《巫师亚伯》 / 作者：吃瓜子群众
简介：    穿越了，怎么还带着赫拉迪克方块。骑士很帅，法师拉风。你说我是做骑士还是做法师呢？

 详细信息请查阅：http://www.aiyousheng.com/book/52935.html


第1章 夜空下的男孩 

    繁星的夜空下，粗旷的贝内特城堡犹如巨人守护着这片平原，这里是贝内特骑士的封地，位于圣大陆的最南端的卡麦公国和裂土山脉的交界处，这里远离战争，是卡麦公国的重要粮仓。

    月光下的麦田整整齐齐的排列着，随着夏夜的微风轻轻地摇动，仿佛在显示这片土地的富饶。

    “吓”一个１２岁左右的黑色头发的男孩正在挥动着一把巨剑，而在他的身上是一件铁制盔甲，盔甲很大，他那１米５左右的身高让穿在身上的盔甲显得就象一个钟扣在身上，但是他的小脸却是很严肃，象是在做一件神圣的事情。

    男孩的每一次挥动巨剑，都要大叫一声，一边是为了吐气，一边也是要把身体肌肉中的每一丝气力都压榨出来。

    “哒哒哒”的马蹄声惊醒了专注于挥剑的男孩，他转动黑色的长发，露出一张年轻稚嫩的脸，汗水已经把黑发打湿，紧贴在脸颊上，紫色的眼睛里流露出梦一样的光泽。

    “亚伯，看看我给你带了什么？”从马上跳下一名１８岁的年轻人，一头金色的长发，眉毛很浓，鼻梁高挺，天蓝色的眼睛，身上穿着皮甲，脚上是马靴，他边说边从马鞍上拿下一个小包裹。

    “大哥，你回来了。”

    亚伯没有象一般的小孩子一样对礼物十分的好奇，而是很有礼貌地对着年轻人打了个招呼。

    对于亚伯的这种态度，作为哥哥的扎克已经习以为常了，自从一年前亚伯落马受伤醒来后，就象一下子长大了很多，变得很成熟。

    这两个少年都是贝内特城堡中贝内特骑士的儿子。

    年纪大一些的是１８岁的扎克，是贝内特骑士的大儿子，一名４级见习骑士，这会儿刚从利堡镇回来。而年轻的那个，在夜晚依旧苦练不辍的是贝内特骑士的次子，刚刚开始见习骑士练习才两个月。

    做为贝内特骑士的长子，如果扎克能成为骑士，那么这个骑士领以及贝内特城堡都将由扎克继承，而次子亚伯只能自己努力谋求一份生计。

    但这些并不影响他们之间的感情，扎克每次去镇里都会从自己本就不多的零花钱中拿出一些给亚伯买些礼物，以尽到做哥哥的职责。

    而亚伯总是很懂事的不去和父亲大人讨要修练资源，因为这座骑士领虽然方圆一百里，但是没有什么特产，只能依靠粮食的收入来维持，每年粮食的收入交过税后，只有五百金币。

    这些钱要负担城堡的开销，还有长子扎克的骑士修练费用，基本上就没有什么结余了。

    亚伯从扎克手中接过包裹，这是一个长条形的盒子，上面很用心地用了一层彩色的布包裹起来，显示出送礼物的扎克对于这件礼物的用心。

    “好漂亮的匕首。”亚伯有些惊喜地叫道，并不停地摆弄着手上的匕首，这把匕首是精铁打造的，比普通铁制匕首要重一起，并且在价值上也要贵上很多。

    “喜欢就好，今天运气好，有个不懂行的家伙在卖这把匕首，价格只是普通铁制匕首的七成价格，我就买了。”看到亚伯对匕首喜欢的样子，扎克心中十分高兴，一年来亚伯已经很少有这种孩子般的笑容了。

    “你接着练，我先回家。”

    扎克没有继续打扰亚伯的练习，要知道整个城保只有一套这样的铁制盔甲，而白天大部分时间这套盔甲都由贝内特骑士指定给扎克自己使用，只有晚上才会交由亚伯练习使用。

    见习骑士的练习，首先就是要练习相应的入门剑法，这些剑法能有效地把肌肉中的每一丝力量都进行压缩沉淀，最终回馈给身体一种气，这些气会慢慢地堆积形成气脉，每形成一条气脉就是提升一级见习等级，在身体中满五条气脉后，气脉会再进行压缩，形成一个气核。

    有气核的骑士就已经是正规骑士了，他们可以使用斗气行进战斗，并且斗气可以激发出各种战技，提升骑士的战斗力。

    而要能快速的压缩肌肉中的力量，通过上千年的摸索，骑士们发现身穿厚重的盔甲进行练习，能更好的提升形成气脉的速度，所以每个骑士家中都必须有一幅铁制盔甲，这套盔甲在平时可以修练使用，在战时又是保护自己的坚固护盾。

    而通过减少或增加盔甲上的甲片，能使刚入门的见习骑士和更高级的骑士都可以使用同一幅盔甲进行练习，所以盔甲和战马一样都是骑士的标配，没有盔甲和战马的骑士是没有人会认可他骑士身份的。

    “９７……９８……９９……１００。”亚伯在挥出最后一剑时身体的最后一丝气力也消失了，人不由地躺倒在地，紫色的眼睛看着天上的星星，嘴里轻轻地说道：“哪颗星星是我的家？”

    原来的亚伯在一年前的落马事件中已经死了，而一个从地球而来的灵魂占用了这个身体，成为了新的亚伯，这也就是这一年亚伯性格变化的原因，一个三十岁的灵魂进入到一个１０来岁的身体中，不管怎么小心，也会让人感觉到不同，不过由于坠马的影响，大家都以为只是小孩受到了惊吓。

    亚伯，地球名李亚伯，是一名资深健身教练，平日里忙于工作，记得那天他是晚上１０点多到家，有些心烦就拿出笔记本，打开了老游戏暗黑破坏神２来玩，因为暗黑２这款经典游戏是他笔记本中少数的几款游戏之一，也是他的保留游戏。

    点开图标，玩了一会儿游戏，发现“城镇传送之书”里显示为０，他经常忘买城镇传送卷轴，反正是无聊打发时间，就打开修改器，对“城镇传送之书”进行了修改，过了会儿，他满意地看着“城镇传送之书”的属性，每分钟自动回复数量。

    正感觉爽着呢，天空中一道闪电击中了李亚伯所在的大楼，大楼的引雷针一点作用都没有，闪电通过电线直接把正在玩笔记本的李亚伯击飞了出去。

    等李亚伯醒来后，他发现自己成了贝内特骑士的次子，名字也叫亚伯。

    抛开脑中的那些思絮，恢复了一些力气的亚伯站起身来，拿着大剑向城堡走去，今天他的感觉很好，可能晚上就可以晋升为一级见习骑士了。

    加到城堡的亚伯并没有去吃饭，这会儿离吃晚饭的时间还有半个小时，这段时间他要去为盔甲进行保养。

    细心地把盔甲上的汗渍一点点地清理干净，每一片甲片，每一个细小的缝隙都要清理干净，再用保养油进行再次护理，这个过程亚伯很用心，不管是亚伯还是扎克，哪怕是贝内特骑士本人，在使用过这套盔甲后，都会对盔甲进行养护，这是骑士的传统，也是盔甲得以传家的必要手段。

    接着就是巨剑，这把巨剑是双手剑的一种，巨大的剑身，以及没有修饰的剑柄都体现着铸造这把剑的人的观点，简单，实用。

    一切都做好后，亚伯洗了个澡，来到餐厅，他的父亲贝内特骑士、母亲娜拉以及大哥扎克都已经在座了。

第2章 赫拉迪克方块 

    贝内特骑士穿着白色的棉布制成的上衣，繁琐的纽扣体现着贵族式的奢华，脸上很严肃，亚伯来了一年了，很少看到贝内特骑士的表情有太多的变化，只有一年前亚伯醒过来时，第一眼看到贝内特骑士时，骑士眼中的欣喜让他至今还记忆犹新。

    母亲娜拉是一位善良的女人，在亚伯修养期间，每天都是她给亚伯喂饭，从不让待女插手，这也是亚伯认可这个家庭的重要原因。

    饭前的祈祷是亚伯最不习惯的事，三十年的无神论者，到达这个世界后，发现这里每一个人都信教，这里的人信奉光明圣教。

    吃饭时没人说话，虽然骑士是最低等级的贵族，但是贵族应该遵守的准则，这个家庭也一样遵守。

    大块的牛肉被分成了四份，父亲和扎克的那两份最多，母亲和亚伯的两份要少很多，骑士消耗的食物都会变成力量最终成为气，供应一名正式骑士和一名４级见习骑士已经是很大的负担，所以只能减少其他人的供应。

    在地球时，亚伯作为健身教练都没有一顿吃过这么多的牛肉，虽然说是少一些的供应，但这也有一磅的牛肉了，但是现在才１２岁的他在几分钟内就已经吃光了牛肉和盘子里的麦粥。

    “多吃点。”一个温柔的声音传来，接着一大块牛肉被送到亚伯的盘子里，母亲娜拉从她本来就不多的牛肉里，切下一大半放到了亚伯的盘子里。

    贝内特骑士抬头看了一眼，没有说什么，只是默默地吃着自己的牛肉，只是切牛肉的手有些用力，餐刀和盘子之间发出了一些轻微的响声，这对于遵从贵族礼仪的他来说可是十分罕见的。

    大哥扎克听到声音，看了一眼父亲，被父亲瞪了一眼看，又乖乖地低头吃起饭来。

    “谢谢母亲。”

    亚伯没有客气，这是母亲对自己的爱，接受这份爱才是正确的选择。

    饭后贝内特骑士照例把扎克留了下来，接下来的时间是骑士对扎克进行指导的时间，亚伯是没有资格参加的，只有成为一级见习骑士后，他才能参加这种饭后教学。

    回到房间的亚伯没有浪费时间，肚子里有牛肉和今天积累的气要经过最终的骑士呼吸术来最终形成气脉。

    骑士呼吸术是骑士修练中最重要的秘技，所有的骑士都有自己的骑士呼吸术，这种呼吸术都是家族传承或者是骑士学院学习的，在战场上立了大战功的战士，可以用战功换取骑士呼吸术。

    亚伯坐在铺有地毯的地上，盘膝而坐，心灵在这一刻慢慢沉静下来，口中的吸气由慢到快，肚子也慢慢鼓了起来，接着是快速的吐气，一团白色的气息从亚伯的口中喷出，就象一支利箭飞出一尺后消失在空气中，同时腹中的晚餐也在飞快地消耗着。

    连续２０次呼吸，亚伯一天练习所得到的气，在这会儿通过消耗身体中的食物的方式快速地形成为一条气脉，在这条气脉刚形成后，一阵晃动，就在亚伯以为今天又要失败时，晃动停止了，一股力量从气脉上回馈到身体中，一瞬间不管是身体还是精神一下子就回复到如同早上初睡醒的状态。

    终于成为一级见习骑士了，在一年前见到父亲贝内特骑士闪着白光的一剑砍断一棵碗口粗的树时，亚伯就知道自己来到一个和原来的地球完全不一样的世界，而获得力量是生存在这个世界最好的手段，所以在那时他就请求父亲教他成为骑士。

    而在当时，贝内特骑士就明确地说明了家中的情况，身为次子的亚伯只能在不影响大哥扎克修习的情况下进行骑士训练，并且资源只有多出来时才会分配给亚伯，家中的一切资源都必须优先供应给扎克。同时身为贝内特骑士的儿子，也一样可以学习到完整的贝内特家族的骑士传承。

    之后的亚伯在几个月中学习了养马，保养兵器，骑术，箭术，骑士礼仪等大量的准备工作，才在两个月前正式学习骑士修练。

    正在高兴中的亚伯突然发现身体中的气脉正在飞快地流失，流失的位置正是自己的右手臂，不由得心中着急起来，再这样下去刚刚形成的第一条气脉就要消失了，正想着时，流失停止了。

    还好停止了，虽然损失了一些气，但是经过一两天的修练就会恢复过来，不会影响自己的等级。

    把袖子拉开，看向气流向的右手臂，一个淡淡的影子显示在手臂上，如果不仔细看，真不容易发现。

    亚伯细细观察，这个影子怎么这么眼熟，这是…………

    “赫拉迪克方块。”亚伯的身体从地毯上跳了起来，这个是赫拉迪克方块，怎么可能，他不会搞错的，这个确实就是赫拉迪克方块，玩了那么多年的暗黑２，怎么可能不认识暗黑２中最重要的神器。

    “这个赫拉迪克方块随着我一起穿越了过来？”亚伯兴奋地在自己房间里走来走去，一个人在陌生的世界里看到了自己熟悉的东西，这感觉就象荒漠中的旅人发现了一个装满水的水壶一样。

    以前赫拉迪克方块没有显示出来，估计是没有能量，今天他升级到一级见习骑士，刚刚的气的流失就是对赫拉迪克方块的冲能，所以自己能看到它，亚伯想着赫拉迪克方块出现的可能性。

    定了定神，亚伯手指轻轻地触碰了一下右手臂上的赫拉迪克方块，脑中浮现出一个空间，空间分为１２个格子，其中有２个格子被一本蓝色的书占用，其它的格子都是空的。

    “城镇传送之书。”亚伯一眼就认出了这本书，这是他在被电击中前修改的那本城镇传送之书，脑中可以看到这本书的属性，每分钟自动回复数量，记得当时修改好就扔到赫拉迪克方块中，这是亚伯的习惯。

    “取出城镇传送之书。”脑中想着，城镇传送之书出现在手上，这是一本很大的书，和地球上的杂志一样大，蓝天的封面上有着暗金色的花纹，这些花纹上不时地还流动着一丝光泽，让这本城镇传送之书显得神秘而高贵。

    “这个城镇传送之书是不是使用后，我就能回家了？”突然的想法让亚伯的心跳加快了起来，能回家看看自己的爸爸妈妈，再吃一口妈妈做的饭，再闻一闻家乡的味道，穿越到这个世界的一年里，这一刻亚伯似乎看到了回家的希望，他从来没有什么时候有现在这般的想家。

    轻轻的打开城镇传送之书，就象打开一件稀世珍宝，二十卷城镇传送卷轴显示了出来，这些城镇传送卷轴由白色的羊皮制作而成，再用蓝色的丝带捆住，丝带上有着暗金色的条纹，只要撕开这个丝带，就可以打开传送门了。

    亚伯把手放到城镇传送卷轴上，城镇传送卷轴轻轻地弹开了他的手指，他不由得有些着急，怎么不能接近吗？用力些，心中想着，手上的力量加大了些，这次手没有被弹开，丝带被成功的撕开了，一团火球在手上出现，亚伯快速地把手中的火球扔在地上，地上的地毯被烧了一个洞，火球也消失了。

    怎么可能没有成功，怎么会变成火球了？亚伯又试了几次，结果都是一样，城镇传送卷轴只要一撕开就会燃烧变成一堆黑灰。

    月光透过窗户照在亚伯安睡的小脸上，一阵微风吹干了他脸上残留的泪痕，那用被子紧裹住的身体在微风中有些发抖，似乎在黑夜中也能听到微弱的声音：“爸爸，妈妈。”

    只是在这个世界是没人能听得懂的，那是汉语，是家乡的语言，是一个游子的声音。

第3章 暗影豹 

    清晨的阳光照亮了整个城堡，阳光下这座城堡展露出巨大的身姿，比起同等级的骑士城堡来说，这座城堡已经算是巨大了，传承于第一代贝内特男爵花了十年时间建造了这座城堡。

    由于之后的几代人中，有些继承人的无能，让贝内特的爵位丢失了，只保留了一个骑士的头衔，这让贝内特骑士每每说起此事都会懊恼不已。

    贝内特骑士最大的遗憾就是自己没有获得足够的战功，在和兽人的战争中，虽然贝内特骑士英勇顽强，但是还是没有积攒到足够的战功换取爵位。

    所以贝内特骑士对于孩子的教育十二分的用心，特别是大儿子扎克，只要扎克能在三十岁之前成为骑士，那么这位城堡的传承就有了保证，接下来就是看扎克自己能有多大的努力，能不能提升自己的爵位。

    贝内特骑士对于小儿子没有什么要求，本来打算在小儿子年轻时找人教他学习一些算术，然后在城里帮他找个好一些的工作，但是小儿子选择了骑士的道路，这让贝内特骑士有些不太放心，小儿子选的这条路比他的哥哥更难走，因为没有自己的城堡，没有自己的战马和盔甲，小儿子以后会成为流浪骑士，一种不为贵族认可的职业，慢慢的靠着在外搏命赚一些钱购买自己的战马和盔甲，能在四十岁之前安定下来就不错了，而这些流浪骑士大部分都会倒在行进的路上。

    “你晋级了？”

    训练场中的贝内特骑士有些惊奇的发现了自己的次子亚伯竟然在训练两个月后成功地晋级成为一名一级见习骑士，要知道他自己花了四个月才晋级，而他的大儿子扎克花了四个半月，但他最不注重的小儿子却在没有资源关注的情况下，只花了两个月就晋级成为一级见习骑士。

    “是的，父亲大人，昨晚成功晋级了。”

    扎克上前一把抱住亚伯，高大的扎克直接把亚伯抱了起来，在空中转了一个圈，大笑着叫道：“我最亲爱的弟弟，你真是个天才。”

    在亚伯的不断挣扎中扎克放下亚伯，他用力拍了拍亚伯的肩，肯定地说道：“你是天才。”

    而贝内特骑士在一旁有些高兴又有些伤心地微微摇了摇头，叹了口气说道：“可惜，可惜。”

    如果亚伯是他的大儿子，或者骑士领的收入能再高一些，那么他一定会全力培养亚伯，但是目前的情况就是这样，能全力保证扎克的训练已经很不容易了，更别提亚伯了。

    昨天得到了赫拉迪克方块，虽然没有办法使用城镇传送卷轴，但是作为神器的赫拉迪克方块也不是普通的东西呀，早上起来后，亚伯一直都在回忆着赫拉迪克方块的公式，自己现在能用的公式并不多，所以今天要去城镇里看看有些什么对自己有帮助的东西。

    “父亲大人，我今天想去利堡镇。”亚伯没有什么犹豫，直接向父亲提出了要求，这是骑士家族的特点，有什么事情直接询问，没有必要拐弯抹角的，亚伯从一开始的不习惯，到现在已经完全适应了这种说话方式。

    “嗯，你刚晋升，今天也不要训练了，去镇里散散心也好。”

    扎克在一边说道：“我帮你牵马。”

    说着跑向马廊，找了一匹驽马，帮亚伯扣上马鞍，并扶着亚伯上了马，还偷偷塞给他一个金币。

    贝内特骑士一切都看在眼中，没有说什么话，但脸上的安慰之色溢于言表，要知道无数的贵族家庭的兄弟相残，这份兄弟之情才显得弥足珍贵。

    马匹除了战马外，其它的马都被人称作驽马，因为战马吃的是专用燕麦以及大豆，每个月都要１０个金币的饲料，如果没有这些专用饲料，那么战马在很短时间内就会掉膘，无法快跑，也就成为了一般的驽马。

    亚伯骑的这匹驽马，是一匹两岁口的小马，虽然是驽马，但也是家中战马的种，只是无力喂养才成为驽马的。

    亚伯骑着马，后面跟着一位身穿皮甲背着长剑的待从诺曼，诺曼没有骑马，只是跟着驽马后面跑着，还好这是匹小驽马，驽马的速度本来就不快，再加上是匹小马，诺曼跑着并不吃力。

    诺曼是贝内特骑士从战场上带回来的老兵，从战场回来后，就跟着贝内特骑士，连同家人都在贝内特城堡里定居下来，这也是贵族对待从的一种态度，即让待从对贵族感恩，又能从根本上保证待从的忠诚。

    诺曼剑术超群，依靠着贝内特骑士提供的战士秘术成为了一名六级战士，虽然没有什么特技，但是依靠着精湛的剑法，战力也是十分强大的，所以亚伯出门时，贝内特骑士总是放心地让诺曼随行。

    “少爷停住。”

    诺曼已经从背后拔出了手剑，持在手上，眼睛注视着路旁的树林。这儿离城堡有半个小时的路程，离利堡镇也是半个小时，这个位置出了事是无法向两边求助的。

    亚伯拉住驽马，从腰间拔出扎克送的那把精铁匕首，轻声问道：“发现了什么？”

    亚伯在马上比诺曼要高出很多，但是他仔细观察什么都没有发现，正在奇怪时，一声吼叫声中，一个黑影从树林中窜了出来，这会儿亚伯看清了，是一只暗影豹。

    暗影豹的速度太快了，几步就跑到驽马跟前，一口咬向马脖子，这匹驽马到底是战马的后代，在这危急时刻，驽马一声嘶鸣，向后一跳，正好让过暗影豹的这个必中一咬。

    诺曼已经冲了上来，长剑向前一砍，空气中带着尖啸声音，剑已经劈向暗影豹。暗影豹可不是普通的豹子，它一般不会白天出现，并且还是出现在道路上，它最喜欢的是躲在暗处，等待猎物走过时，一口咬断猎物的脖子，今天这种情况估计是这头暗影豹太饿了，逼不得已才冲出森林来寻找猎物。

    暗影豹的速度太快了，诺曼的每一击都被暗影豹躲开了，而暗影豹的攻击也没有多大作用，经验丰富的诺曼总是能用他的大剑成功地挡住暗影豹的攻击。

    亚伯从马上跳了下来，慢慢靠近了战场，暗影豹并没有在意这个矮小的人类，经验告诉它，只要把面前这个持剑的人类打倒，那么就会有足够的食物。

    没有立即进入战场，亚伯只是围着战场的周围慢慢地找寻着机会，这会儿进入战场只会给诺曼增加麻烦，而对于暗影豹来说，弱小的矮小人类，哪怕是全力也不能破开它的皮毛。

    这时诺曼和暗影豹的第一次接触开始了，诺曼的长剑砍在暗影豹的背上，原本是要砍向脖子的一剑，在暗影豹的一个扭动，就让开了要害。暗影豹的尾巴抽在诺曼的腿上，诺曼的脸上显出疼痛的表情，后退着的脚步因为腿伤有些踉跄。

    就在这一刻，亚伯深吸了一口气，一股强大的力量从气脉中涌了出来，这是见习骑士透支身体的一种方法，只有一击之力，气脉里的大量气在一瞬间转化为力量，如果有第二击，那么气脉就破碎得不可收拾了。

    说是说时迟那时快，暗影豹在中剑并甩出尾巴的那瞬间，身体在空中有一个停顿，这就是亚伯等待了良久的机会，脚在地上一踩，人已经冲了出去，空中的暗影豹也看到了亚伯的身影，可是刚刚的伤虽不致命，但也影响到它的活动，亚伯的匕首向暗影豹的身后伸了出去，从它的后门插了进去。

    “噢~~”暗影豹一声尖嚎，这时的亚伯已经松开手中的匕首，人已经向后退去，紧接着一根黑色的尾巴从亚伯的身前扫过。

    诺曼带着伤一瘸一拐的把亚伯拉到身后，这时的暗影豹已经在地上不停地翻滚着，叫声越来越小，慢慢地不再动了。

    亚伯正准备上前查看，诺曼一把抓住亚伯，说道：“小心。”说完从背后把剑鞘拿下来，扔向暗影豹，在快要击中暗影豹的瞬间，暗影豹猛地伸出爪子，在剑鞘上抓了一下，就再没有声息了。

    诺曼上前从地上拾起剑鞘，看着上面的爪印对亚伯说道：“少爷，许多野兽都有最后一击的习惯。”

    接着从地上抬起暗影豹的尸体，看着后门的伤口，边从伤口中取出匕首，边笑着说道：“这是少爷杀的，少爷说怎么处理？”

    “抬到镇里卖了吧。”

    亚伯又看着诺曼的腿说道：“接下来你骑马，把暗影豹也放上去。”

    诺曼没有客气，对于他来说，自己的命都是贝内特家族的，受伤不影响赶路，最好的方法就是自己骑马了。

第4章 利堡镇 

    利堡镇之所以叫利堡镇，是因为这里原来有一位叫利堡的古城堡，随着这里来的人越来越多，在利堡的四周竖起了一座座房屋，慢慢地形成了现在的利堡镇，现在的镇长雷克斯男爵居住在古堡中。

    到达利堡镇时，太阳已经近午了，亚伯和诺曼商量了一下，先去教堂花了十个银币请了一位牧师使用“治疗轻伤”治好了诺曼的腿伤。

    从教堂出来，看着高大肃穆的教堂，亚伯不禁地摇了摇头，还是教堂赚钱呀，只是一个低等神术，就收了十个银币。十个银币够普通家庭吃用一个月了，但是对于牧师来说，就是手一挥的事。

    接着在诺曼的指引下，来到镇东的收购皮货的店铺，当看到暗影豹的时候，店铺的老板很是吃惊，这个暗影豹除了背部的一条伤口外，其它都很完整，再加上是价值很高的暗影豹，老板爽快地出了１０个金币的价格收购了。

    诺曼对于这个价格很满意，亚伯不是很懂行情，看到诺曼点头，也就同意了这场交易。

    这１０个金币，再加上扎克给他的一个金币，还有自己省下来的五个金币，一共有了１６个金币，在这里金币的购买力还是很强的，这让亚伯总是感觉自己有了些钱。

    这次来利堡镇是有目的的，亚伯让诺曼自己去采买货物，他接下来买的东西不想让人知道。

    来到镇中心位置的利堡商行，商行的招牌是利保古城堡的剪影，门面很大，这会儿已经快到中午了，里面的人不多。

    亚伯来到柜台看着里面的商品，有各种日用品，还有首饰，衣服等等，就象一个大杂货铺。

    “您是亚伯少爷吧？”一个胖胖的中年人满脸堆笑地从柜台里走了出来，对着亚伯施了个贵族花礼。

    虽然对方的贵族礼很不标准并且在这儿使用花礼也很不合适，但是亚伯还是礼貌地回了个礼，要知道普通人是很难学习到贵族礼仪的，这个胖胖的中年人能使用贵族礼已经很不错了。

    “是的，你认识我？”

    “我是这家店铺的老板提姆，您的衣角有贝内特骑士领的荆棘盾牌的标志，而我也认识您的哥哥扎克少爷，所以我冒昧地称呼您。”提姆又施了一个怪异的礼。

    荆棘盾牌是贝内特家族的纹章，成为一名合格的贵族，记住尽可能多的贵族纹章是必经之路，在亚伯的记忆里，亚伯从小就接受文学，音乐，贵族礼仪，纹章学是其中非常重要的课程。

    “提姆先生，你这里有单独的宝石吗？”

    对于亚伯礼貌的称呼自己为先生，这让提姆很开心，虽然面前的这位年轻的骑士次子并不是一位贵族，但是他的身份还是非常高贵的，对于高贵的人给予自己的尊敬，这让提姆的心情大好起来，连忙回道：“是的，利堡商行可以为您提供各种宝石，亚伯少爷。”

    说着提姆命人打开柜台里的一个大盒子，盒子里排着几排宝石，这些宝石都很小，在这种小地方，能买得起宝石的人很少，并且大些的宝石另有用处，不会出现在这种商店里的。

    亚伯从盒子里挑选了６颗相同色彩，大小差不多的红宝石，问道：“提姆先生，这些多少金币？”

    “您给6个金币就行了，亚伯少爷。”

    并没有过多的还价，亚伯知道这种本镇商人开的店铺是不会对本镇自己人乱开价的，还是对一个骑士家族的嫡系乱开价，所以他从怀里拿出6个金币递给提姆。

    提姆双手接过金币，找来一个布袋帮亚伯把６颗红宝石给放了进去，然后恭敬地送亚伯走出店铺。

    离开了利堡商行，亚伯找到一个没人的小巷，从袋子里取出３颗红宝石，手指点了一下，收进到赫拉迪克方块中，心中再次默念了一次合成公式，３颗同样的宝石合成一颗高一级的宝石，如果没有错的话，自己点合成按钮后，３颗宝石应该消失，而得到的是一颗大红宝石。

    压制住心情，手指在眼前的１２个格子的下方的合成按钮上轻轻一点，３颗红宝石发出一阵白光消失了，而在赫拉迪克方块的最上面的格子里出现了一颗大了一圈的红宝石，从赫拉迪克方块中取出红宝石，放在阳光下细看，真是美丽的宝石呀，每个面都完美地反射着阳光的光辉，散发出一种纯洁的光芒，晶莹剔透的红色，在阳光的照射下闪闪发光。

    这颗红宝石无论是大小还是品质都比刚才的３颗红宝石高级一阶，虽然并不知道它的价值，但是亚伯相信，价值绝对远远超过３个金币。

    接着把第二颗红宝石也合成了，拿布袋装上两颗红宝石，思考着上哪儿去卖掉它们，肯定不能去利堡商行，想想也是，刚从那里买了６颗红宝石，一会儿的工夫又去那儿卖掉两颗更好的红宝石，傻子想也知道有问题了。

    在镇子的大街上走了一会儿，就看到前方有个拍卖行，这是艾德蒙拍卖行，看着那个标牌，亚伯从记忆中找到了它的相关信息。艾德蒙拍卖行是公国最大的拍卖行，基本上在卡麦公国的每一个城镇都开有艾德蒙拍卖行，５００年的历史是艾德蒙拍卖行的信誉保证，每年国都所在的艾德蒙拍卖行都会拍卖一些奇珍，吸引着全卡麦公国及周边公国的贵族富豪的追捧。

    “艾德蒙拍卖行欢迎您，有什么可以帮助您吗？”一个身穿由东方而来的丝绸制成的华丽礼裙的标准鹅蛋脸美女，一头金色的长发，眼晴明亮清澈，没有一丝杂质，白皙的肌肤吹弹得破，没有一点暇疵，声音非常的柔和动听，对着亚伯施了个午间问候礼。

    “美丽的女士，我想找人鉴定一下宝石。”施了个午间问候礼，亚伯回道。

    从这个礼仪上就可以看出艾德蒙拍卖行的实力，正确的时候用正确的礼仪，这是对贵族的标准，而能熟练使用这种礼仪的人，最少都是学习过贵族礼仪课程的，这些课程并不是想学就可以学到的，没有相应的身份，没人会教给你这些。

    “您叫我伊薇特就行了，年轻而英俊的先生，我是这里的主管，我们到楼上谈。”伊薇特在看到亚伯进来时就知道这是一位有身份的人，所以她没有让其他人参与接待，而是自己亲自接待。

    二楼的会客厅中，两人坐下后，有待从上了两杯咖啡，已经走了半天的亚伯不禁拿起咖啡，轻轻的抿了一口，非常好的咖啡，虽然说不出是哪里产的，但是咖啡的好坏他还是知道的，家里的经济不好，已经好长时间没有喝到这么好的咖啡了。

    伊薇特看着面前的这个年轻的可以说是男孩的年轻人，给于身份高贵者的尊敬并不在于他的年龄，这句贵族们时常挂在口边的话就是拍卖行的服务宗旨。

    亚伯从怀里拿出布袋，从里面拿出一颗红宝石递给伊薇特，问道：“伊薇特女士，请看看这颗宝石的价值。”

    接过宝石，迎着光亮伊薇特仔细地查看着宝石的内部，过了几分钟她抬起头，有些兴奋地说道：“完美的切割，完美的结构，没有半点暇疵，光线通透，这颗红宝石您出手吗？我给您出最高价３００金币。”

第5章 艾德蒙拍卖行 

    对于红宝石的完美，亚伯心中有数，赫拉迪克方块怎么说也是神器，合成出来的东西怎么可能有暇疵，在同一等级中只能是最完美的。价值能达到３００金币这么高，是亚伯没有想到的，从３金币到３００金币，１００倍的差距让亚伯更加明白自己身上的这个赫拉迪克方块的珍贵，这样的宝物如果被人知道，那将是一场灾难。

    这里已经是利堡镇最安全的商店了，给出的价格也让亚伯很满意，他从布袋里拿出最后一个红宝石，也递给了伊薇特，边抖动布袋说明已经空了，边对着伊薇特说道：“还有一颗同样的红宝石，价格按你说的就行了。”

    伊薇特接过第二颗红宝石，查看后不由地用贵族特有的咏叹调赞美道：“火红而热情的宝石，两颗同样的完美。”

    “我需要一些骑士修练的药物，有什么可以推荐的吗？”

    象亚伯的大哥扎克每个月都在使用药物，那是药剂师制作的一种神奇的药水，服用后再练习可以增加气的行成，药物的名称叫作“凝气药剂”，但是更多的就没人和他解释了，因为他的等级太低了。

    “艾德蒙拍卖行可以为您提供初级‘凝气药剂’价格每瓶１０金币。”伊薇特停了一下，俏丽的脸上带着微笑，拿起桌上的咖啡品尝了一口，接着道：“不瞒您说，初级‘凝气药剂’中有大量的渣滓，使用者经常服用会产生伤害，一般来说使用一个月的初级‘凝气药剂’就要休息一个月，让身体自我恢复过来。”

    “那初级‘凝气药剂’的药效呢？”这个才是亚伯最关心的，他接口问道。

    “最佳的使用方法是每个月服用５瓶进行修练，这５瓶的效果可以让这一个月的修练等于两个月的修练，接着就是间隔一个月，再服用５瓶。”对于拍卖行的商品伊薇特非常清楚其作用，她看得出来面前这个男孩对这方面是一片空白。

    “有初级‘凝气药剂’，那么有更高级的‘凝气药剂’吗？”

    “当然，中级‘凝气药剂’每个月服用５瓶，间隔半个月再服用，药效是５瓶等于四个月的修练。高级‘凝气药剂’每个月服务３瓶，不用停用，每个月的修练等于５个月的修练。”

    看着面前男孩的眼睛盯大的样子，伊薇特不禁笑出声道：“我们拍卖行现在只有中级‘凝气药剂’价格是５０金币一瓶，高级‘凝气药剂’只有总店才有。”

    亚伯知道这边的消费能力有限，都不用打听高级‘凝气药剂’的价格，一定是贵得吓人，利堡镇的有钱人并不是很多，能用得起中级‘凝气药剂’的都没几个。

    伊薇特犹豫了一下，似乎面前的男孩给她很多好感，所以她的身体前倾接近亚伯，轻轻地说道：“据拍卖行总部的药剂大师说，如果见习骑士服用‘凝气药剂’修练，服用的越多越难以成为正式骑士，因为不管初级、中级还是高级‘凝气药剂’服用后都会在体中聚集药物残留，服用越多药物残留就越多，在冲击正式骑士时，这些药物残留会阻碍冲击时的成功率。”

    亚伯感觉到伊薇特的善意，第一次的接触对方就能对自己说出这么重要的情报，这让他不禁感激万分，语气中不由得加上了敬语：“美丽的伊薇特女士，感谢您的提醒，这对我很重要，那有没有什么药剂是没有这种危害的呢？”

    “当然有，那就是药剂大师灵光一闪制作出来的大师级‘凝气药剂’，这种药剂的产量没有保证，据说一名大师每年能出十瓶左右的大师级‘凝气药剂’，并且这些‘凝气药剂’还不会出现在外界，直接就会被大师送给自己的亲友，或者是被大贵族及王室买走。我们艾德蒙拍卖行自己的药剂大师每年都会拿出５瓶的量来拍卖，每瓶的价格都在１０００金币以上。大师级‘凝气药剂’只服用一瓶，就可以让一名见习骑士少一年的修练时间。”伊薇特的语气中既有羡慕又有骄傲地回答道。

    如果没有赫拉迪克方块的话，亚伯哪怕修练的速度慢一些，也不会购买‘凝气药剂’，通过之前的修练，已经说明了亚伯的骑士资质并不差，相对于父亲和大哥来说，他绝对可以算是天才了。现在他才１２岁，虽说这具如同地球欧洲人的身体已经象个少年了，但是年龄还是很小，有足够的时间来修练，成为正式骑士也只能说是时间问题。

    但是现在的亚伯听了伊薇特介绍的大师级‘凝气药剂’后，他的心动了，每一瓶可以省一年的修练时间，还没有负作用，这真是太完美的事了。不就是一些金币吗？这些金币来得也容易，就试试吧，在心中下定决心的亚伯抬起头说道：“给我５４瓶初级‘凝气药剂’，剩下的钱够买一把手孥吗？”

    经历了来时路上的凶险，亚伯已经发现这个世界的危险了，走在大道上都有可能被凶猛的野兽攻击，暗影豹被他杀死，虽与他冷静沉着有关，也有一些运气在内，总不能每次都靠运气，装备也是很重要的。

    而大剑和盔甲这些现在买了药剂后就没钱买了，就是有钱亚伯也不敢买，他现在还没有能力保护自己的秘密，手孥就是一种很好的选择，和大哥扎克送给自己的匕首一样，都是很容易就可以隐藏起来的武器，匕首近攻，手孥远攻。

    “这件由矮人制作的手孥怎么样？”伊薇特出去了一趟，带来了初级‘凝气药剂’和一把全灰色的手孥，把手孥放到面前的桌上。

    单手拿起手孥，手孥并不重，只有２磅重，不管是孥臂还是手把，就是连孥弦都是灰色，看着很不起眼，在手把上有几个难看的坑洞，亚伯带着疑问地抬头看向伊薇特。

    “这件手孥是件二手货，上面的宝石被人扣掉了，只留下手孥被卖到我这儿。”伊薇特抿着嘴轻笑了下，接着说道：“矮人制作的手孥，全新的最少要５００金币以上，而这件手孥算是矮人制作的精品了，只是被人扣掉宝石，再加上这个颜色不受欢迎，要不怎么会留到现在。”

    “我要了。”亚伯看得出来伊薇特对自己非常的好，虽然不知道原因，但以他两世为人的经验，这个女人不会骗自己的。

    “这些药剂服用要注意呀，你还年轻。”伊薇特把５４瓶初级‘凝气药剂’整齐排放进一个盒子里，交到亚伯的手上，又轻声提醒了亚伯一次，接着又塞给他几支手孥专用的孥箭。

    “谢谢伊薇特女士，我会注意的。”亚伯认真的态度让伊薇特明白亚伯清楚了她的提醒。

    从拍卖行出来时，亚伯的口袋里已经多了５４瓶初级‘凝气药剂’，一个手孥和五只孥箭。

    而在拍卖行二楼的窗口，伊薇特站在窗后看着亚伯离开的背影，不禁回想起自己的弟弟，离开家已经两年了，弟弟差不多也这么大了吧。

第6章 大师级药剂 

    亚伯会和了诺曼后，时间已经不早了，看太阳已经有些西斜，现在就要离开利堡镇回贝内特城堡了，再晚些路上就不安全了。

    诺曼看到亚伯手里的盒子，并没有说什么，对于少爷买了什么他并不关心，他的任务就是保证少爷的安全。

    其实亚伯也没办法，本来想试着把盒子放进赫拉迪克方块的，但是赫拉迪克方块只认可每瓶药剂占一个格子，最多也只能放１０瓶药剂，城镇传送之书还要占用两个格子，没办法只能拿在手上了。

    一路上没什么事，安全地回到了城堡，这个时候贝内特骑士和大哥扎克正在练习骑术，亚伯选择这个时间回来也是算好的，除了大哥外，连父亲和母亲都不会过问自己买的什么东西，父母都严格地遵守着贵族的守则，尊重每一个家族成员，这包括家族成员的秘密。

    这一世的亚伯感受到另一种亲情，这种亲情和地球上的父母不同，地球上的父母对孩子的爱几乎要包括孩子所有生活的方方面面，孩子的学习，孩子的交友，孩子的恋爱，孩子的结婚，他们认为孩子对自己保留秘密就是对父母的不信任。

    而这一世的父母几乎在每一次的重要选择上都会听取亚伯的选择，哪怕这种选择可能让亚伯的生活发生重大变化，就象亚伯选择成为骑士一样，贝内特骑士明确知道骑士之路对于家族次子的艰难，但是还是同意了亚伯的选择，这是一种不同的爱，这两种爱都让亚伯很享受，他很庆幸自己能在两世的生命中得到两份不同的但又是同样厚重的爱。

    回到的房间后，亚伯已经有些迫不及待地打开了盒子，从中拿出１瓶初级‘凝气药剂’，对着西落的余辉细细地观察起来，这瓶初级‘凝气药剂’在阳光中的瓶壁上不时地旋绕着不停一闪一灭的白色光弧，不算其它的价值，只是这个外表，在地球的话也是价值连城了。

    亚伯不禁叹了一口气，自从昨天看到了“城镇传送之书”后，已经一年没怎么想家的他，现在时不时地就会想起地球上的家。

    摇了摇头，强迫自己不去想那些事，目前最重要的就是自己的实验，如果成功自己就能更快地变强了。

    取出３瓶初级‘凝气药剂’放进了赫拉迪克方块，怀着忐忑的心情轻点了一下合成按钮，３瓶初级‘凝气药剂’在一阵白光中消失，变成了１瓶‘凝气药剂’，这瓶‘凝气药剂’和之前的初级‘凝气药剂’不同，初级‘凝气药剂’的外表旋绕着的是一闪一灭的白色光弧，而现在这瓶‘凝气药剂’却是旋绕着蓝色光弧。

    成功了，亚伯这一刻心跳都加快了，这应该就是中级‘凝气药剂’了，虽然没见过中级‘凝气药剂’，但是他已经确定了，赫拉迪克方块的合成公式是不会出错的。

    赚了２０金币，亚伯心中升起了这个古怪的念头，不由得笑了起来，按价值来说，３瓶初级‘凝气药剂’，每瓶１０金币，３瓶就是３０金币，而一瓶中级‘凝气药剂’价值为５０金币，可不就是赚了２０金币吗？但是在这个严肃的时刻，亚伯心中升起这种古怪的念头却是让他自己都感觉好笑。

    又放进３瓶初级‘凝气药剂’，这会儿亚伯感觉自己已经变成了一名药剂大师，正在很专业地配置药物。

    好吧，尽管亚伯这会儿兴奋得胡思乱想，但是他的手却是没有停，不停地将初级‘凝气药剂’放进赫拉迪克方块进行合成，再将合成好的中级‘凝气药剂’放到桌上，很快地，５４瓶初级‘凝气药剂’合成了１８瓶中级‘凝气药剂’。

    看着满满一盒子的初级‘凝气药剂’变成了在桌上排列着的１８瓶中级‘凝气药剂’，亚伯的心情异常激动，就算是没有再合成成功更高级的‘凝气药剂’，他在这个世界也有了可以生存的手段，只要以后他学会药剂学，那么大量的制作中级‘凝气药剂’成为受人尊重的药剂师也是不错的选择，当然成为骑士是他目前的首选。

    平复了一下心情，从桌上拿起３瓶中级‘凝气药剂’放进赫拉迪克方块，点过合成按钮之后，没有意外的情况出现，３瓶中级‘凝气药剂’在白光中消失，而１瓶‘凝气药剂’出现在格子里。

    这瓶‘凝气药剂’周围闪着金色的光弧，在迷人的金色光弧的映照下，‘凝气药剂’显得高贵无比，这是高级‘凝气药剂’，据说高级药剂只有大师级的药剂师才能正常制作，而高级药剂师虽说也能制作，但是和大师级药剂师对于大师级药剂的出品率一样，高级药剂师也是只有灵光一闪时才能制作出高级‘凝气药剂’，这种高级‘凝气药剂’的价值亚伯并不知道，但大师级的药剂师在公国范围内并不多，这点亚伯是知道的。

    接下来，１８瓶中级‘凝气药剂’变成了６瓶高级‘凝气药剂’，到现在亚伯已经确信自己的想法是对的，花掉身上所有的钱购买这些药剂是正确的选择。

    又是３瓶高级‘凝气药剂’放进了赫拉迪克方块，点击合成按钮，如同前面那么多次的操作一样，３瓶高级‘凝气药剂’消失了，１瓶瓶壁上不时地旋绕着一闪一灭的暗金色光弧的‘凝气药剂’出现了，这就是大师级的‘凝气药剂’，亚伯小心地用手指拿起这瓶‘凝气药剂’，最终的这瓶‘凝气药剂’里面的药剂色彩已经不是前面初级、中级、高级的透明色，而是象琥珀色的一样的液体，轻轻晃动时，有些粘稠。

    又一次的操作，最终亚伯得到了２瓶大师级的‘凝气药剂’，这种无负作用的强大药剂，见习骑士修练的终级药剂。

    怎么使用这２瓶大师级的‘凝气药剂’的问题已经摆在亚伯的面前，不能暴露赫拉迪克方块，这是他在这个世界的最重要的生存基础，大师级的‘凝气药剂’可以慢慢找机会服用，安全第一。

    对于这个世界亚伯了解得越多，越没有安全感，在地球上，所有的东西都可以用科学来解释，而在这个世界，骑士的力量他就没办法使用地球上的科学来解释。诺曼受伤的腿，虽说伤得不重，但在地球上伤筋动骨一百天，而在这里呢，一个教堂的牧师使用了一个低级神术就很轻松地治疗好了。

    而亚伯所在的利堡镇只是一个小镇，如果是那些大城，大城之上的都城会有什么样的不可解释的事呢？

第7章 父亲的指导 

    贝内特城堡的晚餐时间总是很准时的，因为家里有几位骑士，所以晚餐的时间定在晚上８点，今天的晚餐如同以往一样，牛肉、麦粥、土豆泥。

    由于经济原因，牛肉并没有放香料，昂贵的香料只有富有的贵族才能用得起，那些香料从遥远的双月森林的精灵领地运送过来，经过了精灵和人类商人的加价，价格已经高到令普通人咂舌的地步。

    沉默而温馨的晚餐结束后，亚伯正准备回自己房间去，白天去了利堡镇，经过了一场战斗，又赶了两个小时的路，这会儿想回房去洗漱一下。

    城堡其它都好，就是洗漱这种事并不方便，刚来到这里的亚伯，实在不习惯这儿的卫生习惯，只能自己设计了一套引水设施。

    贝内特城堡是依靠着一条地下泉水而建立的，这和这个世界大部分的城堡一样，如果没有单独的泉水，城堡基本上就是一块死地，被敌人围住后，就是城堡灭亡之时，所以城堡的建设是依据泉水的多少建立的，据说大公爵的城堡的地下泉水可以供应几千人的生活用水。

    贝内特城堡的地下泉水出水量不算小，够几百人的生活不成问题，而城堡中连同待从，卫兵，以及他们的家人在内也不过不到一百人，所以泉水是足够用了。

    亚伯找来了城堡的木匠，打造了一个用泉水的落差为动力的水车，把泉水直接送到城堡的高处制作的一个大木制水箱中，再由用火加工过的竹管连接到房间里，不是没想过用铜制的管道，那个价格太贵了，再加上加工的成本，城堡自己没有铁矿，所以并没有自己的铁匠，想加工出哪怕是铁制的管道也无从下手，所以亚伯想到了用竹管连接，竹管用火烤过后，可以变向，而且变得更加坚固耐用。

    房间里制作了洗澡用的木制澡盆，以及木制洗漱用的洗脸池，就连抽水马桶都做了出来，这让亚伯总算找到了一丝现代生活的感觉。

    在这个世界，木头真不值钱，除非是非常名贵的木材，只要你有力气，自己去砍吧，在１００里的贝内特骑士领内所有的树木都是自家的。而木匠的工钱更谈不上，城堡的木匠是依靠城堡生活的人，平时没有木匠活时，一样的也要到农田里工作，只有在需要木匠时，木匠才会放下农田的工作。

    这件事最终的结果就是，城堡里所有的房间都改成了亚伯设计的样子，并且木匠也被贝内特骑士签下保密合同，在没有主人的允许下，不得帮任何人制作这套系统。

    而这套木制的城堡引水系统被贝内特骑士认真地记录并收藏到家族的密室中，作为一个贵族家族的底蕴。贝内特骑士很明白，这套设备自己用没事，如果透露出去的话，会给家族带来灾难，那些大贵族会把这门技术收藏进自己的家族中，并且杀死所有知道的人，这种事贝内特骑士见过太多了。

    通过这件事后，亚伯再没有搞一些发明出来，在没有实力的基础时，搞一些发明，对于家族，对于自己都是很危险的事，这个世界已经存在了无数年，光看历史就可以看到万年前的历史，一直的存在，一直的没有改变，不知道什么样的力量在维持着这个世界的稳定，象在地球上，这种社会形态下几百年时间就可以孕育出新的制度，而这个世界则按照一尘不变的规则运行了上万年。

    “亚伯，你和扎克一起留下来。”父亲贝内特骑士叫住了准备回房的亚伯，接着说道：“你已经是１级见习骑士了，可以留下听我的传授。”

    在城堡的训练室中，待从已经把木人准备好了，贝内特骑士从墙边的武器架上拿了一把木剑，然后盯着亚伯的脸说道：“我听说了你的表现，一头初级骑士水平的暗影豹，虽然有诺曼的帮助，但是１级见习骑士的你成功地杀死了它，我十分吃惊。”

    “在我的成长路上，有着无数的天才，他们比我的资质要高，比我的力量要大，比我的速度要快，但是他们大部分都没有活到我这么大，知道为什么吗？”

    贝内特骑士表情十分的严肃，他说的话比平常要多得多，亚伯从来到这个世界后就没有听到过父亲说过这么多的话。

    “那是因为骑士最强的盾，是最快的剑，骑士上马可以发起冲锋，下马可以拉动强弓，那些天才们他们有些把自己的速度练得最快，有些把自己的力量练到最强，但是作为有着完整传承骑士家族出身的我，却可以让自己并不是最快的，力量不是最强的，但在最快的中我是力量最强的，在力量最强的中我是速度最快的，在他们面前我是最能抗住攻击的。”

    贝内特骑士神情有些激动地大叫着：“因为我们的祖先给了我们最完整的骑士传承，而我们家族一代代的把这些传承完整的交到我的手上，以后还会交到你们的手上，比之金币，比之名贵的武器盔甲，传承才是最宝贵的财富。”

    贝内特骑士将木剑扔给扎克叫道：“扎克，给你的弟弟展示骑士真正的进攻方式。”

    扎克接过木剑在手时，眼神已经变了，就象猛兽般凶狠地盯着面前的木人，仿佛千锤百炼般的骑士防御动作横剑在前，接着他轻吐了一口气，防御动作已经在瞬间转换成骑士冲锋，冲锋的过程中手中的木剑已经向前刺出，木人在一息间被杀飞，木人在空中的短暂时间里，扎克的剑已经在木人的腿部，腰部和喉部连击三剑，整个过程一气呵成，如同行云流水一般，全部的动作就如骑士的教科书般的标准。

    “你还可以更快的。”父亲的要求总是很严格，平时总是带笑的扎克这会儿很认真点头地表示明白。

    “你看清楚了吗？这就是一次典型的骑士攻击，先用冲锋打开敌人的防御，再用快剑结束战斗，骑士的每一个战斗动作都经过几千年的完善，我们要做到的就是按照战斗动作完美地完成，不需要去修改它，骑士的这些战斗动作是无数的骑士前辈用血用生命总结并完善的。”

    说到这儿贝内特骑士似乎想到了一些什么嘴角带着嘲笑的语气说道：“总是有些所谓的天才想改变这些战斗动作，我遇到的这种天才没人活着了。”

    “你要做的就是把这些战斗动作变成你的身体的本能，让你的身体记住它，在任何时候你的动作要比你想的要快。”

    亚伯现在才从白天杀死暗影豹的自傲中清醒过来，对于真正的骑士，或者是大哥扎克这种受到正规传承教育的见习武士，自己的小聪明全然没有用。

    接下来的日子里，亚伯白天练习骑士战斗动作，晚上穿上铁甲练习压迫肌肉力量，临睡前进行骑士呼吸术的修练。

    而天天晚上的牛肉分量也比以前要多了很多，每天晚上亚伯都可以分到和大哥一样多的牛肉，而在沉默的家庭里，亚伯总是感觉到父亲好象是作出了什么决定。

第8章 惊人的决定 

    大概是以前是健身教练的原因，对于骑士的各种战斗动作，亚伯掌握得很快，已经可以做到标准和迅速了，现在差的就是熟练程度和自身的力量了。

    家族传承中的弓箭的使用，骑术长矛冲锋，剑盾技，大盾技等等，在经过了半年的无休地训练后，都已经掌握了，这让大哥扎克十分抱怨神灵的不公，他可是用了几年时间才掌握这些技巧，而父亲贝内特骑士总是带着若有所思的神情让亚伯感觉到有什么事要发生。

    这半年里，亚伯没有使用大师级的‘凝气药剂’，自从在父亲那儿得知骑士传承的重要性后，他就决定先学习家族骑士传承后，再找机会服用大师级的‘凝气药剂’，没想到这才刚过了半年时间，没有使用任何药物，亚伯已经是２级见习骑士。

    晚餐时，刚坐下的亚伯就发现了气氛的不对，母亲娜拉的眼睛有些红肿，而父亲贝内特骑士的神情则显得非常坚定，准备吃饭前，贝内特骑士站起身对亚伯说道：“我的儿子亚伯，你是我见过的最有潜力的孩子，神灵把智慧和勇猛全都给了你，而贝内特家族却无力培养你，这是贝内特家族的损失，也是对神灵的亵渎。”

    贝内特骑士眼睛扫了一下他的妻子，再看了一眼自己的两个儿子，他的嗓音低沉地说道：“我已经和我的好友马歇尔・哈里骑士说好了，接下来的几年里，亚伯会跟随马歇尔骑士学习，如果让他满意，他的独角兽纹章将交由你继承。”

    马歇尔骑士亚伯认识，他是贝内特骑士最好的兄弟，最好的战友，最好的手足，他们两个一起参加了与兽人的战争，一起出生入死，又一起回到家乡。

    与贝内特骑士不同的是，马歇尔骑士没有孩子，他的妻子在一次意外中失去了生命，而马歇尔骑士再也没有娶妻，一直守在埋葬着妻子的城堡里，而马歇尔骑士的骑士领也一直没有继承人。

    这对于贝内特骑士是一个痛苦的选择，不仅仅因为亚伯・贝内特将改名为亚伯・哈里，而是自己的儿子将真正离开自己的家族，将代表着另一个家族，将把另一个家庭的纹章印在衣服上，印在盔甲上，印在旗帜上。

    天才的次子亚伯的安排一直是贝内特骑士头痛的问题，他想过很多的方法，包括去求已经久不联系的妻子娜拉的商人父亲凯斯，但是考虑到凯斯那里没有条件能够培养一名骑士，光有钱是不能培养出一名骑士的，再加上凯斯远在科罗尔公国，这个想法就终结了。

    贝内特骑士全名塞西・贝内特，大家称呼他为贝内特的原因在于在这片平原上贝内特家族只有这一支生活在这里，早在二百年前贝内特骑士的先祖因战功而获得了勋爵爵位，并且得到了一片土地，就是目前的贝内特骑士领，当时叫做贝内特勋爵领。

    贝内特家族的嫡系主脉生活在卡麦公国的都城巴刚城内，如果送亚伯去那里，虽然在那里亚伯有可能成为一名骑士，但是他也将成为贝内特家族某位嫡系子弟的护卫，贝内特骑士并不愿意自己的次子为他人付出自己的自由甚至生命。

    而贝内特骑士也不愿意被人嘲笑丢失了勋爵爵位，他早就决定，只有贝内特骑士领升级为贝内特勋爵领，他才会去巴刚城拜访嫡系主脉，这是贝内特骑士的骄傲，不容他人践踏的骄傲。

    马歇尔・哈里骑士与贝内特骑士不同，哈里家族是巴刚都城中有名的大家族，马歇尔・哈里骑士在战争中取得了战功，在家族的帮助下得到了一个骑士领的封地，因为与贝内特骑士的关系，这片封地被选在离贝内特骑士领３００里的骑士封地，就是现在的哈里骑士领，就是那座城堡都是一座新城堡。

    哈里骑士家族的传承非常优秀，曾经出现过高级骑士，哈里家族传承理念和贝内特家族传承理念有所不同，但是贝内特骑士从不否认对方传承的优秀。

    马歇尔・哈里骑士曾多次和他说起想收个养子成为继承人，但是这种养子的条件并不好找，非贵族的孩子是不用考虑的，但贵族的孩子都有自己的使命，比如一个贵族有三个儿子，长子有继承权，但是这个世界，也许一场决斗，也许一次冲突，也许只是一场疾病，就有可能要了长子的性命，那么接着次子就会接着获得继承权，这也是贵族传承的方式，没有人会嫌弃自己的孩子多，只是花费不同金币的教育的问题而已。

    亚伯是天才，这点贝内特骑士可以肯定，他的经历以及他的阅历都很充足，他知道自己的这个次子有多么的优秀，为了不耽搁亚伯的成长，他做出了这个痛苦的决定，贝内特家族将失去一名将来可能非常强大的骑士，而原因仅仅只是因为金币。

    晚餐的气氛很沉闷，大哥扎克几次把牛肉从叉子上掉落到餐盘中，换到平时贝内特骑士会斥责长子的失礼行为，但今天贝内特骑士一直面无表情地坐在那儿，缓慢地吃着自己的食物，母亲娜拉吃得很少，大部分时间里都是在流泪。

    晚餐结束后，仆人上前收拾桌子，贝内特骑士则单独叫上次子亚伯来到他的书房。

    书房作为家族里存放重要信件和凭证的地方，平时是禁止其他人进入的，亚伯这是第一次进入到这里，书房非常大，正对着门的一片白色墙上挂着历代城堡主人的画像，其它的墙都由整面的书橱构成，书橱里整齐码放着一排排的或大或小或红或黑的书籍。

    书房的中间是一张巨大的由整块木头制成的书桌，由于多年的使用，上面自然磨擦形成的镜面包浆让书房流露出历史的厚重，这里是骑士领的核心，所有的命令都是在这里签发的。

    贝内特骑士从桌旁拎出一只橡木制成的大箱子，箱子的四周用鹿皮点缀，拱形的箱盖顶部有一只红铜制成的把手，箱盖的一侧是鹿皮制成的拉扣。

    拉开拉扣，贝内特骑士打开了橡木箱，里面整齐地摆放着一套装备。

    他从中拿出了一件皮甲，这是一件半身皮甲，在前胸和后背镶嵌了磨得发亮的方形小块铁片，在肩部到手肘位置是几块白铁折叠制成的护肩，这是一件镶铁皮甲，介于铁甲和皮甲之间一种盔甲，它跟铁甲比要便宜很多甚至比类似防护力的锁子甲也便宜，而由于镶铁片防护力有强于普通棉甲和皮甲，这种镶铁皮甲也成为经济拮据骑士的一种选择。

    “这套皮甲是我在与兽人的战争中杀死了一头烈火奔牛的战利品交由军队中的制甲大师制作而成的。”说着又从橡木箱中拿出了皮甲的下半套，一件在膝盖处有着白铁制成的护膝的皮裤。

    “这是一把轻长剑，这是小牛皮的靴子，这是手套，我并没有什么太宝贵的东西送给你，我的儿子。”

    亚伯看着箱里子的这套装备，眼睛里不禁涌现出点点晶莹，他认识这套装备，这是父亲的备用装备，一名骑士不可能只有一套装备，铁甲在战斗中有时会被击坏，在送去维修的这段时间里，备用装备就是骑士生命安全的保证。

    没有犹豫，没有拒绝，亚伯接过父亲交过来的橡木箱，箱里很沉重，这是一名父亲能够给予孩子的最珍贵礼物。

    提着橡木箱子回到房间时，母亲已经等在房间里了，母亲的礼物很简单，全部都是衣服，内衣，外衣，骑士训练服，礼服，就是手帕都准备了好几条，这次母亲没有哭，只是拉着亚伯的手慢慢地和他说着在外如何与人交往的事，说了很多很多，夜里很安静，城堡里的书房，扎克的房间，亚伯的房间的油灯亮了一夜。

第9章 境界连续提升 

    凌晨时分，母亲娜拉才离开了亚伯的房间，亚伯静静地坐在房间的凳子上，脑海里回想着这近两年时间在这座城堡的生活，两世实际年龄超过４０的他非常理解贝内特骑士的想法，如果亚伯没有表现出非凡的学习能力和杰出的骑士修练资质，那么一切都可以象原来一样，等亚伯１８岁时再离开家，而不是象现在刚刚１２岁的亚伯就要去一个陌生的地方。

    手指在右臂上的赫拉迪克方块上点一下，从中取出１瓶闪着暗金色的‘凝气药剂’，亚伯决定今天就喝一瓶‘凝气药剂’提升实力，贝内特城堡就象一位守护神一样让初临这个世界的亚伯感到安全，现在要离开这座城堡了，失去了安全感的亚伯急需提升实力来保证自己的安全。

    琥珀色的药剂滑过喉咙进入到身体，一阵绵绵不断的气息从身体中不停地吞吐着，在亚伯身上的每块肌肉中不断地循环，他坐在地毯上，不停地使用着骑士呼吸术来转化着这些生成的气，这些气很平和，就犹如平时练习时生成的气一样，只是这些气并不会消耗自己腹中的食物，而是直接形成气脉，第三条气脉在这些气的支持下，慢慢地形成了，而且形成的速度很稳定，并不象亚伯自己突破时那样惊险，每次的突破气脉都象是随时会消散一样，而是非常的凝实。

    亚伯的骑士呼吸术每天晚上都使用，也从未象今天这样连续时间这么长，平日每晚只能呼吸二十次骑士呼吸术的他，今天的骑士呼吸术去是连绵不绝，每个呼吸都让房间的窗帘也随着呼吸的节奏而摆动。

    足足半个小时过后，体内的药效才慢慢的消散，而亚伯的气脉已经稳定在３脉，并且未形成气脉的气存量够再形成半个气脉，这让亚伯很是惊喜，这可比拍卖行所说的大师级‘凝气药剂’的药效要强多了。

    其实拍卖行所说的大师级‘凝气药剂’也是有区别的，真正的完美的‘凝气药剂’是不含一点渣滓的，但是不管大师的水平如何之高，技术如何之熟练，终有人力所不能达到的地步，而亚伯的‘凝气药剂’是神器赫拉迪克方块合成的，在合成的过程中，每一次的合CD严格的按照规则之力来控制药剂的渣滓比例以及药效。

    什么是规则之力，规则之力是伟力，是神的能力。作为神器的赫拉迪克方块可以使用一部分神的规则之力来改变所合成的物品，一瓶完美无暇的‘凝气药剂’当然要比普通的大师级‘凝气药剂’要强大得多了，除了赫拉迪克方块，上哪里找一位无聊到帮见习骑士炼制药剂的神，所以真正来说亚伯手上的‘凝气药剂’在等级上应该叫做完美级的‘凝气药剂’，或者是终级版‘凝气药剂’。

    半个小时提升了一阶，这种变强的诱惑让亚伯没有忍住，又从赫拉迪克方块中拿出了最后一瓶‘凝气药剂’喝了下去。

    刚刚的飞速提升的感觉又回来了，骑士呼吸术让‘凝气药剂’产生的气不断地凝聚成气脉的一部分，慢慢地第四条气脉也形成了。这瓶‘凝气药剂’在亚伯第四条气脉稳定后也失去了药效。

    站起身的亚伯发现自己全身都是黑色的污渍，白色的内衣已经被染成了黑褐色，鼻子里都是那些污渍的恶臭味，不用说了，本来几年慢慢提升的身体强行在短时间内提升上来，原本几年慢慢被气排出体外的身体中的杂质，也就在身体提升的同时被排了出来，就成了现在这样。

    快步跑进了洗漱间，亚伯把衣服全扔掉，用皂角把全身的污渍全清洗掉，连换了三桶水，才将自己收拾干净，接着打开窗户，让清晨的清爽的空气带出房间内的异味。

    这半年来，亚伯身高长了１０厘米，已经到达１.６米了，长时间系统的骑士训练，让他身上的每一块肌肉都棱角分明，亚伯自己就是健身教练，他知道如何更好地通过训练来锻炼出完美的身体。

    亚伯对这个世界的武技很是佩服，不管是他见到的战士还是骑士，只要手上有武器，都可以强大到不可思异的地步，但是这个世界对空手搏击的重视程度要差了很多，大多数的战士或者骑士们，空手时都是野蛮的你打我一拳我打你一拳的硬拼。

    而身为健身教练的亚伯精通拳击，自由搏击，泰拳，太极拳，虽然在地球时并不算什么搏击高手，但是丰富的理论知识让他成为这个世界徒手格斗的精通者。

    在和大哥扎克的徒手格斗中，亚伯可以很轻松地击倒比自己高出很多，力量也大很多的大哥，徒手格斗并不是力量决定一切，在地球已经形成科学系统的徒手格斗技巧面前，这个世界目前亚伯所熟知的人徒手格斗的技巧都很笨拙。

    这是和世界环境相关的，人类最大的敌人是兽人，在兽人强悍的体魄，闪电般的速度面前和兽人玩徒手格斗是找死的行为，而贵族之间空手打斗也是一件非常失礼的行为，贵族之间的矛盾是用剑来解决的。

    亚伯挥着拳头，作出几个搏击动作后，感觉到了自己的力量、速度，由于力量和速度上升得太快，他有些控制不住突然增加的力量，刚刚准备喝水时就把木质水杯捏成了碎片，力量的不受控制反映了迅速增长实力后的弊端，但这是可以接受的，亚伯今年才１２岁，还有不到一个月就是新年，等过了新年也不过才１３岁，他１３岁就达到了大哥１８岁所达到的高度。

    亚伯在学习太极拳时，太极拳的老师曾经说过这样的话，太极拳是最好的掌控力量的拳法，太极拳含蓄内敛、连绵不断、以柔克刚、急缓相间、行云流水的拳术风格使习练者的意、气、形、神逐渐趋于圆融一体。

    亚伯站在房间里，慢慢地调整自己的呼***神也从刚刚连续进级的兴奋中慢慢平复过来，第一式太极起势，第二式金刚捣碓，第三式懒扎衣一直到第七十四式收势打完，天已经大亮了。

    由于升级所带来的四级见习骑士的力量已经在一套太极拳的帮助下和身体完全的融和，力量并没有变小，只是变得更加的圆融了，亚伯站在房间的镜子前，竟然发现自己可以通过太极拳控制自己外在体现的力量，如果完全放开太极拳的控制，那么有经验的修练者可以看出亚伯的等级为四级见习骑士，但是使用太极拳进行控制后，可以让对方看到自己想给对方看的等级，当然这个等级不能超过自己本身的等级。

    这对现在的亚伯十分有用，他正想着怎么向父亲解释自己一晚上提升两级境界的问题，这下就可以解决了，想着他把外在等级控制在二级，满意地收拾起自己的东西。

第10章 出发 

    １２月初的早晨有些冷，今天的贝内特城堡十分的繁忙，早上起来后，仆人们忙着把马车清洗干净，拉车的两匹驽马也喂食了大豆，并且在马身上挂上天蓝色的装饰挂坠。而待从们则修整兵器，清理各自的皮甲，靴子，贝内特骑士的战马也被他们仔细地梳理了一翻，换上了华丽的马鞍。

    等亚伯带着仆人把自己的箱子从房间中抬出来时，一支由６名长枪兵组成的贵族仪仗，一架虽不华丽但是非常干净的马车组成的队伍已经等候在城堡前。

    长枪兵身上穿着统一的天蓝色布甲，脚上是半高的皮靴，头上是一顶天蓝色的布帽，手持着三米长枪，全身的装备只有这三米长枪才是真正的军用品，其它都是城堡裁缝自制的，布甲最多能让中箭的待从更容易地从身体中把箭取出，并不能低档住箭支，更别提那顶防寒用的布帽了。站在最前面的两名长枪兵的枪尖处，挂着两面旗帜，上面的图案正是贝内特家族的荆棘盾牌图案。

    马车并没有过多的装饰，只是把窗帘和门帘也换成了天蓝色。天蓝色是荆棘盾牌纹章的主色，所以在正式场合里，城堡众人的装饰都以天蓝色为主。

    正在亚伯把箱子装上马车的时候，父亲贝内特骑士骑着战马从城堡中出来了，后面跟着满眼都是泪水的母亲娜拉，大哥则在一旁扶着母亲。

    贝内特骑士显得十分庄重，身上闪亮的银白色盔甲在阳光的照射下，每一片甲片都反射出道道寒光，头上并没有着头盔，头盔、盾牌和大剑都挂在马鞍的一侧，头发简单的束成了马尾形，寒风吹过，头发随着寒风不停地风舞。

    挂在马鞍最外面的盾牌，天蓝色的荆棘盾牌纹章覆盖着整个盾牌，和天蓝色的大剑剑鞘相映成辉。

    母亲没有说话，仿佛昨天一晚上的话都已经说完了一样，只是这样看着亚伯，就象看着世上最美的珍宝。

    大哥扎克知道总有一天亚伯会离开城堡，这是传统，没有人会违背，所以平时他总是关心和爱护着自己唯一的弟弟，但是他没想到这一天会来得这么早。扎克走到亚伯面前，一把把亚伯抱在怀里，力气大得连境界和他一样的亚伯都感到了压力。

    “记得有空就回来，这儿是你的家。”平时话很多的大哥这会儿并没有多说什么，只是这深情的一句就让亚伯本来已经平和的心差点失控。

    冬日上午的阳光并没有让人感觉到温暖，风有些大，队伍中纹着家族荆棘盾牌图案的旗帜被吹得猎猎作响，亚伯并没有坐进马车，而是骑着那匹已经快三岁大的驽马上跟在队伍中间，父亲送的那套镶铁皮甲太大了，这会儿他的身上穿着一件内衬着羊毛的牛皮甲，背上背着是一把轻长剑，这把剑的重量其实对他来说已经太轻了，父亲送的这件礼物相对于已经四级的他来说不太实用。

    亚伯回头看着还在城堡前目送车队离开的母亲娜拉以及扶着她的扎克，马上又转过头来，他怕再回头，眼泪会控制不住地掉下来。

    离开时车队的人并不多，因为要留下一部分待从和守卫，所以只带了６名长枪兵，一名车夫，加上贝内特骑士和亚伯，一共９人，上次随亚伯去利堡镇的待从诺曼在贝内特骑士离开城堡后，作为领地第二高手，要留下来保护城堡。

    这里说明一下的是，骑士作为最低一级的贵族，并不是任何人都有资格来做骑士的待从的，忠诚、可靠、武力强大、身份不能低微这些都是重要的条件。

    象诺曼在贝内特家族中一样，从战场就跟随着骑士英勇作战的他，在他的忠诚被骑士认可后，从家族传承中找出了战士秘术传授给他，让他成为正式战士，并把他的身份从普通的卫兵升级成为身份高出一般平民的骑士待从。

    而很多的流浪骑士都想找机会成为一名封地骑士的骑士待从，从这就可以看出骑士待从的身份，要知道在骑士待从付出了他的忠诚后，骑士要负责待从的所有支出，包括武器、护甲还有待从家庭的安置，所以说不管是待从本人还是骑士都对收录一名待从都是要慎重又慎重，也许在下一次作战时，这名待从就会救了你，或者害了你。

    车队整整行进了六个小时，除中午时车队休息了半个小时外，其它时间都一直在行进，一路上没有人不开眼的来打扰一支由骑士带队的贵族车队，就是那些猛兽也会感受到贝内特骑士那如一座休眠的活火山，随时都有爆发出巨大破坏力的情绪，而绕开车队。

    这是亚伯离家最远的一次，不管是记忆中那１１年，还是自己来到这世界的近２年时间，因为是冬天，路上的景色并不吸引人，只有一些常绿的植物点缀在灰暗的土地上。

    还好没有下雪，这些土路虽然人和马走在上面有些尘土，但是总比下了雨或雪后的泥泞要好多了，亚伯听说在那些繁华地带的道路，地上都是大块的岩石铺成的，这让他想起了地球上的水泥马路。

    亚伯想到如果把水泥制出来，这些道路就可以变成和那些岩石铺就的路一样的坚硬了。拍了拍自己的头，他在心中告诉自己不要再去想那些发明创造了，没有实力会害了自己也会害了家族的，就如同被贝内特骑士束之高阁的城堡引水系统。

    作为一名受过现代教育的人，亚伯明显感觉到自己思维的活跃度比记忆中的那个少年，甚至比自己在地球时要活跃得多，这也是他学习骑士技巧时掌握飞速的原因，不光是骑士技巧，其它一些贵族礼仪、文化知识他都能很轻松地学习一遍就牢牢记住，有时他不禁会想这是不是他穿越所带来的身体福利。

    前面的道路由土路变成了碎石路，路面也平整了许多，贝内特骑士回过头来指着面前的道路对着亚伯说道：“这就是马歇尔骑士的特点，特别要面子，他要求所有都要最好的，如果不是因为这里是平原，没有大山可开采巨石，那么他会把这条路搞成巨石路。”

    看着父亲贝内特骑士身上被打磨的发光的盔甲，以及为今天特别准备的为马定做的天蓝色的装饰，还有那些长枪兵身上崭新的装备，亚伯很想说一句，父亲您如果有钱的话，一定比马歇尔骑士还要好面子的。

第11章 收养 

    马歇尔・哈里的哈里骑士领座落于贝内特骑士领的以西３００里地方，哈里骑士领与贝内特骑士领之间隔着一个勋爵的封地，如果不是为了绕开勋爵的封地，两个骑士领之间根本不用六个小时的路程。

    贝内特骑士虽然是封地骑士，已经算是贵族身份了，但是对于有真正爵位的贵族来说，骑士只是准贵族，再加上贝内特骑士不善于与其他贵族的交往，所以他与四围的贵族之间只保持着礼貌的距离，而要他去请求一位勋爵让他的武装车队通过其封地这种要求，他宁可绕远路也不会提出的。

    在下午三点左右时，车队到达了哈里骑士领，远远的就看到城堡的墙上左右各挂着两条有城墙一样高的红色挂毯，上面一只白色的独角兽前蹄离地做嘶吼状，那是马歇尔・哈里的纹章。

    亚伯看到贝内特骑士的脸上表情并不好看，似乎是被眼前的巨幅纹章挂毯刺激到了。据亚伯所知，贝内特城堡大厅墙上的那面纹章挂毯只有三米高，二米宽，就那块挂毯也是上代领主制作好一大半后，贝内特骑士咬着牙拿出一大笔金币制成的，那也是贝内特的骄傲，他总是说这是为后代留下的财富。

    “这家伙一定是有意的，纹章挂毯的事我和他说过。”贝内特骑士咬着牙，从牙缝挤出一句话。

    亚伯看着贝内特骑士的表情，悄悄的减缓马速，离开这时已经很危险的贝内特骑士远一些。

    在哈里城堡的大门口，一个全身金色盔甲的四十岁左右的骑士站在中间，两边是两排全身皮甲的手持长剑的卫兵。骑士的金色盔甲左胸上雕刻着太阳神的花纹，右胸上是红色底白色独角兽的盾牌形纹章，配上骑士高大的身材，脸上因为年龄而积累的成熟气质，显得潇洒倜傥。

    “马歇尔。”

    一声大吓声中，贝内特骑士从马上跳了下来，全身的斗气激荡，就象一只噬人的猛虎，大步向马歇尔骑士走去，每走一步，脚步和地面都会发出巨响。

    “塞西。”

    马歇尔骑士也是大吓一声，原来的潇洒倜傥不见了，满头的金发随着斗气在空中飘荡，犹如雄狮一般的冲向贝内特骑士。

    两边的众人都吓呆了，不是听说两位骑士是最好的朋友吗？怎么一见面就是开战的节奏？

    贝内特骑士和马歇尔骑士越走越近，近到可以出拳攻击对方时也没有停止脚步，两人原地跳起，在空中狠狠的碰撞在一起，没有用拳头，没有用脚，只是用的胸膛在空中撞击，巨大的声音在亚伯听来就象两辆开足马力的汽车在相撞。

    从空中落地的两人各退了十来步，刚刚努力站稳脚步的贝内特骑士大骂道：“你怎么没在来信中说你已经是中级骑士了？”

    而另一边马歇尔骑士则心疼看着自己的金色盔甲，一边摸着一边回骂道：“你这家伙也没说你也是中级骑士了。”

    贝内特骑士看着自己盔甲上被撞出的凹痕，心中盘算着要多少金币来修好它，得到的数字让他叫道：“你阴我，如果我不是中级骑士的话，这会儿我已经趴在地上了。”

    “彼此，彼此。”

    贝内特骑士和马歇尔骑士两人大眼盯小眼的对看着，就在周围众人以为两人又要打起来时，两人同时哈哈大笑着抱在一起，互相拍打着对方的盔甲，那声音就象是在打铁一样。

    贝内特骑士这会儿的什么贵族礼仪，马歇尔骑士的什么潇洒风范，这会儿都见鬼去了，有的只是兄弟见面的激动和肆意的拥抱。

    亚伯在一边羡慕的看着这对亲如兄弟的旧友，对于他这个有秘密的人来说，这种能够交心的朋友太难找了。

    收养仪式非常正式，在从丰收城请来的丰收女神神殿的牧师主持下，贝内特骑士把亚伯交到了马歇尔骑士的手中，马歇尔骑士亲手把一件带有白色独角兽纹章的礼服披在亚伯的身上，在牧师的公正下完成了收养仪式。

    在仪式结束后，哈里城堡举办了舞会来庆祝城堡有了继承人，哈里城堡将得以传承下去。

    公国对于没有子嗣，而又没有确立继承权的养子的领主，如果领主去世，那么封地将被收归国有，依靠领地生活的这些人，刚失去生活的依托，所以有了新的继承人这件事，对于一个没有子嗣的领地而言是一件重大的事。

    舞会贝内特骑士并没有参加，而是在仪式结束后就带领着车队返回了自己的城堡，叫贝内特骑士参加这种庆祝自己儿子被人收养的舞会是不可能的事，所以马歇尔骑士并没有太多挽留。

    马歇尔骑士带着亚伯来到城堡左侧两层高的副楼，轻轻推开副楼的门，十分友善的拉着亚伯走了进去，热情的介绍道：“亚伯，以后这儿就是你的房间，希望你在这儿能象在家一样安心。”

    一楼很大，地面是坚硬的石制地面，在一侧摆放着会客用的条桌，及几把高背椅，而其它地方全都空着，在靠墙处安置了一个武器架，架上大剑、盾牌、弓、长枪都有，就连兽人用的巨斧都有一把。

    这里说是客厅，不如说是一个小型的练习室，这里也符合一名见习骑士的居住要求，见习骑士要花大量的时间来修练，这里的布置极大的方便了亚伯的修练，这说明在布置大厅上，马歇尔骑士是花了心思的。

    二楼是卧室，一上二楼就看到了一张看着就想躺上去的羽毛大床，洁白的床单让人有些不忍心去触摸它。上釉的白色橡木墙壁和地面同样白色的羊毛地毯让房间显的高雅圣洁，透过高大的落地窗可以看到城堡外的景色。

    看的出来，由于纹章上白色的独角兽的原因，马歇尔骑士非常喜欢白色，这二楼的所有一切都是白色的，就连最大的衣柜都是用的白色橡木打造而成。

    “你的衣服我让人都准备好了。”马歇尔骑士打开衣柜，里面挂满了各种衣服，接着他又说道：“欢迎舞会还有段时间，你先洗澡休息一下，等会儿会有女仆过来提醒你，并帮你换上舞会所用的礼服。”

    马歇尔骑士面带着阳光般的微笑向亚伯示意了一下，让亚伯心中感到阵阵温暖，在回转下楼前又问道：“还有什么需要吗？不用客气的，这以后就是你的家了。”

    “没有了，您已经安排的足够好了。”马歇尔骑士的随和及对亚伯的关怀让亚伯有些不知所措，但他知道马歇尔骑士所做的一切都是为了让自己接受这个家。

    在马歇尔骑士走后，亚伯站在二楼卧室的落地窗前看着外面的夜景，远处点点的灯光在移动，那些都是要来参加舞会客人的马车，这里距离大城丰收城非常近，而丰收城的规模也远不是小小的利堡镇可比的。

    这儿将是自己以后的家了，来到这个世界，刚刚认同了新身份的父母和大哥，就又来到一个新的家庭，接受一段新的生活，摇了摇头，感叹了一下，心智成熟的亚伯可不是看起来那样，他在考虑以后的成长，父母那儿自己以后强大了就可以帮助到他们。

    一阵脚步声从楼梯边传来，接着卧室的门被打开了，一个２０岁左右圆圆脸的女仆轻手轻脚的走了进来，恭敬的向亚伯问道：“你的洗澡水已经放好了，你这会儿准备好了吗？”

    在女仆的带领下，亚伯来到了城堡的主人专用浴室，全木制的浴室散发出木头特有的清香，由大理石制成的澡池里满满的热水冒着丝丝白气，池里子放着一些干花瓣，让池水多出了些花香。

    亚伯走进浴室时，女仆也准备跟着进来，却被他拦住了，做为一名接收现代教育的人他还没有习惯让一名女仆来帮自己洗澡。

    洗完澡穿上浴室内准备好的内衣，又在女仆的帮助下穿上准备好的礼服。

第12章 欢迎舞会 

    仆人们在城堡的大门外迎接着马歇尔骑士邀请的客人，这些客人是周围的领主以及１００里外的丰收城的贵族，从这点来看，马歇尔骑士的交友比较广泛，当然这和他的家族背景是分不开的。

    晚会在城堡的大厅举办，上百个巨大的无烟蜡烛点亮了整个大厅，从公国国都巴刚城运来的红酒和在城堡后的森林里猎来的新鲜的野味吸引人们的味蕾。

    天色已经黑了，大厅里客人已经到齐了，这种舞会没有人会迟到的，相较于地球的夜间休闲活动的多样性，这个世界的人，到了晚上的活动非常匮乏。穷人晚上点不起昂贵的油灯，所以都是很早的就休息了。而贵族们晚上的活动也只是看看书，在城里的贵族们会有机会听听歌剧，但那些演出也不是天天都有的。

    举办一场舞会的花费是非常大的，一般的贵族一年也只能举办一两场这样的聚会，再多就承受不了了。

    亚伯所在的贝内特骑士领从他记事起就没举办过这种聚会，不知道马歇尔骑士是怎样理财的，真应该让贝内特骑士跟马歇尔骑士好好学习理财，亚伯这样想到。

    亚伯是今天的主角，所以他和马歇尔骑士一起在大厅的二楼休息，等到楼下身穿黑色燕尾服的管家林塞大声叫道：“有请尊敬的马歇尔骑士和亚伯少爷。”

    所有人的掌声响起，马歇尔骑士带着亚伯从楼梯缓缓走下，他不停的向各位客人点头示意。而当马歇尔骑士端起酒杯时，舞会的气氛达到了顶峰。

    今天晚上的舞会上，亚伯除了认识马歇尔骑士以外，一个人都不认识，而才不到１３岁的年龄，也没有女士来请他跳舞，清闲下来的亚伯四处看着，除了偶尔有客人会和他打个招呼，他礼貌的回个礼外，就没有他什么事了。

    “走运的黑发小子。”

    “是呀，真是个走运的家伙。”

    “这么好的事怎么没我的份。”

    “就你长的那样，还不如选我呢。”

    在舞会的一角，几个年轻人在一起说笑着，他们并没有注意到已经走近亚伯，当他们看到亚伯时，先是一阵的尴尬，接着一名身穿白色礼服的年轻人站了出来，对亚伯施了一个晚礼，抱歉的说道：“对不起，我们没有注意到你的到来。”

    “不需要道歉，是我打扰到你们的谈话了。”亚伯回了一个晚礼，神色平静的回道。

    在来哈里城堡之前，亚伯已经考虑到会有人谈论这件事，不过作为实际年龄已经４０岁两世为人的人，对于这些议论并不放在心上。

    亚伯的态度似乎迎得了几个年轻人的好感，他们拉着亚伯一起谈论着一些趣闻，比如某位爵士又有了新的情人，某人打到了什么猎物等等。

    白色礼服的年轻人是丰收城维克多男爵的长子艾萨克，刚刚他表现出十分羡慕亚伯的好运，能够被一位无子嗣封地骑士收养。

    艾萨克的父亲维克多男爵是丰收城众多的爵士之一，他们这些生活在城市里的爵士虽然生活富足，但他们当中大部分人都在从事着商业活动，因为要维持贵族的奢侈生活，就必须要大量的金币为基础。

    虽然商人在贵族眼中是下等人，但是为了生活，他们也只能从事自己看不起的商业经营来赚取金币，而封地领主，哪怕是封地骑士的地位都比他们这些没有封地的男爵的地位要高一些。

    没有封地就没有城堡，只能住在城市里，再大的房子也比不上自己城堡的自由，而封地的产出，可以有持续的收入来维持自己和家人的生活，以及卫队的资金。

    对于艾萨克的羡慕，亚伯也可以理解，只要没有恶意，亚伯都可以包容。

    轻轻的喝了一口红酒，倾听着几人的谈论，不时的插上一句，让人感觉他不会太冷漠，但又不会太过热情。

    这时一道阴鸷的目光扫了过来，已经是四级见习骑士的亚伯被一时间捕捉到目光中的恶意，他不着痕迹的用余光打量过去，手中依旧还是轻摇着自己的酒杯。

    那是一位少年，身材挺拔，长相英俊，金色的头发梳理的一丝不乱，就是不是眼睛过于细长，显的有些阴柔。

    轻轻碰了一下艾萨克，亚伯轻声问道：“那是谁？”说着用眼睛不着意的扫向那位少年。

    “他呀，他叫丹尼尔，一个恶心的家伙。”艾萨克扭头看了一眼那少年，不屑的转回头回答道。

    “怎么回事？”亚伯有些好奇的问道。

    “他是商人的儿子，他的姐姐嫁给了丰收城里的沃克勋爵，他也跟着混进了贵族圈，但他还是不满足这些。”艾萨克说到这里，抬着看了一眼亚伯，接着说道：“他听说马歇尔骑士没有子嗣，所以就求他姐姐帮他成为马歇尔骑士的养子，他姐姐没办法，请沃克勋爵找到马歇尔骑士，结果马歇尔骑士当面就拒绝了。”

    艾萨克喝了口酒，仿佛说起丹尼尔被拒绝的事让他心情大好：“这件事在贵族圈里传开了，知道大家都怎么说吗？”

    看到亚伯平静的表情，艾萨克无趣的接着说道：“大家都说丹尼尔没有自知之明，而沃克勋爵也因为这事十分没有面子，其实沃克勋爵也不想想，马歇尔骑士会接受一名商人的儿子来做继承人吗？就是他答应，他的家族也不会答应的。”

    说到这些八卦，艾萨克的兴趣大增，一口气把自己所知道的都说了出来，也让亚伯明白了丹尼尔仇视自己的原因所在。

    有些忍受不了这些人的无聊话题，这些年轻人口中的重要事情都是些算不上事的花边新闻和小道消息，找了个机会，和几人招呼了一下，亚伯走向洗手间。

    那个丹尼尔看到亚伯走向洗手间，也站了起来，向洗手间走去。

    亚伯并没有进洗手间，只是在靠近洗手间的窗户处站住，让外面的风吹拂着自己有些发热的脸，刚刚１２岁的身体喝了点红酒，就感觉到了些许酒劲，吹过冷风后才感觉到舒服了一些。

    把酒杯放在窗台上，亚伯提醒自己，身体还是太年轻了，酒是不能喝了。以前做健身教练时这些道理他都知道，但是刚刚舞会的气氛让他有些忘记了自己的年龄，做了自我检讨后，他决定在成年之前不再碰酒了。

    做为今天的主人，长时间的离开舞会是十分失礼的行为，转过身，亚伯正准备回到大厅时，一个身影向他撞了过来，几乎就在被撞的同时，亚伯的身体就做出了反映，强悍的四级见习骑士气息从身体中涌出，那个撞他的身影在碰到他的身体后，没有撼动他丝毫，却被他身体的应激力给弹了出去，那人在空中飞了有三米，摔掉到地面时又滑动了二米后才停了下来，倒在地上一动不动了。

    有人正好看到了这一幕，直到那人被弹飞出去，才知道出事了，有人已经走过来查看。

    “是丹尼尔。”一位骑士伸手把倒地的人转过身来，有所发现的道。

    “天哪，亲爱的丹尼尔，你怎么了？”一名身穿贵族蓬松裙子的年轻妇人急急忙忙的小跑过来，看到地上的丹尼尔，失声叫道。

    做为主人的马歇尔骑士来到现场，看到地上的情况，对亚伯问道：“亚伯，这是怎么了？”

    “我也不知道，他冲我撞了过来，结果自己就这样飞出去。”亚伯张开手，作了个无辜的表示。

    马歇尔骑士看着地上的丹尼尔，不用多想他也知道发生了什么，亚伯今天刚来，连人都不认识几个，又身为今天的主人，绝对不会无故的出手教训今天的客人。

    而丹尼尔这个年轻人他还是记得的，因为拒绝了这个年轻人的无礼请求后，自己还被朋友们嘲笑一翻，只是因为沃克勋爵的关系，也没有追究这件事。

    今天丹尼尔竟然在自己举办的舞会上袭击城堡的继承人，这已经不是一般的举动了，因为作为城堡的继承人，亚伯已经真正有了贵族的身份，而在这个世界袭击贵族是重罪，何况还是在别人的城堡中袭击城堡的继承人，这怎么看都是找死的行为。

    马歇尔骑士没有理会那还在哭哭啼啼的妇人，回头看着人群中的沃克勋爵，沉声向沃克勋爵说道：“您今天带丹尼尔来我的城堡是准备向哈里家族挑衅的吗？或者您是准备和我进行一场为各自名誉而进行的荣誉决斗？”

    沃克勋爵脸色难看的扫了一眼地上的丹尼尔，说实话，如果知道丹尼尔胆子这么大，打死他也不敢带丹尼尔来这里，这次也是丹尼尔求着要来看一看到底是什么样的人成为了马歇尔骑士的继承人。

第13章 晨语 

    “实在抱歉，带着这种身份的人来参加高贵的聚会，您可以按照您的意愿来处理此事。”沃克勋爵对着马歇尔骑士施了一个大礼，这种贵族礼已经是公开认错的一种表示。

    马歇尔骑士回了一个礼，转头对外面叫道：“卫兵，把他押下去，明天送到巴刚城的执法官那里。”

    “不，您不能这样。”哭喊着的妇人被脸色阴沉的沃克勋爵给拖走了，并没有等舞会结束就离开了城堡。

    在大厅的一角，管家林塞如隐形人一样站在阴影里，刚才冲突的过程他看得一清二楚，似乎是发现了什么，管家林塞眼神中闪着好奇的光芒。

    一场闹剧只是让贵族多了一些谈资，没有人会关心一个已经得罪了封地骑士的倒霉蛋，何况这个倒霉蛋还不是一名贵族。

    舞会结束后，留下来的客人们都已经安排进客房，忙完这一切的管家林塞找到了正在擦拭着盔甲的马歇尔骑士。

    “什么？亚伯是四级见习骑士，你没看错？”马歇尔骑士手中心爱的盔甲掉落到地上，发出巨大的声音，但这些没有低挡住他的吃惊。

    “是的，虽然我只是５级战士，但是亚伯少爷在那一瞬间发出的气势，是真正的４级见习骑士的气势，这一点我不会看错。”管家林塞重重地点了下头，口气十二分肯定地回答道。

    “哈哈，这下塞西那家伙亏大了，看样子他也不知道自己的次子会是这么的天才，如果知道他怎么会把这样的天才交到我的手上。”马歇尔骑士拍着桌子狂笑着叫道。

    “听说贝内特骑士的长子扎克１８岁了，也才４级见习骑士。”管家林塞低声提醒了马歇尔骑士一声。

    “是了，亚伯是个好孩子，他怕他的修练速度影响到他大哥，让他大哥失去修练的信心，所以才隐瞒了自己的实力。”马歇尔骑士自以为找到了原因，不由得为亚伯的行为感动。

    “给巴刚城的老家伙们写封信，告诉他们这个消息，并且要求他们提供一套赤阳盔甲，当年我离开时只给了我一套仿制品。”说着看着地上的原来还心爱的盔甲，接着说道：“我为家族招来一名超级天才，家族没有什么表示怎么行，怎么也要那些老家伙放些血才行。”

    “好的，主人。”管家林塞没有在意马歇尔骑士的语气，马歇尔骑士对于赤阳盔甲的狂热，就犹如他对自己逝去的妻子的爱一样。

    赤阳盔甲是古昊日帝国赤阳军团的标准制式盔甲，每当阳光照射在盔甲上时，就会发出血红色的光芒，强大的防护能力让所有的骑士心动，但是那能发出血红色光芒的奇特效果让贵族们趋之若鹜，可惜的是自昊日帝国陨落后，赤阳盔甲也消失了大部分，少部分存于世的赤阳盔甲也被各个贵族收藏起来，很少见于市场。

    第二天早晨，亚伯在女仆的帮助下洗漱好后，来到餐厅，餐厅中马歇尔骑士已经在等待他了，感觉到失礼的亚伯向马歇尔骑士施礼道：“抱歉，让您久等了。”

    “没关系，昨天晚上休息得怎么样？”马歇尔骑士随意地问道。

    “非常好，很舒适。”

    “别站着，先坐下吧。”马歇尔骑士摆了摆手，让亚伯坐下。

    祈祷过后，仆人开始上早餐，早餐的丰盛出乎亚伯的意料，鸡蛋、红肠、培根搭配着绿色的蔬菜，这种寒冬能有绿色蔬菜让亚伯十分吃惊。

    看出了亚伯的吃惊，马歇尔骑士笑着解释道：“这是德鲁尹的作品，他们用秘术来制作蔬菜，价格也很符合它的身份。”

    这世界还有德鲁尹这种职业，亚伯心中一动，问道：“除了德鲁尹之外，还有什么施法者？”

    马歇尔骑士看到亚伯对这个话题感兴趣，放下手中的刀叉，说道：“你说的是巫师吧。”

    “巫师！”亚伯的心中涌现出城镇传送卷轴毁坏的画面，是不是因为自己不是巫师，所以不能使用魔法卷轴呢？

    亚伯的心中又热了起来，他决定要找机会详细了解巫师的消息。

    早餐结束后，马歇尔骑士领着亚伯来到书房中，给亚伯倒了杯咖啡，等待亚伯品尝了一口后，才说道：“亚伯，你现在已经是哈里家族的人了。”

    停了一下，马歇尔骑士组织了一下语言，接着说道：“有些事，我还是明说了吧，昨天晚上你展现出四级见习骑士的气势。”

    亚伯心中一惊，抬起头来看着马歇尔骑士，没想到昨天只是短短的使用一次四级见习骑士的力量，就被发现了。

    “不用着急，我知道你是为了扎克着想，才没有透露出你的真实等级。”看到亚伯的反应，马歇尔骑士按住亚伯的肩说道。

    对于马歇尔骑士的误解，亚伯没有解释，这样的误解比自己的解释要完美一些。

    “我不知道你是怎样压制自己的实力的，但是我要说，这种压制并不是好办法，骑士的力量是狂暴而猛烈的，你压制了力量，也就让力量失去了他原始的本性。”

    听到马歇尔骑士的说法，亚伯知道这是两个世界对力量理解的不同，自己用太极拳对力量进行的控制，对于这个世界的人来说，力量失去了狂暴和猛烈，就失去了最强的攻击性，而地球上自己学到的知识则认为力量在身体中要舒缓，要含蓄，这样才能养身，才能长寿。

    亚伯决定听从马歇尔骑士的意见，到底来说，这个世界是冷兵器时代，这个时代的人才能最懂怎样使用力量，在这个世界讲究养身长寿太奢侈了，杀死敌人活下去才是这个世界力量的根本。

    “那我应该怎么掌握这股力量？”亚伯直接问道。

    “这个问题我已经有了解决方法，当年我也是这么过来的。”

    马歇尔骑士从桌面拿出一把长剑，说道：“看看这把长剑，做为骑士最为重要的武器，你能了解这把长剑多少？”

    亚伯接过长剑，手在上面摸了摸，又仔细地观察了一翻，把剑交还给马歇尔骑士，说道：“这把剑长１米５左右，重大概２０磅。”

    马歇尔骑士把长剑在空中挥了一下，说道：“这把长剑是骑士制式长剑，以铁反复锻制１００次成型，剑长１.５８米，重２１.２磅。知道我为什么这么清楚吗？”

    “这是您的长剑。”亚伯轻声地说了句。

    声音虽然很轻，但是马歇尔骑士还是听得很清楚，看着亚伯有些不服气，不禁笑道：“你自己的那把轻剑，你知道它确切的长度和重量吗？”

    亚伯有些哑口无言，有些不自然的摸了摸鼻子。

    “只要你在铁匠铺学习一年，你也会掌握这项能力，你会对武器的掌握超过一般的修练者。同时锻造可以使你的力量完全的发挥出来，让你的力量冲满了狂暴又能够加以控制。”

    “好吧，您说服我了，我要到哪里学习锻造？”

    马歇尔骑士有些自得地问道：“你知道我为什么这么有钱吗？”

    亚伯一直都有些不明白，要知道马歇尔骑士的领地并不比贝内特骑士领大，但是看马歇尔骑士的城堡中的装饰和吃用，就可以看出马歇尔骑士很富有。

    亚伯摇了摇头，这个问题他也一直埋藏在心中，也想找机会问问。

    “那是因为我的领地中有一个铁矿。”马歇尔骑士有些得意地说道：“我在得到这个领地后不久，就发现了这个铁矿，也就是因为有了这个铁矿，我才能把城堡按照爱玛的设想，建了起来。”

    说起妻子爱玛，马歇尔骑士神情又有些悲伤，叹了口气说道：“爱玛在时设计了这个城堡，我的一些积蓄和爱玛的积蓄加起来也不够，但是我们还是动手开始建筑城堡，神灵有眼，在我们快没金币时，发现了那个铁矿，让我和她的梦想能得以实现。”

第14章 本瑟姆大师 

    铁匠铺并不在城堡内，而是靠近铁矿场的地方，马歇尔骑士和亚伯坐着马车，用了二十分钟就到了地方。

    离着很远，就听到了铁锤砸击铁块的声音，顺着声音望去，一排用巨石砌成的整齐的石屋，每个石屋的屋顶都有一个巨大的烟囱，这时６个烟囱中，有４个正在冒着黑烟。

    看到这些石屋，亚伯也从中看出了马歇尔骑士对于铁匠铺的重视，那些巨石和城堡所用的巨石是一样的，都是从遥远的大山里运来的，不说本身的价值，单是运输的费用都是一笔巨大的开支。

    “这里的本瑟姆大师是我从丰收城请来的，见面后一定要尊重他，他的手艺是丰收城最好的，如果不是他的儿子大了，他想把城里的铺子交给他儿子，我也请不回本瑟姆大师的。”马歇尔骑士仔细对亚伯交待道。

    “马歇尔，欢迎你的到来。”

    身高达到２米，身材粗壮，满脸大胡子五十多岁的本瑟姆大师已经在看到领主马车时就迎接了出来，简单的低了下头，就算是施礼了。

    没有在意这些的马歇尔骑士回了个礼，笑着对本瑟姆大师说道：“我今天带了一位年轻人来做您的学徒。”

    本瑟姆大师的目光转到亚伯的身上，有些迟疑地问道：“你说的是这个孩子？马歇尔，别以为我不知道年轻人和孩子的区别，这小家伙就是一个小孩，顶多不超过１４岁，要知道在我这边学习是要强壮的学徒，而不是未成年的孩子。”

    由于本瑟姆大师的出迎，很多附近的人都围了过来。

    “本瑟姆大师，这是我的养子亚伯，他是一名见习骑士，需要向您学习锻造来加强力量的掌握。”

    “想法是很好的，但是不行，我是不会收下他的。”本瑟姆大师严肃地说道：“对于一名贵族少爷来说，锻造是一件非常辛苦的事，而我也不相信年龄这么小的见习骑士可以有力量挥动铁锤。”

    “本瑟姆大师，我可以吃苦，而且我的力量很大。”亚伯伸出手臂，做了个强壮的姿势。

    “哈哈。”在２米高如熊般强壮的本瑟姆大师面前，亚伯才１.６米的身高在做出强壮姿势后，对比的反差让围观的人都笑了起来。

    “亚伯，再过两年，等你１５岁，个子再高些，身体再强壮些，如果你还想学习锻造，我会教给你的。”因为亚伯是马歇尔骑士的养子，所以本瑟姆大师十分有耐心地向亚伯承诺道。

    “力量要多大才能符合您的要求？”亚伯追问道。

    看着一脸固执的亚伯，本瑟姆大师说道：“你跟我来。”

    马歇尔骑士带着亚伯跟着本瑟姆大师走向石屋后面的院子。

    围观的众人也一起涌向后院。

    “你说这孩子能举起第几个？”

    “能举起一个就不错了。”

    “他可是见习骑士，我说他能举起第二个。”

    “我赌他能举起一个。”

    “我赌能举起二个。”

    众人的声音嘈杂地议论着。

    马歇尔骑士和亚伯都没有理会这些议论声，跟随着本瑟姆大师来到后院，就看到在后院的一侧，由小到大排列着铁制的两头大，中间是一根铁棒窜着的东西。

    亚伯越看越眼熟，这玩意就和杠铃是一回事，只是比他认识的杠铃粗糙得多，哪怕是文化背景不一样，人们对如何更好地发挥力量的理解还是差不多的。

    “这些铁锁是我造给学徒练气力的，由小到大，最小的那个５０磅，最大的那个４００磅，从左到右每个增加５０磅。”本瑟姆大师指着地上叫作铁锁的器械说道。

    “加登，过来。”本瑟姆大师指着人群中的一名几乎和大师本人一样壮的大汉叫道。

    “师傅，我，我，我没偷懒，我刚把炉渣倒掉。”加登有些结巴地解释到，黝黑的脸上因为紧张而满是汗水。

    围观的人都笑了起来，大家都认识加登，这是本瑟姆大师来到城堡后新收的学徒，因为加登的认真刻苦，已经被本瑟姆大师收作弟子了。

    学徒和弟子是有很大的区别的，学徒往往要做大量的苦力，如在铁匠铺天天要烧许许多多的木材，这些木材的分段成片就是学徒的工作，并且这项工作是没有工资的。

    而弟子就不一样了，弟子可以优先学到师傅的手艺，每个月还可以领到与自己手艺相匹配的工资。

    “加登，叫你来是让你给亚伯演示一下如何使用铁锁，也让他知道成为铁匠所需要的力量。”本瑟姆大师对这个弟子十分喜欢，老实、努力、好学，而且对于马歇尔骑士的照顾，他也想在自己年老体衰后，有人可以接替他来继续为马歇尔骑士服务。

    “好的，师傅。”加登憨厚地笑了笑，手在身上搓了搓，走到第三个铁锁的跟前，转头对亚伯说道：“亚伯，你看清我的动作。”

    双手各抓住铁锁中铁棒的两边，大喝一声，这个１５０磅的铁锁一下子就从地上被拔起，又轻松地举过头顶，加登不象是举的１５０磅的铁锁，而是一根稻草一样。

    “好。”在边上众人的叫好声中，加登把铁锁扔在地上。

    加登抬头看了一眼本瑟姆大师，大师向他点点头说道：“加登，继续。”

    加登走到第四个铁锁前，这次２００磅的铁锁同样被他很轻松地举了起来。接着是第五个铁锁，这次加登就明显没有开始那么轻松了，不过还是举过了头顶。

    这时围观的众人都屏住了呼吸，看着加登走向第六个铁锁，那个可是３００磅的铁锁，一般人别说是举，就是想拎起都是件不容易的事。

    这次加登站在第六个铁锁前，并没有马上就举，而是闭起眼睛，调整着自己的呼吸，过了会儿，睁开眼睛的加登大喝一声，３００磅的铁锁离地而起，而他的脸因为发力而胀得通红，脖子上青筋爆起。

    随着加登把铁锁最终举过头顶，围观的众人都大声地欢呼起来，场面十分热闹。

    “加登，你的力气又大了些，再过几年你就会超过我了。”本瑟姆大师欣慰地看着加登说道。

    “和您比我还差得远呢。”加登被大师夸得脸有些红，不好意思地摸着脑袋。

    “亚伯，看你的了。”本瑟姆大师看向亚伯，以为亚伯会知难而退，哪知道亚伯毫不客气地已经走到第三个铁锁前。

    亚伯刚才看了加登的演示，说实话，他对加登的力量还是很认可的，但是那种毫无技巧而言的举重方法，让他实在无法认同。

    作为一名健身教练，杠铃是以前他玩得最多的器械之一，加登的力量在３００磅，如果加登会地球的举重技巧，那么３５０磅都可以举起，而且刚才加登的姿势有许多的错误，只是他的身体太强壮了，所以没有造成伤害，那种错误的举重方法如果长时间使用，多多少少一定会对身体造成伤害的。

    “他是准备直接举１５０磅的铁锁？”

    “天哪，他一定举不起来的。”

    “他疯了吗？”

    周围的议论声又传来了，亚伯不禁皱了下眉头，他并不喜欢别人象看马戏一样看着自己。

    “都离开这里。”本瑟姆大师看出亚伯不喜欢别人的围观，以为他是不好意思在众人面前出丑，所以出面赶走围观的人群。

    看到本瑟姆大师发火了，人群一哄而散。

    “不要勉强自己，尽力就行。”本瑟姆大师对亚伯劝道。

第15章 学习锻造 

    亚伯用手在地上的泥土上蹭了蹭，这儿没有防滑粉，就用泥土代替了。这是亚伯做健身教练时的习惯，手上有了泥土后就不会打滑，现在他的这具身体还太年轻，他可不想把身体搞出一堆伤病，所以要从细节上开始，在日常中一点一滴的注意保护好身体。

    亚伯站在１５０磅铁锁前，两腿站靠近铁锁中间的铁棒，两手虎口相对抓住铁棒，以一个连续动作把铁锁从地上举过头顶，两臂在头上完全伸直。

    整个举起的过程一气呵成，本瑟姆大师轻咦了一声，虽然这才１５０磅，但亚伯的动作明显比加登要舒展流畅得多。

    而一边的马歇尔骑士的看法则不同，亚伯举起的这个铁锁，是从脚开始发力，再通过腿，经过腰和前背，最终到达手臂，这和骑士技巧中的蓄力有些相同，亚伯第一次举铁锁就能使用这种技巧，在对力量的理解上已经达到了非常高的高度。

    扔下１５０磅的铁锁，亚伯又站到２００磅的铁锁前，相同的姿势，又是很轻松地举起了铁锁。

    接着是２５０磅，轻松通过，在本瑟姆大师和加登两人目瞪口呆的注视下，亚伯已经站在刚才被加登费力举起的３００磅铁锁旁。

    双手抓住铁棒，这次的两手要比刚刚要靠近一些，屈腿预蹲，将铁锁提起，经过胸前将铁锁置于肩上，然后站立；然后是两手握住铁棒，曲臂，下颌与铁棒平行，直臂推起，铁锁已经被举过头顶。

    “马歇尔，你从哪儿找来的怪物？”本瑟姆大师如梦初醒般地回过神来，对马歇尔骑士问道。

    “什么叫怪物，他是四级见习骑士，如果肉体力量连３００磅都举不起来，算什么四级见习骑士。”马歇尔骑士对大师叫自己养子为怪物很不高兴，直接把亚伯的等级说了出来。

    “四级见习骑士，我的神灵，孩子你今年多大了？”本瑟姆大师吃惊地对亚伯问道。

    “马上就１３岁了。”亚伯轻声回答道。

    “那就是才１２岁，１２岁的见习骑士，哪个家伙疯了，怎么会把这样的宝贝给你做养子？”本瑟姆大师有些鄙夷地看着马歇尔骑士。

    “我怎么了，我也是中级骑士好不好。”马歇尔骑士跳着脚大声地叫道。

    “你好象只是刚进入中级骑士吧，这样的天才应该交给骑士长来培养，甚至如果有大骑士长都会收这样一个弟子。”

    “这你别管，让他和你学习锻造没问题吧。”与本瑟姆大师多年相处的马歇尔骑士不想再和大师计较了，大师由于身份高贵，当年如果不是马歇尔骑士和大师交情莫逆，也请不回大师来领地，而大师的有一说一的性格总是能让马歇尔骑士感到头大。

    “让他留下来吧，马歇尔你确定由你来教他不会耽搁他的前途吗？”本瑟姆大师同意后又追加了一句。

    这句话让马歇尔骑士对亚伯说了句：“白天你就留在这儿跟大师好好学，早晚在城堡修练骑士技。”接着有些落荒而逃地离开了铁匠铺。

    “加登，你先教亚伯些基础的。”本瑟姆大师说完也走向自己的工作间。

    “你的力气真大。”加登有些好奇地看着身材矮小的亚伯，夸赞道。

    “你的力气也很大。”亚伯是经过了骑士训练的，但是看得出来加登只是一个普通人，所以论力气加登的力气真的很大。

    “但是我比你大多了，我都１９岁了，你才１２岁，而且你举起３００磅时我看了，真的非常轻松，你应该还可以举起更重的铁锁。”加登十分肯定地说道。

    “你只是没有把力气完全发挥出来，如果你想学，有空我教你怎么象我那样举起铁锁。”

    “真的吗？我真的能学习那种技巧吗？”加登兴奋得跳了起来，回过头认真地对亚伯说：“我会认真教你锻造技巧的，只要我会的，我都会教给你。”

    ………

    来到哈里城堡已经快要一个月了，还有三天新年就要到了，亚伯已经在铁匠铺里学习了近一个月的时间。

    对于锻造技术，亚伯也从加登那里学会了所有的基础技巧，这会儿他正在自己打制第一把大剑，他准备把这把大剑送给自己的大哥扎克，做为新年的礼物。

    烧红的铁块粗坯被亚伯一手用铁钳夹住，一手用一只１０磅重的铁锤在铁砧上敲打着，敲打了几十下的粗坯慢慢变冷，亚伯又把粗坯扔进火炉中，再次加热。

    这个时代的冶炼技术并不高，亚伯可以了解到铁匠的工作只是反复敲打加热的铁块，冷却后再加热敲打，这种反复的次数达到３０次就代表是作出的铁器是３０练，当初马歇尔骑士在书房给亚伯看的１００次成型的长剑就是１００练的铁块制成的。

    而普通的铁匠最多只能做出３０到４０练的粗坯，加登做为本瑟姆大师的弟子，可以做出６０练的粗坯，在铁匠铺只有大师可以做出１００练的粗坯。

    这种反复的锤炼对于亚伯来说并不难以理解，看过科学栏目的他知道这种锤炼只是把粗坯中的碳给去除出去的一种手段。这种锤炼次数越多，粗坯里的碳也就越少，粗坯的品质也就越好。

    近一个月的反复使用铁锤敲打粗坯的过程，让亚伯也掌握了使用铁锤的技巧，以他的学习速度，已经可以准确地把握住敲击的位置，粗坯已经被他锤炼了有５０次了，５０次锤炼的粗坯在每一次敲击时都要加强力量才能敲动，可是亚伯的手仍然很稳定。

    在不远处本瑟姆大师默默地看着亚伯，虽然这段时间大师并没有去教亚伯任何的知识，但是大师却是一直在关注着亚伯，加登跟着大师已经有五年了，教亚伯一些基础技巧已经足够了。

    看着亚伯的每一次敲击粗坯时的动作，本瑟姆大师总是能感觉到一种奇异的流畅，亚伯的速度并不快，每一下敲击间隔一秒，看起来很轻松，但大师知道１０磅的铁锤敲击上百下，一般人都可以做到，但是敲击５０练所需要的次数就不同了，那可是从早上开始一直到中午都没有停手，一秒一击的不停的敲打。

    亚伯的敲击方式是他在这一段时间里练习敲打后自己揣摩出来的，这和拳击中的出拳一样，据有人测试拳击中的重拳是所有拳法中最强的，那是因为拳击中使用了身体做为力量的传输媒介，并不是单单使用的手臂的力量。

    而现在亚伯的敲打粗坯的方式就是这样，每一击他都没用太大的力量，把力量从脚下到身体，最后到达手臂，带动铁锤击打下去，再利用铁锤的反弹力，只要加一丝力量就把铁锤又抬到原始高度，再进行下一个循环，这种敲打实际上费力并不多，只是这种技巧难以掌握罢了，而亚伯也发现了，只要有了理论依据，他的身体就可以作出相应的动作。

    如果这孩子不是见习骑士多好，这么天才的铁匠，为什么要去作那些打打杀杀的事，以亚伯的学习能力和目前的水平，只要在他手上学习几年时间，一定会成为新的大师级铁匠，本瑟姆大师心里纠结着。

    忘记了吃饭的亚伯终于在下午二点时把粗坯打制成８０练后，就再没能对粗坯进行锤炼，因为即使是用尽全力，８０练的粗坯也再难以敲打得动了。

第16章 顿悟 

    本瑟姆大师走到亚伯身边，从工具台上拿起一把３０磅的铁锤，把粗坯扔进火炉中，边看着火炉边对亚伯说：“你是我见过最有天赋的孩子，下面我只做一次，你能学会多少就看你自己。”

    从火炉中夹出烧红的粗坯，本瑟姆大师把粗坯放在铁砧上，把铁锤高高举起，仔细观察了粗坯后，再重重落下，每一击都很慢，但每一击都非常的重，击打的力量让巨大的工作台都有些跳动。

    “粗坯在被锤炼到８０练后，已经非常坚硬，强行敲打不仅不能起到锻打的作用，还会破坏粗坯的内部结构，所以８０练后换大锤，每一击都要击在粗坯的结构纹路上，要仔细看，你的力量非常大，只要够细心掌握这项技能没有问题。”本瑟姆大师一边敲打着粗坯，一边指导着亚伯。

    亚伯紫色的眼睛紧紧地盯着粗坯，在大师铁锤的落点上，他隐约可以看到一些细微的条纹，在暗红色的粗坯上，很难被发现，但大师却是每一次敲击都正好击打在纹路上，而每一次的敲击都让粗坯变化着形状，而下一次的纹路又要重新寻找。

    本瑟姆大师把已经８１练的粗坯扔进火炉中，手中的３０磅铁锤交到亚伯手中，说道：“你试试吧。”

    亚伯接过铁锤，用铁钳从火炉中夹出已经烧红的粗坯，眼睛紧盯着粗坯，条纹在哪儿呢，在哪儿呢？心中想着，亚伯的注意力越来越集中，周围的一切都好象消失了一样，整个世界只剩下面前的粗坯，粗坯在亚伯的眼中也越来越大，粗坯上每一个最细小的印迹都反映在他的脑中，找到了，你在这儿。

    ３０磅的铁锤重重的砸在粗坯上，巨大的声响并没有影响到亚伯，他眼前的粗坯被这一击砸得变了形状，你在哪儿？哈哈，你在这儿，找到你了。又是一铁锤砸了下来。

    这会儿的亚伯就象找到一个新奇的玩具，找到条纹接着再用铁锤砸中它，再找出新的，再砸，巨大的声音连续的响着，并不比刚才本瑟姆大师的速度慢。

    本瑟姆大师这时已经惊呆了，面前的这个孩子已经让他开始嫉妒了，是的，让一个大师嫉妒的刚刚学了一个月锻造的孩子。

    “这是精神力。”本瑟姆大师心中不停地喊着，他当然知道这是什么状态，他的老师矮人锻造大师罗宾老师就是一名有精神力天赋的锻造大师，那可是真正的大师，并不是象本瑟姆大师一样，本瑟姆大师只是因为精通锻造各种武器防具而被附近城市的人尊称为大师，而罗宾大师则是一名全大陆都公认的锻造大师。

    本瑟姆大师跟着罗宾大师学习了十年，因为缺少精神力无法学习更精深的锻造技术，而回到了家乡。本瑟姆大师之所以能成功锻造８０练以上的粗坯，是因为大师自己的不断炼制而形成的经验，依靠这些经验大师才能锻造１００练的粗坯。

    而在本瑟姆大师学习之初，罗宾大师就是使用的精神力寻找结构纹路的方法，所以本瑟姆大师一眼就看出亚伯的状态。

    本瑟姆大师没有打扰亚伯的锻造，而是悄悄地转身离开，在离开时他已经有了决定，自己未能完成的心愿自己的这个弟子能帮自己完成了。

    陷入这种奇特的状态中的亚伯并没有注意到本瑟姆大师的离开，而手上的粗坯也随着时间的推移，回炉的次数也越来越多。

    ８２、８３、８４……９８、９９、１００。

    当１００练完成时亚伯才从刚才的状态中清醒过来，他感到全身的疲惫，特别是精神的匮乏，就象脑袋里被掏空了一样，头有些晕，有种呕吐感。

    手上的３０磅铁锤从手上滑落，掉落在工作台上发出一声巨响，看着不停抖动的右手，亚伯回想着刚才的事，自己好象进入了一种奇特的状态，那种状态中，自己好象依靠本能在操作，但这种状态对身体的负担也太大了吧。

    感觉了一下身体，怎么回事，亚伯发现自己身体中有一大堆的气堆积在气脉边，这些气的数量多得吓人。

    没有多想，也不管地面有多脏，一屁股就坐在地上，做起了骑士呼吸术，那些气脉旁的堆积的气快速地集合起来，向着第五条气脉处集中过来。

    “这是怎么了？”加登发现了亚伯坐在地上，快步跑了过来，正准备上前扶起亚伯。

    “别动他。”本瑟姆大师出现在亚伯身边，一把拦住加登，瞪着眼对他说：“做什么事都毛毛糙糙。”

    大师又看着周围听到声音正准备过来的其他学徒，挥挥手让他们全都走开了。

    “你去通知马歇尔骑士，叫他来这儿。”回过头的本瑟姆大师对加登说道。

    “是，师傅。”加登大步跑出了铁匠铺。

    “这走了狗屎运的马歇尔，他的养子又升级了。”本瑟姆大师唠唠叨叨地自言自语着，自从收了这个弟子后，他受到的冲击也越来越多了。

    这次亚伯升五级见习骑士非常顺利，几乎是所有的气都象听到号令一样自动向第五脉集合，所以只用了半个小时，他就成功成为了五级见习骑士。

    对于这次升级成为五级见习骑士，亚伯心中不是很明白，自己明明是刚刚连升两级成为了四级见习骑士，这才过了一个月为什么会再次升级，这次可没有吃什么药剂，心中充满了疑问的他站起身，就看到本瑟姆大师站在一边，铁匠铺的其他人都站得远远的，看的出来，本瑟姆大师这是在保护他呢，心中不禁对大师充满了感激之情。

    “轰”的一声，大门被人一脚踢开，一个身影冲了进来，边跑边叫道：“亚伯怎么了？”

    这是马歇尔骑士，这会儿他的金色的长发已经一半被汗水打湿贴在脸上，一部分因为被风吹得乱糟糟的披在脑后，已经全然没有了平日里潇洒的风姿。

    看到亚伯就象没事人一样站在那里，怎么看都不象有事的样子，马歇尔骑士大声骂道：“加登那小子也敢骗我，看我过会儿不好好教训他一顿！”

    “是谁要教训我的弟子呀？”本瑟姆大师一脸的不高兴，咬着牙看着面前这个踩着狗屎运还在骂人的家伙。

    “马歇尔叔叔，我不小心又升级了。”亚伯小声地说道。

    “什么升级了，等我先和本瑟姆理论清楚回头再说。”马歇尔骑士转过头对着本瑟姆大师正准备好好理论一番，突然他停住了。

    “等等，你说你又升级了？”马歇尔骑士不可置信地上下打量着亚伯，一只手向亚伯推了过去，亚伯身体本能地闪出五级见习骑士的气势。

    “没道理，怎么说升级就升级了？你当时在做什么？”马歇尔骑士向亚伯追问道。

    亚伯也有些迟疑地想了想，肯定地说：“没做什么，只是在锤炼粗坯。”

    “没吃什么东西吗？”

    “我就吃了早餐，是和您一起吃的，中餐因为在锤炼粗坯，就没吃。”亚伯也想知道原因，所以现在是有问必答。

    “怎么可能，打铁能升骑士等级的话，明天我也来打铁得了。”马歇尔骑士说完指着本瑟姆大师道：“打铁能升级的话，这家伙早就是大战士了。”

    本瑟姆大师吹胡子瞪眼地讽刺道：“只要你打铁能进入顿悟境界，你当然能升级，要不你试试。”

    “亚伯，要不你再找块粗坯，再接着打铁，再进入顿悟，那么公国最年轻的骑士就是你了。”马歇尔骑士这话刚说完，不光是本瑟姆大师翻着了白眼，连亚伯都不禁捂住自己的脑袋。

第17章 百练大剑 

    虽然已经升级成为五级见习骑士，但是亚伯的精神还是很差，本瑟姆大师看到他的样子，赶忙让他好好休息，马歇尔骑士领着亚伯出了铁匠铺，向外走去。

    走出了铁匠铺，远远的就看到马歇尔骑士专用的马车从远处飞驰而来，亚伯不禁低头看了一眼骑士的靴子，上面满是泥土，从城堡到铁匠铺马车二十多分钟的路程，马歇尔骑士却等不及，为了快速到达自己跑着过来。

    要知道马歇尔骑士是一名封地贵族，这种在自己领地狂奔的事，是很丢面子的，但是马歇尔骑士却为了亚伯作了出来。

    亚伯看着一脸高兴的马歇尔骑士，这名特别好面子的骑士一身的狼狈，却在为了自己的升级而开心，心中不禁一暖，轻声说道：“马歇尔叔叔，谢谢你为我做的一切。”

    “小孩子想那么多做什么。”马歇尔骑士拍着亚伯的头，拉着亚伯上了马车，马车迎着阳光向城堡跑去。

    “叮、叮、叮。”第二天上午亚伯已经早早来到铁匠铺，并且向本瑟姆大师要求了一间单独的操作间，大师知道这是亚伯第一次打制大剑，不想让人打扰，所以就同意了。

    亚伯的想法是不希望别人看到他是如何打造这把大剑的，因为他要使用一些在这里从没见过别人使用的技术，从地球科学节目中学习到的渗碳和淬火技术。

    剑的粗坯要不断地进行锻炼，从而减少碳的含量，碳的含量越少，粗坯的品质越高。但是成型后的大剑，如果使用渗碳的方式，在剑刃处加注一些碳进去，那么可以提高大剑的坚硬度。

    亚伯把已经成型的大剑放入到一个坩埚中，这个坩埚是请人特别烧制的，正好可以放入一把大剑，早在几天前就准备好了，在坩埚中的大剑上盖上木炭、豆豉、土末，然后把坩埚密封起来，放到火炉中进行加热。

    炭、豆豉自然都是渗碳用，土末依然是分散剂。这种渗碳技术的好处，是大剑得到的渗碳非常均匀且稳定，且碳势很高，效率和效果都相当好。其实这种技术在现代的地球上也还在用的，就是所谓的“焖钢法”。

    而说到淬火，这个世界的淬火也有相应的技术，就是把剑扔进冷水中进行快速冷却，但是这也导致了废品率的大增。因为从热铁到冷水的快速热胀冷缩，使得金属中的内应力在淬火中失衡，从而使剑在放入冷水中产生裂纹，有时就是通过了淬火后，取出后一段时间也会出现裂纹。

    这次亚伯使用的淬火技术是一种比较特殊的淬火技术，是科学节目中古剑新练的一种方法，当长剑从坩埚取出后，先在木碳上来回蹭动，让木碳能完全接触剑体，接着放进淬火用的水桶，这个水桶中，一半是水，另一半是动物油脂，被烧到近千度的大剑，先进入到动物油脂中，大量的热先是被油脂给吸收，但是动物油脂的传热速度并不快，大剑并不会被应力影响，接着进入到冷水中，这会儿的温度已经没有原先那么高了，大剑在冷水中第二次淬火。

    等大剑冷了后，从淬火桶中取出了大剑，亚伯用手弹了一下剑面，声音很清脆，虽然这把剑的质量不知道怎么样，但是大剑是已经制成了。

    叫来仆人把操作间的东西都收拾干净，亚伯可不想让人看到这些东西有什么联想，这个世界想发明创造可是非常危险的一件事。

    “加登，能帮我找人把剑把做一下吗？”亚伯找到正在忙碌的加登，有些不好意思地问道。

    剑把有些是铁制的、木制的，有些是用牛角或者其它一些比较坚硬的材料制成，而雕刻剑把的手艺，亚伯可没有学过，只能来求助手加登了。

    “这是你制成的第一把大剑吗？”加登从亚伯手中拿过大剑，仔细地看了一下，用激动的有些沙哑的声音说道：“这是百练大剑？天哪，这是百练大剑。”

    加登已经在这里跟着本瑟姆大师学习了五年时间，还只能锻造６０练，一百练一直都是加登的梦想。

    “亚伯少爷，您真是一位天才。”加登由衷地赞美道，接着用手轻轻抚摸着剑身，似乎发现了什么，用打指轻弹着剑背，把耳朵贴着剑背细细地听着大剑的回声。

    “这不可能，怎么可能有这种事？”

    这把剑的表现是百练，但是剑身的硬度却远远高于普通的百练大剑，本瑟姆大师每月都会制作一把百练大剑出来，这些百练大剑就是哈里城堡财富的来源之一，加登不但是观看大师炼剑，而且还保养这些百练大剑，所以对百练大剑的熟悉程度远远高于其他人。

    亚伯的这把大剑的表面非常奇特，和大师平时打制的百练大剑有很大的区别，加登无法说清楚是哪里有不同，但经验告诉他，这把剑要超过其它的百练大剑。

    为了验证这点，加登把大剑砍向一块准备用作燃料的木块，几乎是毫不费力，大剑如同热刀滑过奶油，无声地把木块分成了两段。

    “您怎么制作出这把大剑的？”加登有些急不可耐想知道这把剑的事情。

    “我只是按照你的指导来锻造的，遇到困难时本瑟姆大师帮助了我。”亚伯解释道。

    加登似乎误会了这把剑如此之好，是因为本瑟姆大师帮助亚伯完成了最后的部分，他不由得暗下决心，一定要好好和大师学习，以后自己也能锻造出这样的武器。

    “我收藏了一些非常好的牛角，正好来当作大剑的把手，晚上我会帮您安上，并帮您配上剑鞘，这把剑能留在我这儿吗？”加登的想法很简单，这把剑的锻造方法非常奇怪，自己能留一个晚上好好研究一下，对于自己锻造水平是非常有好处的。

    这个晚上加登一晚上没有睡觉，用最好的牛角把剑把安装好，并且找了一个鳄鱼皮剑鞘，之后的时间就对着油灯细细地观察着这把奇异的大剑。

    早上加登带着大剑来到铁匠铺，一晚上的观察让他万分诧异，如果不是因为怕把亚伯的这把剑搞坏了，他都想拿着这把剑和大师仓库里的百练剑对砍一下。

    “加登，你这是怎么了？”本瑟姆大师看到眼睛通红的加登不禁有些奇怪，加登这个老实人怎么象是一晚上没睡觉似的。

    “师傅，您帮亚伯制作的这把剑，我看不明白，昨天想了一晚上。”摸了摸头，加登有些不好意思地看着本瑟姆大师，暗想是不是自己太笨了。

    本瑟姆大师接过大剑，边拔出大剑，边说：“这是亚伯昨天锻造的大剑，我只是前天指导了他如何锻炼百练粗坯，等你到达８０练瓶颈时，我也会教给你的。”

    “这是那把大剑，亚伯锻造的那把？”本瑟姆大师也有些吃惊，大师的经验可比加登要高得多，这把大剑中所蕴含的技术，可以说是一个家族的秘术，提高武器的坚硬度和锋利度的秘术，这样的秘术虽然大师很动心，但是他知道刺探一个家族的秘术就是与那个家族结成死仇，不管这个秘术是哈里家族的，还是贝内特家族的。

    怪不得昨天亚伯要求使用单独的操作间，原来亚伯是要使用家族秘术来炼制大剑，这就可以理解亚伯的行为了。

    本瑟姆大师警告了加登，不要去追问亚伯这件事，就当从没发生过。

第18章 丰收城 

    贝内特城堡，今天是本年的最后一天，明天就是新年了。

    晚餐时，贝内特骑士拿出了一封信及一个长条包裹交给了扎克：“这是亚伯给你的新年礼物，他还是对你好，我和你母亲可都没有礼物。”

    大概是觉得他这句话有些酸酸的，娜拉白了他一眼，说道：“孩子刚去不到一个月，还记得给我们写信，这已经很不容易了，你差礼物吗？”

    扎克接过信和包裹，首先打开了包裹，一把大剑露了出来。

    “这是大师制作的百练大剑。”从剑鞘中抽出大剑，扎克一眼就认出了这把剑，百练大剑在市场一直是有价无市，虽然高达１０００金币的价格让所有人咂舌，但还是有无数的有钱富豪提着钱袋抢着购买。

    大剑是骑士的标配武器，当两名骑士对战时，一名拿着百练大剑的骑士可以轻易砍断对手的大剑，从而使对手失去武器，在战斗中失去武器对于骑士的后果怎样，是人都可以想象出来的。

    刚刚还听妻子娜拉说自己不差礼物的贝内特骑士，看到扎克手上的百练大剑，而自己还在用着８０练的大剑，不禁想大声说：“我真的差礼物。”

    “给我看看。”对于好的武器，作为一名骑士来说是没有任何抵抗力的，从扎克手中说是拿还不如说是抢过了百练大剑，贝内特骑士就在餐厅中挥动着，边挥边说：“亚伯这孩子也真是，刚到了哈里城堡，就拿城堡的东西送人，回头我会写信和他好好说说的。”

    “并不是这样。”打开信正在看的扎克说道：“亚伯信上说，这是他锻造的第一把武器，送给我当新年礼物。”

    贝内特骑士手中的大剑停在半空，盯着扎克手上的信问道：“信上说这把大剑是亚伯自己锻造的？”

    “是的，父亲，亚伯信上说得非常清楚。”扎克肯定地回答道。

    “怎么可能的事，马歇尔当年学了一年铁匠，一年后他作出了一把只能够在餐桌上切牛肉的餐刀，亚伯才去了一个月，就能锻造出百练长剑？”贝内特骑士感觉自己把亚伯送给朋友做养子的这件事是不是做错了，也许过些年自己会后悔的，不，应该是看到这把百练长剑后，已经开始后悔了。

    贝内特城堡的新年在一种奇怪的氛围中度过了，扎克的惊喜，贝内特骑士的懊悔，娜拉的思念，但这所有的一切身在哈里城堡的亚伯却并不知道。

    哈里城堡，马歇尔骑士带着亚伯乘坐马车去往丰收城参加城主狄更斯子爵举办的新年酒会，酒会是晚上开始，但是马歇尔骑士一大早就带着亚伯出发了。

    从马歇尔骑士的城堡到丰收城的这段道路，修得特别好，整条路都是用小块的岩石加以平整而成的中间高两边低的弧形路面，马车跑在上面只有轻微的颠簸感，１００里的路程，只用了一个多小时就到了。

    远远地看到丰收城就象一只匍匐着的猛虎，只有当你靠近后，才能感到它的雄伟、壮观，这里是卡麦公国南面最大的城市，高达２０米的城墙，以及城墙上装载着的几十门孥炮，都显示着这座城市的森严。

    “马歇尔叔叔，为什么丰收城会防守得这么严密？”亚伯看着２０米高的城墙，以及上面大量的守城器械，不禁有些奇怪地问道。

    这里可是圣大陆的最南面，是人类世界的腹地，和兽人帝国相隔着一个公国，号称是最安全的公国，为什么要将城市打造成一座战争堡垒呢？

    “亚伯，我们卡麦公国的每一块封地都有至少一名正式骑士驻守，而眼前这座丰收城，尊敬的城主狄更斯子爵更是一位骑士长。”马歇尔骑士眼神有些迷离，似乎是回想起一些往事，叹了口气接着说道：“这其中的原因都是因为兽人帝国。”

    “可兽人帝国在遥远的北方，由人类联盟驻守的奇迹城镇守。”这些亚伯是知道的，奇迹城防守住了北方的兽人，才能使人类国度能够安全的生活。

    在这个世界里，兽人是最好战的民族，他们种族的疯狂生养，导致了他们经常缺少食物，为了缓解食物危机，兽人就会发动战争，一方面通过战争来抢夺食物，一方面能减少人口。

    而最接近兽人帝国的人类便成为了兽人的目标，人类为了生存，集全体之力，在人类社会与兽人帝国之间的布达佩斯山脉的唯一通道修筑了一座军事堡垒，这个城市就是奇迹城。

    所有的人类都知道，只要有奇迹城在，就不必担心兽人的侵略。

    “兽人帝国在最近数十年里，增加了一些攻击方式，他们用能载人的飞兽，带人飞过布达佩斯山脉，来对人类的后方进行破坏。”马歇尔骑士用有些怀疑的语气说道：“说是破坏，我更认同于这是一种试练。”

    说着话，马车已经到达了丰收城城门，十米高的城门前一排长长队伍在等待着进城，最前面是士兵一个个的检查、收费，然后放行，士兵的速度并不快，如果这会儿排队的话，怕是要一个小时后才能进城了。

    但是马车并没有停留，在排队人群羡慕的眼神中，马车直接从另一边进入到城里。

    这是亚伯第一次感到贵族的特权，之前不管是在贝内特城堡，还是在哈里城堡，他都感觉到自己相对于周围的人，是一位富有人家的孩子。

    这让已经慢慢融合进这个世界的亚伯还是有些不习惯，在他原来的世界，别人排队，你如果插队，别人会用鄙视的目光注视你。而在这里，亚伯连马车都没有下，就直接进入了城里。

    马车来到一处院落，这里是马歇尔骑士在丰收城的临时住所，刚到院门，这里的留守管家罗宾就迎了出来。

    “罗宾，亚伯这两天要住在这里，把那间独立院子收拾下，以后那里就是亚伯的了。”马歇尔骑士下了马车就对管家吩咐道。

    “是的，主人。”

    管家罗宾早就听说马歇尔骑士有一位养子，并且直接成为了城堡的继承人，现在听到马歇尔骑士的吩咐，可以看出骑士对这位亚伯少爷的重视，那间独立院子是除了主人居所外，最好的住所了，骑士一句话就成了亚伯少爷的私人居所。

    “亚伯，你是跟我去拜访好友，还是在丰收城游玩。”

    看到亚伯有些迟疑的神情，马歇尔骑士不禁笑道：“当然，这不用问了，我会安排罗宾陪你在丰收城参观的。”

    对于养子亚伯，马歇尔骑士显得十分的重视，并没有强求亚伯，只是看到亚伯的神情就知道了亚伯的选择，骑士尊重亚伯的意见。

    拒绝了管家罗宾要求陪同的请求，亚伯一个人骑着马，边走边看着街道两边的店铺，丰收城的街道很宽，大概是新年的原因，街上的行人很多。

    正走着，前面传来吵闹的声音，声音很熟悉，驱动马向吵闹的地方行去，就看到扎克正和三个身穿皮甲的年轻人争论着什么，而边上站着位金发年轻女孩，十七八岁的年纪，灵动俏皮，笑起来眼睛里有着狡黠的味道，正饶有兴趣地看着扎克和三个年轻人争论。

    “大哥！”亚伯的声音有些激动，在这里看到自己的家人，让他感到很是意外，他跳下马，拉着缰绳走向扎克。

    “亚伯！”扎克看到亚伯，上来就是一个紧紧的拥抱。

    放开亚伯，扎克转过头给那三个年轻人介绍说道：“这是我的弟弟亚伯。”

    然后又对亚伯说道：“这是马丁、约书亚、鲍伯。”

    那位年轻女孩对亚伯行了个女士礼，轻笑着自我介绍道：“你好，我叫艾米丽。”艾米丽说完有些好奇地上下打量着亚伯。

    亚伯回了个礼，看到大哥扎克偷瞄艾米丽的神情，心中暗笑，大哥到了恋爱的年纪了，已经有了喜欢的女孩，要不要写封信告诉母亲呢。

    马丁似乎是没有想到亚伯竟然如此年轻，失神片刻才带着一丝不确定的语气问道：“你就是帮扎克锻造百练大剑的亚伯？”

    亚伯微笑着点了点头道：“是的。”

    “真的是你啊！”马丁立刻十分热情地施了个礼，说道：“幸会幸会！没想到你这么年轻。”

    看得出来，马丁是个十分健谈的人，性格也很爽快，感觉很好相处，亚伯对他的印象很不错。

第19章 赌局 

    个子高高，人瘦瘦的约书亚咧嘴笑着说道：“马丁，我看我们多半是受骗了，那把百练大剑怎么可能是他锻造出来的。”

    “百练大剑？”亚伯转头看向扎克，自己的大哥不会收到礼物就出来显摆吧？

    扎克有些不好意思地搓了搓手，又偷看了一眼艾米丽，说道：“我和艾米丽无意中谈到的，这三个家伙不相信我的弟弟帮我打造了一把百练大剑，刚才我们正为这事争论呢。”

    亚伯一脸无语地看着自己的大哥，父亲不是一直在自己面前说大哥成熟稳重，面前的大哥怎么看都象掉进了艾米丽的情网之中，不可自拔。

    “那是我学习锻造的练手作品。”亚伯淡淡地解释道。

    听到亚伯说百练大剑是练手作品，几人都不禁有些无语，那把只能由大师级铁匠锻造出来的百练大剑，却被人称作练手作品，几人顿时感到一股冲天的牛气扑面而来。

    “你向哪位大师学习的锻造？”艾米丽闪着一双美丽的大眼睛问道。

    “我跟随本瑟姆大师学习锻造。”亚伯老实的回答着，对于这个可能是未来嫂子的女孩，他的态度十分的好。

    马丁忍不住说：“本瑟姆大师是受人尊敬的锻造大师，你跟随大师学习了多久啊？”

    “一个月。”

    马丁、鲍伯以及艾米丽都一脸震惊地齐声说道：“我的神啊，太不可思议了。”

    “你们真相信这个孩子只学了一个月就能锻造出百练大剑？哪怕他的老师是本瑟姆大师。”约书亚冷笑着说道。

    “关你什么事！”艾米丽毫不留情地打断了约书亚的话。

    约书亚和扎克都喜欢艾米丽，这她也知道，但是对于打击别人年轻的弟弟来讨好自己的行为，让艾米丽非常鄙视，艾米丽知道，扎克是不会对自己说谎的。

    约书亚悻悻地看了亚伯一眼，撇了撇嘴，阴阳怪气地说道：“亚伯，不要为了面子把本瑟姆大师的作品说成自己的哦。”

    扎克满脸怒容地叫道：“约书亚，你再胡说八道别怪我跟你翻脸啊！”

    一旁的马丁站了出来，隔开了两人说道：“要知道是不是本瑟姆大师的作品很容易，前面就是巨锤武器铺，请那里的鉴定师鉴定一下不就知道了吗？”

    “当然没问题。”扎克看了一眼神色平静的亚伯，亚伯向他点点头后，他说道。

    约书亚哈哈大笑道：“扎克，你还真的相信亚伯可以锻造出百练大剑，我们来打个赌。”说着，约书亚拍着自己背后的大剑，接着说道：“我这把真正本瑟姆大师的作品就作赌注，如果那把剑不是本瑟姆大师的作品，那么就算我输，我这把大剑就是你的，如果是本瑟姆大师的作品，那么你这把大剑就是我的。敢不敢赌？”

    马丁连忙的上前说道：“不用玩这么大吧，算了，别搞什么赌注了。”

    就连一旁不作声的鲍伯这会儿也上前来劝道：“都是朋友，不如赌请大家吃顿好的吧。”

    约书亚揶揄道：“是不是不敢了，扎克。”

    艾米丽却是不管事大地叫道：“我来做裁判，哪个敢耍赖，看我不收拾他。”

    马丁和鲍伯看着兴奋的艾米丽不由得叹了口气，有这位在，赌局是劝不住了。

    亚伯不禁微微皱起眉头，自打一见面，这个约书亚就不断地打击自己，以前也从来没见过他啊，难道是大哥的仇人，但是看着也不象，自己来之前虽然有些争论，但也看得出来是朋友之间的小事。

    “赌就赌。”扎克很生气地说道，约书亚在艾米丽面前不断地嘲笑自己和弟弟，让他的心中已经满是怒火。

    看到事情已经这样了，众人快步走向巨锤武器铺。

    巨锤武器铺是丰收城中一家专门经营武器防具的店铺，进门就看到巨大的由铁木制作形成的柜台，这个世界的武器都很大很重，也只有这种铁木制作而成的柜台能够承载住武器的重量。

    “欢迎各位先生小姐来到巨锤武器铺，我是店长特德，有什么需要吗？”一名瘦瘦的中年人向几人问好道。

    “特德店长，我们要鉴定一把大剑，请你们最好的鉴定师来帮我们鉴定。”约书亚急不可耐首先说道。

    “等下，我是裁判，把两把大剑都给我，这事我来负责。”艾米丽伸手挡住约书亚，满脸都写着我很认真负责的神情说道。

    扎克没有说什么，直接把大剑随手交给艾米丽，而约书亚似乎十分不愿意把自己的大剑交出来，但是看到扎克已经首先把大剑交给了艾米丽，没有办法，只能磨磨蹭蹭地将大剑也交给了艾米丽。

    “你比女人还要磨蹭。”艾米丽说这句话的时候似乎忘了自己也是个女人，一把将大剑抢在手中。

    这时店长特德已经叫来了一位留着长胡须的老者，介绍道：“这位是巨锤武器铺首席鉴定师，你们将长剑交给他就行了，每件武器的鉴定费用为２个金币。”

    艾米丽扔出２个金币，把扎克的那把大剑放在柜台上，说道：“请鉴定一下这件武器是不是本瑟姆大师的作品。”

    老鉴定师听说鉴定是否为大师作品，一下子就有了精神，从柜台上把大剑抽出，仔细地查看起来。渐渐地老鉴定师目光有些直了，露出了十分狂热的神情，人也一下子扑到大剑上，用手指细细地抚摸着大剑。

    “太完美了，这是哪位大师的杰作。”老鉴定师喃喃地说道：“在百练大剑上使用了什么样的秘术，这把大剑怎会如此的锋利。”

    老鉴定师毫不掩饰对这把百练大剑的欣赏，似乎把边上的几人都给忘了。

    “咳咳”艾米丽轻咳了两下提醒老鉴定的注意，接着又重复的问道：“您是否能确定一下，这件武器是不是本瑟姆大师的作品。”

    “哦，不，当然不是，我没看出这是哪位大师的作品，但一定不会是本瑟姆大师的作品。”老鉴定师十二分肯定地说道。

    “这……这……这怎么可能呢……”约书亚看到老鉴定师的表情时就知道事情不是他想象的那样了，再听到老鉴定师的肯定答复时，他立即就不干了，跳起来说：“你可要看清了，别胡说八道，我可饶不了你。”

    老鉴定师冷眼看着约书亚，傲然地说道：“如果你对鉴定结果不满意，可以去城主府告我，巨锤武器铺是城主府的财产，但是你想在这里闹事的话，请考虑清楚后果。”

    艾米丽扫了一眼满脸通红又不敢发作的约书亚，嫌弃地拿起两把大剑远离开约书亚，一副我不认识他的表情。

    老鉴定师看到艾米丽把大剑收起来，满脸都是可惜之色，转而问道：“这把百练大剑卖吗？我可以出１２００金币。”

    老鉴定师的话引起了群人的奇怪，艾米丽问道：“不是说百练大剑的价值是１０００金币吗？怎么你收购就出１２００金币了？”

    其他几人也很好奇，而亚伯在边上也没想到，自己不过是第一次用了些另一个世界的方法，就使一把大剑升值了几百金币。

    “那是普通的百练大剑，百练大剑中的精品的价值都远超普通百练大剑，而这把剑使用了非凡的秘术，更是精品中的精品，如果在一名强大的骑士手中，几乎可以在几剑之内砍断普通的百练大剑，任何强大的骑士获得这把大剑都是如虎添翼。”

    离开巨锤武器铺时，约书亚因为输了赌局，自觉得没脸再待在这儿，一个人先走了。

    “扎克，你得请客。”马丁和鲍伯羡慕地看着扎克手中的两把大剑，艾米丽则是好奇地看着亚伯，良好的教养让她没有追问那是什么秘术。

    “亚伯，能帮我锻造一把剑吗？我可以给你钱。”艾米丽呼闪呼闪着大眼睛，柔声向亚伯请求道。

    “我只给家人锻造武器。”亚伯拒绝得十分干脆，让边上马丁和鲍伯都断了自己的小心思。

    艾米丽似乎是想到了什么不禁小脸微红地看了一眼扎克，然后对着亚伯：“呸！”

第20章 再次合成 

    “你给我跟住他，看他住哪儿，如果他出城，就通知我。”约书亚用阴冷的声音对跟随自己的一名仆人说道。

    仆人应了一声，就远远地跟上了亚伯。

    “我会让你为今天的事后悔的。”约书亚知道扎克是一名四级近五级的见习骑士，找人拦劫扎克并不靠谱，再加上扎克是封地骑士的继承人身份，如果事情败露，那么自己会有大麻烦的。

    而亚伯就是一名铁匠，哪怕是跟随着本瑟姆大师的铁匠，再怎么天才，死就死了，也不会有人会为了一外铁匠来找他的麻烦的。

    约书亚并不知道，他在一条不归路上越走越远。

    扎克赢得了赌局，几人准备去高档酒楼好好庆祝一下，而亚伯并没有和扎克一起，刚来丰收城，亚伯也想买些东西，便和扎克几人告了别。

    亚伯清点了一下身上的金币，除了自己身上原有的２０枚金币，还有马歇尔骑士给他在丰收城游玩的５０金币，一共７０金币，找了一家首饰店，用全部的金币购买了１３８颗小宝石，为了不引起别人的注意，他购买这些宝石跑了四家首饰店分别购买。

    看着钱袋已经瘪瘪的，里面就剩下２个金币，亚伯可没敢在大街上进行合成，而是找了家旅馆要了个单间，在里面用赫拉迪克方块慢慢合成起来。

    轻车熟路的合成，只花了很短的时间，亚伯就已经合成了２０颗红宝石，２６颗蓝宝石。

    亚伯看着这些宝石，心里想着赫拉迪克方块的合成公式，不知道现实中的这些合成好的宝石等于暗黑２中的哪种宝石，看着这些宝石，心中生起了一个念头，再合成一次，只合成一个试试。

    拿出三个蓝宝石放进赫拉迪克方块中，再次合成，取出时已经是一个通体圆形，四周无数的切割面的大蓝宝石了。

    再升一次试试，心中想着，手中又是６颗蓝宝石变成了２颗圆形大蓝宝石，再将３颗圆形大蓝宝石放进赫拉迪克方块，点击合成，这次蓝宝石变成了水滴形的蓝宝石，这次亚伯可以确定了，这次的宝石就是完美的蓝宝石了，在暗黑２中，最终版的蓝宝石也是这个样子，而赫拉迪克方块强行把蓝宝石转化成游戏中定制的样子了。

    看着手中水滴形闪着忧郁的蓝色的蓝宝石，亚伯并不准备卖掉这颗完美的蓝宝石，因为赫拉迪克方块中的合成的宝石太完美了，身上带着神器赫拉迪克方块，亚伯接下来卖出这些普通蓝宝石的过程也非常小心，还好丰收城很大，卖出蓝宝石的过程非常顺利。

    １万１千枚金币什么样子，亚伯这回是知道了，不过他可没办法带在身上，全都扔进了赫拉迪克方块，还好赫拉迪克方块对于放金币１万１千枚金币进去也只是显示了一组数字，并不占用格子，拿出来时就又成了金币，十分的方便。

    心情愉快的亚伯盘算着自己怎么来用掉这一大笔的金币，他并没有注意到身后那个跟踪自己的仆人，那个仆人也很郁闷，今天被主人要求跟踪一名年轻人，但这个年轻人也太能逛了，骑着马几乎逛遍了丰收城所有的首饰店，这会儿仆人已经累得不行了，心里只盼着亚伯能快点找个地方休息一下。

    抬头看到一个招牌，这是艾德蒙拍卖行，看到熟悉的招牌，亚伯不禁想起了在艾德蒙拍卖行购买的‘凝气药剂’，自己的‘凝气药剂’已经用完了，接下来就是要冲击骑士境界，如果自己慢慢修练，那得要慢慢积累好几年的时间才有足够的气来凝聚气核。

    开始使用大师级的‘凝气药剂’加升两级后，亚伯还一直担心自己的快速提升境界是不是有什么问题，谁知道自己刚刚提升了两级的境界后，一次不小心的顿悟，让他又提升了一级境界，这让他发现，原来快速提升境界不光是用药物，还可以有其它方法，对自己顿悟后的突破，无论是本瑟姆大师，还是马歇尔骑士都表现出理所当然，并没有对亚伯的快速提升有什么担心。

    按亚伯的理解，既然其它方法没有问题，那么无负作用的‘凝气药剂’当然也没有问题了，那就再去买些‘凝气药剂’吧。

    一进艾德蒙拍卖行，亚伯就听到熟悉的声音。

    “艾德蒙拍卖行欢迎您，有什么可以帮助您吗？”声音一顿，有些惊喜地接着道：“原来是您，年轻而英俊的先生。”

    “伊薇特女士，你怎么到了这里？”

    伊薇特轻笑了一声，骄傲地说道：“由于我的良好表现，所以从利堡镇升职到丰收城任副主管。”

    “恭喜你，伊薇特女士。”亚伯施了个礼道。

    对于这么年轻就可以到丰收城这种大城来做副主管，伊薇特的能力一定非常强，亚伯对于优秀的人是非常尊敬的。

    能被自己认识的人祝贺，伊薇特十二分的开心，到了新的工作岗位，她的压力很大，这里不同于利堡镇那种小城镇，这里光副主管就有三个。

    “您今天来是想购买些什么？”伊薇特轻声问道。

    “给我１６２瓶初级‘凝气药剂’。”亚伯心中默算了一下，给出了一个数字。

    对于这么大量的初级‘凝气药剂’交易，伊薇特心中十分兴奋，这种大生意对于她在丰收城立足十分有帮助。

    “一共１６２０金币，您就给１６００金币吧。”伊薇特随口报出价格，并打了折扣后说道。

    亚伯把手伸进怀里，从赫拉迪克方块取出１６００金币放进钱袋，拿出钱袋交给伊薇特。

    一会儿的时间，店员已经拿出了一个中等大小的箱子，里面密密麻麻地码放着１６２瓶初级‘凝气药剂’。

    骑马回到居住地，亚伯立即回房把１６２瓶初级‘凝气药剂’全部合成为６瓶大师级‘凝气药剂’，看着闪着琥珀色的‘凝气药剂’，亚伯对于自己实力的提升充满了信心。

    把６瓶大师级‘凝气药剂’放进了赫拉迪克方块，想起今天在拍卖行遇到的伊薇特，伊薇特女士从来没有问过自己的姓名，和她交易了两次都非常顺利，凭借艾德蒙拍卖行的名声，再加上伊薇特女士的谨慎态度，亚伯决定以后可以把一些不方便出手的东西交给伊薇特来处理。

    而在这处院落的外面，虽然已经是新年，但是天气还是十分寒冷，一名仆人正蜷缩在黑暗处，眼睛死死地盯住院落的大门，这处院落只是马歇尔骑士的临时居所，所以并不出名，而如果得知这里是一处贵族住所，不知那名仆人是否还有勇气继续监视，有时无知才是最可怕的。

    天黑后，一辆马车载着马歇尔骑士和亚伯去了城主府参加新年酒会，而那名仆人并不知马车上是否有亚伯在，再加上夜晚丰收城的城门都已经关了，犹豫了片刻，仆人决定留下来继续监视。

第21章 无聊的酒会 

    城主府的繁华程度超出了亚伯的想象，一进院子就看到了一个超大的喷泉，不知从哪儿引来的灯光照印着飞舞的泉水，闪着奇幻的光彩。

    引领客人的城主府仆人，每人都穿着黑色的仆人服，个个都礼貌周到，而四周巡视的待卫，则身穿半身甲，手持长剑，显露出的气势最少都是４级以上的修习斗气的职业者，这里处处都彰显着子爵贵族的不凡。

    职业者包括战士、骑士、刺客这些职业，他们都是修练斗气为基础，生成了一些特殊的能力。

    战士是普通的职业者，大部分的修练斗气的人都是战士，战士可以用剑，用锤，用长枪等等几乎所有的武器。

    最强大的是骑士，良好的教育以及丰富的资源使他们能够拥有最全面的训练和最精良的装备，战马和盔甲是他们的标配。

    而刺客是其中人数最少的，他们除了修练斗气，还要学习大量的隐藏自己的手段，刺客的斗气暴发得更为猛烈，而代价就是斗气持续时间缩短。

    在卡麦公国，爵位是很难获得的，一代代的国王殿下压制贵族的人数，制定了一系列的规定来减少领地和爵位的继承权，比如制定了女子不能继承爵位的规定，非封地爵位，每继承一次就下调一级，如无继承人则会收回封地等等的规定，在无数年的不断收权中，无数的贵族家族消失了。

    而想获得爵位，只有一个条件，就是要为公国立下大功。这在和平时代特别难以取得，而有了战争后，战功的获得都是以大量的准贵族死亡为代价的。

    所以最近这些年，国王和贵族之间的矛盾越来越严重，大贵族们不断地增加自己的实力，而国王则四处寻找机会，绞杀敢于挑战王权的贵族。

    只要看丰收城城主的爵位就知道卡麦公国贵族爵位的低下了，一个大城的城主爵位才是子爵，同样大小的城，在相邻的雷鸣公国，则最少都是公爵爵位。

    当然这些事对于亚伯来说都很遥远，只是在来时的马车上，马歇尔骑士聊到城主时才随口说给亚伯听的，马歇尔作为一名以战功获得封地的骑士，并不在乎这些事，只是当作一件趣事说说而已。

    只是亚伯看到了城主府的待卫不禁就想到了马歇尔骑士说起的大贵族为了对抗国王而不断地加强实力，就看眼前这些数百人的待卫，每一个都是职业者，哪怕只是一名最低级的战士职业者，这数百人所能发挥出的强大战力也能顶得上一个数千人军团的战力了。

    大厅中人群拥挤，让亚伯失望的是城主府的食物，因为是冬天的缘故，自助餐桌上只提供糕点和烤肉，红酒倒是有充足供应。

    随着城主狄更斯子爵出现，酒会正式开始了，先是子爵的致词，虽然大厅的人很多，但是身为骑士长的狄更斯子爵通过强大的斗气，让致词传到了每一个人的耳朵中，按照马歇尔骑士的说法，这是每年一次的展示实力，无论是财力还是强大的武力，这让狄更斯子爵能够更好的管理这片广阔的土地。

    这是亚伯参加的最为无聊的酒会，这里的人亚伯一个都不认识，只是由马歇尔骑士带着他认识了几位好友后，亚伯就一个人回到角落里，静静的看着这个世界的高端聚会，也知道了怪不得没有准备什么食物，因为来这里的人很少有人拿取食物，都是端着红酒，四周找人交谈。

    在这个环境中，亚伯的眼睛越来越重，慢慢的竟然睡着了，白天逛了一天的街，这会儿四周闹哄哄的声音就象催眠曲一样，直到酒会结束，被马歇尔骑士摇醒。

    回来时马歇尔骑士很是嘲笑了亚伯一翻，骑士可不相信，一名五级见习骑士会因为逛街而累的在酒会上睡着了。

    第二天一早，马歇尔骑士就带着亚伯上了马车，准备回哈里城堡，在离开院子时，管家罗宾将马车送出大门，而亚伯则从马车中伸出头向罗宾挥手告别。

    这个动作让已经冻了一夜监视着院子的仆人确认了亚伯就要离开，急忙飞跑着向主人汇报去了。

    “什么，他们向南门去了？看清了？”约书亚听到仆人的汇报，确认了之后，立即召集人手。

    约书亚的父亲是一名勋爵，由于因为善于经营，这些年在丰收城购买了十多间领近主道路的店面，几乎掌握了丰收城成衣市场的５０ % 份额，是真正的贵族商人，而财力的雄厚也让勋爵的独子约书亚有了更好的条件修练，１９岁的约书亚也已经４级见习骑士了，勋爵一直梦想着约书亚能够立战功而成为封地爵士。

    因为这些，所以勋爵对于约书亚的成长从不吝啬，只从帮助约书亚购买百练大剑就可以看出勋爵对他的投入，而打赌输了的约书亚都没敢把这件事告诉勋爵，只是想着先把仇给报了后，再找机会慢慢和勋爵说。

    点齐了十二人的一支小队，这些都是家中的强壮仆人，每人都是一匹驽马一把长剑，而约书亚骑着一匹火红色的战马，一行十三人的追击队伍就出发了。

    马歇尔骑士在马车里品着一支在丰收城好友送的红酒，悠闲的随着马车的上下波动而身体轻微的移动，酒杯中红酒的酒面去闻丝不动。亚伯这会儿正在努力的学着骑士的姿势，不过这个世界的马车太硬了，连个减震都没有，有时一个震动传来，他还没来的及反映，酒杯里的红酒就开始剧烈的摇晃起来，不过亚伯没有灰心，仔细观察着骑士，模仿的不亦乐乎。

    驽马虽然跑的不快，但是短时间里也比马车快一些，１３人很快已经接近了马车，约书亚的阴冷的脸上露出了狰狞的笑容。

    “有意思，竟然有人敢追击我的马车。”马歇尔骑士停住了手中的酒杯，脸上浮现出一丝冷厉的笑容。

    亚伯也从地面的震动中感觉到了异常，他看了马歇尔骑士一眼，由于和马歇尔骑士一起出来参加酒会，他没有带长剑，只是把手孥拿出来，装上了孥箭，随时准备击发。

    “上，把马车拦下，里面的人给我拖出来。”约书亚对１２名仆人吩咐道。

    如果约书亚是从前方看到马车的话，也许就不会这么做了，马车的前方可以有贵族家族纹章的。

    １２名仆人举起长剑，挥舞着冲向马车，车夫知道马歇尔骑士在车里，所以并不着急，而是大声警告道：“这是哈里家族的马车，攻击马车将会承受哈里家族的怒火。”

    冲上来的１２名仆人可不知道哈里家族的事，如果说马歇尔骑士的马车，估计他们能知道，所以１２人并没有停住马蹄，依旧向马车冲过去，将马车拦了下来。

    约书亚已经赶了上来，他第一眼就看到了马车前部的非常显眼的白色独角兽的纹章，一丝冷意从他的后背直冲头顶，他竟然带人袭击了一个贵族马车，刚刚车夫的语并没有听清楚，但是看到车夫有恃无恐的神色，就知道对方的来头一定不小。

    已经到了这一步，袭击贵族马车的事已成定局，约书亚这时已经是骑虎难下了，心中不由得暗下杀机，如果把车夫和车内的那个小铁匠都杀掉，谁会知道这是他做的？

    “全杀了。”约书亚阴狠的吐出三个字。

    １２名仆人愣了一下，他们平时也只是帮着少爷欺负一下人，最多也就是把人手脚给打断，可从来没杀过人呀，不过少爷的吩咐也要听从，于是１２人乱糟糟的挥起长剑冲向车夫。

第22章 袭击 

    就在这时，马车的车帘一挑，一个人影从车中闪了出来，正是马歇尔骑士手持着一把大剑，冲在前面的仆人已经到了车夫面前正准备砍向车夫，马歇尔骑士的大剑闪过一道白色的斗气，将那名仆人从头到脚，连同身下的驽马，一起劈成了两片，鲜血就象炸开一样，喷射出几米远，跟在后面的几个仆人被这血雨给淋楞住了。

    他们愣住马歇尔骑士可没有愣住，骑士从马车上跳下，在空中大剑平砍向一名仆人的脖子，仆人连反应都没来得及，脑袋就已经飞了出去，在空中翻转着落到了约书亚的马前。

    约书亚被眼前的景像给惊呆了，身体一阵的发软，人从马上摔落下来。

    而这一瞬间的时间，另外１０名仆人又被马歇尔骑士砍杀了５名，另外５人已经不在马上了，长剑也已经扔在了地上，对手是一名使用斗气的正式骑士，这让他们全都趴在地上瑟瑟发抖，骑士的强大是他们这些普通人深入骨髓的记忆。

    亚伯也被马歇尔骑士的出手过程吓住了，狂暴，直接，迅速这就是马歇尔骑士给他的印象，这和平时那个总是微笑的骑士大不相同。

    “您……您是一位骑士大人，我是乔尔勋爵的长子，我要求贵族战俘待遇。”约书亚有些结结巴巴地向马歇尔骑士说道。

    贵族战俘待遇是这个时代所特有的一种处理贵族被俘的方式。

    首先按照骑士制度的规则，假如骑士面对敌人光荣地表现，骑士的胜或败就不那么重要了。因此只要英勇地战斗过，被俘对骑士不是可耻之事。

    其次骑士大多是有经济、政治地位者，他们被俘后，释放的条件是一笔赎金。例如，上级领主被俘，下级骑士有把自己作为人质并交纳赎金的义务。

    最后战事频繁、胜负相易，谁能保证下一次被俘的不是自己呢？因此，善待被俘者以赎金为条件释放之。

    马歇尔骑士面露嘲笑地看着面前的这名没有战斗就瘫软在地的见习骑士，考虑着是否要依照贵族战俘待遇来处置他。

    “约书亚？”这时亚伯从马车上跳下来，看到了地上的约书亚，他实在没有想到，就因为一点点的小矛盾，这位贵族子弟就会带人来袭击自己。

    “你认识？”马歇尔骑士隐约知道了袭击的缘由，但哪怕是在城中有冲突，接着带人袭杀对方的事，骑士也很少听说，不过骑士还是把处置权交给了亚伯，这也是培养亚伯能力的好机会，所以他接着说：“亚伯，这事你拿主意吧。”

    亚伯并不在乎约书亚的死活，但是要了约书亚的命对他也没什么好处，不如多要点好处来得实在，想来马歇尔骑士也不会嫌金币太多了吧。

    “那就带回城堡，约书亚，你会享受贵族战俘待遇。”

    听到亚伯的处置，马歇尔骑士嘴角露出满意的微笑，亚伯并没有为了自己的仇恨而是选择了有利于城堡发展的要求交付赎金。

    亚伯的想法其实很简单，约书亚的实力太差了，根本就不可能成为他的对手，如果约书亚是正式骑士，那么他才会选择什么贵族战俘待遇，死的敌人才是好敌人。

    接下来就是亚伯的事了，他把５个仆人的腰带解下，反绑住双手。

    除了被马歇尔骑士一剑砍成两截的那匹倒霉的驽马外，其它的１１匹驽马在车夫的帮助下，排成一排，俘虏被扔在马鞍上，他自己则骑上了那匹火红色的战马跟在后面。

    约书亚被安置在第一匹驽马上，腰带同样被亚伯抽出来，虽然没有绑住双手，但是只要约书亚敢跑，那么他的裤子就会掉下来，话又说回来，只要约书亚没笨成一头猪，他决不会在一名正式骑士面前逃跑的。

    到了现在约书亚才知道他袭击的是哈里城堡的主人，而被他叫做小铁匠的亚伯则是哈里城堡的继承人，这一刻约书亚的想法就是回去后第一件事就是把那名负责监视亚伯的仆人给砍死。

    回到哈里城堡后，亚伯把俘虏交给了管家林塞，接着关于俘虏的交接以及支付赎金都由管家林塞来和对方的管家谈，这些事作为贵族的他们是不会过问的，所支付的赎金都是有依据的，依据约书亚的身份，以及他所犯事的后果，一切都会交由管家们自己去谈。

    亚伯又恢复了自己原有的生活，每天早上晨练，早餐过后到铁匠铺去锻造，晚上回到城堡修练骑士呼吸法，接着休息。

    就这样按部就班地过了一个月，这一个月亚伯锻造出了５把百练长剑，但是都是用的这个世界的手法，并没使用特殊的渗碳和淬火方法，中规中矩的打制使得本瑟姆大师大为开心，不管你的秘术有多好，基础才是最为重要的，亚伯这种重视基础的行为，得到了本瑟姆大师的称赞。

    这天上午，本瑟姆大师叫住了亚伯：“亚伯，跟我来。”

    本瑟姆大师的房间在大师专用的工作间的里间，进入到房间，大师从墙角的一个铁制箱子里拿出一本巨大而厚重的书放到桌上，对亚伯说道：“我的老师是矮人锻造大师罗宾大师，那年人类和矮人达成共同对抗兽人的协议，我因为锻造天赋被送到矮人族学习锻造。”

    似乎是回想起当时的事情，本瑟姆大师的眼中有些迷离，他用一种几乎是喃喃自语的方式述说着当年的事：

    “那是一段最美好的日子，每天都能学到新的知识，矮人族的锻造技术经过矮人天生的锻造天赋和上万年的摸索而成了独特的锻造技艺，传说最强大的矮人神匠师曾经帮助过神灵铸造神器。

    而罗宾老师除了锻造一般的武器外，还能锻造魔法武器，当我第一次看到魔法武器时，我就告诉自己，那就是我要学习的，是我一生的目标。

    罗宾老师毫无保留地教会了我许多的东西，在我学会了这些知识时，我向罗宾老师提出了学习魔法武器的要求，罗宾老师却告诉我，我没有锻造魔法武器的天赋。”

    说到这儿，本瑟姆大师神情有些激动，他接着说：“在学习结束后，老师给了我最后的希望，就是这本魔法武器锻造书。”

    “我回来后，四处找寻自己不能锻造魔法武器的原因，最后发现只有精神力才能触发魔法武器锻造过程中的阵图，而精神力的拥有者基本上都成为了巫师，哪有人会来学习锻造，直到遇到了你。”

    听到巫师这个词，亚伯的心中一动，自己不是一直在寻找巫师的消息吗，这是自己第一次明确听到了魔法的消息？

    “我已经老了，这辈子是没有机会打造出魔法武器了，但是你是我的学生，我希望你能打造出一把魔法武器。”本瑟姆大师眼中满是祈求之色。

    “大师，我会尽力的。”亚伯认真地点了点头。

    本瑟姆大师用几乎是虔诚的态度捧着那本巨大而厚重的魔法武器锻造书交到亚伯的手中。

    亚伯接过书，拿在手中很是沉重，和传说中一样，矮人虽然个子很矮，但是他们一直认为自己是巨人的后代，所以他们的所有一切都尽可能的巨大。

    而这本书就是这种传统的完美体现，打开书页，书中的内容也是非常的直接，第一页火属性魔法武器，中间画了一把剑的正反两面，上面是奇异的符文，剑柄上有一个凹槽，上面书写着安装火魔力石，最后一排写着火属性武器的功能，火符文魔法药水的配置，能为武器提供火系伤害力。

    第二页是冰魔法武器，也是一样的画了一把剑的正反两面，奇异的符文和凹槽，只是要求安装水魔力石，最后一排写着冰魔法武器的功能，冰符文魔法药水的配置，能为武器提供减速，冰系伤害力。

    第三页是电魔法武器，第四页是毒魔法武器。

    这本书一共就四页，亚伯吐槽制作这本书的矮人，四页的内容竟搞成了这么笨重的一大本书，但看到本瑟姆大师虔诚的样子，却没敢表露出来。

第23章 符文 

    “至于材料我已经准备好了，收集了很多年，最近才找到了最完美的火系和冰系的魔力石。”本瑟姆大师说着打开了一个盒子，里面都是他收集的材料。

    “这是？”亚伯在那些材料中发现了自己非常熟悉的东西，三块红宝石和三块蓝宝石，他从盒子取出了这六块宝石，仔细地观察了一下，确实是他卖出去的那些宝石。

    “这些是火魔力石和冰魔力石，这么完美的魔力石很少见，这次运气好，在丰收城购买到了。”看着本瑟姆大师高兴的样子，亚伯仔细捉摸着是不是自己把宝石卖便宜了，自己可是把那些魔力石当成普通宝石在卖，那么魔力石到低值多少金币，这个问题亚伯并不打算问，因为他怕问了后，自己会吐血。

    “你以后的任务就是用笔来勾画出那些符文，无论是角度、力量的大小还是笔划的粗细都要一模一样。”本瑟姆大师反复强调着，又从箱子里拿出一枝笔出来。

    “这是毛笔？”亚伯又一次惊住了，又是自己非常熟悉的东西，这是原来世界中的毛笔，笔杆，笔头，这就是一枝原汁原味的毛笔呀。

    “毛笔，你起的这名字不错，它的名字叫作符文笔，笔杆由禁魔的桐木制成，笔头这部分是由风狼脑后最柔顺的那一小挫毛发制成，风狼的风属性能让符文笔更轻松地传导符墨，而禁魔的桐木能让外在的各种细微的魔力无法影响到符文的制作。”本瑟姆大师解释着把符文笔交到亚伯手上。

    “这个符文笔十分难以掌握，要多学多练才能正确地划出符文的线条，你可以先试一试。”本瑟姆大师找出一只装有普通墨水的瓶子，打开瓶盒放到桌上，又拿出一张羊皮纸铺在桌上，对亚伯鼓励着说道。

    亚伯接过符文笔，自然而然地用中指和无名指夹住笔杆，大拇指顶住笔杆，在墨水瓶中沾了一下，又轻轻地把多余的墨水在瓶口蘸干净，看了一眼书中的符文，然后在纸上一气呵成地写出了第一页的符文。

    本瑟姆大师在一旁看得惊呆了，他自己练习符文笔已经二十多年了，使用符文笔的姿势还没有亚伯第一次使用的姿势好发力好控制，而蘸墨水的多少，也是从无数次反反复复的失败中总结出来的，再看亚伯写出的符文，可能还有些小差距，但是流畅的线条，该直的地方笔直，该弯的地方平顺的转弯，这些已经不比本瑟姆大师自己写的差了，只要亚伯再练习一段时间，就可以超过大师了。

    本瑟姆大师心中涌现出强烈的嫉妒感，神灵这也太偏心了，骑士能力不说，从没听说过其他哪个在这个年纪就已经是五级见习骑士了。锻造技术，才学了一个月就能锻造出百练大剑。而让本瑟姆大师一直遗憾的精神力也被亚伯拥有着。

    这次练习符文，这才是第一次啊，就已经熟练到能比得上别人几十年努力的成果了，本瑟姆大师无力地挥挥手，说道：“你自己回去练习吧。”

    说完后，本瑟姆大师就把亚伯从自己房间赶了出去，留下自己一个人静静地安抚受伤的心灵。

    亚伯也看出来本瑟姆大师的不对劲，拿着一大堆东西直接回了城堡自己的房间，因为铁匠铺可没地方能让自己安静地练习符文。

    如果亚伯知道本瑟姆大师在想什么，就会告诉他，你想多了，毛笔，哦不，是符文笔这玩意，亚伯在另一个世界从上小学开始就系统地学习了，一直到工作都没有丢下，没事就写几个毛笔字陶冶一下情操。

    花了一周时间，亚伯已经能把四个符文完完全全的掌握了，无论是写大一些，还是写小一些，都可以完全的保持比例，而且在写符文时，他也发现火魔力这个符文十分的熟悉。

    这和暗黑２中的符文８ # Ｒａｌ中文名拉尔十分相似，只是火魔力符文中多了大量的连接线条，有连接到剑柄的，有连接到整个剑体的，但是主体的轮廓还是非常相似的，８ # 符文的作用是 + ５－３０火伤害，这和火魔力符文的作用也相差不多。

    难道这个世界的符文和暗黑世界的符文有关连？传说中暗黑世界的符文系统已经丢失了，只能通过远古制作的符文之石来实现符文系统。那么说明这个世界的符文还是存在的，如果以后能掌握更多的符文，是否可以把暗黑２中的符文之语也制作出来呢。

    不过现在说这些有些过早了，目前亚伯才掌握了四个符文，而暗黑中有３３个符文相互组合才能实现符文之语。

    对于掌握的四个符文，亚伯仔细地分析和辨认后，于暗黑２中相对较，确定了他们分别是火魔力８ # 符文，冰魔力１０ # 符文，电魔力９ # 符文以及毒魔力７ # 符文。

    亚伯从记忆中找出了一个符文之语，如果不是因为这个符文之语一般都是排列在众多符文之语的第一个，也许他基本就不会想起有这个符文之语存在，因为这个符文之语的能力在暗黑２中太差了，连普通的低级暗金都不如，这个符文之语就是远古誓言。

    远古誓言：

    需要材料：３孔盾牌

    需要符文：８ #+ 9 #+ 7 #

    制作成功后属性：

    + 50 % 防御力

    防冰 + 43 %

    防毒 + 48 %

    防火 + 48 %

    防电 + 48 %

    10 % 伤害转化到魔力。

    可许这个可以制作出来，亚伯看着这个虽说在游戏中不怎么样的属性，但是在现实中绝对是强大的盾牌，于是亚伯决定，等成功制作出单符文的魔法武器后，就来制作这个盾牌。

    转天亚伯把符文笔，符墨装进盒子，来到铁匠铺，他找到本瑟姆大师：“大师，我已经能熟练掌握四个符文了，我决定今天就开始制作魔法武器。”

    本瑟姆大师已经对亚伯这么快掌握符文完全免疫了，就是再快几天，他也可以接受得了，因为被亚伯打击的次数太多了，他已经渐渐习惯了。

    拿出了一把之前锻造的百练大剑，这些亚伯锻造的百练大剑都是他自己的财产，马歇尔骑士早就规定了，所有亚伯锻造的器械，都归他自己所有，做为城堡的继承人，亚伯也有权使用铁矿石资源。

    这些百练大剑锻造出来后就被亚伯随手扔在这间已经被本瑟姆大师指定为亚伯专用的操作间，如果有外人看到这里的一切，一定会疯狂的，地上随意摆放的百练大剑比丰收城武器铺中的百练大剑还要多，象本瑟姆大师每月一把百练武器以前都是供给那些武器铺，而象本瑟姆大师这样的锻造大师，丰收城一共只有三个，而这些大师的产量都很有限，要知道，８０练到１００练如果没有精神力，那么就要全靠经验和脑力运算，而一般的大师８０练开始都是慢慢的一天几练，有时一天一练的锻造的，也只有亚伯这样的使用精神力的铁匠才能一口气从８０练到１００练一次性锻造出来。

    现在本瑟姆大师的每月一把的百练武器已经不用送到另家武器铺了，因为由于为了换回约书亚，乔尔勋爵拿出了在丰收城最繁华的地带的一间武器铺来赎回了约书亚，而５位仆人被马歇尔骑士大方的附送了。

    现在那间价值超过数万金币的武器铺正在为哈里城堡每月带来超过５００金币的财富。

第24章 冰魔法大剑 

    亚伯把百练大剑的剑把装饰拆下，只留下铁制的剑把、柄头和护手，而安放魔力石的地方就只能是护手部分了。

    把百练大剑的剑把放进火炉，一会儿用夹钳夹出剑把已经烧红的大剑，用开孔的钎子，在大剑上开出一个大小合适的孔槽，本瑟姆大师对亚伯锻造基础的熟练也十分欣慰。

    亚伯学习锻造的一个重要原因就是要掌握自己的力量，所以没事时，他就在操作间里练习各种锻造技巧，每一种锻造技巧发力都不相同，所以通过这段时间的练习，这些基础技巧亚伯掌握得非常牢固。

    “大师，我想制作一把冰魔法大剑。”亚伯对四种魔法武器，因为材料问题，只能在火魔法武器和冰魔法武器中选择一种，而在亚伯的认识中冰魔法武器可以使对手速度减慢，再加上冰魔力的伤害，相信成品能成为所有对手的恶梦。

    本瑟姆大师没有说话，他紧张地看着亚伯拿出符文笔，蘸了蘸符墨，在大剑上开始书划起符文。

    亚伯的手很稳，多年的毛笔字练习，也让他对于这种头部软软的符文笔使用起来驾轻就熟，和在纸上用普通墨水书写不同，使用冰系符墨在百练大剑上书写的过程十分吃力，符文笔在百练大剑上每移动一点亚伯都感到了阵阵的阻力，这还是符文笔上的风狼毛减轻了一部分阻力的结果。

    汗水顺着亚伯的头上开始流了下来，这不光是要用力，而且心力的消耗也很大，因为书写要求是一气呵成，不能在中途停顿，如果有了停顿，墨水的厚度就会不一样，魔力在之中传输就会出现未知的后果。

    整整半个小时，这些符文线条的绘制在百练大剑用符墨所花的时间比平时亚伯练习的时间慢了近３倍的时间，但最终还是绘制成功了。

    亚伯取出一颗蓝宝石，小心的放进孔槽里，用工具小心的加固了孔槽，使得蓝宝石不会因为晃动而在孔槽中移动，或者直接掉出来。

    “我看下。”本瑟姆大师向亚伯要过百练大剑，仔细地查看了一翻，说道：“你的绘制过程比我还要快些，符文绘制得很完美，魔力石的镶嵌也没有问题，我看可以进行下一步了。”

    看到本瑟姆大师肯定的神色，亚伯脸上有了些许的笑容，绘制符文的过程让他的精神消耗不少，于是他直接席地而坐，休息了近一个小时，精神才算恢复过来。

    亚伯小心的从蓝宝石，也就是本瑟姆大师所说的冰魔力石的边缘，用精神力顺着符文线条慢慢探了进去，一股冰冷的力量随着精神的探入，也跟着精神力的方向，涌了过来，小心的带着这股冰冷的力量慢慢地沿着符文条纹向符文中心移去，这个过程速度不能快，太快的话，这股冰冷的力量就会出现掉队，而返回到蓝宝石中，而速度过慢，这股力量则会冷冻住精神力。

    在失败了几次后，终于在第五次时，精神力成功地把冰冷力量引到了符文中间，百练大剑突然发出耀眼的光芒，亚伯似乎听到了剑身破碎的声音，几乎是不加思索地，他把百练巨剑扔了出去，一把将正在入神的本瑟姆大师按在巨大的铁制操作台的后面。

    “轰”的一声巨响，亚伯只听到耳边传来碎片喷射时破开空气的声音，接着就是“叮叮”的击中物体的声音，过了一会儿声音终于结束了，一切都安静下来。

    亚伯慢慢地探出头，看了看爆炸的地方，操作间已经是一片狼藉，墙上到处都是被击出的小孔，还好这间操作间是用巨石做成的，里面的用具都是精铁制作而成，除了地上的大坑，倒是没有什么损失。

    本瑟姆大师也从惊魂一幕中回过神来，和亚伯对视了一下，两人都有种劫后余生的感觉。

    “怎么了？”

    “大师没事吧？”

    “师傅，你没事吧？”

    “少爷，少爷。”

    一阵嘈杂的声音传来，操作间的大门被人打开，铁匠铺的人都涌了进来，刚才的声音惊动了所有的人。

    房间里可怕的景象让涌进来的人倒吸了一口凉气，一时众人用惊讶的目光注视着本瑟姆大师和亚伯，这两人到底在制作什么，会有这么大的威力。

    “别说、别问，都出去。”本瑟姆大师大声的叫着，驱赶着众人，连他的徒弟加登都被赶了出去。

    “是什么原因呢？”亚伯有些奇怪这次的失败，因为他认为自己已经做得非常出色了，过程都很顺利，为什么会在最后一刻爆炸。

    本瑟姆大师拿起符墨仔仔细细地检查起来，用鼻子闻了闻，用手捻了捻，最后肯定地说道：“符墨没有问题，严格按照配方来制作的，这个符墨我已经制作多年了，不太可能出错。”

    “那只有过程中出错了。”亚伯回想着自己的制作过程，除了比平时多花了三倍的时间绘制符文，其它就没有什么缺失了。

    想到这儿，亚伯肯定地说道：“可能绘制符文的时间有些长了。”

    “对，时间长了后，一开始的墨水和最后的墨水由于暴露在外时间过长，两个时间段的墨水属性可能发生了变化，魔力传输时不稳定，就爆炸了。”本瑟姆大师分析着，他一生几乎都在研究这个材料，在亚伯提出可能性时，就想到了出错的原因。

    “能不能使用精神绘制符文，那样会不会快一些？”本瑟姆大师问道，他没有精神力，这方面只能问亚伯了。

    “应该不会有问题，就是精神力的消耗有些大，接下来的精神力引导之前要休息更多的时间了。”亚伯想了一下回答道。

    再一次从地上找来一把百练大剑，打孔槽，第二次比之第一次有了经验，速度也快了一些。

    接着就是绘制符文了，亚伯闭着眼睛，放空了思想，慢慢睁开眼睛，这一刻，他的眼中只有面前的长剑，长剑在眼中放大，剑上每一个细节都被放大许多倍，符文笔在剑上绘制时，符墨与大剑接触时，大剑的表面和符墨不断地融合，这也是阻力所在，这种为武器专配的符墨，能与大剑的表面紧紧地贴合在一起，并且相隔形成一种奇异的物质，而由于精神力的引导，亚伯的力量和符文笔的配合达到了极致，绘制的速度比之刚才已经是天壤之别，１０来分钟后，绘制成功了，而从精神力的状态清醒出来的亚伯已经精疲力尽。

    这次休息了有两个小时，亚伯才从无力的状态中恢复过来。接着的精神力引导过程，有了一次经验，没有任何的停顿，不快不慢地一次就将冰冷之力引导进入到符文中间。

    百练大剑上闪过一道光芒，这次的光芒并不刺眼，大剑上覆盖的符文开始发亮，慢慢的亮光越来越暗，最终符文从大剑的表面消失了，百练大剑又恢复到原来的样子，除了剑把护手处的那一个孔槽外，已经看不出和原来百练大剑之间的区别。

    本瑟姆大师用颤抖的双手接过这把百练大剑，手指在剑刃上轻敲了一下，百练大剑闪过一道冰冷的寒光，接着本瑟姆大师的手指表面结了一层冰霜。

    “大师，你没事吧？”亚伯看到本瑟姆大师手指上的冰霜，不禁惊声问道。

    “哈哈”本瑟姆大师狂笑了起来，眼泪从眼角不停地涌出，他喃喃说道：“没想到我有生之年还能看到自己的弟子制作出魔法剑，我死而眠目了。”

第25章 铁匠大师 

    亚伯用几块普通宝石重新装饰了一下大剑的剑把护手，让人无法看到内部为大剑提供魔力的蓝宝石，重新打磨过的护手，加装了弯曲的装饰条，又为大剑更换了镶嵌着细碎宝石的剑鞘，这把剑由普通的百练大剑变身成为豪华版冰魔法百练大剑。

    前些天那场爆炸让亚伯打消了制作符文之语远古誓言的打算，目前他的防御能力不够，万一在制作过程中发生爆炸，会让他处于危险境地。

    时间过得很快，三个月过去了，亚伯每天的生活都很充实，百练大剑已经存了有十二把，其中一把豪华版火魔法百练大剑，两把豪华版冰魔法百练大剑，而使用百练粗坯制作的百练盾牌也作出了五个，百练盾牌是为了以后制作符文之语远古誓言而预先准备的。

    天气转暖，已经是四月份了，早上铁匠铺的人们都已经开始工作了。

    “亚伯，今天你和我去趟丰收城的铁匠工会。”本瑟姆大师看着又锻造了一块百练粗坯正恢复精神的亚伯说道。

    “去丰收城铁匠工会做什么？”亚伯有些奇怪的看向本瑟姆大师。

    本瑟姆大师神情有些激动的说道：“你做出魔法大剑后，我就向铁匠工会申请了大师评定，昨天铁匠工会传来消息，大师评定定在今天。”

    “幸喜大师！”亚伯知道本瑟姆大师虽然被叫做铁匠大师，但是那只是本地人的一种称呼，能制作百练粗坯只是大师的基本条件，还要一项专业精通技能，才能真正成为被铁匠工会评定的铁匠大师，所以说本瑟姆大师只是一名准大师。

    “幸喜我做什么，我是帮你申请的。”本瑟姆大师拍了拍亚伯的脑袋，脸上露出了欣慰的神色，接着说：“我一生的时间都花在魔法武器的制作上，虽然我没办法制作出魔法武器，不能成为真正的大师，可是能够制作魔法武器的你已经可以成为铁匠大师了。”

    亚伯对于成为铁匠大师并没有多大的兴趣，但是想到如果想学习到更多的符文，一个大师的身份能有更多的机会接触到符文，再加上本瑟姆大师的大力推荐，他同意道：“我准备一下就出发。”

    亚伯把九把普通的百练大剑和一把豪华版火魔法百练大剑都从他专用的操作间中搬到本瑟姆大师的马车上，这些大剑亚伯准备两把扔到自己家的哈里武器铺里，而其它的七把以及那把豪华版火魔法百练大剑则送去艾德蒙拍卖行，如果把这些大剑都扔到哈里武器铺贩卖，会对本地的百练武器价格造成一些冲击，也会引起其它武器铺的猜忌，这对刚刚从乔尔勋爵手中取得的武器铺在丰收城立足很不利，而送到艾德蒙拍卖行的好处是艾德蒙拍卖行全公国都有分部，七把大剑可以很轻松的消化掉，那把豪华版火魔法百练大剑则交由他们艾德蒙拍卖行拍卖，以获得最大收益。

    再次坐着马车向丰收城行去，又是一路的颠簸，亚伯已经有了打算，这次回去就想办法搞一辆加装减震系统的马车出来，上午１０点多，马车到达了位于丰收城中心区域的铁匠工会丰收城分会。

    铁匠工会是大陆的一个夸种族组织，三千年前由人类和矮人的几位铁匠宗师共同建立，在其后的许多年中，就连兽人铁匠也加入到这个组织，最终形成了现在的铁匠工会，工会的职能是为铁匠进行职业评定，发放相应的职业等级勋章，并对大陆加入铁匠工会的铁匠提供保护。

    本瑟姆大师带着亚伯一进工会大厅，一名留着大胡子的矮人就走了过来，这是亚伯第一次看到矮人，他还是很克制的没有紧盯着矮人。

    “本瑟姆，老朋友，工会接到你的申请就通知了我，将由我来主持这场评定。”矮人张开双臂，而本瑟姆大师则低下身子和矮人相互拥抱。

    放开矮人本瑟姆大师大笑道：“没想到工会让你来主持评定，还记得当年我们一起在罗宾老师那里学习的情景，这么多年过去了，你还这么年轻。”

    亚伯有些无语的看着满脸大胡子的矮人，实在无法看出本瑟姆大师所说的年轻在哪儿。

    “这是我的弟子亚伯・哈里。”本瑟姆大师指着站在一边的亚伯对矮人介绍道。

    本瑟姆大师转过头对哈里说道：“这是索林・橡木盾大师，我的师弟。”

    索林・橡木盾跳了起来，大声的反驳道：“是师哥！”

    “当年我们一起学习时，我是个年轻人，你却是个孩子，当然我是师哥了。”本瑟姆大师挑着眉得意的看向索林大师。

    “哦，那是我的年龄就比你大，虽然我是个孩子。”索林大师挥着拳头大叫着。

    亚伯在一边终于明白了他们之间的争持，矮人的寿命很长，一般能达到５００岁，而普通人类只有１００岁，所以就有了这些争持。

    索林大师看到一时也无法争出结果，就转头仔细的打量起亚伯来：“这就是你申请评定大师级的弟子？这也太年轻了吧？你一生只有一次的申请评定大师级的机会就给他了？”

    接连的几个问题显示出索林大师对于亚伯年龄过于年轻所带来的不信任，铁匠的任何一项技艺都是要通过时间来磨合的。

    “我马上６０岁了，力量已经在从我的身体中流失，这一生我已经没有能力成为大师了，我以为再也没有机会使用这一次的申请资格，但是。”本瑟姆大师自豪的看着亚伯，接着道：“自从亚伯向我学习以来，他一次次创造奇迹，拥有了大师的能力，所以我来到这儿。”

    “好吧，你决定了，我们就开始吧。”索林大师带着两人来到里间，这间房间的墙上安放了三面镜子，中间有个铁匠操作台，工具一应俱全，边上是燃烧着火焰的火炉。

    索林大师拿出六颗红宝石，放到墙上的一个凹槽中，镜子表面一阵晃动，现出三个人影，一名矮人，二名人类。

    本瑟姆大师对着镜子里的三人鞠躬行礼道：“三位大师好，占用三位大师的时间了。”

    看到亚伯的惊异神色，索林大师向亚伯解释了申请大师评定的过程，铁匠大师一生有五个名额申请大师级评定，高级铁匠一生只有一个名额，而申请通过后，会由一名大师在场，而由三名大师通过魔法阵远程监控评定过程。

    这种魔法阵只能传送图像，无法传送声音，是精灵一族的阵法大师制作的。

    “开始吧。”解释清楚后，索林大师对亚伯说道。

    亚伯没有说话，先向索林大师鞠了一躬，又向镜子里的三位大师也鞠了一躬。

    操作台上的原料都是精品，亚伯从操作台上拿起一块精铁扔进火炉，一会儿后，从火炉中取出精铁，开始反复锻打，熟练的手法和飞快的速度，不过二个多小时就达到了８０练，再接着就是８０到１００练的锻打了。

    随着精神力的使用，８０到１００练的锻打速度比之前的锻打速度还要快，索林大师的目光已经和开始有些不同了，熟练运用精神力来锻打的能力，在这些大师中也是并不多的，大部分的大师都是凭借经验来锻打８０到１００练。

    １００练很快就完成了，休息了片刻的亚伯开始打制最拿手的大剑，时间过的很快，大剑已经成型，但是亚伯并没有停手，接着用钎子在护手上开了个孔槽。

    这个动作让索林大师眼神一动，不由的转向本瑟姆大师，眼中带着疑问，而本瑟姆大师刚是向他点了点头，肯定了他的想法。

    索林大师是知道本瑟姆一生都在研究的项目，虽然本瑟姆自己本人没有可能制作出来，但是看来他的弟子完成了他的心愿。

    亚伯在拿出符文笔时索林大师已经肯定了自己的想法，魔法武器，一种高端的大师级武器，在大师级武器中都是非常珍贵的一种。

    看着完全隔入到绘制符文的过程中的亚伯，镜子里的三位大师也发现了他所要制作的武器是什么，都不由的更加关注起来。

    最后的镶嵌蓝宝石和精神力引导十分顺利，一把冰魔法大剑已经完成了，虽然这把大剑并没有经过装饰，但是对于这些大师而言，面前的这把冰魔法大剑已经非常的优秀了，足够通过铁匠大师的评定。

    索林大师转头看着镜子中的三个人影，随着三位大师一一点头表示通过后，索林大师从怀中取出一枚勋章，神情肃穆的对亚伯说道：“幸喜你，亚伯・哈里大师，你成为铁匠工会的第３６名铁匠大师。”

    索林大师说完将勋章戴到了亚伯的胸前，并上前拥抱了亚伯，亚伯也学着之前本瑟姆大师的样子，低身回应了索林大师的拥抱，这个拥抱已经表示索林大师对于亚伯已经是平等对待了。

    而镜子里的三位大师也向亚伯行了一礼，在亚伯回礼后，镜子里的影像消失了。

第26章 再至拍卖行 

    本瑟姆大师和索林大师因为有事要谈，和亚伯约好过二个小时来公会接本瑟姆大师一起回城堡，而亚伯则坐着马车向艾德蒙拍卖行行去。

    “我找伊薇特女士。”进入艾德蒙拍卖行，亚伯没见到伊薇特，就对接待他的男服务生说道。

    因为亚伯是从铁匠铺直接被本瑟姆大师带到丰收城的，身上还穿着灰色棉布制成的工作服，又在考核过程中沾了一些火星，棉布的衣服上有些火燎的痕迹，再加上年龄又小，整个人看起来就象一个平民。

    男服务生并没有对他有歧视，因为男服务生看到亚伯是从一辆马车上下来的，不管是什么身份，能坐着马车来拍卖行都不是他这种服务生可以得罪得起的，所以男服务生很客气地安排亚伯坐在接待大厅的椅子上，并送上了一杯咖啡，自己则上楼去帮助找寻伊薇特。

    “你是谁？怎么连平民都可以坐到我们艾德蒙拍卖行喝咖啡。”一个尖锐的声音传来，亚伯四处看看，迟疑了一下，才发现说的是自己，亚伯已经习惯了这个世界的身份，来这个世界以来，从来没人这样呵斥过他，不禁皱着眉头看向说话那人，那是个干干瘦瘦的三十多岁的男子，身上穿的黑色礼服象贴在身上一样，整个身体就象一只大虾一样弯曲着。

    “你是在说我？”亚伯十分不高兴地问道，语气中带着自然而然的尊贵。

    “装得很象呀。”那个干瘦男人又看到亚伯胸前的铁匠大师勋章，一看是从来没有见过的铁匠勋章式样，不禁嘲笑道：“带个铁匠勋章，你也找个象些的，带个冒充的到这儿行骗来了，来人给我赶出去。”

    “先生，请你出去。”两名侍卫走了过来，对亚伯说道。

    “如果今天艾德蒙拍卖行不给我一个交待，我将向贵族仲裁庭申请我的权力。”亚伯从衣服内掏出一个白色独角兽纹章，拿在手中，展示给几人。

    看到亚伯手中的纹章，两名侍卫神色慌张地连忙后退，而干瘦男人也面色惨白。

    纹章在这个世界没有人敢假冒，因为假冒纹章是必死之罪，纹章代表着贵族的身份，只有贵族及其继承人才有权使用该家族的纹章。

    贵族仲裁庭是保护贵族的权利，当贵族的尊严被侵犯时，贵族仲裁庭将出面维护贵族的正当权力，这种说法很文明，但是贵族仲裁庭的作法却很残暴，每次贵族仲裁庭出动时都将会有人因触犯贵族的尊严而被烧死。

    “这是怎么了？”伊薇特迈着轻快的步子从楼上下来时，就看到眼前的场景，两名侍卫看到她时，身体有些向后缩了缩。

    伊薇特环视了一下看到亚伯身上的衣服，明白了事情大慨的情况，面带歉意地说道：“您好，我代表艾德蒙拍卖行向您道歉。”

    这时伊薇特的眼神扫过亚伯胸前的勋章时，眼神一下子就凝固了，有些不可置信地问道：“您就是亚伯大师？刚刚通过铁匠大师评定的大陆第３６名铁匠大师？”

    “伊薇特女士，我就是亚伯，没想到艾德蒙拍卖行的消息真是灵通啊。”亚伯有些感叹消息传递的快速，这都快赶上前世地球信息传播的速度了。

    “亚伯大师，刚刚从总部传来的消息，您在丰收城铁匠公会通过了评定，总部特别要求我们分部要关注您。”伊薇特看了一眼那个高瘦男人接着说道：“您所受到的不公正对待，我们拍卖行会给您一个交待。”

    听到这话的高瘦男人已经完全地瘫软在地上，伊薇特的话已经决定了他的命运，不过对于这些，除了他自己外，没人会关心的。

    亚伯这次戴着铁匠大师的勋章来到艾德蒙拍卖行是有他的用意的，他的七把百练大剑以及一把豪华版火魔法百练大剑要以一个身份送到艾德蒙拍卖行，以方便拍卖行能更好地宣传，让这些武器达到最高的价值。

    “伊薇特女士，我带了一些自己打锻造的武器，想交由贵行进行拍卖。”

    听到亚伯的话，伊薇特眼前一亮，这是多好的机会，新的铁匠大师的作品在艾德蒙拍卖行拍卖，而这件事又是由她来经手，这种业绩对于以后她的晋升是非常有帮助的。

    “感谢您对艾德蒙拍卖行的信任，我们会用最高规格的拍卖会来拍卖您的作品。”面露喜色的伊薇特高兴地说道。

    “只有一个条件，这些武器不要在丰收城拍卖。”亚伯提出了一个条件。

    伊薇特开始有些疑问，但随即明白了过来，城里多了一家哈里武器铺，而亚伯的全名又是亚伯 ? 哈里，那武器铺也就是亚伯家族所有了。

    “亚伯大师，没有问题。”对于在哪里拍卖伊薇特并不在乎，只要这种事是她经手的，那么应该有的功劳一点也少不掉的。

    几名拍卖行的侍卫从门口亚伯的马车上搬下了几件武器，亚伯指着那七把百练大剑说道：“这是我练手之作，都是一些普通的百练武器。”又指着那把豪华版火魔法百练大剑说道：“这件武器是使用矮人技术制作而成的火魔法大剑，经过了一些装饰我称呼它豪华版火魔法百练大剑。”

    “这是魔法武器？”伊薇特当然知道魔法武器，但是魔法武器是极为稀有的高端武器，艾德蒙拍卖行的总部都很少能见到这种武器。

    伊薇特有些好奇地从剑鞘中拔出大剑，大剑对于伊薇特这种女士来说有些过重，伊薇特双手持着大剑，想把大剑放到柜台上仔细看清楚，她的这个动作吓了亚伯一跳，亚伯急忙叫道：“小心！”

    伊薇特手一滑，火魔法大剑从手中掉到地上，在剑身和地面接触的一瞬间，一道红光从剑身上闪过，“铛”的一起，大剑已经掉到地上，再看大剑刚刚与地面接触的地方已经是一片焦黑色，空气中弥漫着丝丝火烧的气息。

    亚伯上前从地上将火魔法大剑拾起，装进剑鞘，伊薇特也被刚才的情景给惊住了，这如果是直接放到柜台上，那柜台还不就给烧出一个大洞来呀，想着伊薇特不由得拍了拍自己的胸口，如果把拍卖行的柜台给烧了，怕是会被人责难的，不由得一阵后怕，这魔法大剑的威力真是可怕，如果这一剑砍到人身上，那么后果都难以想象。

    “亚伯大师，您的这些武器，我会按照百分之二的总价收取佣金。”伊薇特为了感谢亚伯的提醒，直接把佣金压到最低来结算，百分之二的佣金已经是她手中最大的权力了。

    “伊薇特女士，多谢你。”亚伯来时已经问清了艾德蒙拍卖行的拍卖细节，也知道了伊薇特的好意。

    伊薇特为亚伯办理了手续，七把百练大剑和那把豪华版火魔法百练大剑就留在了艾德蒙拍卖行。

    而接着亚伯就去了哈里武器铺，把两把百练大剑交给了主管处理，他并没有过问，武器铺的主管才是商业的行家。

    看看时间差不多了，叫上车夫去铁匠公会接本瑟姆大师回城堡。

第27章 狼骑兵 

    出了丰收城半个小时的路程，亚伯和本瑟姆大师正在交流着锻造经验，其实基本都是本瑟姆大师在指导亚伯，亚伯学习锻造的时间太短了，虽然学习很快，并已经成为大师了，但是在经验方面与本瑟姆大师相比，还是相差很多。

    正聊着，亚伯突然感觉到马车停了下来，不由得掀开车帘问道：“怎么了？”

    车夫用有些惊愕的声音说道：“前面村庄有些不对劲，象是出事了。”

    亚伯对本瑟姆大师说：“大师，你留在车里，我去看看。”

    本瑟姆大师笑道：“我也是五级战士，不用在意我。”

    对于本瑟姆大师这个五级战士，亚伯十分怀疑他的战斗力，要知道哪怕是马歇尔骑士，天天都要坚持骑士训练，以保持和提高战力，而本瑟姆大师呢，亚伯自从认识大师以来，就没见过大师练习过武技。

    但亚伯也没有坚持，和本瑟姆大师一起从车厢里出来，就看到远处的那个村庄中冒着一股股黑烟。

    “我去前面看看。”亚伯回身从车厢里拿出那把在铁匠公会打造的冰魔法大剑，这把剑还没来得及装饰，外表还很丑，但并不影响它的防身功能。

    “千万要小心。”本瑟姆大师叮嘱着。

    亚伯挥了挥手，示意自己知道了，而后向村庄走去。

    越靠近村庄，亚伯越是感觉到事情的不对劲，这已经不是一点点的火势了，这是整个村庄的房子都被点着了。

    等走近村庄，面前的一幕让亚伯惊呆了，地上全是村民的尸体，有些尸体还似乎被动物撕咬过，变得残缺不全。

    更令人发指的是亚伯还看到了许多具小孩的尸体，大人和小孩的尸体分布在全村的各个角落，看得出来，这是一次不对等的屠杀，是一方在有绝对优势的情况下，进行的一场有组织的屠杀，在亚伯认知的这个世界的历史中，哪怕是别国的入侵也很少出现过这种屠杀平民的事。

    亚伯在村庄里转了一圈，没有活人，似乎这些杀人者非常有经验，或者是有什么特殊的方式，所有躲藏着人的地方都有被破开的痕迹，而其中的人直接被杀死在里面。

    亚伯从来没有一刻有现在的压抑感，这里虽然不是他家族骑士领的领地，但是同样身为人类的他还是有一种感同身受的悲伤。

    来到这个世界，他所看到的是一片和平影像，哪怕是被人袭击，他都认为只是和原来世界一样，总是有些人会犯罪，今天他看到的情景第一次冲击到他的心灵，这个世界并不象想象中那么和平，在自己的家的附近，一座村庄被人屠杀了，如果是自己的家族怎么办？如果是贝内特家族怎么办？

    “神灵啊，这是？”本瑟姆大师看到亚伯长时间没回转，不太放心，也赶了过来，当他看到眼前的一幕，也被惊住了。

    本瑟姆大师走到尸体前仔细地观察了下被撕咬过的尸体，面色凝重地对向他走来的亚伯说道：“是兽人，这是兽人干的。”

    说着本瑟姆大师指着尸体的伤口说道：“这是座狼的咬痕，这里出现过狼骑兵。”

    狼骑兵是兽人帝国的主力军种，它们是由狼人和座狼所组成，狼骑兵的机动性非常强，速度快、转向灵活的特点，让狼骑兵成为这个大陆最好的骑兵之一，狼骑兵的座狼能够适应艰苦的环境，在连续作战时，吃掉被杀死的敌人就可以持续作战。

    “快回去通知马歇尔骑士！”本瑟姆大师想到了这里出现了狼骑兵，以狼骑兵的速度，这附近的所有村庄和城堡都会有危险。

    亚伯和本瑟姆大师快速回到马车，马车在车夫的全力驾驶下，飞一般地冲向哈里城堡。

    ……

    西蒙是一名狼人，确切的说是一名狼骑兵，他的伙伴是一匹名叫黑风的母座狼。

    西蒙的家在一片贫瘠的平原上，家里有二百亩土地，他有九个兄弟姐妹，他排在第二，二百亩土地产出的食物并不能满足他们一家人的需求，西蒙有成为狼骑兵的潜质，所以父母把大量的资源都给了西蒙，终于使他成为一名狼骑兵，但是家里的其他兄弟姐妹都吃不饱。

    为了让家里有充足的土地，西蒙做出了一个决定，就是参加死亡试练，历年参加死亡试练回来的的战士，都可以得到土地封赏，并且能够回来的战士都是满载而归的，光是带回的金币和宝石就够置办很多田地了。

    西蒙尽力不让自己想起每年参加死亡试练，能活着回来的能有多少人，他只是希望这其中有他就行了。

    西蒙感到很倒霉，在通过布达佩斯山脉之前的一个夜晚，他把伙伴黑风安置在军营的马棚里，马棚中当时有很多的座狼，不知道是哪只公座狼在那天发情了。

    在乘坐飞兽通过布达佩斯山脉后，他们一个小队１０个狼骑兵组成的小队一起出发了，随后的一切都很顺利，他们避开了城镇，只攻击小型村庄，虽然收获不多，但是接连的胜利让西蒙对于他的这次试练充满了信心。

    直到有一天，西蒙发现他的座狼怀孕了，座狼是一种忠诚度高到极至的生物，它对主人的忠诚在所有的坐骑中无与伦比，只有在座狼出生后，第一眼让它看到的生物才能成为它的主人。

    原本来说座狼怀孕是件极让人高兴的事，无论是给他的兄弟认主，还是出让这份权利换取大量的资源，都是件极其美好的事。

    但是这里是人类世界，西蒙在这里时刻会战斗，座狼怀孕会极大地影响到西蒙力量的发挥，在之前的一次村庄攻击战中，虽然没有遇到抵抗，但是过于猛烈的运动让西蒙的黑风有了妊娠反映，已经无法跟上小队的行动，而小队的其他狼骑兵也不愿意为了西蒙而使他们处于危险之中，要知道这些小队能在人类世界四处袭击，主要的一个原因就是他们的速度，狼骑兵的速度是决定他们是否能够存活的关键。

    西蒙留了下来，一个人陪着他的座狼黑风，他不敢进入开阔地，只能躲在丛林中，等待西风的生产。

    每天西蒙都在丛林里打猎，每次猎取到的食物足够西蒙和黑风饱餐一顿，他时常在想，什么时候能够拥有这样的土地，食物多得吃也吃不完，人类世界的富饶吸引着无数象西蒙这样的兽人想来抢夺它，占领它。

    西蒙每天在树上刻一条线，计算着时间，现在的他只想着平安地在丛林中度过二个月时间，然后去会合点会合，回到兽人帝国。

第28章 战前准备 

    “马歇尔叔叔，我在从丰收城归来的途中，看到在城堡与丰收城之间的村庄被兽人袭击了。”

    马歇尔骑士听到这个消息立即向管家林塞吩咐道：“敲响警钟，要求所有领地的村民都进入城堡，进入时核查所有人的身份。”

    “是，主人。”管家林塞答应了一声后，就小跑着出去了。

    “马歇尔叔叔，我为您准备了一件礼物，原来是准备您生日时再给您的，现在提前给您希望能增加您的战力。”亚伯拿出一个由软皮包裹着的豪华版冰魔法百练大剑。

    在回到城堡时，亚伯就从操作间取出了一把豪华版冰魔法百练大剑，这原本是给马歇尔骑士的生日礼物，但是现在的形势不对，提前把豪华版冰魔法百练大剑交到马歇尔骑士手中，提升马歇尔骑士的作战能力才是最重要的。

    另外一把豪华版冰魔法百练大剑，亚伯也准备不等贝内特骑士的生日了，尽快把魔法大剑送到他手中。

    “魔法剑！”马歇尔骑士抽出剑身，手指轻轻点了一下，又急忙甩开手上的冰霜，兴奋地说道：“还是冰魔法剑，好东西。”

    转头看着亚伯说道：“本瑟姆一直在研究制作魔法武器，看样子他成功了。”

    “这是我的礼物，怎么会是本瑟姆大师的？”亚伯看到自己的礼物被说成是别人的，这让亚伯有些汗颜。

    “亚伯，这把剑是你锻造的？”马歇尔骑士有些不可置信地问道。

    亚伯没有说话，直接指着自己胸前的铁匠大师勋章，马歇尔骑士这会儿才发现了亚伯胸前多了一枚勋章。

    “你已经是铁匠大师了？”马歇尔骑士这时已经对整个世界充满了怀疑，什么时候一个才１３岁的新手铁匠就成了铁匠大师了？

    “这次去丰收城就是进行大师评定的。”

    “这是真的？”马歇尔骑士的表情从惊愕慢慢变成了狂喜，不禁大笑道：“哈哈，我们家出了一名铁匠大师，我要全套最顶级的魔法盔甲，我要最坚固的魔法盾牌，我还要一把魔法骑士枪，对了，我还要魔法弓箭。”

    亚伯汗然的看着已经发了疯的马歇尔骑士，头也不回地走出了房间，马歇尔骑士的那些要求，估计把铁匠公会中最顶级的铁匠集合起来，才能完成他的梦想吧。

    “咚咚咚咚”随着钟声的响起，二十名身穿皮甲手拿打枪骑着战马的骑兵已经在城堡前集合了，马歇尔骑士换上了他那仿制的赤阳盔甲，骑着他的专属的白色战马，那匹战马比普通战马强壮很多，也高大很多，背着亚伯送的豪华版冰魔法百练大剑，手中持着一把骑士长枪站在队前。

    “兽人小队在附近出现了，我的士兵们，拿起你们的武器和我一起保卫我们的家园。”随着马歇尔骑士的话语，二十名骑兵群情激昂，要知道如果杀死兽人，那可是战功啊，以前除了去奇迹城守卫堡垒才能获得战功，现在战功就在眼前。

    哈里城堡的军力非常强悍，这是亚伯看到眼前的情景时的第一想法，整整二十匹战马，以及训练骑兵的费用，也只有拥有铁矿，并且还有本瑟姆大师这样的准大师所在的铁匠铺，才能养得起这样的强兵。

    ……

    贝内特城堡，贝内特骑士从满头大汗的信使手中接过包裹，吩咐管家打赏后，就回到房间。

    打开包裹，里面是一把大剑以及两封信件，一封是马歇尔骑士写给他的，内容主要就是把兽人攻击村庄的事情简单说清楚后，要他注意防卫兽人的攻击。

    而另一封信是亚伯写的，里面就一句话：“您的生日礼物提前送过来了。”

    抽出大剑后的贝内特骑士，发现了大剑的不同，这是一件价值无法估量的冰魔法大剑，当贝内特骑士发现是冰魔法大剑后，第一时间想到的是已经成为别人养子的次子为了这份礼物花了多少金币，而次子在得知有兽人在这片地区活动时，首先想到的是给自己送来冰魔法大剑，这让贝内特骑士心生感慨。

    如果贝内特骑士知道这把冰魔法大剑是亚伯自己锻造的，他的已经为次子送人而悔青了的肠子又会变成什么色呢？

    ……

    亚伯今天来到铁匠铺时，所有的人，连同他的师兄加登看到他时都是毕恭毕敬，先是施礼，称呼也改成了亚伯大师，这让亚伯十分的头痛，但是现在的身份也让他不能过份的谦虚，因为他现在已经代表着一个群体，大陆最顶级的铁匠群体。

    亚伯把自己关在专属操作间中，一直以来，亚伯对于装备的要求都很低，虽然他可以锻造出百练武器，但是一直没有专门为自己锻造过武器，目前留在手中的只有一把在大师评定中制作的冰魔法大剑。

    为什么亚伯不为自己锻造武器装备呢？一是目前亚伯自身没有什么危险，一直认为不会用到；二是他的身体还在快速成长中，一些装备现在制作出来太浪费了，随着身体的成长，不管是身高还是手长，都会变化，现在为自己锻造装备，有可能过了一年后，这些装备就不合适了。

    然而在当前的情况下，很有可能遇到战斗，并且是生与死的战斗，亚伯决定制作一些防身用的装备以防万一。

    亚伯首先要试验自己的一个想法，他戴上厚厚的手套，把一只陶瓷瓶放进火炉中，烧了一会儿后，用铁钳夹了出来，接着又用装满冷水的水盆，向刚出炉的陶瓷瓶倒去，几乎是同时，亚伯把被冷水浇中的陶瓷瓶收进了赫拉迪克方块。

    点开赫拉迪克方块后，亚伯发现陶瓷瓶进入赫拉迪克方块后，没有任何变化，仿佛刚刚从火炉中拿出并被冷水浇中后，时间就静止了一样，细看时，还能发现瓶身那似有似无的裂缝。

    亚伯心中一动，手上出现了那只陶瓷瓶，在出现在手中的同时，陶瓷瓶啪的一声成了一堆碎片掉落到地上。

    “成功了！！”亚伯心中暗喜。

    接着就是锻造魔法大剑，亚伯现在的速度已经很快了，平均５个小时左右就能作出一把魔法大剑，现在手中的第一把冰魔法大剑在制作过程中，亚伯有意的把一些符文写乱，多加了很多的无用符线，这些线交织在一起，不断的相交，在引导蓝宝石里的魔力到达符文中心时，一阵白光刚闪动，亚伯就快速把大剑收进赫拉迪克方块里。

    接下来的时间，亚伯全力制作了一个超大的百练盾牌，厚达３０厘米的百练盾牌，如果亚伯不是一名五级见习骑士，还真拿不起这个盾牌。

    亚伯拿起盾牌，来到铁匠铺中的一间空置的仓库里，振奋了一下精神，来到墙角把手中的盾牌挡在身前。

    接着从赫拉迪克方块中取出了那只制作失败的冰魔法大剑，在拿出来的瞬间，亚伯就把大剑扔了出去，心中默念：“１、２、３”

    正念到３时，盾牌外面一声巨响，接着盾牌就象被无数支利箭刺中一样，叮叮铛铛一阵乱响，停止后，亚伯从盾牌后探出脑袋，这次的爆炸比之前那次要强烈得多，先是看到巨石垒砌的墙面上，插着一只只碎片，有些只能看到一个小洞。

    而当亚伯看到自己的盾牌时，不禁一身冷汗，百练盾牌上密密麻麻全是小坑，都是被碎片击出的，小坑深度能放下一节手指。

    如果亚伯拿着没有加厚的盾牌，可能已经被大剑的爆炸给炸伤了。

    没有想到只是多增加了一些符文回路，爆炸的效果会增加如此之多，如果在一群人中间扔出一把这样的大剑，那后果会是怎样？

    亚伯可以想象那时的情景，绝对没有人能够在这种爆炸中幸存的。

    当然，这玩意必须要存放在赫拉迪克方块里，那这种武器只能做为亚伯的秘密武器，看到的人都必须是死人，赫拉迪克方块是亚伯最重要的秘密，亚伯的成功很大程度上就是有了赫拉迪克方块的帮助。

    晚上亚伯没有回城堡休息，熬夜制作了三把爆炸大剑存放在赫拉迪克方块中，而且亚伯也研究了一下如何自我防护。

    亚伯想到了原来世界里的手雷，这种爆炸和手雷的爆炸有相似之处，根据亚伯在那个知识爆炸的年代里学到的知识，手雷爆炸后最安全的地方就是地面，虽然也有一些波及，但是受到的攻击是最少的。

    再根据原来世界里坦克的斜角反弹炮弹的原理，亚伯制作了一只小得多的，可以挂在腰间的盾牌，在爆炸的瞬间，人通过趴在地上减少攻击的次数，再用小盾牌以斜角方式反弹击来的碎片。

第29章 大型捕兽夹 

    早上回到城堡吃过早餐后，休息了二个小时，亚伯就又回到了铁匠铺他的专属操作间内。

    亚伯前世做健身教练时，经常与朋友去野外远足，有着大量的狩猎经验。

    这次亚伯依据前世的记忆，想要制作出大型捕兽夹出来，象那些狼骑兵按本瑟姆大师介绍的那样，速度快而且又灵活，很难将他们困住，狼骑兵在没有足够兵力围剿的情况下，战可攻，退可守，剿灭他们非常不容易，如果有捕兽夹就不同了，座狼的脚只要被捕兽夹夹中，那么座狼最少都会受伤，只要把狼骑兵的座狼的速度给抵消掉，狼骑兵也就不构成威胁了。

    这个世界的野兽甚至是人都比前世地球上的野兽和人强壮得多，亚伯估计只有造出大型捕兽夹才能对那些狼骑兵造成伤害。

    大型捕兽夹的结构分为一圈粗大的压缩弹簧，两片有齿夹板，板机，启动夹板方框及一条锁链。

    压缩弹簧被强力压平后，用板机轻轻扣住，形成巨大的反弹夹紧动力。一旦触动板机，两片有齿夹板瞬间释放，反弹夹紧，夹住猎物。因为两片有齿夹板还没有完全合拢，还没有复位，所以猎物越挣扎，那么就会越夹越紧。

    可想而知，如果狼骑兵的座狼被这种大型捕兽夹夹住后，以狼骑兵的速度，被夹住的座狼脚因疼痛及锁链的固定在上面的狼人会被直接甩出……

    这个世界并没有这种大型捕兽夹，捕兽夹的安放也不会引起兽人的注意，再加上一些隐蔽手段，更不会被兽人发现。

    制作捕兽夹的过程很简单，只是那个压缩弹簧比较麻烦，按照亚伯的记忆，弹簧所使用的钢材要求含碳量高一些，才能使钢铁保持弹性。

    亚伯百练粗坯进行试验，经过多次渗碳操作后，按照不同的渗碳比例制作出很多小样品，测试后找出效果最好的样品，最后确定制作的流程。

    接着，亚伯进行大量的制作，制作出十个压缩弹簧，看到材料还有得多，又制作了几个粗大的螺旋弹簧，为以后升级马车做减震器使用。

    而大型捕兽夹的其它配件，亚伯没有自己做，那太花费时间了，有了要求最高的压缩弹簧，其它的部件只要普通的铁制就行了，这项工作就交给铁匠铺其他的铁匠帮助完成。

    亚伯叫来了师兄加登，请他出面按照亚伯所画的图纸尺寸制作所需配件两天内完成，加登对于亚伯的要求自是没有问题，答应叫几位手艺最好的铁匠加班加点完成。

    第二天一早，当亚伯来到铁匠铺时，加登红着一双眼睛告诉亚伯道：“亚伯大师，按您的要求所有的配件都制好了，都放在您的操作间中。”

    亚伯有些惊喜，他以为最少都要两天时间呢，没想到这才一个晚上就全制作好了，不过看看加登熬红的眼睛，不禁说道：“昨天晚上怎么没休息，这些配件不用这么着急完成的。”

    “几位铁匠听说是您安排的事，都不肯耽搁，所以就连夜完了。”加登并没有说他自己，而是在亚伯面前提及了其他的几位铁匠。

    “你先休息吧，下次我锻造百练大剑时，你和几位铁匠可以在一边观摩。”亚伯笑着说道。

    “谢谢亚伯大师，我这就告诉他们去。”加登谢过亚伯转身就跑着离开了。

    亚伯走进操作间，就看到一堆配件摆放在地上，已经被分成了十份，从这些细节的方面足以看出加登的细心。

    装配这些大型捕兽夹要一些力气，亚伯从来是不差力气的，也就半个小时，十个大型捕兽夹就已经安装完毕。

    牵来两匹驽马，每匹马上各放了五个大型捕兽夹，绑定牢靠后，亚伯用手摇了摇，确定没有问题。

    哈里城堡的后面是一座森林，亚伯来到城堡后就一直忙碌着，并没有深入过这片森林，一直听说这片森林中有大型野兽出现，今天亚伯把测试大型捕兽夹的地方就定在森林中。

    虽然现在城堡已经开始戒备，但是亚伯牵着两区驽马出去时，并没有卫兵过问，亚伯现在的身份已经不同于刚来时的身份了，大家已经听说了亚伯已经成为了铁匠大师，这个世界，任何一种职业的大师称号都是对于这个职业而言最顶层的那一小部分人，这些大师在圣大陆的任何地方都会被人尊敬。

    这会儿正是下午阳光最好的时候，阳光透过树叶的缝隙而形成了片片的光斑，撒落在满是落叶的地上，亚伯的脚踩在上面会发出沉闷的摩擦声响，两匹驽马对于森林的环境也表现得不是很喜欢，马鼻子里不时地打着鼻响。

    走了有半个小时左右，亚伯感觉到已经深入到这片森林的内部了，一路上没有见到大型的野兽，但是不时发现的大片野兽粪便说明，这里有大型野兽出现过，这里已经没有人烟了，从十分钟前就没有再发现过有人类活动的痕迹，安放大型捕兽夹的地方到了，因为大型捕兽夹的隐蔽性的伤害，所以不能在有人的地方安置。

    亚伯蹲下身子，在地面上找寻野兽的兽道，野兽总是喜欢由同一条道路往返来回的，这些经常被野兽踩踏过的地面形成了一条并不明显的小路，有经验的猎人会依据这种兽道来安放陷阱。

    亚伯虽然经验不多，但还是受到这方面的训练的，所以仔细观察后，他就发现了一条兽道，从驽马上拿下两个大型捕兽夹，用力地打开夹口，把扳机扣上，两个大型捕兽夹的安放很有讲究，在兽道上的安放要测算好野兽的步伐的大小，要让野兽哪怕是逃过第一个大型捕兽夹，也会被第二个大型捕兽夹夹中。

    装好后，亚伯在树上做了个记号，这个记号一是他回头走过这里时看到记号就会注意到有陷阱，也方便以后过来收取这个大型捕兽夹，二是亚伯的记号上都有箭头，指着来时的方向，这让亚伯可以轻松地在森林中找到回家的方向。

    继续向前走，每隔十来分钟，亚伯就会找寻兽道安装大型捕兽夹，慢慢地又走了有一个多小时，所有的大型捕兽夹都安放好了。

    这时天色也慢慢地暗了下来，亚伯正准备收拾东西回城堡去，离天黑就只有两个小时了，这会儿回去还能看清地面。

    正在此时，远处传来一声嚎叫，叫声中有着一种痛苦，又有一种愤怒的情绪在里面。

    这是有野兽中陷阱了，亚伯马上想到原因，在这片森林中，能让野兽发出这种声音的，怕也只有他的大型捕兽夹了。

    把两匹驽马栓在树上，亚伯快步向发出声音的方向跑去，一边跑亚伯也在一边观察四周的环境，找寻他做的记号，别自己被自己的陷阱给夹住，那就出大笑话了。

    跑了有十分钟，亚伯在前面发现了自己的记号，慢下脚步，轻轻地走向陷阱。

    大型捕兽夹虽然两片有齿夹板已经合拢了，但是并没有猎物，亚伯蹲下身子，用手在夹板的铁齿上摸了摸，有血。

    这一定不是什么野兽，虽然亚伯不知道是什么触动了扳机，但是以野兽的智慧以及能力，如果没有手的帮助，是很难从兽夹中挣脱出来的，如果强大的猛兽，那也应该是把大型捕兽夹破坏掉，不会象现在这样只是强行撑开夹板。

    难道是人类？亚伯摇了摇头，刚才传来的声音分明不是人类的声音，这一点他是可以肯定的。

第30章 狼人西蒙 

    在离大型捕兽夹一米远的地方，亚伯又发现了有血迹，他向着这个方向继续寻找，在同一个方向不远的地方又发现了一处血迹。

    就这样，亚伯顺着血迹追踪下去，可以看出，猎物虽然是受了伤，但并没有伤得太重，有可能只是腿上的伤害，一路上亚伯发现血迹一直没有消失，这也表明猎物腿上的伤口不小，所以导致一直在流血。

    亚伯前世的狩猎经验告诉他，猎物受伤后，会本能地找寻自己最放心最安全的地方去养伤，这个不知为何物的猎物大概也是这样了。

    追踪了有三十分钟，突然，亚伯发现前面有火光，在这里出现火光，难道真的是人？亚伯有些奇怪，这里可不是一般人能生存的地方。

    慢慢的靠近火光，亚伯远远地看见一个从来没见过的生物正在处理腿上的伤口，这个生物有着狼一样的头部，两只犬齿突显在外面，躯干部位有些像人类，但背部比人类要弯曲一些，身高有两米以上。

    在这个生物的边上，有一匹体形巨大的狼正躺在地上休息，那匹巨大的狼的肚子非常大，好象已经怀孕了一样。

    亚伯这会儿已经确定面前的这个生物就是狼骑兵，巨大的狼就是传说中的座狼了。

    ……

    西蒙再一次倒霉了，他躲在丛林中，远离人类，天天狩猎以保证自己和座狼的食物充足。

    这次他和往常一样出去狩猎，这里的环境他已经非常熟悉了，这让他的警惕性降低了许多。

    在一条他十分熟悉的路上，这条他多次经过的他认为是十分安全的道路上，踩上了一个奇怪的东西，两只巨大的象熊的牙齿一样的夹子夹中了他的小腿，他不太明白这是什么，但他知道这是人类的东西，疼痛和愤怒让他大叫地尖嚎起来。

    接着他发现，这个东西虽然看着可怕，但是伤害并不是特别的大，并没有夹断他的腿骨，只是那尖锐的锯齿撕裂了他小腿的皮肤和肌肉，而打开这个夹子也很简单，只要用手大力拉开夹子就可以了。

    受伤的小腿需要治疗，但是那些宝贵的药品被西蒙放在营地中，所以他只能瘸着腿返回营地治疗。

    边治疗西蒙边想，怕是要转移去其它地方了，这个地方出现了人类，已经不安全了，而他的座狼黑风的生产日期就在这几天了，这时要搬到其它地方的话最好明天就离开，时间越快越好，如果黑风生产后，有了小座狼，活动就不方便了。

    西蒙的鼻子在空气中嗅到一丝不同的气味，是人类的气味，西蒙猛地站起身，神情紧张地四处张望。

    ……

    亚伯下观察着，就看到狼人站起身来，四处找寻着什么，自己被发现了。

    狼人西蒙可怕的嗅觉发现了亚伯的存在，这个对他造成伤害的人类，这么弱小的人类竟然用如此卑鄙的手段伤害了他，不能放过这个人类。

    亚伯看到西蒙已经发现了自己，并向自己冲了过来，看那气势，亚伯就知道今天麻烦大了，这个狼人的气势最少都是初级骑士的战力，也就是说这名狼骑士已经最少六级水平了。

    别看亚伯是五级见习骑士，和六级只相差一级，但是在一至五级的见习期内，所有的斗气职业者只能有一击斗气之力，一级的斗气之力小一些，五级的更强一些，但是都是只能使用斗气一击，因为五级的见习职业者在体内并没有产生气核，没有气核就没办法持续发出斗气，气脉中的气使用一次后，要经过几天的恢复才能使用第二次。

    斗气对于力量而言就象一个放大器，如果一个职业者有５００磅的力量，那么使用斗气后，能使出双倍也就是１０００磅的力量，六级职业者可以多次使用斗气来增加自己的攻击力，而五级见习职业者只有一次的机会，这种差距并不是装备所能弥补的。

    如果亚伯这时用大剑去和狼人西蒙对砍，那么唯一的结果就是亚伯会被砍飞出去，而西蒙最多是被冰魔法剑上的冰霜减一些速度。

    这一瞬间，亚伯就想到了这些，他没有对抗，回头就跑，因为他发现了狼人的小腿有伤，自己还是很有可能会逃掉的。

    西蒙看到这个人类并没有和他战斗，反而是拔腿就跑，不由得心中大骂懦夫，胆小鼠，当下也顾不得自己的腿伤，径直向亚伯追去。

    原本亚伯以为狼人的腿上有伤，自己和狼人一定会拉开距离的，谁知道哪怕是狼人腿上有伤，但是大陆速度最快的职业者并不是说说的，狼人西蒙从开始追亚伯起，就一直在拉近与亚伯的速度。

    亚伯测算着和狼人的距离，如果使用爆炸大剑的话，三秒的等待时间，极有可能会让狼人重伤甚至死亡，但是也有可能因为四周都是树木，以狼人的速度，可以利用树木为掩护躲开大部分的攻击。

    爆炸大剑的攻击只有一次，在狼人没有防备的情况下进行攻击，第一次没有成功的话，等到狼人有了防备，第二次更不可能成功了。

    亚伯从腰上拿出上好了箭的手弩，回头对着狼人的头部射去，狼人的反映非常快，侧头躲开弩箭，只是这一下，距离又拉开了，亚伯手中的手弩发射之后已经没有时间再上弩箭了，看着狼人又追了上来，他把手中的手弩直接扔向狼，狼人的爪子在空中快速的抓了几下，手弩掉在地上时已经成了一堆垃圾，这把由矮人制作成的手弩在亚伯手中只发射了一次就报废了。

    亚伯现在只能利用树木来拉开和狼人的距离，通过不断地变向，慢慢地能保持住现在的距离。

    正跑着，亚伯跟角的余光发现了一个熟悉的记号，是他布置的陷阱，他一个变向，向陷阱跑去。

    西蒙越来越狂燥，体内兽人的血液似乎要沸腾起来，他大叫一声，全身的肌肉猛地涨大，身体从２米变成了２米５的巨人。

    速度似乎也比先前快了很多，亚伯已经感觉到身后狼人的呼吸声了，再看记号，已经到了，他一个前扑，手从地面的两个陷阱之间按住地面，一个前手翻，翻过了第二个陷阱，也正好躲过了后面的一只狼爪攻击。

    “嗷 ~~ ”的一声嚎叫，西蒙的小腿又一次的被夹住了，由于在飞奔中，大型捕兽夹的锁链由于一头绑在树杆上，强大的拉扯力让西蒙摔倒在地上。

    亚伯看到狼人倒在地上，没等狼人的手去拉扯开夹板，亚伯已经由赫拉迪克方块中取出了一支爆炸大剑，在爆炸大剑闪着的白光中，亚伯已经趴在地上，腰间的轻盾倾斜着挡在身前。

    西蒙就看到一把闪着白光的大剑向他飞来，大剑的速度并不快，这让他感到奇怪，但同时一种本能的恐惧感从身体的深处涌了出来。

    “哄 ~~~ ”一声巨响，亚伯顶在身前的盾牌叮叮作响，等一切平静后，他站起身，那个被捕兽夹夹住的狼人已经满身是血，特别是头上的充满恐惧的双眼中间一个血洞正在沽沽地往外冒着血，一片碎片正好击中了狼人头上的要害。

    亚伯走近狼人身边，刚才变身２ . ５米的狼人由于死亡，身体又变回了２米，由于变身，身上的毛皮做成的衣服已经破裂开了，一些东西露在外面。

    从狼人身上拿出这些带着血的东西，一张羊皮纸，纸上是一些兽人文字和一张地图，还有一块奇异的牌子，牌子上雕刻着一个长着弯曲的牛角，一张狮子脸，比人类有着更加发达肌肉的身体，带着尖爪的手以及有着双趾的蹄，这是兽神，兽人的神灵，牌子的最底部是一颗星星。

    如果有兽人在的话，就会发现这个牌子的重要性，这是兽人技能牌，每个牌子都封印着一门强大的技能，因为兽人中大多数种族都没有文字，兽神祭祀时使用这种方式来保存这些技能，而兽人们通过特殊的方法学习其中的技能。

    这只牌子的底部有一颗星星，表示着这块兽人技能牌还有一次的学习机会，虽然不知道西蒙是从哪里搞到的这个兽人技能牌，但是兽人技能牌的珍贵性却是不容置疑的。

第31章 兽人技能牌 

    亚伯可不知道这是兽人技能牌，但是这块牌子对他有一种奇异的吸引力，他把牌子拿在手上仔细观察，牌子似乎蕴含着一种力量。

    亚伯灵机一动，试着把精神力探到牌子里，他闭上眼睛，集中精神去感应。

    在亚伯的精神力进入到牌子里的一瞬间，他就感受到了一股粗旷的能量，这种能量和他的精神力有些相像，但是和他的精神力的性质又完全不同。

    正在这时，那股粗旷的能量忽然向亚伯的精神力涌来，亚伯刚想把自己的精神力收回，但已经来不及了，那股能量和精神力连接在一起。

    亚伯眼前一变，他成了一名年轻的狼人，但是亚伯并不能控制这具身体，就好象在看一场电影一样，又比电影真实无数倍。

    年轻的狼人走到一匹座狼跟前，伸出手放在座狼头上，嘴里念着奇怪的语言，但是这一刻亚伯竟然听懂了这些语言，并且有种真实的掌握了这种语言的感觉。

    狼人的语言里有着大量赞美兽神的词汇，还有一些奇怪的未知声调，有些象咒语一样，这些词和声调连接起来，随着狼人的嘴里念出，慢慢地座狼的心灵和狼人象是连接在一起一样，狼人已经可以感受到座狼的想法，并且狼人在心中也可以指挥座狼。

    接着是狼人骑上座狼飞驰，奔跑结束后狼人用自己的斗气在座狼的全身按摩。

    全部画面结束后，面前的虚空突然开始碎裂蹦坏，亚伯感觉又回到自己的身体里，精神力也从牌子中收了回来。

    亚伯手上的牌子底部的那个星星慢慢的变暗，最终消失了，接着牌子也开始碎裂，亚伯怕牌子会爆炸，他的大剑每次爆炸就是这样，把牌子从手中扔了出去，在空中，牌子完全碎裂开来，没有爆炸，只是在空中缓缓消散，就象从来就未曾出现过一样。

    但是亚伯的脑海中多了一段记忆，记忆中有两个内容，一个是兽人的语言，一个是坐骑强化术。

    兽人的语言是一种兽人通用语，兽人技能牌本来是不带这个功能的，但是亚伯使用的是精神力直接连接到兽人技能牌上，而兽人技能牌中的内容是使用的兽人通用语制作成的，并且由兽神祭祀转化为能量形式存在，亚伯使用精神力连接到兽人技能牌时并吸收了那股能量后，就已经等于从精神的层面接触到兽人通用语，并且直接吸收成为自己的语言。

    坐骑强化术是兽人技能牌中记载的一种技能，兽人对于坐骑的深入研究有着无与伦比的天赋，坐骑强化术虽然名字普通，但绝对是兽人帝国最基础最强大的技能之一，这种技能可以把使用者和坐骑之间进行灵魂层次的链接，并且通过斗气提升坐骑的能力。

    同时亚伯也知道了那块牌子是什么，兽人帝国的兽人技能牌，兽人通过用血液来激发技能牌，学习到里面的内容，并不是象亚伯这样直接用精神力连接，如果制作这块兽人技能牌的祭祀的级别更高一些，那么亚伯的这种行为将会引起未知的可怕后果。

    已经掌握了兽人语言的亚伯这会儿再拿起那张羊皮纸时，发现了羊皮纸的内容写的是兽人小队将与其他所有小队会合的时间和地点，这一发现让亚伯十分兴奋，知道了会合的时间和地点，只要组织军队就可以全歼这次进入人类世界的兽人。

    其实这样的羊皮纸不应该出现在普通兽人身上的，只是因为西蒙要离开小队，躲藏起来等待座狼的生产，所以离开小队之前，西蒙抄录了这份地图。

    亚伯这时想起了在狼人营地，看看天色，时间已经很晚了，自己的驽马还在狼人营地那里，再加上还有一头座狼，亚伯顺着来时的路，慢慢找回到栓马的地方。

    这里附近的野兽都被狼人给猎杀了，所以这么长时间两匹驽马被拴在这儿，一点事都没有，正悠闲地吃着地上的野草。

    亚伯看向不远处的狼人营地，座狼似乎感觉到主人长时间的离开会有危险，有些不安地想站起来。

    看着营地中的座狼，亚伯暗暗可惜，成年认主的座狼是无办法再次认主的，这匹座狼的主人已经死了，它也就没有价值了。

    慢慢地走近座狼，亚伯从背后取下冰魔法剑，小心翼翼地接近，座狼看到亚伯，主人没有回来，而敌人回来了，它的眼神里充满了悲伤。

    座狼发出一声呜咽声，悲伤的眼神中流露出一丝的恳求，亚伯有些奇怪，这时的天色已经有些暗了，但随着最后夕阳的余辉投射的光线，亚伯发现在座狼的身下，有一个小小的身影从座狼的体内奋力挣扎着刚出来一半。

    这匹座狼在产子，亚伯停下脚步，没想到座狼会在这里生产，亚伯听说过这种生物，传说中速度最快的坐骑，忠诚度最高的坐骑，兽人帝国控制得非常严格，每一匹怀孕的座狼都不会出现在战场上，更别说是出现在人类世界，眼前的座狼竟然在人类世界产子。

    亚伯不由得想起了刚刚学习到的坐骑强化术，拥有一匹完美的坐骑是一名骑士的最高理想，他的心中一片火热，这种被兽人帝国严格控制的坐骑的幼仔就在眼前。

    据传言座狼只有出生后第一眼看到的生物才能成为它的主人，这也导致了在人类世界很少听说有人类拥有这种坐骑，对于这个世界的人而言，一匹好的坐骑，跟地球上的超级跑车几乎是同一个概念，想想看，地球上的人对于超级跑车的狂热，就可以知道这个世界的人对于好坐骑的狂热。

    座狼看到亚伯没有继续接近，又专注到正在出生的幼仔上，看得出来它十分的痛苦，但它却没有叫出声，仿佛是怕影响到正在努力为生命挣扎的孩子。

    在亚伯的注视下，一个新生命出现在座狼的身上，刚刚的出生过程花费了小小的它太多的力气，闭着眼睛似乎在恢复着精力。

    座狼看了亚伯一眼，回过头去伸出舌头在幼小的孩子头上身上仔细地舔着，非常细心地从头到尾慢慢地清理着孩子身上的皮毛，眼神中满是恋恋不舍。

    忽然，座狼猛的一下从地上站了起来，冲向数米远的一棵生成了很多年，直径有５０厘米的大树，亚伯看到座狼站了起来，以为要攻击自己，已经做好了防备，但是万万没想到座狼的方向却是一边的大树。

    “纭钡囊簧，随着座狼头部撞击大树的声音和紧接之后的头骨裂开声，那头座狼已经满头是血地倒在地上。

    亚伯从来没见过如此刚烈和忠诚的生物，它有着母爱的本能，但却对原主人有着超越一切的情感，令它可以丢下刚刚出生的孩子，用这种惨烈的方式来结束自己的生命。

    亚伯拿起冰魔法大剑，在地上挖了起来，不一会儿挖出了一个大坑，他把座狼的尸体放进大坑，将土填了回去，这种生命值得他尊敬，亚伯不想让其它的野兽伤害它的尸体。

    这时的小座狼已经慢慢地恢复过来了，发出奶声奶气的叫声，仿佛在呼叫着它的妈妈。

    亚伯蹲下身子，从地上抱起小座狼，这匹小座狼全身是湿漉漉的黑色皮毛，全身软软的，身体非常轻，亚伯小心翼翼地抱着它，手上都不敢用力，生怕伤着小座狼，看着这个幼小的生命，亚伯竟有种做父亲的感觉。

第32章 亚伯的座狼 

    小座狼在亚伯的怀里似乎是找到了在妈妈怀里的感觉，用小脑袋轻轻地向亚伯的怀里不停地蹭着，蹭得亚伯痒痒的，他忍不住用手在小座狼的头上轻轻地抚摸起来，小座狼在他的抚摸中不停地把头向上抬，仿佛希望亚伯的轻抚不要停下来。

    亚伯抱着小座狼站了起来，向驽马走去，现在有了这匹小座狼，亚伯更不想晚上在森林中过夜了，这里没有能够让小座狼充饥的食物，只有回到城堡才行。

    当亚伯走近驽马时，小座狼的气味让驽马有些不安起来，前蹄不停地踩踏着地面，显得十分焦躁。

    亚伯这时想起对于普通的驽马而言，座狼这种生物是他们的天敌，从生命的本能里，驽马惧怕着这种生物，还好小座狼刚刚出生，这种轻微的惧怕在亚伯的安抚下，两匹驽马逐渐平静下来。

    牵着两匹驽马，亚伯抱着小座狼，并没有骑马，在森林中骑马本身就不是非常安全的一件事，再加上天已经慢慢开始黑了，虽然有驽马，但也只能走回去了，还好小座狼的体重对于亚伯来说显得太轻了，他基本没怎么用力就让小座狼能十分舒服的趴在他的怀里。

    正走着，亚伯感觉小座狼的嘴靠近了他的脸，用小舌头舔着他的脸，不由得低头看向小座狼。

    一双清澈无暇的眼睛正看着亚伯，原来小座狼已经睁开了眼睛，亚伯看着小座狼的眼睛，这一刻他感受到了小座狼的依恋，他感觉到自己仿佛已经成了小座狼的一切，这种忠诚的生物，在出生的第一刻就选定了忠诚于一生的主人。

    亚伯伸出另一只手放在小座狼的头上，回想了一遍坐骑强化术，虽然他现在没有斗气进行对小座狼的强化，但是却可以用坐骑强化术对小座狼进行灵魂层次的链接。

    亚伯的嘴里说着奇异的兽人咒语，里面大量的赞美兽神的语句如果是在有其他人的地方，单是这种语句就可以让亚伯被人类神殿绞死，当然首先是在有人能够听懂的前提下，而这会儿，身外这个渺无人烟的森林中，亚伯也就无所谓了。

    兽人们的大部分技能都充斥着对于神的敬仰和敬畏之情，原因就是因为兽人的技能都是由信奉兽神的祭祀进行的传授，而祭祀的传教精神也就会直接反映在这些技能里。

    随着亚伯的咒语亚伯感觉到虚空中有一股奇异的力量穿过空间，伴随着正在施展咒语放在小座狼头上的手，发出一阵绿色的光芒，慢慢地绿色的光芒越来越大，包围住了亚伯和小座狼，在绿色光芒中的亚伯感觉到一个弱小心灵的呼唤，慢慢地这种感觉越来越强烈，弱小心灵用着简单的高兴情绪向亚伯传来了它的爱，一种纯粹到极致的，没有任何一丝杂念的爱。

    感受到这种爱的亚伯，从心中涌动出一阵阵的由灵魂深处发出的感动，他用自己的爱回复着那个弱小心灵，在弱小心灵接收到他的回应时，那种喜悦之情瞬间传递到亚伯的灵魂中。

    绿色的光芒越来越淡，惭惭地消失在空气中，但是这种心灵的交流并没有消失，只要亚伯心想着身边的小座狼，立即就会感觉到小座狼的想法。

    看着怀里与自己灵魂链接的小座狼，亚伯这时才想起来，还没有给小座狼起名字呢，叫什么好呢？看着小座狼黑色的皮毛，仿佛是一种注定的巧合，亚伯的脑海里第一个想到的名字就是黑风，他想象着小座狼长大后象风一样地奔跑。

    “你以后的名字就叫黑风了。”亚伯把这段想法传递给小座狼，小座狼似乎是不太明白，亚伯的想法对于刚刚出生的小座狼实在是太复杂了。

    “你既然默认了，那么以后就叫你黑风。”没有感受到小座狼的否定，亚伯直接就拍板决定了这个名字。

    又向回走了一段时间，亚伯来到了刚才的战场，看到地上的狼人，亚伯想起来，这可是战功啊，扔在这儿的话，自己的战功怎么算，万一没人相信怎么办？

    从地上把狼人的尸体扔在一匹驽马上，亚伯牵着马，抱着小黑风，在越来越黑的森林中慢慢地前行着。

    走了一段路，亚伯不得不停下来，用树枝做了一支火把，他的运气还好，这一段路程上，并没有多少大型野兽，除了遇到几条蛇给他找了点麻烦外，花了几个小时终于走出了森林。

    到达城堡门口时，城堡已经和往常不一样了，城堡的护墙上点着火把，卫兵在上面一刻不停地巡逻。

    “什么人？”护墙上的卫兵发现了城堡前的人影，大声地问道。

    四周巡逻的卫兵听到声音也不断地向这边跑来，几把弓箭已经满弓对准了亚伯。

    “我是亚伯，打开门让我进去。”亚伯把火把靠近自己的脸，让护墙上的卫兵能更清楚地看清自己。

    “是少爷回来了。”

    “亚伯大师。”

    一阵不同的叫声从护墙上传来，城堡厚重的大门在沉闷的声音中被打开了。

    亚伯牵着两匹驽马走进城堡，一进城堡，他就发现城堡里的空地上，满是密密麻麻的帐篷，他的进入让这些帐篷中的人都探出头来，接着就听到无数的人向他问候。

    “少爷好！”

    “亚伯少爷！”

    “亚伯大师！”

    亚伯细看下，这些都是领地的农民，为了躲避兽人小队进入城堡的，在亚伯白天离开时，命令就已经发出了。

    一身盔甲的马歇尔骑士这会儿还没有睡，今天晚上亚伯没有回城堡的事让他十分的担心，仔细查问才知道亚伯是为了测试新制作的武器出城堡了，但是直到天黑都没回来，骑士已经派出几批斥候出去查探，一直没有消息。

    当初收养亚伯一方面是为了自己的城堡能够有人继承，另一方面也是为了帮助自己的好兄弟贝内特解决次子的问题，但是，说实话，在亚伯到来的短短的几个月时间里，不论是城堡还是马歇尔骑士自己都因亚伯而获益匪浅。

    在丰收城外的袭击事件中，马歇尔骑士获得丰收城中的一间武器铺，现在骑士装备的武器也是亚伯锻造出来的魔法武器，而且由于亚伯成为了铁匠大师，马歇尔骑士在丰收城的身份也有所提高，一切的一切都是亚伯来到哈里城堡带来的变化。

    马歇尔骑士回想着亚伯所做的一切，对于他的失踪更加的揪心，就在这时，城堡里传来阵阵的嘈杂声，正想出去查看一下，管家林塞已经快步走了进来。

    “主人，亚伯少爷回来了。”管家林塞有些气喘地说道，这位一直守礼的管家，少见的有些失礼。

    “回来了！”马歇尔骑士快步走出房间，在城堡的广场上，就看到亚伯正从驽马上把一具尸体卸到地上。

    马歇尔骑士走近一看，吃惊地问道：“怎么会有狼人的尸体？”

    抬头时，马歇尔骑士又看到亚伯怀里的小座狼，更是诧异到极点，用手指着小座狼，语气颤抖地说道：“这是座狼幼仔？天哪，真是座狼幼仔，已经认主了吗？”

    马歇尔骑士作为一名曾从兽人战场回来的骑士，他十分清楚座狼幼仔的难得，对于亚伯这么晚回来，还带回来一只座狼幼仔以及狼人的尸体惊诧万分。

    座狼幼仔的珍贵程度马歇尔骑士比任何人都清楚，而与座狼幼仔同时出现的狼人尸体表明这名狼人最少都是六级以上的狼骑兵强者，先不要说狼骑兵的难以杀死，只说六级强者都不是亚伯能够抵挡的，怎么就会被杀死了？

    亚伯没想到马歇尔骑士的反应这么大，一连串的问题让他不知道怎么回答好，只好先对跟着骑士出来的管家林塞说了一下，请他帮助准备一些羊奶给黑风喝。

第33章 回堡 

    回到大厅后，亚伯把事情的经过和马歇尔骑士详细说了一遍，并且拿出来那张羊皮纸地图。

    接过地图的马歇尔骑士仔细地查看了一会儿，对于兽人的文字，马歇尔骑士可以认识一部分，这块地图骑士能够大概地猜测到所写的内容。

    “这太重要了，亚伯，凭借这个地图，我们可以阻击这次进入人类世界的兽人。”马歇尔骑士拿着地图，在房间里来回踱步，仔细思考着如何让这个地图的价值最大化。

    “这次出现的兽人估计级别不会太低，虽然不知道有多少兽人，但我遇到的狼骑士级别都在六级以上了，我们城堡没有这么多人手来阻击他们。”亚伯有些担心地说道。

    “当然不会是我们城堡去阻击，我会把地图交给城主大人，如果这次的阻击成功，杀死的兽人足够多的话，足够你获得一个爵位了。”马歇尔骑士有些兴奋地说道，接着想起了亚伯的这次冒险，又说道：“这段时间你无论如何不能再单独出去了，要出去必须带上一队侍卫。”

    “那头座狼的事先不要和别人说起，我会叫城堡内知道这件事的人都保密。”马歇尔骑士叹了口气说道：“这个等级的坐骑，虽然已经认主，就怕有些人不甘心，想抢回去试试。”

    “我听您的。”亚伯知道马歇尔骑士对于贵族们的品性比他有发言权，反正黑风还年幼，等成年还有几年，再过几年自己足够强大了，那时还有谁能强夺他的东西，其实这也是马歇尔骑士和亚伯对于铁匠公会认识得不足，如果本瑟姆大师在这里，就会告诉他们，这片人类世界及至这片大陆，敢强夺一名铁匠大师的人会付出什么样的代价。

    “你的那个大型捕兽夹还有吗？”马歇尔骑士对于能对狼骑兵造成伤害的陷阱十分好奇，他是知道狼骑兵的可怕的。

    “没有了，一共十个全扔在城堡后面的森林里，不过我做了记号，明天我去收回来。”亚伯回答道，他没想到马歇尔骑士会对大型捕兽夹有兴趣。

    “其他的铁匠能仿制出来吗？”马歇尔骑士关心地说道，

    “很难仿制出来，有一个部件我用了特殊的方式锻造的。”对于这个世界的铁匠水平，亚伯现在已经十分清楚了，能用在弹簧上的钢铁是一种特殊的钢铁，要经过大量的渗碳降低钢铁的强度，又要保证钢铁的弹性，除了矮人大师外，人类世界估计是没人能制作出来的。

    “能大量制造出来吗？我想如果城堡装备这种大型捕兽夹，就能增强城堡的防御能力。”

    “可以的，我只要造出关键部件，其他部件铁匠铺的铁匠都已经造过了。”亚伯说明道。

    “你有空打造一些关键部件，尽早用大型捕兽夹装备城堡。”马歇尔骑士有些性急地要求着，接着又说道：“明天你把记号告诉斥候，你就不要再去了，这几天铁匠铺也转移到城堡里了，明天你就在城堡里不要出去了。”

    晚上回到房间，管家林塞送来了加热过的羊奶，亚伯为方便喂黑风喝奶，找了块沙鼠皮。

    沙鼠类似地球的老鼠，沙鼠的皮质非常的细，又很柔软，常常被人制作成一些小的物件，亚伯叫来女仆，把他的想法告诉了女仆，很快女仆就送来了成品，一个不漂亮，但很实用的自带奶嘴的奶瓶。

    当把奶嘴放到黑风的嘴边时，已经饿得厉害的黑风用它的还未成型的小牙齿咬住奶嘴，用力地吮吸着羊奶，小脸上全是满足的表情。

    在地球时，亚伯没有养过宠物，也不知道养宠物是什么样的心情，但是现在他总算知道了那些把宠物当成自己孩子的人的想法，现在的亚伯就是这种感觉。

    当天夜里，马歇尔骑士就派人去城主府向城主狄更斯子爵送上羊皮纸地图，为了取得狄更斯子爵的信任，连同狼人的尸体一同转交，本来这应该是马歇尔骑士亲自去的，但骑士在现在的情况下必须要留在城堡。

    转天，亚伯起床后，就在城堡后的原来仓库的地方，找到了临时铁匠铺。

    亚伯找到本瑟姆大师，请求大师一起帮助制作百练粗坯，又召集了所有的铁匠由有经验的铁匠指导，一起制作其它的配件，整个铁匠铺都开始忙碌起来。

    亚伯对于用于制作大型捕兽夹的粗大的压缩弹簧已经十分熟练了，以每天十五个的速度，一连制作了三天，而其他的铁匠的进度也不慢，三天后全部的配件都已经齐全了，在亚伯的指导下，进行了大型捕兽夹安装。

    制作好的大型捕兽夹通体是黑色的钢铁，夹板上是锯齿闪着寒光，为了能有更好的效果，本瑟姆大师亲自把这些锯齿全都开了刃，这种锯齿一但咬住猎物的身体，将会造成巨大的伤害。

    连同森林中亚伯布置的那十个大型捕兽夹也被经验丰富的斥候依据亚伯的记号，全都一一找了回来。

    马歇尔骑士在大型捕兽夹造好后，对新改进型的大型捕兽夹进行了测试，把一段树杆压在扳机上，树杆被开了刃的锯齿深深的切入进去，如果这是狼人的座狼的腿，那么就会收获座狼失去移动能力的战果，这种大型捕兽夹令马歇尔骑士十分满意。

    其实如果不是多个兽人小队一起行动的话，兽人小队是不会对城堡进行攻击的，城堡高高的护墙不利于他们骑兵的发挥，强行攻击只会造成大量的伤亡，就是六级七级的狼骑兵也没办法越过高高的护墙，兽人的技术水平又不足以制造出精良的攻城器械，城堡本身的设计就是针对这种小规模战斗的防御。

    兽人小队一般的攻击目标都放在没有高墙保护的村庄，那里更容易得手，也不会对小队造成伤亡。

    大型捕兽夹的布置只是对城堡防御的一些死角进行强化，所有的领地居民全部集中在城堡中，马歇尔骑士以万无一失的心态把大型捕兽夹布置在城堡后面的森林里，那里靠近城堡的护墙外三十米处有着高大的树木，视野被遮挡，再加上如果兽人想攻城，那么树木就是必须的攻城材料，在那里布置大型捕兽夹就能让兽人不能轻松地制作攻城器械，也会提醒城堡内的侍卫有敌来袭。

    终于忙完了手上的这些事，亚伯终于有机会静下心来考虑上次战斗的事情了。

    一直以来，亚伯都认为自己的实力自保没有问题了，但是和狼人的战斗让他明白了他和正式职业者之间的差距，五级见习骑士和正式职业者就差着一级，但是由于斗气的使用，正式职业者可怕的斗气加成，几乎是碾压见习职业者。

    亚伯面对着受了伤的狼人，几乎是没有反抗的能力，在速度上狼人受了腿伤也比他的速度要快，如果不是运气好一些，那场战斗的胜负还很难说。

    初级正式职业者可以把斗气运行到全身，以增幅力量，而中级职业者则可以把斗气加载到武器上，就象马歇尔骑士上次在丰收城外的战斗一样，那发光的大剑就是斗气加载到大剑的结果，斗气加载后，武器会更加的锋利，力量一样也会被增幅，比初级时的增幅要更大一些，达到了１００ % 。

    从高级职业者开始，加载到武器中的斗气就可以离体进行中距攻击了，这时的职业者在战场上几乎可以压制上百人的军队。

第34章 复合弓 

    亚伯准备利用这段时间来对自己的实力进行加强，首先是武器方面，这次的战斗，如果有远程武器他就可以远程攻击那个狼人，也可以远远地阻挡狼人的靠近，最少也能让狼人减慢速度。

    关于远程武器亚伯想了很多，这个世界的弓箭亚伯也进行了研究，但是他更想制作出原来在地球上他使用过的７０磅的复合弓。

    这种复合弓的好处就是在80%的省力比情况下，当你拉满弓的时候你只需要14磅的拉力就可以一直让弓保持在满弓的状态下（70×（1－80%）=14），使用者可以把精力从拉弓这里转移开，让自己的注意力更多的用在瞄准和调整自己姿势上。

    在６0%的省力比情况下，需要２８磅的拉力保持满弓状态，弓的储能会更多些，往往射出的箭的速度会更快些。

    这两种状态在弓身上是可以自行选择省力比的，依据实际情况调整复合弓的高或者低省力比。

    现在的亚伯因为精神力强大的原因，对于以前的记忆十分的深刻，复合弓的各个组件，以及组件的尺寸亚伯记得十分清楚。

    复合弓由堕轮、动力轮、上下弓臂、弓把、弓臂座、弓弦滑套、弓弦减震器、箭台、把手、主弦、副弦、弓片减震、止弦器等部分组成，再加上附件箭座、箭台、瞄准具、撒发器、减震杆、窥孔、腕绳等，就形了一把完整的现代复合弓。

    虽然现在的这个世界的水平有限，但是这个世界人能发挥出的力量却比地球上的人类要强大得多，最少亚伯在原来世界没有听说过有人能一剑把人连人带马劈成两半，这还是在马歇尔骑士只是一名中级骑士的情况下，如果是更高级的骑士会有怎样的力量，亚伯更是难以想象。

    而现在亚伯的力量就比地球的大部分人的力量要强，他现在才１３岁。亚伯现在估计自己的力量大概在４００磅以上，象在地球时，他作为一名健身教练，也只能拉开７０磅的复合弓，更强的复合弓就拉不开了。

    所以虽然复合弓的材料在这个世界找不到，但是由于这个世界人的力量更强，特别是从亚伯自己来说，制作复合弓是他自己用，完全可以用更加坚固的材料来代替，不用考虑重量问题。

    亚伯把所有的组件一样样地进行制图，标上尺寸，并且考虑用什么样的材料。

    随轮和动力轮亚伯考虑用轴承来做两个轮子的转动支撑，降低其运动过程中的摩擦系数，并保证其回转精度，两个轮子用百练粗坯制作。

    上下弓臂亚伯不准备自己来做，因为那太费时了，他的想法很简单，去拆两把重型弓，重型弓的制作费时很长，材料都是最好的，亚伯知道仓库里有几把２００磅的重型弓，是城堡中最强的弓了，但是那几把弓却很少有人用，因为能拉开那弓的人并不多，只有四级以上的见习职业者可以拉开，但是拉开和瞄准又是两回事，拉开后还要保持同样的力进行瞄准，那么使用者的力量就要达到３００磅以上，甚至更高一些才能保证使用重型弓有余力。

    所以那几把重型弓一直放在仓库里很少有人使用，只有仓库里的武器保管人进行一些日常维护，亚伯想着如果拿两把重型弓拆开之后，就有了弓臂和两个弓弦。

    上弓臂和下弓臂都使用重型弓的弓臂部分，并且是两把重型弓的弓臂进行粘连一起，从而得到比重型弓更强的弓臂。

    象减震器、弓片减震和止弦器这些都用木材来制作，弓把和箭台都使用百练粗坯来制作。

    亚伯把所有的一切都策划好后，开始了复合弓的制作，两把重型弓被亚伯从仓库里找了出来，又找来一名制弓匠，亚伯自己没有信心作出合格的弓臂，因为弓臂是复合弓最主要的力量来源，也是最后成弓后所能发挥威力的保证，亚伯相信找专业的人总比自己慢慢一次次的失败要好得多。

    找来的制弓匠非常心痛地拆掉了两把重型弓，然后按照亚伯提供的图纸，切割成亚伯要求的大小，再用鱼皮胶把两把弓臂粘在一起，最后的成品让亚伯十分满意。

    至于减震器、弓片减震和止弦器亚伯则找来了木匠，在亚伯的指导下也达到了亚伯的要求。

    慢慢地一件件的配件都已经准备得差不多了，最后的轴承只能由亚伯自己制作。

    可以说轴承是地球上机械设备的最重要的部件，制作的难度非常大，轴承由内圈、滚珠、外圈组成，内圈和外圈中间有滚道，而滚珠则在内圈和外圈之间滚动。

    亚伯首先是制作滚珠，以现在的技术制作滚珠非常难，因为没有工业机床，全造手中制作，身为铁匠大师的亚伯也非常有压力。

    他先制作了游标卡尺，再用铁锤慢慢锻打小块的铁块，打成圆形后，不断地用卡尺进行测量，再锻打，亚伯没有想到一个标准的圆球形的滚珠会花费这么多的时间，整整半天的时间就制作了一个小小的滚珠，这个滚珠在游标卡尺的测量中，完全的是一个球形。

    完成了第一个滚珠的制作后，亚伯使用了一种粘土湿砂型的模具方法，以粘土和适量的水为型砂的主要粘结剂，用第一个滚珠制成了三十个滚珠的砂型。

    每个轴承只要１２个滚珠，但亚伯准备多做一些备用，原来以为最麻烦的就是把铁用木炭化为铁水，问过本瑟姆大师才知道这个世界有种特殊的天然助火添加剂，想把铁化为铁水，只要在加热的过程中放入这些天然助火添加剂就可以轻松地把铁变为铁水了。

    亚伯把铁水倒入三十个滚珠砂型中，等待冷却取出后，又经过一些打磨，最终得到了完美的滚珠。

    依据滚珠的大小，亚伯计算出内圈和外圈的大小，以及滚道的深度，这些精细的锻打在亚伯的精神力的帮助下，还是成功的完成了。

    接下来就是把内圈外圈和滚珠结合在一起，这个在许多的物理讲座和纪录片中都有介绍，亚伯从冰窖中取出一些冰，把内圈放在冰里，再把外圈放到火炉里，过了一会儿，由于热胀冷缩的原理，内圈、滚珠和外圈能按顺序的卡在一起，等温度正常后，就做出了亚伯想要的轴承。

    按下来把轴承和做好的堕轮、动力轮固定好，一步步地安装成型，最终亚伯做出了这个世界的第一把复合弓。

    由于这种复合弓不能空放，现在是傍晚时间了，亚伯把复合弓收了起来。

    第二天一早，陪着黑风玩耍了一会儿，亚伯从仓库里找出五十枝箭，来到射箭场进行新弓的测试，因为这把复合弓太古怪了，所以亚伯把射箭场清空。

    第一枝箭拿了出来，卡在箭台上，用力拉动撒发器，亚伯从来没想到这把弓要求的力量竟然这么大，两把重型弓合起来的力道绝对超过了４００磅，亚伯几乎是用尽了全身的力气才勉强把弓拉开，等完全拉开后，他就感觉一下子就省力了，只要花不到１００磅的力量就可以保持住拉开的姿势。

    亚伯把瞄准具的准心对准五十米的箭靶，手轻按撒发器上的扳机，弓弦轻轻一响，箭就飞了出去，５０米的距离在空中完全就是直线击中了靶心，然后在靶心击出一个圆洞后，继续向后飞去，一直击中了后面３０米的护墙，才掉到地上。

    ５０米的箭靶已经是城堡内最远的箭靶了，亚伯虽然测试出复合弓的发射、瞄准都没有问题，但是最远射距却是没有测试出来。

    亚伯手持着复合弓，看着前方箭靶中心的圆洞，最少５０米内直线飞行的弓箭亚伯从来没有听说过，这把复合弓已经是这个世界技术最先进的弓了。

第35章 初射 

    “铛铛铛”的急促的钟声响起，亚伯吃了一惊，拿起复合弓和箭袋，向城堡大门处快速跑去，路过广场时，广场上的领民们都有些惊慌失措，不知发生了什么事情。

    从护墙边的侧梯上了护墙，就看到身穿盔甲的马歇尔骑士已经站在那儿，边上站了二十多名手拿长枪的卫兵。

    看到亚伯的到来，马歇尔骑士有些担心地说道：“亚伯，你怎么上来了，这里危险，你先回城堡。”

    亚伯探头向护墙外看了一眼，刚探出头，一枝箭就向他射来，他快速缩回了头，射过了飞来的箭枝。

    不过就在刚才那一眼，亚伯就已经看到了护墙外有近二十多个兽人，一些是狼骑兵，一些是骑着烈火奔牛的牛头人。

    “怎么会有兽人出现在这里？”亚伯有些惊讶地问道。

    “这儿差不多有二三个小队的兽人了，有了这些兵力他们就有了攻打城堡的实力。”马歇尔骑士冷笑了一声，接着说道：“他们太小看哈里城堡了。”

    “弓兵呢？就这样让他们在外面耀武扬威吗？”刚被射了一箭的亚伯有些恼火。

    “城堡的弓兵只有五名，弓术相差太大，已经有两名弓兵受了伤，他们不是这些长年使用弓箭的狼骑兵的对手，我已经命令他们不要回击了。”马歇尔骑士指着在护墙边躺着的两名侍卫，又带着嘲弄的表情说道：“哈里城堡的护墙可不是这些家伙能攻破的，他们选错了地方。”

    “你手里拿的是弓？”马歇尔骑士这会儿才发现了亚伯手上的复合弓，看着复合弓奇怪的样子有些疑问的说道。

    “刚刚完成的，威力不错。”亚伯有些炫耀地拿起手中的复合弓，在这个科技落后的时代，花了无数心思，造出这样一件超越时代的远程武器，又无法和人解释，这时马歇尔骑士的询问让亚伯有些想好好地炫耀一翻，但他只是矜持地淡淡的回应了一句。

    马歇尔骑士拿过复合弓，多年的武器使用经验让他看了一遍就大体知道了这把弓的用法。

    从亚伯手中的箭袋中拿出一枝箭，放在箭台上，看着撒发器的样子，不由得笑着对亚伯说：“你这个设计非常好，不用手指的力量，而使用手腕的力量，几乎不用怎么训练就可以拉开弓弦了。”接着又发现了上面的小扳机，细看了一下说道：“怪不得你会成为铁匠大师，这个小小设计就能轻松地发射弓箭却又不会伤着手指。”

    弓兵最难训练的原因就是每个弓兵每次只能射三十至四十箭就要休息，并且弓兵的手指是最容易受伤的，一但受伤就无法再使用弓箭，而具有弓箭天赋的人又很难找寻，所以城堡中侍卫很多，弓兵法却是非常的稀少。

    马歇尔骑士把撒发器戴在自己的手腕上，用力拉动弓弦，一拉之下，弓弦只拉开了一点，接着马歇尔骑士的身上白色的斗气光芒一闪，弓被完全拉开。

    马歇尔骑士不禁有些吃惊这把弓的力道，刚才发力时以为会很轻松地拉开，只用了八成力，哪知道拉开了一点后，就无力继续，还好暴发了斗气，要不自己在养子面前可就丢脸丢大了，中级骑士连把弓都拉不开，万一让贝内特知道，那可是会嘲笑他一辈子的。

    接着马歇尔骑士又发现了一件让他吃惊的事，在拉开后保持状态，这把弓只要很少的力就可以长时间保持，他张大眼睛看着亚伯问道：“这把弓怎么？”

    一时之间马歇尔骑士不知道怎么问才好，这把弓的一切打破了他对弓的认知，这时骑士想到外面这么多靶子，先试试这弓的威力怎样。

    马歇尔骑士从护墙的垛口闪出身子，把弓箭对准了一名狼骑兵，一按扳机，箭从狼骑兵头上飞了过去。

    护墙底下的兽人们看到有箭射了过来，正准备躲避，但箭的射速太快了，还没来得及反应，箭已经射了过来，不过这枝箭并没有射中任何兽人，只是从一名狼骑兵的头上飞了过去。

    “嗷~嗷~嗷~”护墙外的兽人们嚎叫着指着马歇尔骑士大笑着，一名牛头人向马歇尔骑士扔出一把飞斧，却被马歇尔骑士一把接住。

    马歇尔骑士把接住的飞斧扔在地上，转头对亚伯说：“这弓怎么射不中？”

    亚伯上前指着弓身上的瞄准具说道：“这把弓刚造出来，只进行了５０米距离试射，５０米距离里这把弓是直线攻击。”

    马歇尔骑士一听就知道自己为什么射不中了，他是按照以往的经验，弓箭瞄准都是向目标上方一点，这样弓箭飞出时会有个抛物线，正好能击中敌人，但这把弓箭在一定距离里是直线攻击，那他刚才的瞄准可不就放空了。

    又从箭袋中拿出一枝箭，马歇尔骑士拉开弓，听着外面的嘲笑着，再一次探出垛口，对准笑得最厉害的一名牛头人，扳机一按，一枝箭几乎是马歇尔骑士松手的瞬间就已经出现在牛头人的头上，牛头人的头象是被击破的西瓜，巨大的贯穿力在牛头人的头上开了一个有拳头大小的洞，接着这枝箭没有停止，又飞向后面一个狼骑兵的胸口，深深地扎了进去。

    兽人一阵慌乱，谁都没有想到刚刚还射空的弓手，这次的攻击却是一箭双雕。

    “箭！”马歇尔骑士向亚伯伸出手。

    亚伯连忙从箭袋中拿出一枝箭交给马歇尔骑士。

    马歇尔骑士又拉开弓，这些兽人离护墙的距离都在５０至６０米左右，几乎只要把弓身端正，准心对齐就可以射中，马歇尔骑士又按了一次扳机，又是一名兽人倒在地上。

    没有多说话，亚伯直接又拿出一枝箭送到马歇尔骑士手上，马歇尔骑士接着连射了三箭，城堡外的地上已经倒下了六名兽人，剩下的兽人已经吓懵了，飞快地调头就跑。

    马歇尔骑士没有放过他们，又从亚伯手中接过一枝箭，牛头人的座骑暴发力不如狼骑兵，这时留在队伍后面的都是牛头人，马歇尔骑士瞄准最后一名牛头人，这时牛头人已经冲出了有十米的距离，７０米距离，马歇尔骑士心中暗算，手中的弓还是水平瞄准，并没有算抛物线，骑士想的是就是会射低一些，也会谢中坐骑，一样也可以把牛头人留下来，没有坐骑的牛头人是跑不过手中的这把弓的。

    ７０米距离，又是头部中箭，牛头人倒在地上。

    上箭，瞄准，８０米距离，按动扳机，牛头人倒地。

    再次上箭，瞄准，９０米距离，按动扳机，牛头人倒地。

    再次上箭，瞄准，１００米距离，按动扳机，又是一名牛头人倒地。

    跑在最后的牛头人已经到了１１０米左右的距离，再次上箭，按动扳机，这次箭射中了牛头人的脖子，马歇尔骑士看了一眼瞄准具上的刻度，这时瞄准就要用瞄准具的下一个刻度了。

    牛头人已经被杀光了，而狼骑兵最慢地都已经跑到了１５０米的距离，马歇尔骑士又把一枝箭放在箭台上，用瞄准具的第二刻度对准了狼骑兵，按下扳机，又是头部中箭，狼骑兵被巨大的冲击力从座狼上直接甩倒在地。

    这时的狼骑兵们早就发现了弓手的可怕，已经做出了躲箭的动作，团缩在座狼的一侧，身体完全被座狼挡住，这一刻，对他们无比忠诚的座狼成为了抵挡对方弓箭的挡箭牌。

    马歇尔骑士放下手中的弓箭，对于一名骑士而言，战场上主动杀死对方的座骑，除非在无奈的情况下才会这样做，现在的马歇尔骑士对于已经取得的战果已经是十二分的满意了。

第36章 明抢 

    看着手中的弓箭，马歇尔骑士万万没想到，一次城堡的危机，只是一把弓箭就化解了，难道这就是铁匠大师的真正能力？

    亚伯看着马歇尔骑士望向复合弓的神色越来越沉迷，那个表情亚伯十分熟悉，在马歇尔骑士看着他那心爱的盔甲时就是这个表情。

    亚伯心中暗叫不好，马歇尔骑士不会不把复合弓还给他了吧，想着，亚伯伸出手，想从马歇尔骑士手中拿过复合弓。

    马歇尔骑士手中的复合弓就象生了根一样，亚伯拉了几次都纹丝不动。

    “亚伯，叔叔待你不错吧？”马歇尔骑士脸上的笑容让亚伯想起了小时候看过的大灰狼看向小红帽的表情。

    亚伯不禁打了个寒战，低声点头道：“马歇尔叔叔对我非常好。”

    “你马歇尔叔叔一直都没有一把好弓，要知道做为一名中级骑士，到现在都没有一把象样的弓，我每次出去都不好意思带弓出门。”马歇尔骑士可怜兮兮地说道。

    亚伯翻了个白眼，马歇尔骑士每次出去都穿着最好看的衣服，带着魔法大剑，穿着最明亮的盔甲，连马匹都比一般的战马强壮，哪里会带上普通的弓箭出门，在亚伯认识中的马歇尔骑士，装备的高大上才是最重要的，普通的装备除非是战斗需要，否则是不会带在身边的。

    马歇尔骑士也知道这把弓一定非常难做，但是已经拿到手的东西怎么可能交出去，这不是他的风格。

    今天的战绩已经逆天了，１２名兽人被杀死在城堡外，这可不是普通的兽人，如果是普通的兽人，马歇尔骑士怎么会躲在城堡里，不敢出去拼杀，这些都是最少６级以上的兽人，每个兽人都能使用斗气战斗，马歇尔骑士作为一名中级骑士，单独对上一名兽人可以战胜，但是兽人原来就比相同级别的人类要厉害一些，强壮的身体和长年的战斗，让兽人比人类更利于作战，兽人更象是一部作战机器。

    马歇尔骑士已经记不得多少年没有这种爽快的感觉了，站在护墙上，一箭一个兽人，指哪儿打哪儿，这把弓就象是死神的使者，被点到的就会死亡。

    看着已经四十岁的马歇尔骑士在他面前卖萌的样子，亚伯有种被打败的感觉，无奈而又心疼地看了一眼马歇尔骑士手中的复合弓，这把４００多磅的超级复合弓离他越来越远了，挥挥手，亚伯说道：“马歇尔叔叔你既然喜欢，就拿去用吧。”

    马歇尔骑士大笑一声，把弓拉开，做了个射箭的动作，得意地看着亚伯，说道：“这种神弓只有最强大的骑士才能使用。”

    “马歇尔叔叔，这弓如果放空箭的话，会伤到弓上面的许多部件，我可没有多余的配件来修理。”亚伯无视马歇尔骑士自认为帅帅的动作，无情地指出了这把弓的使用禁忌。

    马歇尔骑士笑声一断，慢慢地回收力量，想把弓弦还原，但这把弓的特点也很明显，开始拉弓时要用全力，这时把弓弦还原也是一样的，开始的力量倒是不用多少，但随着弓弦的回收，力量要求越来越大，马歇尔骑士的身上又冒出一段斗气白色光芒，终于把弓弦放平后，马歇尔骑士擦了擦头上的冷汗，有些后怕地仔细观察着弓身，这把刚刚抢到手的神弓可不能因为自己的耍帅而搞坏了。

    亚伯叹了口气，郁闷地向护墙下走去，这下子又要回铁匠铺制作复合弓了，还要制作两把，一把自己用，一把给父亲贝内特骑士用，亚伯心中很明白，既然马歇尔骑士有了这把复合弓，不用多长时间他就会向贝内特骑士去显摆的，如果不给贝内特骑士也做一把，亚伯自己心中都过意不去，虽然亚伯知道父亲贝内特骑士不会说什么，但父亲的心中一定会十分难过的。

    “给我打开城堡大门，把尸体拖回来，再把坐骑也牵回来。”马歇尔骑士大声吩咐在城堡大门内等待的侍从骑兵们。

    城堡大门打开后，十名侍从骑兵纵马冲了出去，战场上的两匹正在悲嘶的座狼看到了人类的出现，冲上前来向侍从们袭来。

    刚刚冲出几步，护墙上飞出的两枝箭便把两区座狼的头给射穿了，侍从们用崇拜的眼神看着护墙上的那名身穿闪亮盔甲的领主，领主的强大意味着领地的安全，也是侍从家人的保证。

    除了被射杀的两匹座狼，城堡门口还有四匹烈火奔牛，其它的坐骑都已经跟随着逃走的兽人一起跑了，只有烈火奔牛这种座骑并不十分聪明，对于主人也并不算忠诚，四匹烈火奔牛的价值不小，训养后还可以使用或者出售。

    当侍从们把尸体和四匹烈火奔牛都收回城堡后，马歇尔骑士已经决定了这些烈火奔牛的命运，自己的马车将改成牛车，两匹给自己用，两匹给亚伯用，马歇尔骑士感觉自己的安排让抢夺养子的武器的内疚之情有了些许的减少，哪怕这种内疚之情非常的少，马歇尔骑士也知道亚伯既然能制造出一把这种弓，就能制造出第二把，但是如果自己不把这把弓拿到手，以亚伯的性子，不知道什么时候才会有兴致制造弓箭呢。

    危机已经解除了，相信不会再有兽人敢到哈里城堡来找死了，马歇尔骑士命令卫兵接着巡逻，而他也可以休息了，这些天来，马歇尔骑士一直盔甲不离身，做为城堡的主人，骑士的压力非常大。

    在城堡附近出现兽人后，城堡的贵族就不能离开自己的城堡了，这是全人类的一项战争规定，这项战争规定要求当人类的敌人出现在贵族领地时，贵族不得离开领地，如果离开领地，那么就代表着这名贵族放弃自己的领地。

    这一规定并没有包括人类相互的战争，在人类相互的战争中，无法战胜时，承认失败是被所有人认可的，贵族很少会在人类之间的战争中被杀死，除非是有很深的仇恨，否则没有人会违背骑士制度中关于贵族战俘待遇的规定。

    回到铁匠铺的亚伯又开始了重复的工作，制作复合弓，仓库中的最后四把重型弓被他全部要了过来，相信对于亚伯的这种举动，马歇尔骑士不会有任何的不满的。

    又是制作滚珠砂型，这次亚伯多做了一些，轴承亚伯多做了四个，连大型弹簧都做了几个，亚伯这次准备自己改造一架马车，每次出行的马车让亚伯充满了阴影，习惯了前世汽车的平稳，这世的马车就象是在乱石上跳舞一样的感觉。

    两天时间，亚伯的精力全花在了复合弓的制作上，有了上次的经验，这次制作的两把复合弓更加的精细，因为兽人被赶跑了，亚伯可以出城堡去测试复合弓的远程射击了。

    完善了瞄准具的刻度，分为１００米之内，１００到２００米，２００米至４００米，４００米以外这把弓的力道就差了很多，亚伯估计这次制作的复合弓最大射程就是４００米左右了，再远就无法达到击杀效果，最多只能伤敌，并且超过４００米后，弓箭的速度也会变慢，敌人已经能轻松避让开了。

    完成了这两把复合弓，亚伯有些急于想把弓送到父亲贝内特骑士那里，便向马歇尔骑士提出了他想去一趟贝内特城堡的打算。

第37章 送弓 

    “你现在要去贝内特城堡？现在外面并不安全。”马歇尔骑士并不想在现在这种情况下让亚伯出去，哪怕是带着侍卫也不行，这次出现的全都是６级以上的兽人，侍卫根本无法抵挡住哪怕一名兽人的攻击，而亚伯也才５级见习骑士，攻击力非常的低。

    “马歇尔叔叔，我必须去，你也看到了我制作的弓的威力，我要把新做的弓送到贝内特城堡。”亚伯向马歇尔骑士解释道。

    “为什么贝内特没有要就有，我还要开口向你要了才给。”马歇尔骑士有些醋味地说道。

    “这次袭击让我对贝内特城堡的安全十分不放心，我一定要去一趟，把弓送去。”亚伯用笃定的语气对马歇尔骑士说道。

    “我和你一起去。”马歇尔骑士有点无奈，相比较城堡的安全，他现在更关心亚伯的安全，城堡已经击杀了大半的来犯兽人，相信不会有兽人敢再来受死。

    “马歇尔叔叔！”亚伯知道这个时间马歇尔骑士能离开城堡是十分不易的，虽然去的是不远的另一座城堡，但是如果被人发现，那么就会因为擅离领地而失去领地的，再加上城堡的防御也需要马歇尔骑士的指挥。

    “没事，我会换一身衣服陪你去一趟，我们快马只要半天就能来回了。”马歇尔骑士知道亚伯在担心什么，但骑士的想法是，可以失去领地，但是不能失去亚伯，只要亚伯在，那么随着亚伯的成长，一切都会有的，包括更大的领地，更高的爵位。

    这时已经是下午时分了，亚伯换上了一身皮甲，骑着一匹战马，马歇尔骑士则换掉了他那拉风的盔甲，换了一身不起眼的皮甲，连头上都戴上了一顶带有遮面功能的帽子，把金色的长风都包裹起来，没有骑他自己的战马，换了一匹普通战马。

    两匹战马都加了燕麦喂食，让体力达到最巅峰状态，亚伯和马歇尔骑士并没有告诉任何人，在城堡内所有人开心的庆祝中，悄悄地离开了城堡。

    并没有绕路，两匹马以直线距离向贝内特城堡奔去，这时贝内特城堡与哈里城堡之间的勋爵领地已经看不到人烟了，战时状态，这些领民都会集中在城堡中，所以亚伯和马歇尔骑士一路上并没有遇见任何人。

    两个小时后，贝内特城堡已经出现的视平线中，亚伯不由得松了口气，**特城堡十分安静地矗立在金色的斜阳中，城堡的大门紧闭，隐约可以看到护墙上的侍卫，一切都说明贝内特十分安全，并没有受到攻击。

    两匹马的到来令城堡中响起了急促的钟声，城堡大门上方的垛口已经能看到弓兵持弓的身影。

    “我是亚伯，开门。”亚伯大声叫道。

    “是亚伯少爷。”有人大声地叫着。

    “打开大门。”贝内特骑士深沉的声音传来，城堡的大门慢慢地被打开。

    亚伯和马歇尔骑士刚进入城堡，大门又快速地闭上了。

    “你怎么敢这时间来城堡？”贝内特骑士用责备的声音对亚伯说道。

    “父亲，能找个安静的地方说话？”亚伯望了一眼身边遮档得严严实实的马歇尔骑士，轻声地说道。

    对于亚伯现在这个时候来到城堡，贝内特骑士当然知道一定是有重要的事情，否则也不会冒着这么大的风险来到这里。

    贝内特骑士狐疑地看了一眼亚伯边上神秘的骑士，把两人领进会客室，并吩咐人不要打扰。

    “父亲，这是……”亚伯正准备说出马歇尔骑士的身份。

    “马歇尔，你疯了吗？这个时间离开领地？”没想到贝内特骑士从第一眼就认出了马歇尔骑士。

    “嘿嘿！！你以为我想来吗？你家的傻小子一定要过来，我能不跟着来吗？”马歇尔骑士把头上的帽子摘掉，甩了甩被压抑了很久的金发，十分没好气地回答道。

    “你呀，出了事有你哭的。”贝内特骑士无奈地摇了摇了头，又转头看向亚伯，问道：“什么事这么急，怎么这么不懂事，万一马歇尔让人发现离开领地，那么就麻烦了。”

    “父亲，我来送你这个。”说着，亚伯从手中递过一把复合弓。

    贝内特骑士接过复合弓，在手中把玩了一下，惊差地问道：“就为了送这个？”

    “什么叫这个，这是哈里弓，我起的名字。”马歇尔骑士十分不满贝内特骑士对待哈里弓的态度。

    亚伯不禁捂住自己的脑袋，马歇尔骑士没有和自己商量就把弓的名字给定了，并且还是用的自己的姓，虽然现在亚伯也姓这个姓，但是亚伯可以肯定的是，马歇尔骑士绝对是因为他自己姓哈里的原因才这样取名的。

    “来，你试试射一枝箭。”马歇尔骑士热情地拿出一枝箭交给贝内特骑士，并很热心地指导贝内特骑士如何的瞄准，如何地使用撒放器，就射墙吧，马歇尔骑士指着对面的墙壁说道。

    这间会客室很大，近四十平的房间里，贝内特骑士离马歇尔骑士指向的墙壁有着２０多米的距离，贝内特骑士也没说什么，手一松，弓箭从箭台上消失，接着一声刺耳的声音传来，三人向墙壁看去，弓箭已经插进到巨石做成的墙面中。

    贝内特骑士惊愕地看着墙壁上的箭枝，快走了几步，来到墙边，用手在墙上敲了几下，似乎在确认墙面的真实性，似乎他忘了这是他自己的会客室。

    用力从墙中拔出了箭枝，进入墙壁的箭头有两分深，铁制的箭头因为巨大的冲击力已经变型。

    “这把弓？”贝内特骑士向亚伯看去。

    亚伯正准备说话，马歇尔骑士已经接过话头说道：“你知道的，亚伯做为一名铁匠大师。”说到这里，马歇尔骑士停了一下。

    贝内特骑士自从得知亚伯成为铁匠大师后就十分后悔把亚伯送给马歇尔骑士做养子，现在马歇尔骑士又当面说起亚伯当铁匠大师的事，立即脸色沉了下来。

    似乎是没有看出贝内特骑士的表情，马歇尔骑士接着说：“他为了我能抵抗住兽人的攻击，为我设计制作了哈里弓，就在今天，我用哈里弓轻松射杀了１２名兽人骑兵，那可全是６级以上的兽人骑兵哦。”

    贝内特骑士不禁有些吃惊地看着手中的哈里弓，这会儿他已经知道亚伯冒着这么大的风险给自己送来哈里弓的原因了，至于马歇尔骑士的话，以他对马歇尔的了解，能信一半就不错了。

    不过，老朋友马歇尔对亚伯真是没话说，为了亚伯的安全，可以做到这份上，贝内特骑士相信如果是自己怕是很难做出这样的决定。

    贝内特骑士再次拉开弓弦，他已经发现了这弓的好处，拉开费力，但保持省力，方便更好地瞄准，而且威力相当可怕。

    马歇尔骑士有些幸灾乐祸地看着贝内特骑士嬉笑着说道：“忘了和你说，塞西，哈里弓是不能开空弓的。”

    在贝内特骑士闪着斗气将弓还原时，马歇尔骑士已经笑得直不起腰了，似乎是忘记了他自己开空弓的事。

    亚伯和马歇尔骑士没有多做停留，在指导了贝内特骑士如何使用这把哈里弓后，就又快速出发离开了贝内特城堡。

    天色已经黑了，但是因为这条路两人已经非常熟悉，特别是马歇尔骑士已经跑过无数次了，在夜空中的月光的指引下，两匹战马的速度并不慢。

第38章 马修城堡 

    “有火光。”亚伯看着远方向马歇尔骑士提醒到。

    “那是马修勋爵的城堡方向。”马歇尔骑士看了一眼火光的方向，肯定地说道。

    马修勋爵就是坐落于马歇尔骑士和贝内特骑士中间的勋爵领领主，马修勋爵和马歇尔骑士的关系一般，因为封地勋爵并不认可骑士领领主做为一名贵族的地位，虽然在人类世界里大部分人都认可一位有领地的骑士是贵族的事实，但是这里面并不包括一些有封地的爵士。

    所以马修勋爵虽然和马歇尔骑士是邻居，但两人之间的关系只是见面互相行礼而已，现在马歇尔骑士看到马修勋爵城堡的火光，有些迟疑是否去救。

    首先马歇尔骑士不能暴露自己的身份，如果被人发现他离开了自己的领地，那就麻烦了。

    其次马歇尔骑士要保护亚伯，不能确信是否还有能力救助马修城堡。

    亚伯没有说话，看着马歇尔骑士，这件事交由马歇尔骑士自己来决定，亚伯对于这位马修勋爵可是一点都不了解，没有见过面，也没有听两位骑士提起过，所以对于救助一位陌生的贵族，亚伯并没有那么伟大，只有在保证自己完全安全的前提下，才能做出一些举手之劳的帮助。

    “我们去救助他们，你一定不要离开我的身边，这件事我不能出面，你以铁匠大师的身份出面吧。”马歇尔骑士吩咐道。

    “好的，马歇尔叔叔。”亚伯听从马歇尔骑士的安排。

    亚伯从马鞍上取下哈里弓，虽然他用哈里弓有些吃力，但是射上三四箭还是没有问题的。

    马歇尔骑士这会儿也持着哈里弓，把箭放在箭台上，拉开了弓弦，这时的马歇尔骑士发现了哈里弓的又一项优点，这把弓特别有利于马上使用。

    想想看，用一般的弓时，你要一边用双腿使力控制住马，又要用力拉开弓后继续用力保持住再瞄准射出。

    而哈里弓，只要拉开弓后，花很少的力气就可以保持住拉弓状态，这时可以用更多的力量来控制住马匹，又能很轻松地有充足时间来瞄准射击。

    两匹战马的速度很快，亚伯首先就发现了城堡中已经乱成一团，而城堡的大门外四个狼骑兵正在追杀逃出的人。

    听到有马蹄声，四个狼骑兵大声地叫着，有两名狼骑兵举着长刀冲向亚伯和马歇尔骑士两人。

    “你前面一个，我后面一个。”马歇尔骑士的声音传来。

    亚伯瞄准第一个狼骑兵，按下扳机，前面的那个狼骑兵的脑袋就开了个洞，接着后面的狼骑兵也倒了下去，那是马歇尔骑士的箭枝到了。

    还在原地追杀逃跑的人的两名狼骑兵发现了这一情况，大声地嚎叫着，亚伯听得懂兽人语言，这是在叫城堡中的同伴出来迎敌。

    亚伯和马歇尔骑士没有停住手，接着的攻击又让这两个狼骑兵倒在地上，而这时狼骑兵的座狼在狼骑兵死亡后，并没有停住脚步，疯狂地向亚伯和马歇尔骑士冲来。

    马歇尔骑士不慌不忙地射死了四匹座狼后，回头看着亚伯说：“看到没有，这就是座狼，忠诚无比，你要好好对待你的黑风。”

    “马歇尔叔叔，我知道了。”亚伯重重地点了下头，看到被射杀的四匹座狼，他刚刚没有射杀就是因为心中的一丝不忍，还有就是对于马歇尔骑士的绝对信任。

    这时马修城堡中冲出了六名狼骑兵，六名狼骑兵的座狼身上都挂着大大的包裹。

    马歇尔骑士眼中寒光一闪，嘴里轻哼一声：“找死。”

    这些狼骑兵竟然在冲锋时还带着抢劫来的财物，这种贪财的行为也加速了他们的灭亡。

    亚伯和马歇尔骑士的箭枝已经射了出去，最近冲击到两人３０米的距离，六名狼骑兵全部死在冲锋的路上，包括他们的座狼。

    看着死在半路上的这些狼骑兵，马歇尔骑士感叹了一声说道：“这是一支十人小队，兽人非常强悍，可惜他们缺少盔甲的保护。”回头看了一眼亚伯接着说道：“铁匠公会严格控制禁止公会的铁匠制作兽人用的盔甲，而兽人自己的铁匠没有技术制作盔甲，所以这些兽人只能用身体抵挡我们的弓箭。”

    马修城堡惊慌的人群慢慢地发现了所有袭击他们的狼骑兵全部被人杀死了，人群慢慢地聚集，一位身穿礼服的中年人来到亚伯身前，而马歇尔骑士这会儿表现得就象是亚伯的侍从一样，站在亚伯的身后。

    “您好，骑士大人，感谢您救了我们，我是马修城堡的管家肯。”虽然是受到了惊吓，但是深入骨子里的礼仪让肯表现得十分的有礼，他对着亚伯施了个感恩礼。

    “我是亚伯?哈里，我接受你的感谢，你的主人呢？”对于救人后，主人没有出现，亚伯表现出十分的不满，他和马歇尔骑士冒着危险来帮助马修勋爵，但这时马修勋爵都不出现，这太失礼了。

    “亚伯大师，我的主人已经……”听到这个问题，管家肯已经泪流满面，伤心得说不出话来，刚刚表现出的礼仪全然不见，这对于一名贵族管家来说是太不可思议的一件事。

    亚伯的名字在丰收城传播得极快，贵族们基本都知道了有这样一位年轻的铁匠大师生活在丰收城范围内。

    亚伯已经听出了不对，马修勋爵出事了，他跳下马，用手扶住了管家肯，这时的亚伯表现出远超出他年龄的稳重，１３岁的他身高已经近１米７了。

    亚伯做为拯救了马修城堡的贵族，在被拯救的领地没有贵族的情况下，可以临时代理发布命令，这是贵族规定之一。

    “你现在安排人把城堡的秩序维持好，马修勋爵的事叫人去丰收城通过城主，由城主来决定以后的事。”亚伯对管家肯说道。

    “按您的意志。”管家肯这时也收住了眼泪，这时有贵族发号施令做出决定，就能让马修城堡保持稳定，不会出现有心怀不轨的人趁火打劫的事。

    亚伯并没有待多久，一个小时左右马修城堡就恢复了平静，兽人的尸体被堆放在城堡中间的广场上，而马修的遗体放置在大厅中，其他被杀死的马修家族的尸体也放在大厅中，死去的领民和侍从的尸体则安放在侧室中。

    所有的库房都被加上铁锁进行保护，并且亚伯指定了管家肯以及五位完好的侍卫来保护好马修家族的财产，等待城主府来人处理这里的情况。

    马修家族在城堡中的所有人都被杀了，这些兽人冲入城堡后，首先找的是最华丽的房间进行劫杀，这也直接导致了首先被杀的都是马修家族中的人。

    一切都已经安排妥当后，亚伯象管家肯提出了离开，管家肯可不敢阻挡一名贵族，还是一名大师，虽然这一刻他特别希望亚伯能留下来等待城主府派人来。

    从马修城堡出来，亚伯和马歇尔骑士对望了一眼，今天马修城堡的景象对两人的触动都很大，一个传承许多年的勋爵家族就因为一次袭击而消失了。

    如果消失的是贝内特骑士领或者马歇尔骑士领，亚伯简直不敢想象，他现在又再一次的更深刻的认识到这个世界的残酷。

    亚伯和马歇尔骑士的身影渐渐地消失在黑夜中，管家肯远远地看着亚伯的背影，心中充满着感激之情，能在这种情况下，只有两名骑士就向他们进行救助，这才是真正的骑士。

第39章 骑士秘技 

    城主府，由于兽人的袭击，城主狄更斯子爵已经有些焦头烂额的感觉，作为一名大骑士，狄更斯子爵宁可提着剑去砍杀那些进入到丰收城范围内的兽人小队，也不想在城主府内不时地听到某某城堡或者村庄被兽人攻击的消息。

    昨天狄更斯子爵收到了由哈里城堡送来的狼人尸体和一张地图，找人翻译后，发现那是一张兽人小队的集合地图，兽人小队最近几天就会集合起来，由来自兽人帝国的飞兽运送出人类世界，也就是说这次的袭击已经快要结束，如果狄更斯子爵再不采取行动的话，那么这次被兽人袭击的损失将会令狄更斯子爵在公国大失面子，也影响到狄更斯子爵在公国中的地位。

    今天白天狄更斯子爵就已经命令了一支千人的军队前往地图所标注的地点进行埋伏，这次光是高级骑士，狄更斯子爵就出动了三名，再加上三十名骑士，一支千人大队的精锐军队，这样的实力已经够打一场小规模战役了。

    这次的情报按马歇尔骑士的信中所说，是他的养子亚伯铁匠大师用陷阱袭击了一名落单的狼骑兵后得到的，对于丰收城新出现的这位铁匠大师，狄更斯子爵十分感兴趣，要知道据他所知，这位铁匠大师是因为锻造魔法武器而获得大师称号的，狄更斯子爵也一直在考虑是否找这位新晋大师求一件魔法武器。

    “城主大人，马修城堡有人来报丧。”城主管家来通报道。

    狄更斯子爵听到这话就知道又一座城堡出事了，他对管家说：“让人进来吧。”

    一会儿进来了一个全身狼狈的侍从，侍从一进来就带着哭声说道：“城主大人，马修大人以及家族所有人都在兽人袭击中丧生了。”

    一个家族的消失并不是一件小事，马修家族狄更斯子爵是知道的，这个家族很小，只是丰收城的一个小家族，但也传承了有几百年的历史，领地也并不大，只有１００里，是最小的勋爵领地了。

    “你把情况说清楚。”狄更斯子爵看到这名侍从不知是由于悲伤还是因为缺少经验，并没有直接把事情说清楚，而是断断续续地讲着。

    这也是没有办法的事，一般的情况下，如果马修勋爵要向狄更斯子爵汇报事情，只会派出管家肯，或者直接自己到城主府。

    由于这次的袭击，管家肯现在不能离开马修城堡，只能派出一名平时还比较会说话的侍从。

    侍从听出了狄更斯子爵话中的意思，这时他也想起了管家肯的交待，到达城主府，要尽快地把事情都说完，城主大人不会有时间慢慢听他的话。

    “今天傍晚时，一队狼骑兵袭击了城堡，当时马修城堡的大门正好打开，狼骑兵就攻进了城堡，当狼骑兵进入城堡袭杀时，路过的亚伯大师出手帮助，与随从一起杀死了这队狼骑兵，并且亚伯大师稳定了城堡的秩序，管家肯命我来向城主汇报。”侍从一口气总算把事情说了个清楚。

    狄更斯子爵眼神一动，又是亚伯大师，这种救贵族于危难的事，是所有贵族都会赞赏的，会获得贵族的尊重，虽然没有救得了马修勋爵的命，但却把城堡完整地保留了下来，按照兽人的习惯，会把城堡里所有的人全屠杀干净后，一把火把城堡烧掉。

    亚伯大师的举动一定要进行奖励，还有亚伯大师提供的地图，还要看埋伏的结果，如果战果大的话，那么两件事一起，向公国国王提出嘉奖要求，公国很难驳回，这种战功的奖励没有人敢驳回的，因为一但国王做出驳回的举动，那么下次就不会再有人为公国作战了，这一点所有的贵族包括国王都心中有数，所以虽然这些年国王一直压制着贵族，但是那些战功封爵的事，从来没有阻止过，而是每次都按规定给于晋升。

    “我会派手下去马修城堡的，你先回去吧。”狄更斯子爵淡淡地说道。

    等侍从走了之后，狄更斯子爵又想到了亚伯大师，对于亚伯大师，狄更斯子爵坚定了自己的态度，一定要交好他，这么年轻的大师，以后的成就一定非凡，有什么需要自己帮助的地方，自己一定要出全力帮助他，现在的一些人情，以后说不定会有大用。

    其实亚伯取得了铁匠大师的称号，如果放在其它的公国，公国最少会拿出一个勋爵的爵位来收买这个自己公国成长起来的大师，但是卡麦公国的情况有些特殊，这里的国王对于贵族有些天然的防备，而象亚伯这种可有可无的封爵，国王都是装作不知道而不作理会。

    在哈里城堡，回到城堡后的亚伯首先和黑风玩闹了一会儿，黑风这匹小座狼最近因为吃得非常好，体重增加了不少，天天活泼地在亚伯房间里乱跑，亚伯又不好把它放到广场上，这些天因为兽人的袭击，广场上全是领民，其中有些人对于座狼可是十分仇视的。

    晚餐亚伯是和马歇尔骑士一起吃的，这些天都没能和马歇尔骑士一起就餐，今天把兽人赶走后，马歇尔骑士才放松下来，有时间坐下来就餐了。

    两人就完餐后，马歇尔骑士叫上亚伯一起来到书房，女仆倒了两杯咖啡送了上来，先在马歇尔骑士那杯里加了些香料，接着准备在亚伯杯里也加上时被亚伯拦住了。

    “亚伯，有些事要和你说一下，你自己决定。”马歇尔骑士闻了闻咖啡的香气，十分享受地闭上眼睛，似乎在品味着咖啡和香料的味道，嘴里说道。

    亚伯有些不忍直视地看着马歇尔骑士享受着加了香料的咖啡，现在的贵族流行起什么都加香料，还好哈里城堡的餐桌上的菜里很少加上香料，否则亚伯都准备自己开伙了。

    “马歇尔叔叔，您说。”

    “亚伯，你现在已经成为了铁匠大师，锻造上已经超出了我的要求，你知道我是巴刚城哈里家族的嫡系子弟，因为战功得到骑士领后离开了家族，但是家族的骑士秘技并没有对我关闭，你是我的继承人，也可以到巴刚城学习家族骑士秘技，当然我这里有些秘技你可以直接学习。”马歇尔骑士很正式地对亚伯说道。

    亚伯本来就已经学习了贝内特家族的一些秘技，但是没有达到正式骑士的水平是无法使用这些秘技的，如果不是亚伯已经５级见习骑士，马歇尔骑士也不会告诉亚伯这些。

    亚伯现在唯一能使用的贝内特的秘技就是骑士呼吸术这种吸收训练中产生的气加快组成气脉的秘术，其它的秘技亚伯学到了三种：

    一种是骑士加速术，这是一种用体内的斗气提升自身速度的秘技；

    第二种是骑士暴发术，这是瞬间提升３倍的力量暴发，但是会在接着１个小时内虚弱；

    第三种是坚固防御，这种秘术是依靠盾牌使用的，能使用斗气将大地与盾牌相连，获得对一个面的强力防御。

    “马歇尔叔叔，您现在有哪些秘技？”亚伯并不怕秘术多，因为精神力的原因，他学习任何知识的速度都很快。

    “我这里有两门秘技，一门是骑士马上冲锋，另一门是骑士坐骑加速。”马歇尔骑士接着解释道：“我的两门秘技都是要借助坐骑才能使用的，在这点上我和贝内特骑士有着分歧，他认为骑士的关键在于平衡，在于全面，所以他能够掌握各种武器，大剑、盾牌、弓、骑士枪、长斧等等几乎骑士应该能够使用的武器，而我只精通骑术，掌握大剑、弓和骑士枪。我认为骑士之所以被人叫做骑士，那就是骑在坐骑上的原因，而我掌握的武器，近战有大剑，中距有骑士枪，远程有弓，就够了，这也是为什么我会在战争中取得足够战功获得封地的原因。”

    其实马歇尔骑士没有说出贝内特骑士的战功也不低，但是晋升勋爵的战功太高了，当时做为初级骑士的他们两个都不足以获得那么多的战功。

第40章 巫师的消息 

    “马歇尔叔叔，这两种秘技我都要学习，我有黑风，这两种秘技非常实用。”亚伯当然知道坐骑的重要，现在他已经有了顶级的坐骑，就差这种相匹配的秘技了。

    马歇尔骑士没有回避亚伯，在书柜上的一本骑士传记小说上按了一下，那本骑士传记小说向内倒去，接着一阵机关的摩擦声，书柜一分为二，露出一间秘室。

    “进来吧，这里你也要知道的，这是哈里城堡的所有收藏。”马歇尔骑士的声音中有些骄傲，这里的所有东西都是他在这几十年里慢慢收集的，平时根本就不会让人知道有这间秘室，更别说向人展示了，这对于喜欢炫耀的马歇尔骑士来说，是件非常痛苦的一件事，今天终于找到一个可以分享的人了。

    这间秘室很大，四周的墙上挂着许多武器，这些武器有兽人的也有人类的，甚至还看到一把有着典型精灵风格的弓，马歇尔骑士看见亚伯正在看墙上的武器，不由得说道：“这些武器都是这么多年的战败者的。”

    在战胜对手后，不论是否杀死对手，留下对手的武器这是一种贵族的习惯，许多贵族骑士都有这种习惯，这种战利器收藏是每一名贵族骑士最钟爱的藏品。

    秘室中间是一张大长条桌，桌上放着一些大块头的书籍，这些书籍从封面看有地理、农业、以及一些特殊的非战斗秘术，比如亚伯就看到一本教人如何制作清肤水的书。

    清肤水亚伯听说过，是一种女士经常用到的保养皮肤的药水，但是对于马歇尔骑士这项收藏，亚伯翻了个白眼，马歇尔骑士看到亚伯对清肤水秘术的不屑一顾，不禁解释道：“这可不是普通的清肤水配方，这是精灵族贵族的配方，你看看精灵的皮肤多好，我当年可是花了不少的金币才搞来的。”

    亚伯很想对马歇尔骑士说一声，精灵可是天生丽质，就是不用这个配方也是一样漂亮，对于马歇尔骑士的收藏眼光，亚伯也很无奈。

    终于看到在桌子的最边角上放着两本书籍，这大概就是那两本哈里家族的秘技了，但是这个位置也太偏了吧，从摆放来看，在马歇尔骑士心中，那本清肤水配方绝对比这两本家族秘技要重要的多。

    拿起两本秘技，亚伯正想离开秘室，这时一个方形的牌子吸引了亚伯的眼神，牌子上刻着一些花纹，这些花纹亚伯看着眼熟，他十二分地肯定，这是一个符文，但是并不能确切知道这个符文是第几号符文。

    上前拿起这块方型牌子，亚伯抬头看着马歇尔骑士问道：“马歇尔叔叔，这个是从哪儿搞来的？”

    “这个是我一个巫师朋友送的，说是在遇到危险时捏碎它可以震退敌人。”马歇尔骑士回忆了一下说道。

    “您有巫师朋友？”亚伯有些惊喜，他一直听说巫师的事，但是从来没有听说过关于巫师的详细描述。

    “是呀，那是我还在巴刚城时，在一次任务时，我救了一名巫师，那时他魔力耗尽，正面对着几只草原狼。”估计是想到了巫师当时的狼狈，马歇尔骑士的嘴角露出了一丝笑意，接着说：“后来这名巫师和我成了朋友，那时他还是见习巫师，因为我要上战场，他用了不小的代价换到这块符文牌，给我保命用。”

    “巫师和骑士有什么区别吗？”亚伯追问道。

    “区别？巫师只要有魔力，他们的强大是勿庸置疑的，但他们最让人羡慕的是寿命。”马歇尔骑士的眼中闪过一丝羡慕之色，又接着说道：“初级正式巫师的寿命就可达到３００岁，每提高一级就增加许多的寿命，可我们骑士，哪怕到达大骑士，也只能增加５０年的寿命。”

    “３００岁！”亚伯的眼神中燃烧着强烈的向往，急忙问道：“怎么才能成为巫师？”

    “成为巫师并不容易，首先要有中间人，巫师基本和这个世界的人都没有太多的联系，他们高高在上，他们很少过问家族、国家、种族的事情，普通人没办法接近他们，更谈不上成为巫师了；接着要有资质，巫师最注重资质，每一名想成为巫师的人都要通过考核，只有考核通过的人才能成为巫师。”

    马歇尔骑士看到亚伯眼神中的向往，不由得笑道：“我当年知道正式巫师的寿命有３００岁时，也曾求着巫师朋友帮助我成为巫师，结果我没有通过考核。”

    马歇尔骑士脸上有些黯然，不过很快他就微笑着接着说：“你如果想参加考核，那就要等到１５岁才能去参加，到时我和你一起去找我那朋友帮忙，如果你能通过考核，那么你的成就将会超越出所有骑士。”

    这是亚伯这些日子听到的最令人高兴的事了，如果成为巫师，一方面是能够长寿，另一方面就是赫拉迪克方块中的那本城镇传送之书了，要使用城镇传送之书的话，就要有魔力，就要先成为巫师才行。

    “为什么一定要到１５岁才能去参加考核？”亚伯有些迫不及待地问道。

    “听说是因为没有１５岁的人理解不了魔法中的奥秘，身体也没有成长到能够吸收魔力的程度。”马歇尔骑士看出了亚伯的心思，又接着说道：“你只要等到快到１５岁时我就带你去，路上要些时间，到达巴刚城后再住一段时间在家族中学习一些秘技，那时就差不多满１５岁了。”

    亚伯听着马歇尔骑士的话，知道骑士对自己的关心和爱护，连这一点点的时间都考虑到了，他正准备放上手中的符文牌。

    “这块符文牌你收起来吧，看你对这个很感兴趣，我现在已经用不着它了，这些年都一直扔在这里，放着也是浪费。”马歇尔骑士摆摆手，示意亚伯把符收起来。

    “谢谢马歇尔叔叔。”亚伯高兴地收起了符文牌，这东西对他研究符文将会很有帮助。

    “和我客气什么！”马歇尔骑士亲密地拍了拍亚伯的脑袋，两人便离开了秘室。

    回到房间，亚伯发现还有十天就是马歇尔骑士的生日了，原来准备的生日礼物已经提前送给了马歇尔骑士，但是马歇尔骑士的生日如果没有什么表示的话，怎么也说不过去，为马歇尔骑士开始准备礼物就要着手准备了。

    亚伯在卧室中练习了一会儿骑士呼吸术，又分析了一下今天一天的战斗，兽人们在人类世界中因为要快速机动，所以都是轻骑无甲，更别说是盾牌了，这也就让复合弓，也就是马歇尔骑士给起名的哈里弓有了大显身手的地方。

    这个世界的制弓术，除了能找到逆天级别的材料，否则是不可能造得出４００磅的弓的，原因就在于弓身那么长的材料，根本就吃不消４００磅的拉力，而复合弓只使用了很短的弓臂材料，其它的地方都使用的钢铁制成，两个世界不同的制作技术，也就成就了今天这种哈里弓大杀器的存在。

    只要对方无甲无盾，那么除非对方的实力强大无比，否则都会被哈里弓击杀，但哈里弓的起始力量太高了，亚伯５级见习骑士也才勉强可以使用。

    当然最最重要的是亚伯得到了巫师的确切消息，并且能够参加巫师的考核，虽然考核还要两年时间，他决定这两年时间要多训练骑士能力，他相信不管在哪里，强大的身体都是必要的。

第41章 新的符文 

    亚伯从怀里取出今天从马歇尔骑士秘室中得来的符文牌，按马歇尔骑士的说法，这个符文牌的作用就是击退敌人，只有４#符文Nef 那夫符合这个能力的描述。

    4# Nef 那夫震退敌人，对远距离攻击+30 防御。

    这是亚伯第一次看到符文以这种形式存在，这和暗黑２中的符文石十分相似，但是暗黑２的符文石是镶嵌起到装备上才起作用，而眼前的这个符文牌是要捏碎后发挥作用，两种用法截然不同。

    亚伯拿起符文牌仔细地研究着，制作符文牌的材料不知是什么材料，似石非石，似木非木，没有地方可以询问，也就不得而知了。

    上面的符文写法和矮人的那本魔法武器锻造书大体相同，只是少了一些符文回路，也没有宝石来激发，不知是采用什么方式提供能量。

    原来亚伯在锻造武器以及制作一些物品时对这个世界的科技还有些藐视的想法，现在又一次看到了符文的使用，再加上巫师的传说中的３００岁的寿命，这些都让亚伯明白了，这个世界的文明是以另一种方式发展的。

    按亚伯的想法，这个世界上最聪明的研究者估计都没有研究普通人使用的装备的想法，更别提普通人日常生活水平提高的物品了。

    想想看，地球上基本上人手一个的打火机，在这个世界的巫师估计只要手一伸就会有了火，那他们何必再去研究打火机这种东西呢，就是研究出来了，也是方便他们自己使用，从马歇尔骑士那里听到，巫师们基本上不过问普通人的事，普通人也很难和他们进行联系。

    其实亚伯没有想到的是，那块他看起来并不起眼的符文牌，在见习巫师那里也是价值不菲的物品，巫师们用的东西都是非常昂贵的。

    亚伯把符文牌上的符文慢慢地用符文笔描绘到羊皮纸上，把每一个细节都进行了仔细的对照，力求完美。

    转天的早上，亚伯做了骑士基础训练后，吃过早餐，把黑风托付给管家林塞后，就向临时铁匠铺走去。

    马歇尔骑士已经决定好了，等过了地图上的兽人集结时间后再宣布兽人袭击结束，所以城堡里到处都是领民，这几天仆人们非常忙碌，这么多人的两餐都要准备。

    在这个世界，除了有钱人和贵族，一般人都是两餐，土地的产出交了大量的税收后，真正能留下的并不多，作为领主的马歇尔骑士每年也要交出大量的粮食给公国，丰收城这里本就是公国的粮仓。

    亚伯穿过广场时，临时帐篷边上不时有人向他鞠躬行礼，亚伯微笑地向这些人点点头，这个举动让领民们之间都流传说领主的继承者亚伯少爷是一位善良、平和、爱护领民的人，这让这些领民们对未来充满了希望。

    进入亚伯自己的操作间内，亚伯拿出一把锻造好的百练大剑，剑柄处已经做好了凹槽。

    亚伯对魔法武器锻造书记载的四种符墨的原料进行了分析，大部分的基础材料都是相同的，只是火魔法符墨中的加入了火属性植物，而冰魔法符墨加入了一些冰属性植物，电魔法符墨中加入了电鳗的血液，毒魔法符墨中加入了巨毒的蛇毒。

    对于击退功能的符文，亚伯想把这四种符文中相同的基础材料保留，其它的那些特殊属性的材料都去除掉。

    材料这里都很全，本瑟姆大师收集了很多年各种材料，特别是亚伯成功锻造出魔法武器后，本瑟姆大师更是在佣兵公会里挂上了各种材料的任务，在佣兵公会挂上的任务可以获得更加新鲜的材料。

    亚伯不是第一次配制符墨，但是这次并没有详细的配置说明，只能按照前面配置的经验进行摸索，减掉了几种材料，也就变化了配置过程中的一些平衡，想要正确地配置出新的符墨，那么就要找出这些材料的新的平衡点。

    一份失魂草，一份面包树的果实，苦杏仁油２０滴，冬青油１２滴，丛林蛙血１０滴，迷迭香８滴，尤加利１２滴，柠檬精华５滴，纯水。

    所有的材料都取了出来，每放一样材料，亚伯都要考虑再三，前面材料的融合时间，后面投放时间，火力的大小。

    符墨的成功与否判断还是简单，这个世界的带有巫师性质的配方，亚伯手中的魔法符墨就是其中一种，如果配置成功就会在成功的一瞬间，发出一阵淡淡的白光，只要看到白光闪过，就说明符墨已经配置成功了。

    一次次的实验，亚伯采用了一种前世科学家们普遍使用的方法，那就是记录，亚伯用沙漏进行计时，然后在每一次实验中都把每一步的时间，以及相关的内容都记录下来。

    在下一次的实验中，依据上一次的记录进行小幅度的改变，亚伯很有耐心，一天的时间，虽然符墨的配置并没有成功，但是亚伯的配置水平已经有了长足的进步。

    看看材料就只够明天一天的试验了，亚伯找到管家林塞，叫他安排人去佣兵公会取些材料回来。

    第二天的配置比较顺利，在亚伯的实验记录上的第８６次时，符墨闪过了一道白光，亚伯不禁对那些研究出四个符墨的人由衷地敬佩，他这次不算是新的配方，只是把配方中的一些材料去掉，又有以前配方的对比，还有科学的实验方法，还用了８６次才成功，那些使用材料更多，又没有对比的配方，亚伯都难以想象他们是花了多少时间才研究出来的。

    看着手中的符墨，亚伯心中充满了成就感，如果实验成功的话，手中的符墨的价值比那四种符墨的价值还要高，因为手上的符墨是无特殊属性的符墨，应用应该更广一些。

    拿出符文笔，亚伯开始绘制符文，每笔符文亚伯都了然于胸，精神力放开，百练大剑上的每一个细节都被放大了许多倍，符笔在剑背上流畅地移动着，而原来符文中缺少的连通宝石能量的符文回路，亚伯也依据那四张完整的符文图而自行加上了能量符文回路。

    亚伯发现随着书写符文和锻造百练大剑经常使用精神力，现在他的精神力有了一丝的成长，对于一般人是无法得知自己精神力的成长的，而且还是非常微小的一点成长，但是亚伯在书写好符文后，以往精神力都会空乏，这次写完后，精神力竟然还有一点点的留存。

    这个发现让亚伯十分兴奋，他一直都在依靠着不知怎么得来的精神力的帮助，而他也没有发现有什么精神力的练习方法，随着符文的研究，他的精神力也越来越不够使用了。

    特别是亚伯发现了手中的符文可以合成符文之语“远古誓言”后，因为符文要一次性绘制而成，那三个符文组成的“远古誓言”中的三个符文，他的精神力根本就不够绘制，现在终于有了一丝的希望。

    亚伯心中明白，他现在的年龄只有１３岁，精神力本身应该是可以随着年龄的增长而增长的，再加上现在找到了锻炼精神力的方法，符文之语“远古誓言”他一定能够绘制出来。

    在凹槽安放宝石的选择上，亚伯选择了由三块金刚石合成的钻石，这种在这个世界里最为女士们喜爱的一种宝石，是爱情和忠贞的象征。

    亚伯选择钻石的原因就在于它没有属性，是所有宝石中最平和的。

第42章 无属性魔法大剑 

    小心的把钻石放进凹槽中，接下来就是最重要的精神力引导了。

    亚伯的赫拉迪克方块中现在有两把爆炸大剑，一本城镇传送之书，在森林中和狼骑兵西蒙的战斗中用掉了一把爆炸大剑，一直没有补全，所以还有一个位置可以放置大剑，如果失败，亚伯就可以把大剑扔进赫拉迪克方块。

    精神力引导，有了许多次的经验的亚伯，引导着钻石中的那股力量慢慢向符文中心位置移动，引导了大半时，他发现刚才写的符文象是受不了这股力量一样，在符文相交的地方开始慢慢地变红，接着相交处的符文竟然慢慢地熔断，亚伯引导的力量在符文熔断后，也就消失了。

    这次的失败和以往的失败都不一样，根据符文刚才的表现来看，亚伯判断是符墨出了问题。

    亚伯并不认为刚才配置的符墨失败了，因为符墨在制成时闪过了白色光芒，显示着符墨配置成功。

    难道是符墨的等级不够，还是钻石的能量太强了？亚伯心中盘算着，符墨的材料已经是他能获得的最好的材料了，更好的材料他也不知从哪儿可以得到。

    亚伯接着又想到，为什么在矮人的魔法武器锻造书中，各种属性的魔法武器锻造符文图和符墨配置都有，而应该是更为简单的无属性符文图和符墨配置没有出现在其中呢？

    其实矮人不把无属性魔法武器的锻造方法放进魔法武器锻造书中也是没办法的事，因为无属性魔法武器符墨所需要的材料太难获得了，其中大部分的材料只有巫师那里才出产，这也就限制了无属性符墨的制作。

    属性符墨只要通过一种属性的能量，而无属性符墨虽然说是无属性，其实是包含了所有属性的一种中和属性，虽然看着更为平和，但是力量也更为宏大，普通的符墨材料很难让这些强大的能量通过，也就出现了亚伯制作过程中的符文熔断现象。

    亚伯从怀里取出了符文牌，这块符文牌能够激发无属性的攻击，那么就说明这个符文是可以使用的，就是不知道符文牌用什么符墨书写而成，这种符文写成后，自动就变成了能量的存在，符文牌上还可以显示出符文，估计是存在着特殊的能量是亚伯不了解的能量在支撑着。

    这时亚伯灵光一动，既然药剂可以通过合成得到更高一级的药剂，那么符墨能不能呢？

    这会儿亚伯的心中一片火热，对于赫拉迪克方块中的两把爆炸大剑，找个地方扔掉就行了，这点损失亚伯并不在乎，现在他一心就想造出一把新的魔法大剑。

    亚伯处理两把爆炸大剑的方法很是简单，在城堡外找了个地方，挖了个深洞，把两把大剑扔了进去，然后在“轰”的一声中就完事了。

    回到操作间，亚伯把城镇传送之书从赫拉迪克方块中取出来，小心地放进铁箱子，亚伯身上最为重要的就是赫拉迪克方块和城镇传送之书，除非是要合成物品，否则亚伯正常都把城镇传送之书放在赫拉迪克方块内，那里面是最为安全的地方了。

    又拿出材料，按照新的配方，亚伯制作了三份无属性符墨，将制作出来的三份无属性符墨放进赫拉迪克广块中，按下合成按钮，在一片白光中三份无属性符墨消失，在左上角的空格中，出现了一份符墨。

    成功了！这次的成功开阔了赫拉迪克方块的使用前景，亚伯不知道的是这份符墨的价值比他想象中要高得多，矮人族为了一份这样的符墨，会付出大量的珍贵矿石与巫师交换。

    拿起新出现的符墨，符墨被放置在暗黑风格的水晶瓶中，瓶壁上不时的有蓝色的光弧闪过，亚伯凭借以前合成药剂的经验知道，这是一份中级的符墨，原来配置的符墨看来都是初级符墨。

    又拿出一把半成品，没有符文的魔法大剑粗坯，有了经验的亚伯这次书写得更为快速，中级符墨的书写耗费的精神力比初级符墨要多一些，亚伯在写完后，又有了第一次书写符文后那种站都站不住的虚弱感。

    休息了一会儿，恢复了精神后，将钻石安置入凹槽中，接着就是最后的精神力引导了。

    这次的精神力引导，亚伯明显感觉到不同，一开始没有想到引导的速度会如此之快，从钻石中涌出的能量似乎是走上了一条高速公路，直接向亚伯的精神力冲来，还好亚伯的反应快，加速了精神力的移动，几乎用了半时的四分之一的时间，引导过程就结束了。

    亚伯全神贯注地注视着面前的魔法大剑，一丝丝的蓝色光芒在闪动，这种蓝色与冰魔法剑的蓝色又有些不同，如果仔细对比的话，就和那瓶中级符墨闪烁的蓝色一样。

    蓝色光芒从所有的符纹线条上游动了一遍，最终慢慢消失，亚伯看着手中的魔法大剑，这是成功了？

    这种蓝色光芒，难道这把剑比原来制造的魔法剑更高一级？

    没有人能回答亚伯，现在都是只有他一个人在研究，试验。

    亚伯将无属性大剑拿在手中挥了一下，没有感觉到和原来大剑的不同，使用也没有什么不同。

    砍了用作燃料的木材一剑，奇怪的是只是大剑本身的锋利，将木材砍成了两段，并没有激发出其它任何效果。

    亚伯把城镇传送之书放回到赫拉迪克方块中，带着新制作好的魔法大剑走出了操作间。

    “马歇尔叔叔在哪儿？”在城堡的大厅，亚伯拦下了正在忙碌的管家林塞。

    “少爷，主人正在训练室里。”

    向管家道了声谢后，亚伯径直向训练室走去。

    管家林塞微笑着看着亚伯离去的身影，对于这位少爷，林塞十分的认同，刚刚１３岁的少爷并没有普通贵族少年的浮夸，少爷的天才所有人都知道，但是又有多少人知道少爷天才背后付出的努力呢。

    林塞见过许多的贵族少年，从没有哪一位有少爷这般的努力，哪怕在成为铁匠大师后，少爷只要一有空就在铁匠铺里辛劳地锻造，林塞也知道很多外人不知道的事，比如马歇尔骑士现在最爱的冰魔法大剑，还有那把可怕的拯救了城堡的哈里弓，都是亚伯少爷制造出来的，而在森林中现在布置的那些大型捕兽夹已经抓住了几只想进入领地的大型猛兽。

    也许在亚伯少爷成年后，哈里骑士领会变成哈里勋爵领甚至更高的爵位领，在这样一位超级天才的少爷面前，也许一切都会变成现实吧。

    亚伯并不知道管家林塞的想法，他这会儿一心想着找到马歇尔骑士，和骑士一起测试一下新的魔法大剑的作用。

    刚走进训练室到，就听到了呼呼的大剑划过空气的声音，看到马歇尔骑士正在练习着骑士基础剑术，由上而下的劈砍。

    亚伯并没有打扰马歇尔骑士，只在一边静静地观看着骑士训练。

    只是一个简单的劈的动作，马歇尔骑士的每一剑让人感觉都是用尽全力，这和亚伯在地球接触到的用力留三分的理论完全不同，骑士的大剑在空中向下劈砍时，完全没有留有余力。

    亚伯换了个思考方式，想着如果自己在马歇尔骑士的对面，会是怎样？

    强大的精神力让亚伯在脑海里模拟了一个自己站在马歇尔骑士的对面，想着如何应对马歇尔骑士的劈砍。

第43章 震退敌人 

    当马歇尔骑士的劈砍在最顶端时，强大的气势锁定了亚伯，亚伯的躲避意图完全被这种气势压制住，接着大剑在空气中划开一条完美的弧线，这时的亚伯才发现只有两条路可以选，抵挡或后退。

    亚伯脑海中精神力模拟出的人影把剑一横，一式抵挡，结果马歇尔骑士强大的力量将人影一剑打散。

    亚伯从模拟中清醒过来，这时他似乎是知道了这个世界的武力与前世的不同，这个世界因为长年的冷兵器战争使得冷兵器的使用已经到达一种化繁为简，大巧不工的境界。

    当然这与人类最大的敌人兽人是分不开的，人类如果不用尽全力挥动武器，可能连兽人的皮肤都砍不开，兽人比人类更为灵活，速度更快，而人类为了生存，将武技简化到极致。

    亚伯这时才发现自己的境界虽然已经到达了５级见习骑士，但是剑术上的理解还是非常缺乏的，这次见到马歇尔骑士训练，让亚伯的心中对骑士的训练有了新的看法。

    “亚伯，找我什么事？”马歇尔骑士这时已经停住了手中的大剑，看到亚伯的到来，不禁问道。

    “哦。”马歇尔骑士的声音让亚伯从思考中清醒过来，他说道：“我来试剑的。”

    马歇尔骑士眼前一亮，盯着亚伯手中提着的大剑，问道：“试这把剑？有什么功能？”

    对于亚伯制造出来的两种魔法大剑，马歇尔骑士都是知道的，他最爱的还是手中的冰魔法大剑，那火魔法大剑攻击力虽然高一些，但是和强敌对战时，给予敌人减速的能力比增加一些火系攻击力要实用的多。

    现在亚伯来测试魔法大剑，应该不是那两种魔法大剑中的任何一种了，一种全新的魔法大剑，这种想法让马歇尔骑士十二分的兴奋，要知道冰魔法大剑，哈里弓这些都已经让马歇尔骑士的战力提升了许多倍。

    亚伯这会儿想到的是符文的功能是震退敌人，但是砍木材却没有效果，是不是因为木材并不是所谓的敌人，要和生物作战才会显露出真正的功能来呢？所以亚伯找到了马歇尔骑士。

    “马歇尔叔叔，我砍您一剑，您用剑来防御试试。”

    “没问题。”马歇尔骑士对于自己的实力还是非常有信心的，配合亚伯的测试剑的威力并不成问题。

    “小心了。”亚伯说完将大剑举起，刚刚他看了马歇尔骑士的劈砍动作，这会儿大剑举起的一瞬间，刚才用精神力模拟的过程浮现在眼前，精神力高速运转，亚伯的气势也正在变化，似乎大剑在这时已经和他的身体融为一体。

    对面的马歇尔骑士面色一变，感觉中他正面对着一把巨剑，这是剑势，练剑多年的剑术高手才拥有的剑势？

    马歇尔骑士想到自己拥有剑势是五年前的一次剑术突破，他知道亚伯练剑的时间并不长，他接手亚伯骑士训练前已经和贝内特骑士对于亚伯的训练进行了交割。

    亚伯似乎又进入了第一次百练粗坯时的状态，全身的不成熟的斗气慢慢地聚集着，全身闪动着斗气的光辉，这一瞬间，亚伯似乎变成了一把无坚不摧的利刃，随着蓄势到达了顶峰，亚伯全身的斗气在这一刻全都涌向大剑，虽然由于等级不够，斗气无法进入大剑，但是大剑在斗气的加速下，快速砍下，空气在大剑的劈砍中，象是劈开了一张薄薄的羊皮纸一样，发出一种撕裂声。

    马歇尔骑士嘴里暗自嘟囔了一句，没人硬接这一剑，作为中级骑士的他能接下这一剑，但是那就要动用斗气来硬拼，做为一名常年训练的中级骑士，只要动用了斗气，那就是全力的攻击，很难收住手不伤到亚伯。

    向后一跳，马歇尔骑士躲过亚伯的一剑，劈空的亚伯似乎是把全身的力气都用尽了一样，大剑也握不住，铛的一声掉落到地上，亚伯也一屁股坐在地上，不停地大口大口喘着粗气。

    见习骑士只能动用一次斗气，虽然动用后不会伤害到见习骑士的根本，但是也要好几天时间才能恢复这种消耗。

    亚伯刚刚莫名掌握了不成熟的剑势，在剑势的带动下全身的斗气都被引爆，在瞬间暴发出来。

    “这是怎么了？”亚伯坐在地上时，已经从刚刚的感悟中清醒过来，人还有些懵的问道。

    马歇尔骑士有种自己是否笨得象头猪一样的感觉，面前的这个１３岁的少年，一次顿悟就学会了剑势，自己呢，几十年如一日的练剑，到三十多岁才学会。

    还有就是自己长这么大还没有顿悟过呢，面前这家伙呢，据骑士亲眼所见就有了两次顿悟，人与人之间的差距怎么这么大呢？

    马歇尔骑士心中念头转动，最后却是被开心，高兴所占据，面前的这个少年是自己的继承人，哈里家族的天才。

    “你又顿悟了！”马歇尔骑士咬着牙说道。

    “难怪这么累了，每次都这样。”亚伯声音中有着丝丝的无奈，就象顿悟让他倒了大霉一样。

    马歇尔骑士眼中不时闪动着寒光，拳头捏了捏，考虑是否上去把这小子暴揍一顿，这是典型的身在福中不知福。

    “您怎么退开了？是不是刚才被剑砍退的？”亚伯发现马歇尔骑士的位置有了变化，惊喜地问道。

    “你发了疯，我才不会陪你发疯呢，我自己退开的。”马歇尔骑士没注意到亚伯语气中的惊喜由何而来，直接回答道。

    大失所望的亚伯站起身来，发现力气好象恢复过来一些，斗气是不用想了，体内的气脉已经成了空壳，但是只要有了力气就行了。

    “重来吧，这次我直接砍，您挡住就行了。”亚伯又一次举起了大剑，这次由于力气没有恢复，大剑举过头顶时显得有气无力。

    马歇尔骑士做出一个防御动作，把剑横在胸前，给了亚伯一个眼神，示意他可以开始了。

    大剑劈了下来，这次大剑的劈砍速度非常慢，马歇尔骑士有种感觉，要挡住这剑都不用花力气，只要这样不动就可以挡住了。

    两把大剑接触了，亚伯的大剑砍中了马歇尔骑士平挡的大剑，没有多大的声音，因为本来力气就没有多少。

    马歇尔骑士脸色轻松地挡住了亚伯的大剑，剑上传来的力量非常小，马歇尔骑士正准备嘲笑亚伯几句时，一股无可抵挡的力量从亚伯大剑中传来，这股力量并没有任何的伤害力，但是却有着一种大山般的压力，让人不由得向后退去，一步二步三步，马歇尔骑士连退了十步才停了下来。

    马歇尔骑士脸上轻松的表情消失了，取而代之的是难以形容的惊愕，他心中百分之百的肯定刚才的那股力量并不是亚伯发出的，他心中也知道亚伯的身体已经没有力量了，那股力量让马歇尔骑士感到了一种渺小，这种感觉马歇尔骑士已经很久未曾体会了，上一次还是面对一名骑士长时，但这次的感觉比骑士长给他的感觉还要强。

    这种马歇尔骑士说不清的力量其实就是大剑中的规则之力，符文中的震退敌人，是一种强制震退，不管敌人有多强大，这种力量是从规则上必须震退敌人，这种力量对于亚伯，对于马歇尔骑士还是太为高端了。

    “这把剑的功能是什么？”马歇尔骑士眼睛死死地盯着亚伯手上的那把大剑，有种一把抢过来的冲动。

    “应该是震退敌人吧，刚刚您好象就是被震退了？”亚伯开心地看着手中的大剑，这次他确定这是成功了。

第44章 试剑 

    马歇尔骑士大叫一声，把斗气弥漫到全身，大剑上并没有闪动斗气，那是怕震伤亚伯。

    “再试一次！”

    对于刚才的碰撞，马歇尔骑士因为没有使用斗气，心中还有一丝的不服气，或者说是一名中级骑士对于自己斗气狂热的信心。

    亚伯看了一眼全身闪现着斗气的马歇尔骑士，正在考虑他这一剑下去，会不会被反震到，他这时的身体还是非常虚弱，不过看着马歇尔骑士坚定的眼神，亚伯也深吸了一口气，将大剑又一次举过头顶。

    这次亚伯并没有使用身体的力量进行劈砍，他实在是看着马歇尔骑士的斗气有些不放心，他心中很清楚，这个世界的职业者可不象地球上那些练武的人一样，讲究个点到为止，这边的点到为止就是换成木剑将人砍趴下，受伤是难免的。

    大剑随着自身的重力作用，轻轻地砍到马歇尔骑士的大剑，连马歇尔骑士都感觉到了亚伯的敷衍了事。

    马歇尔骑士的大剑和亚伯的大剑碰撞在一起，这次亚伯的大剑由于没有使力的原因，碰撞后，大剑连回弹都没有，只是轻轻地搭在马歇尔骑士的大剑上，马歇尔骑士正准备说什么时，那股巨大的无可阻挡的力量又一次出现了。

    马歇尔骑士虽然想用斗气来对抗这股力量，但是人类的斗气如何能抵挡得住一座大山，马歇尔骑士这会儿的感觉就是这样。

    一步、二步、三步……十步。

    这次马歇尔骑士又被震退了十步，几乎和刚才的情况一模一样，哪怕是马歇尔骑士运转了斗气，而亚伯没花一点力气，这也改变不了被震退的事实。

    “亚伯，其实我非常善于使用双剑的。”马歇尔骑士眼红地看着亚伯手中的魔法大剑，用一种想骗小孩子糖果的声音说道。

    这把魔法大剑对于马歇尔骑士的实力提升实在是太重要了，想象一下，马歇尔骑士与对手战斗时，提前知道对方会被击退，那么他可以提前作出判断，进行下一步的绝杀，而对手呢在猝不及防的情况下，中招的可能性十分大。

    或者还有另一种情况，就是马歇尔骑士遇到了不可匹敌的对手，只要能震退对手十步，马歇尔骑士就能逃出升天了。

    这把魔法大剑就是骑士的一条命呀，平时不用，带在身上，关键时保命或者制胜于敌，反正一把大剑的重量对于中级骑士来说并不算什么。

    “马歇尔叔叔，给您。”亚伯二话没说，直接把魔法大剑扔给马歇尔骑士，这把魔法大剑的符文是马歇尔骑士提供的，骑士帮了自己这么多，一把魔法大剑算不了什么，亚伯接着又说道：“这把大剑上的符文就是您前几天给我的符文牌上的那个，我改到魔法大剑上了，效果不错。”

    马歇尔骑士只感觉脑袋一片混沌，那个符文牌扔在秘室里已经有十几年了，前几天刚刚送给亚伯，亚伯就搞出了这把相同效果的魔法大剑出来。

    但是魔法大剑和符文牌能一样吗？符文牌捏碎发动，但是捏碎后就没有了，而魔法大剑呢，每一次挥剑就会发挥作用。

    而且这把魔法大剑的能力如此之强，以前马歇尔骑士听说过的魔法武器虽然有各种各样的效果，但是基本都是离不开冰、火、电、毒四种效果，这种强行震退对手的魔法武器马歇尔骑士在几十年的骑士生涯里从来就没有听说过。

    马歇尔骑士看着面前的亚伯，仅仅依据一块符文牌就能制造出这样一把强大的魔法武器，这样的人已经不能说是天才了，马歇尔骑士已经不知道怎么样来形容亚伯，心中只是不断的告诉自己，一定要把亚伯送到巫师那里，这样无与伦比的天才不应该落于凡世。

    “马歇尔叔叔，您接着练习，我先走了。”亚伯看着马歇尔骑士似乎在思考着什么，也不便去打扰他，转身告辞道。

    “亚伯，你好好休息几天，这几天千万不能再使用斗气了。”马歇尔骑士回来神来，告诫亚伯道。

    见习骑士第一次用斗气是将气脉中的所有斗气全都激发出去，这种激发后气脉就只剩下空壳，只要休息几天，气脉自然就恢复了，但是如果在这段时间进行第二次斗气使用，那么消耗的就是气脉本身了，那时就连空壳也没有了，没有了基础就谈不上恢复，只能从头开始修练。

    亚伯当然知道这些，他这会儿就准备什么事都不做，趁这段时间回自己的房间去画画符文，锻炼自己的精神力。

    马歇尔骑士在亚伯离开后，手中拿着无属性魔法大剑心中一片豪情万丈，有种冲去丰收城，和城主狄更斯子爵对砍的冲动。

    当然那只是马歇尔骑士的一种美好的幻想，相差两个大级别的差距，作为骑士长的城主狄更斯子爵绝对可以将马歇尔骑士打得满地找牙，哪怕再强大的武器，在绝对的实力差距面前也是不行的。

    从骑士长开始，骑士就可以在身体外形成一套斗气盔甲，各种强大的攻击都会被减弱，而普通的攻击根本就撼动不了斗气盔甲，就象哈里弓这种强大的武器，对于低级职业者绝对是恶梦般的存在，但是对于高级的职业者，危险则小得很。

    马歇尔骑士拿着无属性魔法大剑在训练室中又试验了一会儿，初步掌握了这把剑的性能，发现只有对敌时才能发出震退能力，这种隐蔽的方式让马歇尔骑士十二分的喜欢，将两把魔法大剑一左一右交叉的背在身后，这一刻马歇尔骑士有些等不及地想着兽人的这次攻击早点结束，他好去贝内特城堡找贝内特骑士好好比比剑术。

    而亚伯这会儿正回到房间里，坐在靠背椅上，想着是不是要锻造出一把超级魔法武器，现在他已经能把符墨升级成高等级的符墨，而作为能量来源的宝石，身上还有一块完美的蓝宝石，理论上应该可以做出一把用完美的蓝宝石为动力能源，用高一级的符墨绘制符文的超级冰魔法大剑。

    亚伯心中想着这些，恨不得马上就去试试，可是现在身体一阵虚弱让他打消了这个念头，还是要等身体好些后再继续开展研究了。

    取出符文笔，沾上符墨，亚伯开始在一块长方形的木块上绘制符文，这是他所能想到的锻炼精神力的方法，只有使用符墨才能让精神力更完美地激发，普通墨水根本就达不到锻炼的效果，浪费就浪费一些吧，管家林塞已经从佣兵公会拿回了一堆的材料，亚伯又在赫拉迪克方块中看到了自己的那５位数的金币数，不由得撇撇嘴，金币多得是，小金库很是充实。

    符文笔在木块上时而笔走龙蛇，时而行云流水，这是亚伯十分熟悉的火符文，精神力也在不停地消耗着，在绘制完成时，亚伯感觉到符文在木块上书写完成后，空气中似乎有什么物质被吸引过来，随后木块就象被火烧过一样，慢慢地从符文线条处变黑，最后整个木块完全成了一块木炭。

    符文能自动吸收空气中的能量，这是亚伯第一次在非金属上绘制符文，没有想到会出现如此的状态。

    符文其实是一种非常不稳定的魔法符号，如果不是有符墨中的材料和钢铁表面形成了一种稳定的平衡，那么符文在随着时间的推移，会慢慢地积累能量，最终要么材料被损坏，要么就是一次能量大爆发。

    亚伯只有能作用于钢铁的符墨，没有用于其它材料的符墨，这点亚伯是不知道的，但是亚伯也不在乎这些，他只是把这种练习作为一种锻炼精神力的手段，并不需要制作出什么来。

第45章 大麻烦 

    亚伯感觉到脚边有东西在轻轻地咬着自己的脚，低头一看，小小身子的黑风正在对着自己的脚作着扑咬动作，玩得十分高兴。

    他一把将黑风从地上抱到怀内，轻轻地抚摸着黑风身上软滑的皮毛，现在的黑风长得有些象一只小狗，每天黑风都要吃很多的食物，虽然黑风还很小，但是每天消耗掉的金币已经比得上一匹成年的战马了。

    被黑风打扰后，亚伯再没有心思继续锻炼精神力了，身体的疲惫和虚弱让他把黑风带到床上，搂在怀里准备睡觉，黑风挣扎着想从亚伯的怀里出来，这会儿它的精力可是十分的旺盛，一点儿都不想睡觉，终于感觉到主人的拥抱并没有那么有力了，它从主人的怀里钻了出来，转身看到主人已经睡着了。

    第二天接近中午时，亚伯感觉到脸上痒痒的，睁眼一看，小座狼黑风正用它的小舌头舔着亚伯的脸，看到亚伯睁开眼睛，轻轻地向亚伯叫了两声，由灵魂的链接亚伯知道黑风这是饿了，正常早上时仆人会来喂黑风，但今天亚伯非常罕见的没有早起训练，所以仆人没有敢打扰亚伯，黑风这是被饿坏了。

    拉响床边的铃铛，一会儿女仆就进来了，因为平时亚伯很忙并不怎么在城堡内，再加上亚伯的年龄又小，所以亚伯的女仆平时还要忙些其它的事，并没有象其他的贵族少年一样，女仆都是年轻漂亮的，只专门服务于一个人。

    吩咐女仆照看好黑风，亚伯洗漱了一下，请女仆叫来管家林塞。

    “少爷，您找我？”管家林塞和平时一样，穿着笔挺的管家礼服，身体轻躬地问道。

    “我想请你帮我做一件事。”亚伯说着，把事先准备好的装着２０００金币的钱袋交给管家，接着说：“我想你帮我购买一驾豪华的马车。”

    管家林塞眼神中充满着疑问，因为城堡并不缺少马车，常备的两驾马车一驾是马歇尔骑士专用，一驾是备用的，他以为亚伯并不知道这些，说道：“如果您需要马车的话，城堡中还有一驾马车。”

    亚伯看到管家误会了自己的意思，解释道：“我需要一驾豪华马车来进行改装，我想尽快得到它，因为我要在十天内完成改装。”

    管家林塞这时明白了亚伯的意思，心领神会地笑着说：“是的，我会安排人购买的，并且会悄悄地送到你的操作间内。”

    亚伯看得出来，管家已经知道那是马歇尔骑士的生日礼物了，微笑着向管家道谢：“麻烦你了。”

    等管家走后，亚伯伸了伸懒腰，挥拳空打了几下，感觉到力气基本恢复了，这身体只要不用斗气就没事了，他决定在马车到来之前，先去测试一下自己先前的想法，试试能不能制造出一把超级冰魔法大剑。

    来到位于城堡中的临时铁匠铺，和铁匠铺的其他人打过招呼，并向本瑟姆大师问过好，亚伯进到自己的操作间中。

    将操作间的大门关好，亚伯自从成为铁匠大师后，就再也没有人在不经他的同意后进入到亚伯专用操作间了，哪怕本瑟姆大师都是这样，铁匠铺中的各位铁匠对于亚伯这位年经的大师都充满了尊敬，虽然很想得到大师的指导，但是却不想打扰大师的工作。

    本瑟姆大师今天其实很想和亚伯谈谈的，早上他在城堡中遇到了马歇尔骑士，看到骑士背后骚包地背着两把大剑，就知道一定是亚伯有了什么新的作品，以大师对马歇尔骑士的了解，能让骑士在背后背上两把大剑，那大剑的品质一定非常之高，高到骑士可以无视别人的嘲笑。

    但是当他看到亚伯和他打招呼后有些心切的神情，就没有打扰亚伯，看得出来，亚伯现在正处于锻造的一个高发时期。

    以前传闻每当有人成为铁匠大师后，都会有一段时期的爆发，更好的作品，更新的技术都在这一时期大量的出现，有人把这种情况称之为厚积薄发，有些人则认为之前铁匠为了成为大师而有目的地锻造，而成为大师后能更自由的发挥，所以会出现这样的状况。

    本瑟姆大师认为亚伯现在的状态就是那种大师的爆发状态，他可不想打扰一位大师在一生中最辉煌的状态，虽然这位大师刚刚１３岁。

    现在亚伯已经很少锻造纯粹的百练大剑了，操作间中都是魔法大剑的粗坯，也就是打好了凹槽，没有绘制符文的半成品。

    拿出三份的冰属性符墨，放进赫拉迪克方块中合成出一份闪着蓝色光弧的中级冰属性符墨。

    接着拿出魔法大剑粗坯，用符文笔沾着中级冰属性符墨进行绘制，在精神力将要枯竭的时候，符文也刚好绘制成功，休息了一会儿，亚伯等待精神力恢复得差不多了。

    查看了一下自己的精神力，亚伯细心地发现，精神力似乎又有了一些增加，这种增加是不怎么看得出来的，只是随着他使用精神力的次数的增多，对于自己精神力的熟悉程度也就越来越高，这一点点的增加，还是让他察觉到了。

    从怀里拿出了那颗让人目眩的完美级别的蓝宝石，放进卡槽，用工具轻轻地加固后，接下来就是精神力的引导了。

    精神力进入到符文中后，慢慢地通过连接蓝宝石的能量符文回路接近完美蓝宝石，有着钻石引导的经验，亚伯知道这时要万分小心，宝石能量越强，则能量的速度就越快。

    在靠近完美蓝宝石时，完美蓝宝石闪过一抹蓝光，一股冰冷刺骨的能量向亚伯的精神力冲来，亚伯的精神力离这股能量还有些距离，就感到了从未有过的危险，他的精神力告诉自己，如果任由这股能量接触到精神力，可能会让精神力受到重创，这种预感让他全力地驱使着精神力，这时已经不用引导了，而是那股冰冷的能量追赶着顺着符文快速移动的精神力。

    亚伯这时已经满头大汗，从未有过的紧张感，使得他的精神力的移动速度到达了平时的两倍，而跟在后面的冰冷能量也是一步不让，符文回路中的这短短的距离成为了一场生死竞速，终于亚伯的精神力回到了符文的中心，冰冷的能量也跟着进入了符文的中心，能量一进入就被符文牢牢的锁住，一丝丝奇异的波动让这股能量慢慢稳定下来。

    接着从剑柄开始由能量回路到符文中心，依次闪过一丝蓝色光芒，就在亚伯以为快要成功的时候，百练大剑就象是受不了这些能量的冲击一样，发出一阵阵的碎裂声，亚伯在听到碎裂声的同时，几乎是不加思索地把面前的大剑扔进了赫拉迪克方块。

    赫拉迪克方块中的一切都是静止的，大剑被扔进去后，就已经停止了变化，仿佛时间是被凝固了一般。

    摸着头上的冷汗，亚伯稳定了一下紧张的心跳，这是在玩命呀，想着以前制作爆炸大剑用的只是普通宝石，就有那种威力，现在这颗用９颗普通宝石合成的完美级的蓝宝石，爆炸出来是什么样的威力？

    亚伯只要想想就有种毛骨悚然的感觉，自己要用什么样的盾牌才能挡住这种爆炸的冲击？还是直接找个城墙试试能不能阻挡？

    那可是百练大剑呀，亚伯现在已知的最强的材料制作而成的大剑，竟然无法顶住这股能量的冲击。

    赫拉迪克方块中的那个大剑怎么处理呀？亚伯这会儿头都大了，三秒时间虽然不短，但是也不长，以前挖个大洞的想法，这会儿却是不敢偿试了，万一爆炸威力太强，飞起的土石也会对他造成伤害。

第46章 埋伏 

    神不守舍的亚伯从铁匠铺出来后，直奔马歇尔骑士的书房。

    来这儿的原因就是亚伯想查看一下地图，看看哪儿有能够安全处理掉赫拉迪克方块中那个超级爆炸大剑的地方。

    亚伯就是这样定义那把失败掉的大剑，想想百练钢铁都抵挡不住的威力，这把超级爆炸大剑真是个让人头疼的东西，如果想和人同归于尽，相信就是一堆高级骑士在一起，也挡不住这玩意的威力，不知道骑士长的斗气盔甲的防御能力怎么样，又能在这把爆炸大剑下坚持多久呢。

    亚伯一边脑袋里胡思乱想，一边不停地在地图上查找着，终于看到一处叫做安萨山谷的地方，离城堡骑马一天来回的路程，在地图的标记中显示那儿有处断崖，正好可以消毁掉这个超级爆炸大剑。

    休息了两天，当气脉完全恢复过来后，亚伯和马歇尔骑士说了一下要离开城堡出门办点事，对于装备了哈里弓的亚伯的安全，马歇尔骑士也是不用担心的，只要不遇到中级以上的职业者就不会有生命安全。

    再加上已经是铁匠大师的亚伯，也有了自由支配自己的时间的权利，而这两天也没有接收到兽人的攻击的情报，一切的现象说明这次的攻击就要结束了，所以马歇尔骑士并没有阻拦亚伯，而是要求他一定要小心。

    亚伯这次牵了两匹战马，一匹战马上准备了战马的食物，都是一些品质很高的大豆和燕麦，一匹战马则自己骑。

    就在亚伯骑马走出城堡的同时，在亚伯要去的安萨山谷方向，纳伊山谷中一场埋伏正在展开。

    萨洛扬骑士是一名高级骑士，也是一名勋爵，多年来一直跟随着城主狄更斯子爵，统领着一支千人精锐大队，虽然身份尊贵，但是由于这些年战事较少，战功难以获得，他也只是一名没有封地的勋爵，对于封地的向往，对于爵位的传承，他一直急于参加战争以获得足够的战功。

    但是丰收城这里地处人类世界的腹地，地理位置上十分的安全，除了一些小规模的战斗外，一直都是和平之地。

    前几日，萨洛扬骑士接到城主狄更斯子爵的命令，让其带领手上千人精锐大队，前往纳伊山谷伏击兽人，得到这个命令的萨洛扬骑士从接到命令起，就异常的兴奋，出动如此多的士兵，并且还安排了２名高级骑士，３０名骑士与他一起伏击，这次的敌人数量应该是非常多。

    伯纳尔高级骑士和霍普高级骑士都是破落贵族出生，家族的爵位传承到达他们这一代时已经因降级而无法继承了，祖先盾牌上的光辉已经暗淡，他们虽然有骑士修练天赋，但是现在无爵位的他们也只能成为城主狄更斯子爵的家族骑士。

    家族骑士虽然待遇非常之高，但是不能传承，两名高级骑士一直在寻找机会恢复祖先盾牌上的荣光。

    当三位高级骑士见面时，彼此都知道夺取战功的机会来了，３０名骑士，一千名精锐士兵每个人心中都有一团火，出发时更是斗志昂扬，人人都期待着与兽人的一战。

    现在大队人马已经来到纳伊山谷三天了，斥候已经全都派出去探查，一切都已经准备好了，只等待兽人的出现。

    萨洛扬骑士坐在一块石头上，低头看着纳伊山谷的地图，这里三面环山，其中两面是难以攀爬的陡峭山坡，并且长着大量的荆棘，这两面山坡就是两条死路，现在萨洛扬骑士的部队就埋伏在最后一面山坡的顶部，这面山坡非常平缓。

    “报！”一名斥候从马上跳了下来，行了个军礼大声报道。

    萨洛扬骑士转头看着满头大汗的斥候，问道：“发现什么了？”

    “南面有一小队兽人出现，正向谷中前进，预计２０分钟后到达。”

    “继续再探。”萨洛扬骑士挥挥手说道，接着看向副手命令道：“让所有人使用遮味粉。”

    遮味粉是人类与兽人之间长年作战所研究出的一种掩盖自身气味的一种药粉，兽人的嗅觉极为灵敏，人类的气味在空气中就象大海的航标一样，无数年的战争中，人类由于兽人的嗅觉而损失惨重，痛定思痛后的人类研究出这种遮味粉，遮味粉也就成了军队的常备战略物资。

    军队有条不紊地开始行动起来，没有人说话，默默无声地将遮味粉撒在身上，连同战马都撒上了遮味粉。

    “报！”又是一名斥候发现了情况，报道：“东面发现一小队兽人，２５分钟后到达。”

    “报！北面发现小队兽人，２０分钟后到达。”

    不断有斥候回来报着，萨洛扬骑士脸上露出了笑容，总算没有白等三天，回头望了眼伯纳尔高级骑士和霍普高级骑士，笑着说：“可算是来了，城主大人的情报真是准确。”

    “的确，竟然能掌握到兽人集中点的位置。”伯纳尔骑士也笑容满面地回答道，眼神中充满了对战功的渴望。

    山谷口这时已经出现了兽人小队，那是一队狼骑兵，来到谷口时，一名狼骑兵冲入山谷，侦查了一翻，确认安全后，先其他的狼骑兵挥了挥手，这支小队进入了山谷中。

    这时的山侧山坡顶部，隐藏着的军队中每个人都屏住了呼吸，唯恐把这些狼骑兵惊吓到，从而影响到埋伏计划，这也全是战功呀，多一个兽人进入山谷就是多了一份战功。

    时间慢慢地过去了，山谷里的兽人也渐渐地多了起来，一支支小队进入到山谷，自认为很安全的兽人们已经生起了篝火，开始吃起了烤肉，大声地谈论着各自的任务，交流着抢劫成功的喜悦，有些兽人拿出了抢来的美酒，就着烧肉，一时之间山谷成了一片欢乐的海洋。

    当山谷中的兽人达到１６０多名时，已经看不到兽人小队的到来，这时兽人们似乎发现了集合人数已经齐全了，都停住了交谈的声音，他们发现这次能回来集合的兽人比以往都要少，５００名兽人投放到这片地区，往年最少都可以返回２００多兽人，这次只有１６０名，是历年来最少的。

    忧伤的情绪开始蔓延，许多兽人发现自己的朋友，兄弟都没有回来，刚刚还是热闹的山谷一下子就安静了下来，不过兽人到底还是战斗的种族，忧伤只是一会儿的时间，接着兽人们便按各自小队开始整队，约定的时间快要来到，接他们回家的飞兽就要来了。

    萨洛扬骑士观察着山谷的情况，按城主给的情报中，这里是兽人的集合点，现在看来是集合好了，回头对副手说：“去通知山谷口的中队，封谷口。”

    “是，大人。”副手拿出一张羊皮纸，书写上命令内容，加盖上大队官印，用加密蜡块封住信封口，接着安排传令兵将命令送至山谷口。

    当传令兵已经离开４分多钟时，天空中飞来一群巨大的飞鸟，数量越过２０只。

    萨洛扬骑士看到天空中的飞鸟时，不由得轻声惊呼道：“重天雀？这里是兽人的回归点？”

    接着萨洛扬骑士转头向副手问道：“刚才的命令还来得及追回吗？”

    副手苦笑着摇了摇头道：“这会儿应该已经开始行动了。”

    “如果能把这些重天雀留下来，哪怕只留下一只也是惊天大功呀。”萨洛扬骑士眼红地看着天上的那些重天雀，如果知道这些兽人帝国的战略飞兽会到这里，即使下面的兽人都跑光了，只要能留下一只重天雀那也是不得了的大战功。

    ……………………

    感谢“月语天”的打赏，作者号因为帐号问题不能发言，在这里表示感谢了。

第47章 冲击与防御 

    重天雀是兽人帝国的战略武器，出众的载重能力，宽大的背部空间使得这种飞兽能够一次运送超过５名以上的兽人重骑兵，这种飞兽一直以来都是兽人帝国的最宝贵的运输飞兽。

    如果不是因为重天雀的性格胆小，容易受到惊吓，并且一但被惊吓就四处乱飞的特点，这种飞兽早就成为重型飞骑了。

    即便是这样，重天雀以其无与伦比的载重性能，超远的飞行航程，在兽人帝国军队中处于无可替代的作用。

    这里提到了飞骑，飞骑如同人类世界的战马，狼骑兵的座狼一样，和普通能乘坐的飞兽完全不同的是，飞骑可以直接参加战斗，人类世界除了在圣艾利斯王国中有一支狮鹫飞骑中队外，就从没出现过第二支飞骑部队。

    重天雀的繁殖非常困难，每一只重天雀的陨落对于帝国来说都是重大的损失，所以平时人类是很难见到这种巨大无比的飞兽踪迹的。

    这时，在山谷口处，十米宽的谷口上方，一块块巨石向下滚落，谷口的中队开始发动封谷行动了。

    巨大的声响惊动了山谷中的兽人们，刚刚发现重天雀的欣喜被打断，一部分兽人们开始集队冲击谷口。

    跟着巨石之后扔下的是大量被淋上火油的木材，在兽人们快要冲到谷口时，一支火箭将谷口的木材点燃，冲天的大火彻底地封死了谷口。

    天上的重天雀看到地上的情形都停止了向下飞行的准备，还好是和谷口离得远一些，如果再近一些，这些重天雀如果受到惊吓，不知会发生什么样的情况，坐在重天雀头后的操纵者们在全力安抚这些巨兽。

    在有些混乱的兽人中，有一支由十名狼骑兵组成的小队却有些与众不同，中间的一名狼骑兵身穿一件黑色连体盔甲，其他的九名狼骑兵则是全身皮甲。

    “少主，情况不对，我们被人类伏击了。”一名狼骑兵神色狰狞地说道。

    “拿我令牌，让所有人听我号令！”少主神色平静，眼前的困境象是并没有对他产生多大的影响。

    “伍尔芙家族令牌在此，所有兽人听令，按小队集合！”狼骑兵高举着令牌大声地呼喝着。

    所有的兽人都停止了骚动，无论是哪个种族的兽人都快速地找到自己的小队。

    “我是伍乐芙家族第六子福勒，所有兽人听我号令，全都安静！”福勒满意地看着所有的兽人都顺从了他的命令，接着说道：“我们是最强大的兽人，卑鄙的人类用诡计包围了我们，现在我们只有一条路可走，那就是战斗。”

    福勒抬头看着天上盘旋着的重天雀，大声说道：“接我们回家的飞兽就在我们头顶，只有战胜敌人，飞兽才能降落，你们想活着回去吗？那就战斗吧，兽神与我们同在，兽人必胜！”

    “兽人必胜！”兽人们的情绪被调动了起来，虽然只有１６０名兽人，但是他们的声音却十分的巨大，一时间山谷中不断传来“兽人必胜”的回音。

    萨洛扬骑士看着山谷中的情形，对身边的两位高级骑士说道：“原来想让他们乱一会儿，我们的进攻可以更顺利一些，谁知道这么快就平静下来了，到底还是久经战场的兽人呀！”

    伯纳尔骑士摸着剑柄眼神中充满渴望地说：“大人，是不是可以攻击了？”

    萨洛扬骑士向副手点点头，副手上前一步大声命令道：“盾手向前，枪兵随后，弓兵准备。”

    随着命令，这里的８００名士兵开始快速地组成战斗阵形，１５０名手持高大盾牌的盾手，将手中的盾牌压入土地中，以臂顶住盾牌，他们是阵地的第一条防线。

    在盾手身后的是２００名长枪兵，五米长的长枪，尖而细长的枪尖由精铁制成，可以轻易刺穿轻甲，长枪兵一手持枪，枪尖向外，枪尾用脚顶住固定在地上。

    从队伍的前方看去，这就是一只长了刺的乌龟，而队伍中主要的攻击手段就是４５０名弓箭手了，这些弓箭手用的是一种长弓，简单而实用的一种弓箭。

    这时兽人已经组织起来了，１６０名全是６级以上的兽人组成的冲击阵形，最前面是骑着巨熊的皮粗肉厚的熊人，接着是骑着烈火奔牛的牛头人，最后是狼骑兵，这些狼骑兵把福勒包围在中间，以保护他的安全。

    当兽人的冲击阵形接近人类的防御阵形１５０米时，副手已经举起了左手，弓箭手自动分成三排，第一排１５０名弓箭手，各自蹲下给长弓上箭。

    “第一排放！”随着副手的命令声，第一排１５０名弓箭手站起将已经拉开的弓箭向天空射去。

    “第二排放！”第一排弓箭手刚刚射出弓箭后，就蹲下将箭袋中的箭枝取出，而第二排的弓箭手站起向天空射出手中的弓箭，接着蹲下。

    “第三排放！”第三排弓箭手起身射出弓箭，再蹲下。

    就这样，只见三排弓箭手不断地转换着射出弓箭，而空中的弓箭也是一拨接着一拨，几乎看不到间隔。

    弓箭雨一样的飞射下来，给冲击阵形中的兽人们开始造成损失，不断有兽人从坐骑上坠落，又被随后跟上来的坐骑踩成肉酱，这时兽人们只有加快速度接近对手才有获胜的机会。

    短短的１５０米至５０米的这段距离，兽人们丢下了４０多名不知生死的兽人，前排的长枪兵们已经可以看到兽人尖利的牙齿了，两支队伍的碰撞即将开始。

    “斗气！”随着福勒的大喝，所有的兽人身上都泛起了白色的光芒。

    终于两支队伍相撞了，人类的密集的长枪刺进兽人的身体，有些长枪在冲撞中由于力量过大而折断在兽人的体内，处于第一线的盾手损失惨重，兽人骑兵的冲击力本身就非常强大，再加上有斗气的加乘，不断有盾手被冲击力给撞飞。

    这一刻，战阵前一片血光，兽人的血和人类的血交织在一起，兽人的嚎叫声，人类的大喝声，中间穿插着各种惨叫和呻吟声，似乎这里已经成为了地狱。

    冲进了人类防御圈内的兽人在又损失了３０多名兽人后，开始占得优势，在这种短距离的战斗中，兽人有着无比强大的优势，力量速度的巨大差异，再加上等级上的落差，使得接下来的战斗几乎成了一面倒的屠杀，急于冲出重围的兽人在福勒的指挥下，并没有恋战，而是快速向前推进。

    副手站在三排弓箭手的左侧，面无表情地看着前面的战斗，手一挥，大声叫道：“换刀！”

    弓箭手默默地扔下手中已经失去功用的弓箭，从腰间拔出军刀，眼中充满了必死的信念，他们的任务就是用每一条人命来消耗兽人的战力。

    副手也从腰间拔出军刀，这时的兽人已经击穿了人类的第一道防线，向着弓箭手的战阵冲来。

    兽人们被血液刺激着，他们天生的战斗本能已经被完全的激发出来，眼神中露出对于鲜血的强烈渴望，眼前的弓箭手对于他们来说，就象是待宰的羔羊。

    没等兽人冲上来，前排弓箭手已经率先冲了上去，他们用身体抱住兽人坐骑的腿，来减慢兽人的冲击速度，好让其他弓箭手能够攻击到兽人。

    副手也冲了上去，跟随他的是最后两排弓箭手，弓箭手的疯狂并没能过多的阻挡住兽人的脚步，终于人类的防线被兽人彻底地击穿了。

第48章 骑士团冲锋 

    当兽人兴奋地狂叫着冲出人类的防线时，迎着阳光的方向，一只人数３３人的骑士团已经完成了慢跑，加速的过程，在兽人们冲出人类防线的同时，骑士团的速度也已经到达顶峰。

    作为骑士团冲锋阵形的箭头，萨洛扬骑士在最前面，伯纳尔高级骑士和霍普高级骑士紧随其后。

    萨洛扬骑士大喝一声：“忠诚！”

    随后萨洛扬骑士的白色的斗气冲体而出，紧接着所有的骑士都将斗气激发。

    萨洛扬骑士随后叫道：“荣誉！”

    所有骑士的斗气开始相融，即使是那３０名中低级骑士也在冲锋阵形的加持下，斗气开始漫出体外。

    “牺牲！”

    越来越多的斗气开始随着冲锋阵形由后向前传导。

    “英勇！”

    大量的斗气汇集到三名高级骑士的身上。

    “怜悯！”

    三名高级骑士身上开始出现只有大骑士才会有的斗气盔甲。

    “精神！”

    随着骑士团的加速，三人斗气盔甲上的白色斗气越来越盛，最后三人的斗气盔甲合成一体，成为一个箭头。

    “诚实！”

    随着后面３０名骑士传输的斗气越来越多，这个箭头也越来越大。

    “公正！”

    最终冲锋阵型的前方被一只巨大的斗气组成的箭头所覆盖。

    骑士团冲锋阵形是人类能生存在这个世界的强大能力，骑士冲锋是骑士精神的汇聚，超过１０名正式骑士的阵形就可以发动冲锋阵形，越多的骑士加入，则威力越加强大。

    圣大陆流传说这样一句话：“当‘忠诚’、‘荣誉’、‘牺牲’、‘英勇’、‘怜悯’、‘精神’、‘诚实’、‘公正’汇集到一起时，人类骑士将无可阻挡！”

    一支冲锋起来的骑士团要想打败他，只有等他停止冲锋，这是无数敌人对于骑士团冲锋阵形的形容。

    那些刚刚使用防御阵形阻挡住兽人冲击的士兵，就是为了让自己的骑士团能够有足够时间使用冲锋阵形，冲锋阵形虽然是非常强大，但也只有在正规战场上才会发挥作用，由于过长的发动时间和明显的标志性斗气效果，也让对手在察觉到骑士团准备发动冲锋阵形时，有充足的时间来做出应变。

    “这是骑士冲锋，快逃！”福勒大声地呼叫着，这时他的冷静已经完全不见了，面对人类最强的攻击战阵，有的只是惊恐。

    但是被防御阵形减速的兽人骑兵们，哪里还有机会逃过骑士团已经发动的骑士冲锋，白色的斗气箭头就象一只镰刀一样，收割着已经胆寒的兽人骑兵。

    “保护少主！”狼骑兵们由于阵形靠后，这时还保持着大部分的战力，他们疯狂地向前冲击着，用自己的身体，自己的生命掩护着少主福勒撤退。

    福勒随身的九名狼骑兵在之前的战斗中已经失去了两名，剩下的七名狼骑兵裹挟着福勒先后撤去。

    “为了伍尔芙！”随着一声声的嚎叫声，一名名狼骑兵冲向骑士团的正前方，虽然这样做徒劳无功，但是还是不断有狼骑兵大叫着冲向骑士团。

    “该死的人类，我会带领军队杀光他们。”福勒嘴里说着并无意义的诅咒。

    兽人和人类不一样，人类贵族一般是长子继承，而兽人刚是能力强者继承爵位。

    福勒作为伍尔芙家族的第六子，为了争夺家族首领的继承权，他参加了这次的新人试练。

    每年兽人帝国将大量的年轻战士投进人类世界，在人类世界中能生存三个月就可以获得帝国的重用，其中主要的原因就是兽人们太能生了，而兽人帝国的资源有限，特别是这些修练的兽人，每年消耗的资源更是让兽人帝国有种杯水车薪的感觉，所以就有了“死亡试练”，当然也有个好听一些的名字“新人试练”。

    福勒身边有两名高级狼骑兵，这种高级战力的兽人很少会出现在这种试练中，因为高级战力对于任何国家来说都是重要的战力，损失不起，这两名高级狼骑兵就是为了保护福勒，才来到人类世界。

    “嗷”一名高级狼骑兵大声地向天空嚎叫着，在斗气的加持下，声音清楚地传到半空中盘旋的其中一只重天雀上，操纵者听明白这是要求他降低高度，这名操纵者知道，这次要接回的队伍中有一名身份十分尊贵的兽人，来之前就被交待过一定要接回这位兽人，这时听到下面传来的信号，操纵者轻拍着重天雀的脖子，重天雀在空中划过一条弧线，很快降低了飞行高度，离地面只有二十多米的距离。

    两名高级狼骑兵一人抓住福勒的一只胳膊，全力斗气鼓动，一声大喝，福勒被两人扔向天空。

    “我会照顾好你们的家人！”福勒在半空中向两位高级狼骑兵高声叫道，接着重天雀那巨大的身影出现在福勒的身下，托起了他。

    就在同时，骑士团的冲锋阵形已经冲近两名高级狼骑兵，两名高级狼骑兵身上闪动着强烈的斗气，脸上显露出欣慰的神色，他们保护的目标已经安全，而他们的家人也会有少主照顾，一切都值得了。

    几乎就象巨浪冲刷着地面的土堆一样，两名高级狼骑兵在瞬间就被巨大的冲锋之力击成了血雾，越强大的力量，冲锋阵形给于的反弹力也就越大。

    二十米高度的重天雀象是被地面的骑士团惊到了，飞快地提速向上飞去。

    在骑士团中一条冲天的斗气激起，那是萨洛扬骑士见到重天雀离地并不远，集合了所有骑士的斗气向天空发出的一道斗气，重天雀的趴升的速度虽然不慢，但是那道斗气更快，在转瞬间就已经接近了重天雀。

    在重天雀背上的福勒感到了危险，一咬牙，从怀里拿出一个符文牌，用力捏碎扔向冲来的斗气，符文牌化作一道白色护盾，但那由３３名骑士合而为一的斗气在被白色护盾抵挡了一下后，就直接冲破了护盾。

    护盾虽然没有防住斗气，但还是将斗气的威力减弱了大半，剩下的斗气在重天雀的身上划开一条细长的伤口后就消失了。

    受伤的重天雀，惊叫着慌乱地唿扇着翅膀，直着向前飞去，任由操纵者怎么安抚也没有用，受到惊吓的重天雀，并没有按照规定的线路前行。

    这时天空中的其它重天雀的操纵者发现准备接回的目标都已经被击杀了，而且重天雀在战场上空情绪也越来越烦躁，他们就开始操纵重天雀开始回返。

    “让他给逃了。”萨洛扬骑士有些懊恼地说道。

    这个逃走的狼人一定身份非凡，刚才所有的狼骑兵就象疯了一样的阻挡他们，最后两名高级狼骑兵宁可自己战死，也要把那狼人送上重天雀，而重天雀能够冒险低飞来接走那狼人，一切的一切都说明了那狼人的不凡。

    “清理战场吧。”伯纳尔高级骑士在一边说道。

    接近１６０名６级以上的兽人骑兵，其中还有两名高级狼骑兵，这战果已经非常巨大了。

    防守谷口的２００名士兵被招了回来帮助打扫战场，救治伤员。

    不管是死是活，地上的兽人全部被割下头颅，这些全都是战功。

    “大人，统计结果出来了。”一只手打着绷带的副手走了过来，脸色沉重地说道：“１０００名士兵，除２００名防守谷口外，有３０２人战死，５４人重伤，５人轻伤。”

    “上报吧，战利品中留出一部分给他们的家人。”萨洛扬骑士无奈地说道，战争总是要死人的，这些都是他手下训练多年的精锐士兵，对付普通兽人不成问题，但是对付这些６级以上的兽人骑兵就难以抵挡了，这还是兽人们想快些冲出包围，无心恋战的结果。

第49章 大收获 

    亚伯骑着战马，边上空置的战马上装着上等的马料，两匹马的速度很快，一路上亚伯无心欣赏路边的风景，而是时刻小心地观察着四周的动静，不时还从怀里拿出地图，仔细地对照地形。

    这个世界的地图让人看了第一感觉就是不要在意那些细节，是的，地图上基本没有什么细节，只是大体上划出一条路线，再在边上把附近的显著地理环境特征给标志出来。

    亚伯手中的地图已经是贵族专用地图了，是这个世界最好的地图了，在地图的下方，有大段的解释，如地图上有个标志，而在地图下方如果发现同样的标志，那么就是对这个标志的解释。

    象现在亚伯经过的这条河，地图上这条河打了个标志，在地图的下方同样的标志后写着：“水深小心涉过”。

    而亚伯抬头看着面前这条说是河还不如说是小溪的河流，对着地图不断地吐槽着，这是哪年的地图呀！应该改成：“水深小心湿鞋”还差不多。

    再次看向地图，地图上标示着前方有座矮山，抬头看了一下，确实能隐隐约约看到是一座矮山，还好山没有消失，这次地图对了。

    亚伯一边拿地图取乐，一边查看着四周的环境，这是他第一次单独出行这么远的距离，可不想一个意外把小命丢了。

    “呼”空气中一阵搅动气流的声音传来，亚伯抬头看向天空，一只巨大的鸟从高空向前面的小山落去。

    亚伯的好奇心一下子被勾了起来，那么大的鸟超过了他的所有想象，无论是这世还是上世，从来没见过这么大的鸟，这鸟几乎和上世的客机相当了。

    驱驶战马向着那座矮山出发，十来分钟后，亚伯到达山脚下，将两匹战马扔在山脚下，他拿上哈里弓，背上冰魔法大剑就上山了。

    战马和普通马匹不同，在野外不用栓住它，战马受到的训练是不会离开主人安置它的地方，一般的肉食野兽战马也可以驱赶，而两匹战马在一起就更加安全了。

    矮山看着不大，但是身在其中才知道望山跑死马的意思，亚伯从山脚向山顶走，花费了不少的时间才到了山顶。

    这时亚伯听到了“咕咕”的叫声，还有人用兽语在交谈，他心中一惊，是兽人。

    亚伯观察了一下风向，上次就是因为气味被狼人发现的，这次再遇到兽人，算是有了经验，找到下风位置，不让自己的气味传到兽人那里。

    “要到什么时候才能继续飞？”一个用兽语的声音在大声责问。

    “可能要两天时间，大人。”另一个谦卑的声音传来。

    “两天，我还要在人类世界再多待两天？就是多待一天我都感到难受，你给我快点治好它。”斥责的声音传来。

    “是，大人。”

    亚伯小心的伸出头，虽然是在下风位置，但是他还是屏住了呼吸，谁知道这两个兽人会不会听力出众呢？

    先映入亚伯眼帘的是一只巨大的鸟，值得注意的是鸟的身体一侧有一条巨大的伤口，当然这个伤口对于人来说几乎是两个人的长度，但是对于这只鸟来说，只是一个普通的伤口，伤口处有血在不停地渗出，一个身穿皮衣的狼人小心地把一些药粉倒在伤口上。

    边上的狼人让亚伯眼神一闪，这一定不是普通的狼人，亚伯这是第一次看到身穿盔甲的兽人，这种奇特的专为狼人制作的黑色盔甲，表面并没有闪亮光滑的感觉，这说明这个盔甲的材料不是普通的钢铁，因为没有闪亮光滑的感觉说明盔甲表面并没有上漆，那个黑色是材料本身的色彩，而这种纯黑色的材料，亚伯是第一次见到。

    这名狼人似乎十分焦燥，在另一名狼人处理那只大鸟伤口时，不断地催促着。

    “你在这儿处理伤口，我去找些吃的。”身穿黑色盔甲的狼人说着转身就向着山的另一面走去。

    亚伯看了一眼正在处理大鸟伤口的狼人，看样子要很长时间这只大鸟不会离开了，舍弃继续原地查看的念头，悄悄地在远处跟上黑色盔甲狼人。

    这名身穿黑色盔甲的狼人正是从纳伊山谷逃出来的福勒，一路上重天雀的伤势在没有休息的情况下，愈加严重，已经不能飞行了，只能找了个隐蔽的地方停下来等重天雀养好伤势。

    这次福勒的损失非常大，跟随多年的侍卫和座狼都没了，不过对于出身伍尔芙家族的他来说，只要能回到家族，这一切都不算什么。

    到了山下福勒停了下来，四处查看了一翻，这一举动吓得亚伯以为自己被发现了，在一块巨石后隐藏了起来。

    这一路上亚伯为了追踪福勒可是没少吃苦，几次都想拉开哈里弓，一箭射死这个狼人，但是亚伯心中对狼人身上的盔甲，总是有种难以射破的感觉，随着亚伯精神力的提升，他也越来越相信自己的感觉了。

    慢慢地探出头，就看到那个狼人开始把盔甲卸了下来，盔甲在脱下来后，很轻松的被叠成一个长方形，那狼人在上面按了几下，长方形似乎是被固定住了，被狼人提了起来背到身后。

    亚伯重新把哈里弓装上箭拉开，心中默念道，这是你自己找死，并不能怨我了。

    下面出现的事，亚伯怎么也没想到，只见那个狼人从胸前拿出一个项链，嘴里念起了咒语。

    对于咒语，亚伯已经接触过了，以亚伯的精神力，这点范围，那狼人嘴里念动的咒语一字不落的记在亚伯的心里。

    咒语典型的兽人风格，里面大量的赞美兽神的句子，夹杂着一些怪异的发音，虽然是有些怪异，亚伯却感觉到咒语完成时，天空中浮现的令人灵魂几乎要静止的威压，接着项链闪过一阵绿色光芒，光芒越来越强，很快包裹住那狼人的全身。

    等光芒消散，出现在亚伯眼中的狼人已经变成了人类的身体，那特殊的狼人弓形背不见了，身高也低了一些，脸上的毛和尖突的嘴都变成了人的形象。

    “宝物呀。”亚伯眼中红光一闪，他的心动了，这种宝物出现在眼前，并且还是在兽人手中，可以名正言顺的抢过来。

    哈里弓被无声地拉满，亚伯把准心对准狼人的头部，想了想又转移到狼人的心脏部位，这狼人似乎并不是普通人，这头颅可是战功呀。

    “嘣”的一声，似乎箭支出去的速度比这个声音还要快，狼人几乎是没有任何反应就被一箭射中了心脏，那个项链闪烁了几下，狼人的外表又从人类变回为狼人。

    亚伯走上前，小心地接近狼人，在确认狼人已经被杀死后，开始从狼人身上搜刮起来。

    第一件就是那个项链了，小心地从狼人的脖子上取下来，项链是由不知名的材料做成的圆形，上面一面雕刻着兽神，一面雕刻着人类的战神。

    而第二件就是那套盔甲了，亚伯用手将盔甲拎起，真的太轻了，估计只有５磅的重量，这对于骑士几乎就是没有重量了，用精铁匕首轻轻地刺了盔甲一下，盔甲根本就连一点印迹都没有，又加重了些力量，再刺了一次，还是一样，几次过后，亚伯几乎是全力一刺，最终亚伯放弃了测试这件盔甲的承受能力，要测试也要找个能用斗气的骑士来测试，他这样的见习骑士拿这盔甲是没有办法的。

    心中暗暗庆幸，幸亏相信了自己的精神力，没有去攻击身着盔甲的狼人，还好这狼人自己找死，把盔甲脱了下来。

    福勒真的是被冤死的，他只是想去人类的村庄搞些吃的，又不想引起别人的注意，如果去抢些吃的，万一被人发现，大量的骑士过来追查，那就是个麻烦事了，所以他使用家族中的宝物，想变成人类再去买些吃的。

    而他身上的盔甲是狼人专用的，要变成人类就必须把盔甲脱下来，结果让亚伯给占了大便宜。

    最后亚伯从狼人的怀里找出一堆的东西，包括两块符文牌，这已经是给亚伯十二分的惊喜了，还有一些珠宝，最后是一块十分眼熟的兽人技能牌。

第50章 变身项链 

    两块符文牌上的符文相同，不知道是哪个符文，亚伯收起来打算等回城堡后锻造到大剑上，再测试出作用。

    亚伯又拿起兽人技能牌，和之前亚伯用过的那块一样，这块兽人技能牌上也雕刻着兽神，兽人技能牌的底部是一颗星，看得出来，又是一个使用一次就会消失的兽人技能牌了。

    亚伯当然不会浪费这次机会，将精神力探进兽人技能牌中，精神力在其中与一股能量相连，有了上次的经验，亚伯知道这是兽人技能牌中的传承所在。

    眼前一花，亚伯感觉到自己变成了一名骑在座狼背上的中年狼人，手持一杆长枪，由传承中传递来的信息可知，这块兽人技能牌中记录着狼人皇族伍尔芙家族的狼骑兵枪技，与亚伯学到的人类骑士枪技不同，狼人皇族的枪技每出一枪都会有一句简短的咒语，可能因为是皇族的技能，咒语中没有出现赞美兽神的词语，而是非常简洁的咒语。

    随着中年狼人手中的长枪伴随着座狼的各种跳跃，不断地刺出，亚伯算了下一共１１种出枪的姿势，每个姿势都与座狼完美配合，随着中年狼人口中的咒语，长枪每次刺出都会发出阵阵破空的尖锐声。

    兽人技能牌传递过来的信息告诉亚伯，这些长枪刺击出的力量并不弱与斗气的加成，而任何人的斗气都是有限的，长时间的作战主要依靠的还是个人的力量，只有需要时，才会暴发斗气，而这个狼人皇族枪技的技能，却是没有时间限制的，只要还有体力就可以使用。

    亚伯虽然学习了贝内特家族与哈里家族的骑士技，但是那些基本都是斗气技能，这是他第一次看到非斗气的战技，使用咒语再结合相对应的刺击动作就可以长久的发挥出力量增幅双倍的能力。

    似乎亚伯和狼人之间有着某种机缘，两次获得的兽人技能牌都是狼人的技能。

    看着兽人技能牌最终消散在空气中，亚伯虽然不知道这个战技的价值，但是狼人皇族传承的重要性他还是知道的，别说皇族的传承，就是一般家族的传承，也不是其他人所能得到的。

    那个能变身的项链，这会儿亚伯没有时间研究它了，在山上还有个兽人要处理掉，亚伯把项链挂在自己的脖子上，塞进衣服里。

    黑色的盔甲让亚伯十分惊奇，脱下来的盔甲通过几个暗扣就可以固定成一个长方形，利于携带，这种巧妙的构思让人难以想象这是为兽人制作的盔甲。

    面对着地上狼人的尸体，亚伯将手中的大剑举起，虽然他来到这个世界已经杀死了不少的兽人，也见过不少的尸体，但是要他将一具尸体的头颅砍下来，还是有些困难。

    在另一个世界形成的思想，在这两年时间里已经改变了很多，但那些思想还是会影响到亚伯的行为，就象现在这样，在这个世界人们认为砍下敌人的头颅可以彰显自己的战力，而在另一个世界，则是侮辱尸体。

    算了，反正力大，亚伯心中做出决定，一只手拎起尸体，另一只手把黑色盔甲提在手中，向着山顶返回而去。

    到达山顶时，亚伯还是选择了下风位置，远远地能看到大鸟那边的情况。

    这时的重天雀的伤口已经处理好了，伤药有效地将伤口覆盖住，不再向外渗血，而重天雀也因为失血后飞行的疲惫已经睡着了。

    那个操纵者狼人正在搭建帐篷，完全没有察觉到亚伯的到来。

    将手上的尸体和盔甲放下，拿出哈里弓，搭弓上箭，箭向狼人胸部心脏射出的瞬间，那个狼人正好一个转身，箭速很快，狼人的这个转身并没有让他逃过厄运，虽然并没有直接射中心脏，但箭在狼人的胸部开了个洞，箭枝直接穿透了身体，从箭通过的位置看来，狼人的肺部，脊椎都被射穿。

    倒在地上的狼人并没有立即死去，他挣扎着将手伸向怀中，取出一块牌子，正准备捏碎时，亚伯发现了他的动作，第二箭直接射穿狼人的脑袋，狼人的手一松，牌子掉到地上。

    亚伯在射杀了狼人后，看了看那只大鸟，这边的动静倒是一点没有打扰到它的休息，亚伯轻手轻脚地走上前，来到狼人身边，用脚踢了踢狼人，这个狼人的生命力超过了亚伯的想象，被射穿肺部和脊椎，竟还有能力从怀里取出东西。

    把狼人扔在地上的牌子拾起，上面有三个兽人文字，亚伯认得这三个字叫做“重天雀”，下面还有个数字“３６”，背面镶嵌着一块钻石，一些让亚伯看不明白的符文线条从钻石位置伸展出去，包围着整个牌子的背面。

    亚伯看着这个牌子，不知道它的功用，也不知道它的启动咒语，但他这时的研究精神又出现了，既然没有咒语，那就用精神力直接连接，这方面亚伯是有经验的，兽人技能牌也是要通过繁琐的咒语和其它的要求相配合才能使用，他只使用了精神力就能使用。

    轻车熟路地将精神力伸向牌子，刚靠近牌子，钻石上闪过一道白光，接着白光顺着符文的线条开始游动，只是转眼间，牌子就被白光包围了，亚伯的精神力与白光交织在一起，牌子发出一道奇异的检测波动，波动扫描了亚伯的全身，接着亚伯感觉到牌子传来两个兽人文字：“拒绝”。

    什么意思？拒绝？

    亚伯能够感觉到这个牌子一对于兽人一定非常的重要，重要到刚刚那个狼人在死前都要销毁它。

    刚刚的试验证明精神力是可以启动这个牌子的，但是牌子本身有安全机制，那个检测的波动亚伯也感觉到了，似乎那个波动可以检测出亚伯不是兽人而是一名人类，所以拒绝了他的启动要求。

    难道真没有什么办法了吗？亚伯这时心中一片猫爪一样的难受，如果这块牌子不能开启，他也就能死了这份查看的心思，但是明明能够开启，却不能通过检测，就差一步。

    亚伯心中想到：“如果我是兽人的话那就可以通过检测了。”

    心中想着，突然眼前一亮，亚伯想起了胸前能变身的项链，竟然项链能把狼人变成人类，那么能不能把人类变成狼人呢？

    试试看，亚伯拿出项链，回想着那些咒语，仔细地过滤了一遍，记忆没有问题，咒语完整。

    亚伯向四周观察了一下，这儿十分的安全，两名狼人选择这里不是没有原因的，小山不高，但树很多，都是些高大的树木，可以挡住山顶，山顶狼人选择的营地是一片空地。

    把变身项链从衣服中拿到外面，一只手按在上面，亚伯的嘴里开始念起兽人咒语。

    随着亚伯的咒语，天空中又出现了威压之力，似乎咒语连通着超凡的生命，一种亚伯无法理解的高级生命，光是一点点的威压就让亚伯有种从心底深处的恐惧。

    项链上一阵绿色光芒闪动，光芒越来越强，很快包裹住亚伯的全身，亚伯感觉到项链给了他三个选择：兽人、人类、精灵。

    亚伯在心中想象了一下被杀死的那名狼人的样子，转瞬间亚伯就感到全身一股肌肉撕裂的疼痛让他不由得轻呼了一声，随后，骨骼在不断地响着，他的身高不断地拔高，全身长出了灰褐的毛发，脸部开始变形，牙齿疯长。

    随着绿光的消失，亚伯已经成为了一名实实在在的狼人，就连他自己都感觉到全身的器官与之前的差异，这太神奇了，亚伯不禁在心中感叹。

    而在使用过项链后，亚伯也知道了项链的一些信息。

第51章 重天雀白云 

    变身项链是狼人皇族伍尔芙家族的宝物，是当年为了方便家族子弟游历大陆而制作的一种魔法物品，由兽神祭祀与花了大代价请来的精灵族大德鲁伊一起制作完成的，一般是交给伍尔芙家族中最重视的后辈使用。

    变身项链的解除咒语也一并传递过来，亚伯这时才想到，他只知道转换咒语，并不知道解除咒语，还好这些魔法物品都会在物品中加载一些该魔法物品的信息在内，如果真的没办法变回去，亚伯估计只能去兽人帝国生活了，他在心中告诉自己，下次一定要注意这些细节。

    再次将那块写着重天雀的牌子拿了起来，精神力再次连接，这次又出现那道检测的波动，波动很快地扫描了亚伯全身，牌子经过他的精神力时传来“通过”，接着牌子通过他的精神力后询问是否认主？

    看着地上那名狼人，亚伯知道这就是牌子原来的主人，如果这狼人没有死的话，怕是没有人能使用这块牌子了吧。

    “认主！”亚伯用精神力回复道。

    牌子闪过一道白光，亚伯感觉到牌子和自己似乎有了一丝的联系，这种联系很象是他和座狼黑风之间的联系，同时，一团打包的信息也通过他的精神力传递给他。

    牌子叫做重天雀控制牌第３６号，是直属于兽人军部指挥的重型飞兽运输大队，每个控制牌能够控制一只重天雀，认主后牌子的主人可以驱使重天雀。

    按照控制牌中的信息，重天雀的喂养十分的简单，重天雀基本什么都吃，它的消化能力极强，一般时候都可以自行寻找食物，由于体积的庞大，几乎没有天敌，在兽人帝国这些重天雀平时都是放养在山林中，有运输任务时，通过控制牌就可以直接召唤它们。

    亚伯又仔细地用精神力检查了一下重天雀控制牌第３６号，发现在镶嵌钻石的符文中间，有个非常微弱的灵魂波动，当亚伯用精神连接上这个灵魂波动时，边上的重天雀一下了就清醒了过来。

    重天雀没有理会地上已经死去的它的原来主人，而是用眼睛看着亚伯，眼中有着好奇和紧张，而这时亚伯通过精神力连接上的那个灵魂波动感受到了这份的好奇和紧张，不由得伸出手想轻拍重天雀的大脑袋，但重天雀太大了，也太高了，亚伯的手根本就够不着，似乎是感觉到了亚伯的意思，重天雀将头伸向他，把眼睛闭了起来，等待着他的轻拍。

    亚伯轻抚着重天雀的头，这一刻重天雀的心中充满着一种喜悦，它似乎有很多的想法要和亚伯分享，而亚伯也安静地通过重天雀控制牌第３６号与重天雀交流着。

    重天雀把它伤口的疼痛，把今天食物的不可口以及被人击伤的愤怒都一一倾诉出来，虽然意思有些表达得不太清楚，但是亚伯通过精神力还是可以理解的。

    所有的运输重天雀都有认主的操纵者，这些操纵者只能通过控制牌被动的指挥重天雀，而重天雀也是生命，也有它的想法，也有它的情感，也需要主人的安慰，别的操纵者根本就无法理解重天雀。

    也只有亚伯这个操纵者，认主后能够通过精神力连接到控制牌中与重天雀一体的灵魂，相互之间才能够互相交流，所以这只重天雀表现出了对这名主人的无限好感。

    “你这么大，又这么白，在天上就象一朵白云，就叫你白云吧！”亚伯给这只重天雀起了个名字。

    这个名字重天雀似乎十分喜欢，高兴和认同的意思通过控制牌传递给亚伯。

    看着白云，亚伯不禁幻想着自己乘坐着白云在天空中飞翔的感觉，前世他坐过飞机，玩过滑翔翼，但是骑着鸟飞翔可是以前连想都没想到过的事。

    “看样子，要在这儿住两天了，等你好了，我们一起回家。”

    白云轻点头回应着亚伯，这种交流让它十分高兴，能与主人分享自己的感觉，这让它展示出从未有过的兴奋。

    “等我下，我去山下把马牵来。”

    控制牌中传来阵阵依恋与不舍分离，亚伯不禁笑着安抚了白云一会儿，让它安静地休息，这才起身下山。

    到达山下，看到两匹战马时，两匹战马露出警惕和戒备的姿势，亚伯有些奇怪，不禁看了看身上，天哪，自己竟然忘掉将狼人状态还原了，还好是被自己的战马看到。

    拿出项链，将解除咒语念动，一道绿光过后，亚伯又恢复了人形。

    两匹战马虽然奇怪怎么刚刚的怪人变成了主人，但还是主动地向前靠近了亚伯。

    当亚伯带着两匹战马回到山顶时，就看到白云的大脑袋正在四处转动，当看到他的回来，嘴里不停地咕咕叫着，显得十分的开心。

    白云才不在乎亚伯的样子，它是通过灵魂的感应来感觉主人的。

    两匹战马似乎被这体形庞大的鸟给吓住了，但良好的训练，使得它们只是停了下来，并没有乱跑，稍稍有些焦躁地踢着前蹄。

    拍了拍两匹战马，亚伯从马上将精制马料取下，吃了些马料，两匹战马也有些适应了白云的存在，开始正常的活动。

    要在这里住上两天，还好狼人已经布置好帐篷，两个帐篷，一个很普通，估计是身穿皮甲的狼人的，里面的气味亚伯靠近后就连忙后退，另一个非常豪华，里面也非常干净，虽然不大，但是够三人并排睡觉，他并不太清楚用的是什么材料，只是可以肯定这个帐篷一定非常昂贵。

    躺在帐篷里的亚伯思索着回去时应如何解释晚回去两天的事，白云一定不能让人知道，就放养在城堡后的森林里，反正可以随时召唤它，由于出门没有带符文笔和符墨，更加没有铁匠工具和火炉，习惯了天天搞些研究的亚伯有些无所事事。

    要不，这个时间来晋升初级骑士吧，反正到达５级见习骑士已经有很多天了，亚伯查看着赫拉迪克方块中的６瓶大师级‘凝气药剂’心中想到。

    回想起贝内特骑士和马歇尔骑士的话，晋升正式骑士首要的要求就是将气脉完全的充满足够的气，这些气越多则越容易晋升，并且准备一瓶中级‘凝气药剂’，有条件的装备一瓶高级‘凝气药剂’在晋升时提前喝下，也是提高晋升可能性的重要方法。

    正式骑士的晋升并不容易，卡在这一关的见习骑士非常的多，据说越年轻的５级见习骑士越容易晋升成功，而相对应的，年龄越大则越不容易晋升。

    亚伯摸了摸没长胡子的下巴，自己才１３岁够年轻了吧？气脉中的气是直接被大师级‘凝气药剂’冲满的，这点也符合吧？别人用中级或者高级‘凝气药剂’，自己有６瓶的大师级‘凝气药剂’这远远超过别人了吧？

    想着这一切的条件，亚伯都能达到或超过，没理由他的晋升会不成功，想到这儿，亚伯从赫拉迪克方块中将６瓶大师级‘凝气药剂’拿了出来。

    想了想，拿出控制牌，给白云送去一个不要打扰，如果有生物出现，就赶走的信息，收到回信后，这才放心地准备晋升。

    有白云这种巨大到可怕的生物存在，哪怕是大型野兽也不敢过来，而这里离最近的道路又很远，亚伯认为自己应该没有那么倒霉，在自己晋升的过程中会有人类过来打扰。

第52章 晋升正式骑士 

    深吸了一口气，亚伯又一次回想着两位骑士的经验，身体中越多越好的气，那就全喝了吧！

    亚伯拿起闪着暗金色光弧的大师级‘凝气药剂’，想也不想，直接倒进嘴里，再来一瓶，又是一瓶‘凝气药剂’倒进嘴里，一会儿６瓶大师级‘凝气药剂’全都进了亚伯的肚子，他不禁打了个饱嗝，能喝大师级药剂喝得打嗝除了亚伯那也是没谁了。

    这时亚伯肚子中的那些‘凝气药剂’开始造反，海量的气冲向他的气脉，他这时已经没有其它的心思考虑了，全力运行着骑士呼吸术，将气脉中的气不断地压缩，可是他的压缩速度怎么比得上海量气冲进气脉的速度。

    亚伯这时的感觉就好象他变成了一只高压锅，肚子开始凸起，如果不是强悍的肉体束缚着，肚子怕是会直接炸开。

    这时他的身体中的气脉上的五条分支开始在强大的压力下回缩，气脉中的气被不断地压缩，密度越来越高，接着大量的气又不断涌入进气脉，使得气脉压缩后空出的部分又被补充满，又一次在体内的压力下开始强行压缩。

    亚伯这时就象一只气球，只要有外力轻轻一戳，就会炸开，感到危险的他已经玩了命地运转着骑士呼吸术，这时的他已经没有其它的办法，只能依靠骑士呼吸术了。

    但是骑士呼吸术的作用已经是杯水车薪的感觉了，亚伯的嘴角开始有血流出，那是内腹强大的压力使得内脏受到了伤害。

    亚伯的全身的骨骼都在颤动，发出咯吱的响声，他感觉到了如果再不想办法，自己就交待在这里了。

    “不！”

    随着亚伯的一声吼，他的强大的精神力汹涌而出，这一刻，在精神力下，他把自己的气脉想象成了一块钢铁粗坯，精神力则成了一柄铁锤，随着意识的指挥，精神力化成的铁锤重重地敲打在五条气脉其中的一条气脉上，气脉中的气被一下子压缩了大半，接着以很快的速度在飞快地补充着。

    亚伯没有理会这条气脉，又换成了另一条气脉继续敲打，这条气脉中的气也被压缩了大半，没有迟疑，再换另一条气脉，当敲打完第五条气脉时，第一条气脉正好补满，亚伯接着又从第一条气脉开始又一轮的敲打。

    亚伯的体内出现了诡异的平衡，气脉中的气被精神力组成的铁锤敲打压缩，又被那６瓶大师级‘凝气药剂’生成的气补满，五条气脉轮换着被不断地压缩补满。

    这时的亚伯已经感觉不到自己的身体了，所有的感知也都消失了，全部的精神力都集中到气脉上，气脉在他的眼中就是一块钢铁粗坯，他的精神力化成的铁锤也不是直接敲击在气脉上了，而是依照气脉的走向，每一次敲击都可以把气脉中绝大部分的气压缩进气脉的中间五条气脉相连部位。

    如果有人这时在一边，就会发现这时的亚伯又是进入了顿悟的状态，这种状态下人是依靠着身体最直接的本能，没有顾虑，不会想象后果，更不会迟疑，这种本能是人类从远古能存活到现在血脉中的本能，超出想象的本能。

    亚伯的气脉在每一次的敲击后，中部压缩的部位就会反馈给身体一种奇异的能量，这种能量就是晋升能量，每一名见习骑士晋升成为正式骑士后，身体都会超出见习骑士很多的重要原因就是这股晋升能量的作用。

    而晋升能量不单单提升着亚伯身体，连同精神力也在不断地提升，就在他的敲击间，他正在全方位地提升着自己，这一切正处于顿悟中的他并不知道。

    亚伯精神力化做的铁锤，在敲击气脉后，由于反作用力的影响，精神力化做的铁锤也在变得更加密实，就象也在被动地压缩一样。

    ６年的修练可以产生出多少的气，估计没人能够知道，但是处于顿悟状态的亚伯估计是知道的，整整一天一夜，如果不是精神力在敲击的过程中也在被晋升能量提升着，他估计也坚持不了这么久。

    这是亚伯最长的一次顿悟，现在亚伯的精神力化成的铁锤已经变成了金色的铁锤，而气脉中的气已经没有补充了，６瓶大师级‘凝气药剂’生成的气终于消耗结束，他的气脉已经变成了一块有拳头大的晶莹的宝石，身体由于长时间被晋升能量提升，皮肤上闪烁着谈谈的金色，如果有人能透视的话，就能看到他的骨髓已经象玉石一样纯白，象铁石一样坚硬。

    亚伯睁开眼睛，吸了一口空气，活着真好，那一刻他真以为自己坚持不下去了，还好活过来了。

    清醒过来，亚伯最想做的事就是找到父亲贝内特骑士和养父马歇尔骑士，问问他们什么叫气越多越好，他也只用了６瓶大师级‘凝气药剂’就差点挂掉，还好身上只带了６瓶大师级‘凝气药剂’，如果按亚伯理解两位骑士的话语，就是有６０瓶大师级‘凝气药剂’也会被他倒进嘴里。

    站起身来，亚伯发现皮肤上有着厚厚一层黑色的壳，这都是晋升能量提升身体后排出的杂质，走出帐篷，亚伯把衣服全脱光，反正这里没有人烟，也不怕被人看到。

    亚伯作出拉伸身体的各种动作，身上的黑色壳不断地掉落到地上，露出洁白的皮肤，他这两年又是骑士训练，又是锻造，皮肤已经有些黑了，但这时的皮肤比任何时候都要白细，就象是婴儿的皮肤一样，但手按上去就会发现，虽然柔软，却是十分的坚韧，细看时，皮肤上不时地闪过淡淡的金色。

    试试速度怎么样，亚伯想着用力一蹬，人已经直接飞了出去，对着一颗有一人抱的大树冲去，他本能的将手挡在身前。

    “轰”的一声中，亚伯已经撞在大树上，大树从他撞击的地方断裂开来，在一声巨响中这颗有十多米高的大树倒在地上。

    白云被这声音从睡梦中惊醒，醒来就看到主人，开心地站起来，身上的伤好象已经不能阻碍它的行动，用它的头轻轻靠近亚伯，示意亚伯用手安慰它。

    亚伯被它的样子给逗笑了，这么巨大的生物做出这样的表情，真的是非常搞笑，伸出手，十分轻柔地抚摸着它的头。

    这时白云看到地上的大树，不由得眼神一亮，又看了一眼亚伯，亚伯从精神力上可以不通过控制器直接感受到白云的意思，它是在问这树是给它吃的吗？

    亚伯哭笑不得地点点头，就看到白云开心地将大树上的树枝整条整条的吃进肚子，一颗大树一会儿就只留下中间的树杆了。

    亚伯也发现了自己的精神力强大了很多倍，精神力可以直接和白云交流了，虽然不知道精神力的具体数值，但他相信同时绘制三个符文应该没有问题了。

    接下来亚伯十分小心地活动着身体，尝试着掌握晋升带来的巨大的身体变化，首先的感觉就是哈里弓太轻了，几乎是没有费什么力，就拉开了，还有就是冰魔法大剑也太轻了，让他有些不太习惯，习惯于使用重武器的他，拿着大剑感觉就象拿着根牙签，回城堡后首要任务就是重新制作一把大剑，没有合手武器的骑士那还叫骑士吗？

    亚伯现在更不敢用前世的太极拳来修练自身力量的掌握力了，这个世界的力量理念和前世完全不同，如果身体中的力量失去了狂爆、猛烈，那么骑士技的攻击力也会损失很多，以前见习骑士时用过一次太极拳影响了力量的性质，还是通过长时间的锻造才改变过来的。

第53章 飞翔 

    终于成为初级骑士了，亚伯有些奇怪地看着身体中气脉消失的地方，出现了有一拳大小的淡金色如钻石般璀璨的气核，问题在于贝内特骑士与马歇尔骑士和亚伯解说骑士气核时，所描述的样子和这个气核有很大的区别。

    按两位骑士的描述，初级骑士的气核是一片如核桃大小的液态水球，而亚伯现在的气核若拿出来的话，可以直接当宝石出售了。

    初级骑士有了气核后，就可以在身体中构造气穴，最初的躯体上构建５个气穴，每构建出１个气穴，骑士的等级就提升一级，当达到１０级，第５个气穴构建成功，就是准中级骑士了。

    中级骑士又要开始在四肢和头部构造气穴，如左手上的气穴构造成功后，就可以通过这个气穴把斗气传输到武器中，也就是中级骑士后才能拥有的武器加持斗气能力。

    这时的中级骑士已经非常强大，武器加持斗气后可以使得武器更加锋利，并且更容易将自身的斗气打入对手体内。

    斗气的特性就是排他性，一个人的斗气在自己的体内时，可以强化自身，但是如果打入别人体内，那么就是一场灾难，可怕的腐蚀力，狂暴的破坏力可以瞬间破坏对方体力一切的组织，解决的方法只有一个，就是将斗气排出体外，手段有用自身的斗气排出，用昂贵的药物排出，再就是如果有强悍的身体，一样也可以排出。

    当中级骑士构造出四肢和头部的气穴后，就开始打通身体中的一共１０个气穴与气核相连的斗气通络，这期间气核也在随着骑士等级的成长而变得越来越大，越来越稳定。

    气核与气穴之间的斗气通络，使斗气有了一条高速通道，这时的高级骑士就可以通过斗气通络调用更多的斗气，从而使得斗气可以离体攻击，高级骑士的斗气离体攻击，随着身体中的斗气通络打通得越多，攻击的距离也就越远。

    亚伯试着调动体内的淡金色气核，一股斗气从身体上浮现，他惊讶地发现斗气也是淡金色的，回去一定要问问马歇尔骑士，斗气的颜色是瞒不住的，要使用就一定会被人发现，在使用之前一定要先问明白。

    收回斗气，亚伯在身边的大树上尝试着控制力量的大小，开始时一不小心就用力过大，将大树击倒，随着时间的过去，慢慢地他已经能初步控制暴长的力量了。

    从战马上拿下些吃的，亚伯生起了一堆篝火，做了些简单的食物，说来奇怪，他已经近两天没吃东西了，但是身体还是没有饥饿的感觉，这时想起吃东西，只是感觉到肚子中空空的。

    白云不怎么怕火，看到篝火有些好奇地伸头过来看看亚伯在吃什么。

    亚伯可不能把手中的食物给它吃，这点食物扔进它的嘴里，它估计连味道都没吃出来就没了。

    吃完后，亚伯仔细地检查了一下白云的伤势，所好的是白云这次被斗气伤得并不太重，只是斗气的性质有些麻烦，不过白云的身体巨大，恢复能力加上特制的药物，那些斗气都已经排出了体外，伤口也已经大体愈合了。

    想着马上就能飞翔，亚伯内心一片火热，心中向白云表达出飞行的意思，白云就兴奋地咕咕叫着，这两天它在地面上已经呆够了，重天雀除了进食，一般都在天空中飞翔。

    在白云的身上，亚伯发现了兽人们为白云制作的载人座位，在头部后侧是驾驶人的座位，皮质的鞍上还附着安全带，在白云的身体上，绑着巨大的皮制无顶坐厢，也附着安全带，有５个座位和５个坐骑位。

    亚伯将两匹战马驱赶上白云背上时，花了一些力气，人类的战马到底是不如兽人的坐骑那样灵活，最后力量大增的他，直接将两匹战马托举着放到白云的背上，用安全带固定好，他自己则坐到驾驶位，这儿的视野最好。

    “起飞吧，白云。”亚伯心中吩咐道。

    白云一声长吟，巨大的翅膀展开，山顶的空地被它的翅膀完全的遮盖住，翅膀向下扇动，狂乱的气流让地面的沙石灰尘都被吹向两侧，与之相比白云的身体却显得十分轻巧，坐在它背上的亚伯并没有太强烈的升空感就已经身在空中了。

    认准了方向，亚伯决定按计划，先去安萨山谷把赫拉迪克方块中的那把超级爆炸大剑给扔了，这玩意放在赫拉迪克方块中，就没有办法合成符墨了。

    “目标安萨山谷。”亚伯手指着安萨山谷方向，虽然白云看不到他的手指，但是通过精神力白云十分明白他的意思，方向一转，向安萨山谷飞去。

    白云飞得非常高，亚伯低头看地上的景物时，发现地面上的小一些的物体已经看不到了，只能看见大一些的道路、河流、山脉，天空中的云朵就在身边穿过，这种感觉十分奇妙。

    亚伯发现有一点不好，就是眼睛被风吹着很不舒服，特别是白云的速度非常快，使得白云背上的风非常的大，在无顶坐厢中的两匹战马还好一些，虽然已经被吓得趴在坐厢的底部不敢抬头。

    亚伯的位置受到的风力是最大的，如果不是用手遮挡，他都无法用眼睛看四周的景色。

    回去就做副飞行眼镜，亚伯心中怨念着，对了还有望远镜也要制作出来，在白云背上飞翔有了望远镜就可以看清地面上的细节了。

    在亚伯的胡思乱想中，安萨山谷已经出现在白云的身下了，白云转头对着亚伯轻鸣，提醒着他目标地到了。

    亚伯低下头，用上帝视野观察着安萨山谷的情况，终于他发现了地图上标识的断崖，心中不由得庆幸还好有白云，这个位置若他自己找过来，不知要花费多少时间。

    轻拍白云的脖子，白云领会到亚伯的意思，向下慢慢降去。

    从白云身上下来，亚伯感觉这会儿自己一定很狼狈，头发全被大风吹乱了，很多黑发散落在脸上，用手理了理头发，亚伯向白云发出了远远飞开的指示。

    白云晃动巨大的身体，张开翅膀，在亚伯还没有意识到的情况下，离地起飞，原地留下了被风沙灰尘遮盖的亚伯。

    灰尘散尽，亚伯刚刚整理好的头发又散乱开来，脸上身上全是灰尘，表情是一脸的无奈，自己种的果，含着泪也要吃掉。

    看着白云已经在天空中只见到一个小小的白点时，亚伯走向断崖，将头伸出，这处断崖非常深，以亚伯的眼力根本就看不到底。

    亚伯活动了一下长时间被固定的手脚，下面就是逃命时间了，他可不想因为这个影响到自身的速度。

    “３、２、１、扔！”亚伯在心中默念着倒数，手从赫拉迪克方块中拿出那把镶嵌了完美级宝石的超级爆炸大剑，扔剑，回身跑。

    亚伯几乎可以肯定，他从来没有这么敏捷过，心中只想着快跑，连以前扔出普通爆炸大剑还在心中默数爆炸间隔秒数都没有，就这样玩了命地奔跑着。

    大约３秒后，亚伯的背后山崖下，一声巨大的爆炸声响起，跟着亚伯被强大的地面震动给震翻在地，无数的石头，树木碎片随着爆炸而飞向天空，又因为重力的原因而四散落下。

    被震倒在地的亚伯就感觉身上头上不断地有石头砸中，还好他已经升级为正式骑士，身体经过了晋升能量的一天一夜的改造，这些由天空掉落的石头碎片并没有给他造成多大的伤害。

    爆炸停止了，亚伯拍着满身的尘土站了起来，今天他和尘土非常有缘，已经几次满身都是。

第54章 淡金色斗气 

    爆炸刚刚停止，亚伯就感觉到一阵阵的焦急从天空中传来，巨大的白云，几乎是全速向爆炸方向俯冲下来，当看到地面上有些狼狈，但安然无事的亚伯时，白云的情绪这才安定下来。

    白云的这一举动，让亚伯十分的开心，重天雀可是一种非常胆小的生物，白云能为了他的安危而向着爆炸的方向冲来，这几乎是超出了重天雀的本能的行为了。

    亚伯看着降落到地面的白云，紧走几步，上前伸手安抚着它，它也配合地将头伸到亚伯的手边，这一刻亚伯与白云之间的联系似乎更加紧密了一些。

    又回到断崖边，这时的断崖已经坍塌了近十米的一块，这个威力远远超出了亚伯的想象，那把以完美级宝石为动力的超级爆炸大剑能媲美另一个世界的航空炸弹了，如果不是一拿出赫拉迪克方块３秒就爆炸，那么这个东西还真能成为一个大杀器。

    如果以后有能力把这个爆炸时间延长到６秒或者更多，在白云身上扔下，那么真的能够当成航空炸弹使用了，亚伯心中的研究精神又开始冒出。

    “回家！”亚伯跳到白云的背上，在操纵者位置坐下，绑好安全带，白云巨大而轻巧的身体又一次地腾空而起，地上破败的断崖越来越小。

    亚伯骑马要６到７个小时的路程，白云只用了不到半个小时就已经飞到了，亚伯指挥白云在城堡后面的森林中降落，在森林中找到一块空地，白云顺利地降落下来。

    吩咐白云自由活动，两具狼人尸体绑在其中一匹战马的背上，亚伯牵着两匹战马回到了哈里城堡。

    “亚伯少爷回来了！”到达城堡时，城堡的大门开着，看样子兽人袭击引起的恐慌已经结束了，领民们都回了各自的家，防守城堡的卫兵看到了亚伯，大声地欢呼着。

    “亚伯，怎么才回来？”马歇尔骑士听到声音，快步走出大门，看到亚伯有些责怪地说道。

    “马歇尔叔叔，没什么，只是一不小心晋升了，多花费了些时间。”亚伯在路上就想好了理由，虽然这理由并不充分，但并没有说谎，确实他是在白云恢复的时间内，将自己的等级由见习骑士级提升到初级骑士。

    “你晋升正式骑士了？”马歇尔骑士的脸上浮现出不可置信的神色，这可不是由４级见习骑士提升到５级见习骑士那么简单，每次的大晋升，骑士们都要准备很长的时间，无论是从身体上，心理上，还是辅助物品上。

    马歇尔骑士这时都不好意思回想自己是多大才成为初级骑士的，那会让他有种无地自容的感觉，和这种天才在一起就是不停地受打击。

    “这狼人尸体是怎么回事？”马歇尔骑士看着战马身上的狼人尸体问道。

    “路上遇到，顺手就解决了。”亚伯没有过多地解释，这次占了大便宜，能少说就少说些，闷声发大财才是王道。

    马歇尔骑士招手让管家林塞过来说道：“把这两具尸体送到城主府，为亚伯上报战功。”

    “是，主人。”林塞指挥人从战马上将两具尸体抬走。

    “到您的书房吧，我有些事要问下。”亚伯看到边上发现他回来而聚集的侍从和卫兵，他已经出去有了近三天了，马歇尔骑士三天来焦急的情绪在亚伯回来后完全消失了，也终于让所有人都松了口气。

    “是晋升的问题？”马歇尔骑士拉住亚伯快步走向书房。

    马歇尔骑士的书房是全城堡最安全的地方，既然亚伯提出要到书房说话，说明要说的事一定是不想让别人知道。

    “说吧，什么事？”进入到书房，马歇尔骑士把书房门关上后说道。

    亚伯没有说话，直接运转斗气，淡金色的斗气喷涌而出，将书房映照成一片金色。

    马歇尔骑士被亚伯的淡金色斗气给惊住了，不可思议地想用手去触摸那抹淡金色，却又停在半空中，嘴里喃喃地说道：“传说是真的，真的有金色斗气。”

    看着马歇尔骑士的样子，亚伯有些着急地问道：“我的斗气不会出什么问题了吧？怎么会是这种颜色？”

    “什么叫这种颜色？这是神级斗气，金色是神灵的颜色，传说中神灵的血液就是金色的，只有受到神灵眷顾的人才会发出金色斗气。”马歇尔骑士对于亚伯的一切已经不想再惊奇了，晋升正式骑士的消息刚给他打击完一次，又再来一次打击。

    “这斗气有什么好处没？”亚伯听说和神灵有关，一定不是坏事，又接着问道。

    “好处？同级别无敌算不算？”马歇尔骑士见亚伯贪心的样子，没好气地回答道。

    “这也算好处？我拿着哈里弓也是同级别无敌好不好。”听到这个好处，亚伯有些失望地说道。

    “等你到了高级骑士时，以哈里弓目前的威力就不够用了，等到骑士长时，哈里弓就一点用处都没有了。而金色斗气传说中可以增幅斗气达到四倍，你说是不是好处？”

    “那我这个淡金色斗气能达到多少增幅？”亚伯求知心旺盛地问道。

    “试试就知道了，你不要用斗气，用一半的力量打我一下，让我知道你一半力量是多少。”马歇尔骑士经验丰富，刚刚晋升的人都想知道自己的确切实力，这种方法简单还实用。

    “这里不碍事吧。”亚伯转头看着书房的四周，书房很大，资料都放在墙壁上的书柜中，中间非常宽敞。

    “没事，你出拳吧。”马歇尔骑士非常有信心地说道。

    “来了。”

    亚伯用一半的力气一拳击打出去，马歇尔骑士也使用了一半的力气准备挡住，但当他的双手和亚伯的拳头相遇时，一股巨大的力量涌来。

    马歇尔骑士连忙加力，急切中只能加到８成力，但这完全没有用处，骑士这会儿感觉自己就象一只皮球，被击得腾空飞起，身体飞出去十米，背顶住书柜才停了下来，书柜发出巨大的破裂声，接着轰然倒地，各种书籍资料散落一地。

    “亚伯！”马歇尔骑士大声地叫着，幸好亚伯没有用斗气，这种硬力并没有让马歇尔骑士受伤，但是地上那堆乱糟糟的书籍资料不知要整理多久，要知道这里的资料只能他自己整理，都是家族的机密，不能假他人之手。

    “我叫你只使用一半的力量，你到底用了多大的力量？”马歇尔骑士咆哮着。

    “马歇尔叔叔，我真的只使用了一半的力量。”亚伯搓着手，表情一脸的无辜。

    “怎么可能，晋升能量确实可以提升力量，但也不可能这么离谱！”马歇尔骑士一脸的不信，接着又问道：“你晋升能量改造了多久？”

    “我不知道多久？”亚伯是真的不知道多久，只知道自己晋级后，白云的伤已经好了。

    “怎么可能不知道？”马歇尔骑士这会儿已经有些抓狂了，这小子的无辜表情，让他的火气直冒。

    “我在晋升时好象顿悟了，你知道的，顿悟是不会有时间感知的。”亚伯解释道。

    当听到顿悟这个词时，马歇尔骑士已经知道错怪亚伯了，但是听到“你知道的”这四个字时，心中如同无数的马蹄踏过一样，什么叫你知道的，我从来没顿悟过好不好。

    “你用一成的力量再来一拳，记住就是一成的力量，别搞错了。”马歇尔骑士仔细地叮嘱道。

    “您放心，我虽然力量的掌握还不太强，但是应该不会出错的。”亚伯的语气十分认真。

    马歇尔骑士听到亚伯的说法，默默地把原本准备使用的六成力量加到十成力量进行防御。

    亚伯这一拳显得有气无力，说真的，一成力量对于亚伯来说就是轻轻地挥挥手的力量，当拳头击中了防御姿态的马歇尔骑士时，骑士的身体轻摇了一下。

第55章 力量增幅 

    马歇尔骑士把手背到身后偷偷揉了揉说道：“力量很大，这股力量差不多有２００磅了。”

    亚伯现在的皮肤，肌肉，骨骼都经过了晋升能量长时间的改造，虽说是２００磅的力量，但是一个由木头发出的２００磅力量和一个由铁棒击出的２００磅力量能一样吗？

    所以马歇尔骑士才感觉到了疼痛，力量只是其中一方面，更多的是亚伯的身体太过强悍的原因。

    “你的力量比得上兽人帝国中的那些巨兽了。”马歇尔骑士心中默念着这个怪物，嘴里说道。

    “你再使用斗气击一拳。”马歇尔骑士说着，在亚伯目瞪口呆中从墙边的角落里拿出一片盾牌，挡在身前。

    淡金色的斗气涌出，亚伯这一拳击在盾牌的中间，盾牌发出一声沉闷的声音，马歇尔骑士这次也只是摇了一下就站定了。

    但是马歇尔骑士知道这与刚才的不同，虽然同样是身体轻摇。

    前一次是空手，有哪个骑士会空手作战的？只有拿着武器的骑士才是真正的骑士。

    第二次手中拿着盾牌，使用的也是骑士标准盾牌抵挡，在这种情况下还是被击打得轻摇了身体。

    “７００磅！”马歇尔骑士给出了肯定的回答，接着说道：“三倍半的增幅。”

    有些羡慕地看着处于惊喜中的亚伯，马歇尔骑士又说道：“力量再加上斗气加乘，如果有一幅好的盔甲，那么我不知道有什么可以阻挡你的进攻脚步了。”

    “是吗？”亚伯的心中满是兴奋，终于可以在这个世界有一些安全感了。

    “你别高兴得太早。”马歇尔骑士看着亚伯的表情，打击道：“你这是和普通人相比，如果你面对的是一名巫师，你就要希望那名巫师是魔力耗尽的巫师。”

    “我会成为巫师的。”亚伯看着马歇尔骑士，用一种十分笃定的语气说道。

    不再打扰马歇尔骑士收拾地上的资料，亚伯在一声告辞声中，快步离开了书房，马歇尔骑士则一个人面对一堆等待整理的书籍资料。

    回到房间的亚伯，一进门就被黑风缠上了，黑风小小的心灵传来的都是对他一走就是几天没有回来的思念，亚伯抱起黑风小小的身体，黑风则象只小狗一样，用舌头舔着亚伯。

    亚伯想到他已经是初级骑士了，那坐骑强化术也可以使用了，趁着座狼还小，在它成长过程中使用坐骑强化术，会让它成长得更加强壮。

    把小座狼黑风按住，黑风调皮地晃动着身子，亚伯口中念动咒语，下一刻，黑风身体每一个部位的情况都出现他的脑中，将注着淡金色斗气的手，随着咒语按摩在黑风的身上，黑风的眼睛也舒服地闭了起来。

    斗气的排他性非常强，腐蚀性和破坏性使得斗气并不适合强化其它生物，而坐骑强化术是兽人们通过咒语勾通兽神，使斗气被去除腐蚀性和破坏性，让斗气把坐骑当成使用者的身体进行强化，这种强化的效果并不会立竿见影，但是长期使用会让坐骑发生极大的变化。

    一次十五分钟的坐骑强化术结束，亚伯感觉自己和黑风之间的联系更加紧密了一些，将已经熟睡的黑风抱起，轻轻放到它的小床上。

    这会儿晚餐时间也到了，亚伯走进餐厅时，马歇尔骑士看到他，向他挥手道：“刚才忘了告诉你，艾德蒙拍卖行传来消息，你的那些武器都已经拍卖出去了，叫你有空去拿金币。”

    “好的，马歇尔叔叔。”

    “还有就是城主狄更斯子爵邀请我们俩去城主府，上次的情报非常有用，估计是和我们谈怎么瓜分战功了。”马歇尔骑士大笑着说道。

    “也不知道战功够不够拿到爵位呢？”亚伯有些担心地说道。

    在这个世界，一个人的战功如果别人冒领则是大罪，会让所有的贵族看不起，还会受到国家的制裁，所以亚伯发现的地图以及与马歇尔骑士一起拯救了马修城堡，这些都是被严格区分开的，但地图上的情报产生的战功，却是可以商量的。

    这也是亚伯的身份与众不同的原因，城主狄更斯子爵不想得罪一名年轻的铁匠大师，如果换成其他人，狄更斯子爵也不会和他商量了，直接就制定出战功的分配方案。

    马歇尔骑士心中大致猜到狄更斯子爵的想法，这种示好他们只要接受就行，所以说道：“放心吧，狄更斯子爵是位公正的城主，你所应得的战功是不会少的。”

    “那就明天去吧，正好去艾德蒙拍卖行把金币拿回来。”亚伯说起艾德蒙拍卖行，就想到了正式骑士训练的辅助药剂，见习骑士时，他可以因为辅助药剂而减少了大量的时间，这次正好去看看有没有正式骑士用的辅助药剂。

    晚餐亚伯吃得很香，回到熟悉的城堡令他的胃口大开，马歇尔骑士这会儿却在考虑要换换家中的食谱了，以前为了照顾亚伯这个见习骑士，食物中很多肉食都是考虑到见习骑士的需要而购买的，现在亚伯已经是初级骑士了，这些普通的肉食的作用也就非常小了，需要换成猛兽的肉才行了。

    因为城堡最近的收入不错，无论是铁匠铺还是城中的武器铺，都为城堡带来了不扉的收入，所以一个城堡养两名骑士是不成问题的。

    而最最吃金币的是武器装备，武器因亚伯本身就是铁匠大师，想要什么武器没有，只要花点力气，就可以自己打造出来。而盔甲就更不用着急了，才１３岁的亚伯身体还没有定型，现在制作盔甲不用几个月就要换掉，不如等亚伯身体定型后再制作才合算一些，现在又没有战争，盔甲的使用并不多。

    马歇尔骑士心中想着，不由得又想到了自己的武器，不禁自豪起来，城堡现在收入增加，而自己的武器又不用花金币，有哪个骑士可以装备两把魔法武器的，等亚伯有空时，再叫他帮自己锻造一幅魔法盔甲，那个只能发光的赤阳盔甲，就留给在刚巴城的老家伙用吧。

    如果这次狄更斯子爵能给亚伯一个骑士封号，最好能有个领地，那么自己这支哈里家族分支就更加强大了。

    越想越得意，马歇尔骑士不禁笑出声来，让一边正在大吃的亚伯有些侧目，感觉到今天的马歇尔骑士似乎特别兴奋，难道在书房自己真的下手过重了吗？

    晚餐在马歇尔骑士和亚伯各自考虑自己的小心思中结束了。

    回到房间里，战马上的黑色盔甲已经被人送到房间来了，亚伯修练了一会儿骑士呼吸术，现在每次修习得到的气已经少得可怜了，基本上所有的骑士在成为正式骑士后都会遇到这种情况，从初级骑士开始每次升阶都会是漫长的以年计算的时间，但是积少成多，积沙成塔，这些平日的修练最终也会成为下一次晋升的基石。

    转天的早上，由于天气有些热，马歇尔骑士与亚伯很早就乘坐马车出发了，到达哈里城堡在丰收城的别院时，阳光也才刚刚炙热起来。

    在别院中休息了一下，马歇尔骑士十分重视这次邀请，早早的就要求管家罗宾做好沐浴的准备，在别院中他和亚伯沐浴后换上礼服，这才坐着马车向城主府驶去。

    ……………………………………

    感谢“拿山大神”，“M-750”的打赏。

第56章 封赏 

    顶着头顶上炙热的阳光，马车穿行在丰收城的主道上，巨石铺成的大道十分的平坦，但阳光照射过后的高温也让这条大道成了一块烙铁，马歇尔骑士和亚伯坐在马车中，身上穿着华贵的礼服，不一会儿就已经是满头细密的汗水。

    这一刻，亚伯十二分的怀念前世自己的那辆汽车，虽算不上有多好，但冷天有暧气，热天有空调。

    在亚伯的吐槽中，马车渐渐驶近城主府，当马车缓缓地停下来时，车夫大声道：“骑士大人，亚伯大师，丰收城城主府已经到了。”

    听到车夫的话，马歇尔骑士整理一下身上的礼服，又从车厢的柜子里取出一块毛巾，将自己额头上的汗水擦拭干净，又递给亚伯一块毛巾，说道：“今天是个重要的日子，把头上汗擦干，不要失礼了！”

    马歇尔骑士与亚伯走下马车时，城主府那巨大的高墙映入亚伯的眼帘，上次来到这里还是晚上，白天的城主府显得更加的宏大，气势逼人。

    看到马歇尔骑士与亚伯下了马车，早已经等候许久的一身管家礼服的城主府管家赶紧快步走上前，向两人鞠躬说道：“向您致敬，尊敬的马歇尔骑士，尊敬的亚伯大师，我奉城主之命在此迎接两位大人的到来！”

    由于亚伯是马歇尔骑士的养子，在这种正式场合都是由马歇尔骑士出面的，骑士微微鞠躬向城主管家说道：“见到您非常高兴，我与养子亚伯非常荣幸受邀前来见尊贵的城主大人。”

    亚伯跟着马歇尔骑士微微鞠躬，向管家表示着感谢。

    在管家的引领下，穿过巨大的院子，院子中间的喷泉虽没有夜晚时那么的璀璨，但在阳光的照射下，让人似乎多了一丝丝的清凉，进入大厅后，亚伯真正感受到了阵阵的凉意，巨大的岩石垒砌成的大厅将外面的炎热完全的阻挡。

    走过一段长长的走廊，来到一扇雕刻着丰收女神的大门前，管家站定，轻声地对马歇尔骑士与亚伯说：“这里是会客室，城主大人正在等候你们。”

    再次见到城主狄更斯子爵时，亚伯的感觉比上一次来时的感觉更深刻一些，来自城主狄更斯子爵身体内的强大力量就象一座火山一样，虽没有爆发，但只是站在他的面前就感到了沉重的压力。

    “亚伯大师，你晋阶了？”狄更斯子爵自是知道他身体中的斗气对骑士们的威压有多厉害，但是面前这位年轻的铁匠大师表现出被他的斗气压制的样子，让他十分惊讶。

    要知道狄更斯子爵的斗气威压只针对于正式骑士，那些习见骑士可感觉不到这种威压，亚伯的表现说明了他已经成为了一名正式骑士。

    “是的，尊贵的城主大人！”亚伯不卑不亢地微微鞠躬，单手在空中划过一道花式礼后回答道。

    狄更斯子爵暗自庆幸，没有在战功上亏待亚伯，这样的天才别说是在卡麦公国，就是整个人类世界也是不多见的，原来因为亚伯的铁匠大师身份交好他，现在发觉，亚伯不单单是在锻造上有天份，在骑士修练上也是天纵之才。

    狄更斯子爵指着边上的一位骑士说道：“这是萨洛扬骑士，这次的围剿兽人行动就是由他率领军队完成的。”

    萨洛扬骑士向马歇尔骑士与亚伯施了个礼，这次立功的机会就是由他们提供的，萨洛扬骑士一直都想当面感谢，这个礼是萨洛扬骑士表达的由衷的感激之情。

    对于与军方高级骑士的善意，马歇尔骑士和亚伯也都连忙回礼，双方的气氛显得十分的友好。

    “战功很高，１５９名正式兽人骑兵，其中２名高级兽人骑兵，并且击伤一只重天雀。”狄更斯子爵笑着说道。

    原来那只重天雀是被军队击伤的，亚伯这时已经知道了白云伤势的由来，还好没把白云暴露出来。

    狄更斯子爵转头看着亚伯说道：“亚伯大师，昨天你叫人送来的两具尸体，萨洛扬骑士已经辨认过了，其中一具是从围剿中逃走的，身份高贵，由两名高级兽人骑兵保护，这个战功我也连夜发往刚巴城军部，军部把大师你的封赏上调。”

    象丰收城这样的大城，都有各自如铁匠公会中的传送信息的阵法，战功的上报会在核实后按规定给予应有的封赏，而对于如狄更斯子爵这样的大城城主上报的战功，回复速度是非常快的。

    听到封赏的上调，亚伯心中不由得欣喜，还好没有嫌麻烦把两具尸体扔掉，果然这两具尸体起了作用。

    “马歇尔骑士，由于你的英勇行为，拯救了马修城堡并在守护哈里城堡的过程中击杀多名兽人骑兵，卡麦公国军部授予你勋爵爵位！”狄更斯子爵表情庄重地宣布道。

    “一切为了公国！”马歇尔骑士表情严肃，半跪着感谢道。

    “萨洛扬骑士，由于你指挥得当，在围剿兽人的战斗中击杀１５９名兽人骑兵，卡麦公国军部特赐封地１００里，你将拥有自己的纹章。”狄更斯子爵接着宣布道。

    萨洛扬骑士满脸泪水地半跪在地，要知道从无封地到封地贵族，那就是天壤之别，从此萨洛扬骑士正式跨入上等贵族的领域，成为一名真正的贵族。

    最后狄更斯子爵看着亚伯笑道：“亚伯大师，你为围剿兽人提供了准确情报，并且拯救了马修城堡，多次击杀兽人骑兵，鉴于你的突出成绩，卡麦公国军部将原马修城堡领地赐封给你，并授予你勋爵爵位！”

    亚伯不禁有些不相信自己的耳朵，这封赏有些重了，但看着狄更斯子爵微笑的表情，他有些明白了，这是狄更斯子爵在其中出了大力，并且可能军部那边和国王那边都不想得罪一位大师。

    亚伯学着马歇尔骑士的样子，半跪着说道：“一切为了公国！”

    一旁的萨洛扬骑士羡慕地看着亚伯，军部对给予亚伯大师的封赏这是按最高的标准来赏赐的，象这种最高标准一般只有王室成员立功才会享受得到，很少有非王室成员能够享受到。

    狄更斯子爵笑着扶起亚伯，说道：“是叫你亚伯大师还是叫你亚伯勋爵呢？”说完不禁哈哈大笑起来。

    确实，对于亚伯这样一位铁匠大师，在全大陆而言，铁匠大师的地位远高于一个勋爵的爵位，但是亚伯现在年纪太小了，还没有在大陆上游历，他的大师名气还只是铁匠公会的一枚勋章，只有当大陆上出现了许多亚伯的作品时，这种名气才会真正的沉淀下来，变成亚伯真正的名气。

    “您还是叫我亚伯吧，大师和勋爵都不过是称号而已。”亚伯微笑着回答道。

    “也只有象亚伯大师这样对财富和地位不放在心上的人，才能作出如此成就。”狄更斯子爵有些感叹地说道，而边上的萨洛扬骑士也深深的认同。

    狄更斯子爵接着说道：“两个月后的神诞日，你们三人都要到达刚巴都城参加授勋仪式，千万不要迟到。”

    一般来说，封赏的爵位及封地，在封赏后爵位和封地都已经是受封赏人的，但是真正要完全地得到官方认可就必须到公国都城刚巴城，接受国王的授勋，向国王表达感谢，向公国表达忠诚。

    离开时，萨洛扬骑士拉住马歇尔骑士和亚伯，现在是马歇尔勋爵了，一定要和他们两人一起找地方庆祝一番，马歇尔骑士推托不过，只能答应，当然其中有马歇尔勋爵也想和萨洛扬骑士交往的意思，不过亚伯则委婉地拒绝了。

第57章 修练药剂 

    亚伯招手叫住了一辆马车，对御者说道：“请送我至艾德蒙拍卖行。”

    御者对这位年轻又有礼貌的贵族少年十分的恭敬，他刚刚看到这位年轻的贵族刚从城主府出来，也知道能从那里进出的人都是身份尊贵的人，所以很用心地拿出脚凳，让亚伯踩着上马车。

    虽然亚伯只要轻轻一跳就可以上去，但他还是接受了御者的这片好意。亚伯也越来越发现他自己已经慢慢开始被这个世界同化，渐渐习惯于自己的贵族身份。

    马车行驶得非常平稳，下车后亚伯扔出两枚银币，并示意御者多出的都算是小费，以感谢御者的服务。

    自从上次亚伯在艾德蒙拍卖行将纹章显露出后，艾德蒙拍卖行的所有人都记住了这位年轻的贵族铁匠大师，所以当他刚走下马车时，就已经有招待侍者上前来引导他前去贵宾区，并送上了上好的咖啡。

    “尊敬的亚伯大师，尊敬的亚伯勋爵，欢迎您来到艾德蒙拍卖行！”美丽的伊薇特面带微笑地来到贵宾区对着亚伯鞠躬说道。

    “艾德蒙拍卖行的消息从来都是这么迅速，我都是刚刚才知道，你们就已经知道了。”亚伯起身回礼后笑道。

    “您是艾德蒙拍卖行尊贵的客人，总部对您非常重视。”伊薇特说着向边上的侍者示意，侍者托着一个银盘走到亚伯的身边，银盘上是一个钱袋，伊薇特指着钱袋说道：“这是上次您委托我们拍卖武器的金币，一共是２万２千金币，总部为您免除了手续费用，您的武器在刚巴城受到了许多人的欢迎，那把魔法武器的拍卖价格更是创出了近些年来的武器拍卖最高价。”

    从侍者手中接过钱袋，亚伯发现钱袋有些小也有些轻，不太可能放得下２万多金币，虽然知道艾德蒙拍卖行不可能在这上面出什么问题，但好奇心还是让他打开钱袋，里面是一张暗金色的卡片，上面是无数的金色花纹组成的图案，在正中间有２２０００数字，其它没有任何标志。

    抬起头有些疑问地看向伊薇特说道：“这卡片是？”

    伊薇特微笑着解释道：“这是魔法金卡，只有身份尊贵并通过大陆商会联盟的审核通过者才能拥有，这是我们艾德蒙拍卖行为您申请办理的，在全大陆所有大型商店都可以使用或者取出金币，请您将您的血滴在上面，这张卡就只能您一个人可以使用了。”

    这不就是银行卡么？还是滴血认主的银行卡，随着亚伯的身份提高所接触的社会层次也在提高，以前他不知道的一些事现在都在渐渐地了解了。原来并不是身边没有魔法的存在，只是以前亚伯的身份或者说马歇尔勋爵与贝内特骑士的身份都没有达到接触魔法服务的级别。

    接过伊薇特递过来的针，亚伯用了些力才穿破手指的皮肤，将血滴在魔法金卡上，魔法金卡暗金色的光芒一闪，认主就成功了。

    亚伯收起魔法金卡，向伊薇特微微鞠躬道：“伊薇特女士，非常感谢艾德蒙拍卖行为我所做的一切，我相信我们之间的友谊会一直持续的。”

    听到亚伯的保证，伊薇特脸上的笑意也越加浓了，艾德蒙拍卖行费尽心力也就是为了交往这位新晋的铁匠大师，至少在人类世界，魔法武器也只有亚伯一人能够锻造，而矮人大师的魔法武器并不是他们这种在卡麦公国还算强大，但在整个人类世界只是二三流的拍卖行所能代理到的。

    “伊薇特女士，贵拍卖行有正式骑士使用的辅助药剂吗？”亚伯想到了自身的情况，还有两年就要去参加巫师测试，现在全力提高自身的能力才是最重要的，所以正式骑士能用的辅助药剂成了他的希望。

    “正式骑士所能使用的辅助修练药剂有三种，融血药剂，补血药剂和凝华药剂。”伊薇特一边介绍，一边拿出一张羊皮纸交给亚伯说道：“这是三种药剂的说明，您看下需要哪种？”

    亚伯接过羊皮纸，上面书写着三种药剂的说明和功效。

    融血药剂是一种正式骑士修练时，将身体中的血液直接转化为斗气存于身体的药剂，这种药剂用以血换斗气的方式，加速斗气的聚集，但是每次使用都会损失一部分血液。

    而第二种补血药剂就是为融血药剂而生的，在使用了融血药剂后，损失的血液在服用补血药剂后会得到补充，当然这种补充也是有限度的，每使用一瓶融血药剂，就需要连续１０天，每天服用补血药剂，接着休息５天时间，才能接着使用融血药剂。

    也就是说每半个月时间才能使用一次融血药剂，而补血药剂只是为了补充融血药剂损失的血液。

    第三种凝华药剂是起到帮助压缩斗气的作用，虽然每位骑士在修练的过程中都会对斗气进行压缩，但这个过程十分的缓慢，凝华药剂是一种加速斗气压缩的药剂，使用后会节约３０天的压缩量，而每次使用间隔为５天。

    亚伯想到：这个凝华药剂不知对自己的淡金色斗气是否有作用，不知把它升到大师级能不能帮助自己提高斗气等级，现在自己的斗气虽然叫神级斗气，但并没有真正达到神级斗气的标准。

    伊薇特看到亚伯十分关注凝华药剂，微笑着说道：“关于凝华药剂有种传说，说是如果你喝上百万瓶，那么你就可以把斗气提升到神级斗气。”

    说完伊薇特自己也笑了起来，不说百万瓶的凝华药剂要多少金币，也不说凝华药剂的副作用，单说百万瓶凝华药剂放在你面前，让你喝，要喝到哪一年？

    “三种药剂什么价格，我都会要一些。”亚伯决定每样买一些回去试试效果，如果有效果以后再多买就行了。

    “这三种药剂都是初级药剂，因为材料的问题，就是大师级的药剂师也很难炼制出中级的正式骑士药剂，所以在大陆上，正式骑士的药剂基本都是初级药剂。”伊薇特解释得十分清楚，她不想为了这个原因让亚伯产生错误的理解。

    伊薇特接着说道：“融血药剂每瓶５０金币，补血药剂每瓶１０金币，凝华药剂每瓶１００金币。”

    亚伯不由得咂舌，这些正式骑士的药剂比见习骑士时的药剂价格上翻了几倍，如果真的想通过药剂来提高骑士等级，那真不是一般的贵族能承受得起的。

    “给我２７瓶融血药剂，２７０瓶补血药剂，１６２瓶凝华药剂。”亚伯准备先购买一个月的使用量。

    “融血药剂２７瓶１３５０金币，补血药剂２７０瓶２７００金币，凝华药剂１６２瓶１６２００金币，一共是２万零２百５０枚金币。”伊薇特的心算很快，张口就说出了三种药剂分别的价值与总价。

    亚伯也没想到只是购买药剂就把自己刚得到的魔法金卡基本掏空了，从怀里拿出魔法金卡递给伊薇特。

    伊薇特拿出一张同样的魔法金卡两张卡对接，亚伯感觉到魔法金卡传来一个询问：“是否同意支出２０２５０枚金币？”

    亚伯心中暗念：“同意。”

    就看到属于他的那张魔法金卡中的数额从２２０００变成了１７５０，收起魔法金卡，亚伯不禁再次对魔法充满了向往。

    这次伊薇特为亚伯准备了两个大箱子，箱子里衬着细软的红色丝绸，保护着这些药剂。

    ………………

    谢谢“魔幻蛋蛋”的打赏！！

第58章 马修城堡密室 

    回程时马歇尔勋爵和亚伯先去了马修城堡，从这时起马修城堡周边的领地已经属于亚伯了。

    这块东临贝内特骑士领，西临哈里骑士领的中间部位，多达１００里范围的土地，连同马修城堡里的一切，都因为马修家族所有继承人都已经死去而失去了主人，被公国封赐给亚伯，也让亚伯可以拥有一块纹章，纹章的设计现在就可以开始，但要等去刚巴城参加授勋仪式以后，交由贵族管理部来最终审定，再发往全大陆所有的贵族管理部进行备案。

    马车来到马修城堡的门口，管家肯已经等待在门口，身后站着几名侍卫和一群仆人，所有人眼中都充满着对未来命运的迷茫，自从马修家族所有成员被杀后，这些人都在等待着公国的决定。

    而昨日城主府已经派人来宣布马修勋爵领从此更名为亚伯勋爵领，城堡连同土地所有的一切都归于亚伯勋爵，城堡从此换了新的主人，而这些以城堡为生的仆人，侍卫甚至管家肯都在担心，新的主人会将他们赶出城堡。

    马歇尔勋爵没有首先下车，而是向亚伯说道：“这里是你的城堡，由你先去和他们见面吧。”

    亚伯笑了笑说道：“这片土地是哈里家族的土地，虽然会拥有两块纹章，但会一直属于哈里家族。”

    在这个世界，每一块贵族领地的领主，不论领地大小，都会拥有一块纹章，当领地失去后，就会收回纹章，每个贵族都要学习纹章知识，认识所有的纹章。

    那些没有领地的贵族，虽然和领地贵族一样被人尊敬，但是没有领地，没有纹章的他们，在领地贵族面前天生的就是低人一等。

    亚伯现在有了一块纹章，而作为马歇尔勋爵的继承人，也将再拥有一块纹章，当亚伯有了自己的孩子时，可以让其中两个孩子能够继承到纹章、领地及爵位。

    马歇尔勋爵的脸上的笑容更盛了，亚伯是他的养子，又是他最好兄弟的儿子，亚伯这时已经明确的把领地定义为哈里家族的领地，让他十二分的开心。

    车夫把车门打开，亚伯首先走下马车，管家肯快步上前向亚伯鞠躬道：“尊敬的亚伯勋爵，您的城堡欢迎您的到来。”

    “肯，很高兴能再次见到你。”亚伯微笑着接着说道：“带我看看城堡，我有些等不急了。”

    “这是我的荣幸！”

    管家肯接着看到马歇尔勋爵从马车上下来，连忙鞠躬道：“尊敬的马歇尔勋爵。”

    马歇尔勋爵挥了挥手，笑着转头对亚伯说道：“一起参观这座城堡，马修可没邀请我来过。”

    听到马歇尔勋爵这样说，管家肯并没有接话，因为马修勋爵以前和马歇尔勋爵联系并不多，并且也有些瞧不起当时身为骑士的马歇尔勋爵，而对于前主人的事管家肯并没有因为面对新城堡主人而去迎合。

    亚伯对管家肯的印象非常好，见到肯现在的态度，更是欣赏。

    前些天援救马修城堡时天已经黑了，城堡的一些建筑被大火烧过，亚伯今天发现城堡的一切都已经恢复过来，由于城堡是由巨石垒砌而成，所以大火并没有烧毁房子，并且看得出来这几天仆人们非常的努力，除了外墙上还有一些火烧的痕迹，已经看不出那天的灾难了。

    看着亚伯查看城堡时，脸上满意的神色，肯不由得精神一振，这些天的努力得到了新主人的认可，他介绍城堡的声音更加谦卑，在亚伯查看城堡内部时，对亚伯说道：“尊敬的亚伯勋爵，这里的所有财物都没有动过，城主府要求全部财产都进行封存，等您到来后由您验收。”

    亚伯明白这是城主狄更斯子爵对自己的示好，狄更斯子爵作为一名大城的城主，一名勋爵的财产他并不放在心上，用这些来交好亚伯对于他来说是件非常合算的事。

    在库房，亚伯看到了几个巨大的铁木制成的木箱，箱子上是城主府的封条，他也没有细看，直接回头对肯说：“肯，我可以信赖你吗？”

    听到亚伯的话，肯单膝跪下，神情庄重地说道：“是的，尊敬的亚伯勋爵，我向您付出我的忠诚！”

    “我接受你的忠诚，你就是我城堡的管家，以后我们就是一家人了。”亚伯伸手扶起肯说道。

    “谢谢主人！”肯这时已经热泪盈眶，原以为要失去一切，现在又再一次得到。

    “仆人和侍卫都交由你来负责，哪些人愿意留下，哪些人想离开，能留下的人你看着办，离开的那些人每人５枚金币，算是我帮马修勋爵给他们的遣散费吧。”亚伯不想为城堡中的琐事费神，专业的事交给专业的人来做才是正确的选择。

    “主人，这些我会安排妥当，最终的结果会向您汇报。”肯对于亚伯的信任十分的感激，这世界管家和主人之间的关系非常的紧密，能得到一份管家的职位，等于一辈子都会和主人一起生活，作为在城堡中地位仅次于主人的管理者，这份职位地位非常高，再加上为这么年轻的贵族及铁匠大师工作，未来的路一片光明。

    马歇尔勋爵在一旁看着亚伯处理这些事物，并没有说话，这里是亚伯的城堡，他不想插手亚伯城堡的事务，在这一点上，他是非常清楚的，而同时他也对亚伯处理事物的能力十分赞赏，也为亚伯能找到一个合适的管家而高兴。

    当几人走进书房，肯从书架上拿过一个木制盒子，说道：“这里有一间密室，开启方式在这个盒子里，我先回避一下。”

    肯从书房退到门口后，马歇尔勋爵也准备退出书房，却被亚伯一把拦住，笑道：“马歇尔叔叔，我们一起来参观马修勋爵的收藏吧。”

    “行，机会难得，我也想知道其他贵族的收藏是怎么样的。”马歇尔勋爵没有推辞。

    打开木盒，亚伯按上面的记录开启机关，在书房的墙壁上，一个暗门被打开，两人迈步走进密室。

    这间密室有一条长长的楼梯向下，楼梯很黑，但对亚伯和马歇尔勋爵两名正式骑士来说并没有影响，顺着楼梯，他们进入了一间特别巨大的房间，这间房间目测达到２０米宽，长度达５０米，房顶上镶嵌着五颗夜明珠，将整个房间映照得十分明亮。

    房间中间是两排整齐的木制展示柜，上面摆满了各种物品，这些物品表面很干净，说明主人对这些物品非常爱护经常打扫，亚伯上前细看时，发现每一件物品都有各自的说明写在物品前面的羊皮纸上。

    看着眼前的左右各有１０排的展示柜，亚伯也不禁咂舌马修勋爵的家族收藏，如果城主狄更斯子爵看到这么多的收藏，是否会动心还真是难说呢，不说其它的，只说头顶上那五颗夜明珠，如果马修勋爵敢将它们放到城堡的大厅中，估计大陆上所有的强盗都会被吸引过来。

    亚伯虽然对这个世界的历史了解得不多，但这里海量的历史收藏也让他大开眼界，无论是某国的珍宝，还是名将的武器。

    “看看人家的收藏室，再看看我们城堡的收藏室，看看人家的收藏，再看看我们的收藏！”亚伯对马歇尔勋爵说道。

    马歇尔勋爵用眼睛横了亚伯一下，又看了看这间收藏室说道：“我的收藏才多少年的收藏，这个家族已有几百年的收藏，怎么能比？”

    说完马歇尔勋爵心中就暗下决定，回去一定按这个收藏室将自己的收藏室改建，这对比太丢脸了。

第59章 铁陨石 

    边走边参观，亚伯越看越欣喜，这都是一个家族的底蕴呀，就象马歇尔勋爵这样，几十年时间的收藏对比这种几百年的家族收藏根本就不能相比。

    但是作为一个传统的小贵族家族，虽然值钱的收藏很多，但亚伯没有发现一本骑士秘技，这也反映出骑士秘技的稀少和珍贵，大贵族对于骑士秘技的垄断也是对自身地位的一种保护。

    这个收藏室中的所有藏品的价值亚伯没办法估计，但马歇尔勋爵以他的经验估计这里的所有收藏品价值越过１０万金币以上。

    一路参观，当到达收藏室的最里面时，在角落里放着一块直径一米左右的圆形黑色石头。

    “这是？”亚伯快步走上前去，面前这个黑色石头他很熟悉，那是本瑟姆大师的重要收藏之一，据说是在矮人族学习期间得到的，那是手指大小的一块铁陨石，就是那么小的一块铁陨石也被本瑟姆大师当成了宝贝，每次和亚伯说起时都是用非常骄傲的口吻说铁陨石的数量如何的稀少，而绝大部分的铁陨石都被矮人族拥有。

    “亚伯，怎么了？不就是一块石头吗？”马歇尔勋爵看到亚伯对一块石头如此关心不禁奇怪地问道。

    “马歇尔叔叔，您说这是石头？如果本瑟姆大师在这儿，他会敲破您的脑袋。”亚伯对马歇尔勋爵撇撇嘴笑道。

    “如果他能打得过我的话，说吧，这是什么？”马歇尔勋爵大笑着继续问道。

    “铁陨石！”亚伯的回答十分的简洁，但语气却十分的重，似乎只有这么重的语气才能显示这个铁陨石的价值。

    “铁陨石是做什么的？”马歇尔勋爵到底不是真正的铁匠，并不知道铁陨石的重要性。

    “传说中的那些神用的武器，都是用这个制作的，矮人大师的传说级武器装备大部分也是以这个为原材料。”亚伯解释道。

    马歇尔勋爵的眼睛立即瞪到最大，满脸的不可置信地指着那块铁陨石：“能值多少？”

    “你听说有人卖传说级武器吗？”亚伯反问道。

    马歇尔勋爵明白了亚伯的意思，亚伯本身就是铁匠大师，这种最顶级的武器材料当然是要留给他自己打造了。

    在这个世界，除了神用的神器外，最顶级的武器装备就是久经历史的传说级武器，这些武器装备制作出来就非常强大，又经过时间的沉淀，历经多年的传承使得这些武器装备更是名传天下。

    传说级武器装备最大的特点就是坚固耐用。有很多的强大武器经过十几年，几十年的使用后，就已经失去往日的光辉，就象亚伯使用百练粗坯锻造成的魔法大剑，虽然威力强大，但是使用几十年后，随着剑身的磨损，魔法大剑也会报废。

    铁陨石锻造出来的武器装备在使用几百年后也不会出现磨损，虽然达不到永不磨损的程度，但也可以传承千年，如果亚伯用这块铁陨石锻造出魔法武器，那么很有可能会在多年以后，也成为传说级武器。

    “那这块铁陨石就带回哈里城堡吧。”马歇尔勋爵也想着能够看到一把可能是传说级别的武器，因为这个城堡没有铁匠工具，所以这块铁陨石要带回哈里城堡才能锻造，有些心急的他上前一把抱住铁陨石，用力想把它抱起来。

    马歇尔勋爵的脸胀得通红，身上开始闪动白色斗气，铁质陨石终于离开地面，被他抱了起来。

    “我的神灵，这有近千磅了！还是你自己拿走它吧。”马歇尔勋爵把铁陨石又放回地上，有些气促地说道。

    亚伯上前伸手将这块巨大的铁陨石单手从底部托起，在手上掂了掂，肯定的说道：“确实很重，超过一千磅了。”

    马歇尔勋爵无语地看着亚伯，这种打脸的行为让马歇尔勋爵十分的不爽，他的力量在６００磅左右，运行斗气后，可以达到１２００磅的力量，但是这个铁陨石是一块圆形的石头，没有办法抓力，所以马歇尔勋爵才会如此吃力。

    也只有力量超出铁陨石太多太多的亚伯，才能够单手托起这块巨大的铁陨石，还能轻松地在手上掂来掂去。

    “走吧，在这儿的时间已经很长了。”马歇尔勋爵已经不想在这个收藏室里多待了，在这里已经被多次地打击到了。

    亚伯的脚步沉重，从密室出来时，每走一步都感觉地面的颤动，还好这个城堡都是由巨石垒砌而成，坚固程度没话说。

    肯见到亚伯和马歇尔勋爵从书房中出来，虽然有些吃惊亚伯手上托着的巨大石头，但良好的修养让他没有表现出太过吃惊，上前说道：“主人，接下来您要不要见一见城堡中的侍卫和仆人们？”

    “不用了，这些事你安排就好了。”亚伯这时的心思全在手上的铁陨石上，哪还有心思去管城堡的事。

    马歇尔勋爵笑着说：“肯，今天我们还有事，城堡的一切就交给你了，我会安排财务官过来协助你的工作。”

    肯十分理解这种安排，让领主放心的财务官和一名总管所有事情的管家，相互配合，相互制约，这是贵族管理的常态。

    亚伯发现马车吃不消铁陨石的重量，还好管家肯经验足，让人套了一辆牛车，用两头牛来拉动，这才能缓慢地拉走这块铁陨石。

    如果武器锻造出来，重量没有降低的话，恐怕只有白云那样庞大的巨形运输飞兽才能快速带走铁陨石锻造的武器。

    牛车很慢，亚伯和马歇尔勋爵的马车只能慢慢地跟着牛车，这段不算长的路，亚伯他们走了半天时间，到城堡时天已经黑了。

    闻讯而来的本瑟姆大师不顾天黑，迫不及待地向亚伯要求看看那块铁陨石，亚伯将本瑟姆大师领到城堡中亚伯新建的铁匠操作间中。

    马歇尔勋爵为亚伯成为铁匠大师的事，特别空出一个大型的仓库，这里成为了亚伯的独立操作间，因为临时铁匠铺随着兽人袭击风波的平定，已经搬回到铁矿场附近的铁匠铺去了。

    亚伯以前有了什么想法，都要跑很远去铁匠铺去实验，现在有了这个独立操作间，可以十分方便地随时来进行自己的实验。

    在亚伯的独立操作间的中央地面上，放着那块带回来的铁陨石，本瑟姆大师就着灯光，仔细地用手摸着铁陨石的表面，好象还嫌看不清楚，从灯架上拿下油灯，在石头上四处来回照着。

    本瑟姆大师看了很久，差不多把整块陨石上下都翻看了一遍，最后喃喃地说道：“是的，这是铁陨石，如此巨大的铁陨石我在矮人族时也没有见过。”

    “您说这块铁陨石打造什么样的武器合适？”亚伯对于这块铁陨石的处理有些拿不定主意，他心中最想的是锻造一把超级重的巨剑，拿在手中基本上无可匹敌了。

    “按我的意思，你现在的水平还在提高，这块铁陨石可找不到第二块了，等你的水平再高一些制作。”本瑟姆大师对亚伯的水平很是了解，他认为亚伯现在还在提升中，现在就锻造这是浪费了这么好的铁陨石了。

    “我听从您的意见，这块铁陨石先放着吧。”亚伯想到自己最近暴增的精神力，并且有不时能够发现的符文，等能够掌握更多的符文，精神力也更加强大时，实验出符文之语制造装备的方法后，再用这块铁陨石制作出一件无比强大的符文之语那才是最好的选择。

第60章 服用药剂 

    晚上又和黑风玩了一会儿，使用坐骑强化术，用斗气给黑风做了个按摩。

    亚伯看着黑风，心中说着：“快快长大，要长得非常非常的强壮，你的任务是能够轻松托起我和我的武器。”

    正在享受的黑风突然的打了个寒战，不由得睁开眼睛，疑惑地看着主人，眼中询问主人出了什么事，它怎么会突然感觉到寒意的？

    亚伯被黑风的萌蠢的样子逗乐了。

    黑风最近的生长速度明显的提升了，这说明坐骑强化术十分有效。

    如果兽人的祭祀看到黑风的生长情况，也会惊讶黑风的生长速度，这是因为亚伯的淡金色斗气相比普通斗气而言，更加的强大，所以对坐骑的强化效果也更为明显。

    处理好黑风的事后，亚伯让黑风自己去玩耍，他要开始合成药剂了。

    从装满药剂的箱子里，拿出２７瓶融血药剂，２７０瓶补血药剂，１６２瓶凝华药剂放在面前，亚伯将赫拉迪克方块中清空，每次放三瓶进去合成。

    从初级药剂合成到中级药剂，面前的药剂变成了闪着蓝色光弧的中级药剂，９瓶中级融血药剂，９０瓶中级补血药剂，５４瓶中级凝华药剂。

    再从中级药剂开始合成高级药剂，面前的药剂再次减少，都变成了闪着金色光弧的高级药剂，３瓶高级融血药剂，３０瓶高级补血药剂，１８瓶高级凝华药剂。

    最终高级药剂被合成为大师级药剂，这些闪着暗金色光弧的药剂，其中１瓶大师级融血药剂，１０瓶大师级补血药剂，６瓶大师级凝华药剂，都被亚伯收了起来。

    拿出大师级融血药剂，亚伯把眼一闭，将药剂倒进嘴里，骑士呼吸术开始运转，他立刻感到血液开始沸腾，随着血液的沸腾，血液开始减少，血液中丝丝的淡金色斗气开始汇集，数量虽然不是太多，但也有着平时十倍的增加，而且这种汇集的时间很长。

    也就半个小时左右，亚伯已经开始感觉到血液缺少所引起的头晕状况，他吃了一惊，这和说明上描述的可不同呀，不是说血液减少到身体正好能承受后就会停止吗？

    怎么会一直在减少？亚伯连忙将一瓶补血药剂倒进嘴中，这瓶大师级的补血药剂进入身体后，血液沸腾的状态就象倒进去一桶油一样，更加的加剧起来，但亚伯的头晕却开始好转。

    一瓶补血药剂又持续了半个小时，那种头晕的缺血感又开始了，再一次喝掉一瓶大师级补血药剂，就象发动机加满油一样，沸腾又再次加剧，就这样一瓶瓶的大师级补血药剂被亚伯喝掉，身体中的淡金色斗气也越来越多，斗气开始在他的胸口集中、压缩，在最后一瓶补血药剂消耗殆尽时，亚伯的胸口出现了第一个气穴。

    这个气穴虽然形成，但里面的斗气并没有多少，如果没有药剂帮助，光是补充这些斗气怕是都要几年的时间。

    亚伯没有想到这大师级融血药剂效果如此的强，如果不是有足够的补血药剂，怕是成为第一个被大师级融血药剂榨干的骑士。

    亚伯不知道历史上是不是有人喝过这种大师级融血药剂，根据艾德蒙拍卖行的伊薇特女士所说，因为原料的原因，这世上最高等级的融血药剂也只是中级融血药剂，那么亚伯喝掉的这瓶药剂可能是有史以来的第一瓶大师级融血药剂，想到这儿亚伯不禁打了个寒战，如果运气差一些的话，怕是自己的结局会很惨。

    亚伯发现这融血药剂与补血药剂的配比还是一样，１比１０的配比，只是大师级药剂消除了原有药剂中的隐患，不会引发抗药性，并且一次性发挥了药效，１瓶大师级融血药剂使用后要用１０瓶大师级补血药剂进行补充。

    亚伯算了一下，这次修练的花费为４０００多金币，如果按大师级药剂可以天天使用的话，那么所花费的金币将是一个天文数字，而艾德蒙拍卖行是否有足够的库存来供给他，购买这么多的药剂是否会让人怀疑，这都是让他头痛的问题。

    再将大师级凝华药剂拿出来倒进嘴里，凝华药剂进入身体后，迅速形成一股热流冲向亚伯的气核，在亚伯的精神力感知下，气核的密度有了细微的紧缩，这种幅度的紧缩如果不是他的精神力感知，真的是感觉不出来的。

    再来一瓶试试，对于赫拉迪克方块出品的大师级凝华药剂亚伯十二分的放心，再次倒进嘴里一瓶，精神力下，气核又有了细微的紧缩。

    将剩余的４瓶全倒进嘴里，亚伯用精神力感受了一下，最少要１００瓶这样的药剂才会引起质的变化。

    这６瓶大师级凝华药剂花去了亚伯１６２００金币，那么１瓶就是２７００金币，这个数字再乘以１００，那么就要化掉２７万枚金币。

    对于这个数字，亚伯有种呼叫白云去抢劫的冲动，虽然他有赫拉迪克方块这样的神器，但是合成东西多了，卖出去就是大麻烦，太难以说清楚来历了，哪怕是引起了一些人的怀疑，那么接踵而至的麻烦就会找来。

    亚伯决定接下来的一段时间除了一些必要的修练和实验外，其它时间都用来锻造武器卖出去赚钱。

    只有锻造武器赚钱是最快的，也是最能够说得清楚的赚钱方式。

    亚伯在胡思乱想中渐渐地进入了梦乡，梦里他得到了一座宝藏，里面全是药剂，他整个睡梦中都是在合成药剂中度过的，好不容易把所有的药剂都合成为大师级药剂，这时就感觉到脸上痒痒的，睁眼一看，黑风正在伸着它的舌头舔着他的脸。

    天哪，就差一点点，哪怕是在梦里，自己可是辛苦了一晚上在合成呀，结果一瓶没有喝到，亚伯气呼呼想着，一把将黑风抱起，用手开始在黑风的肚子上挠了起来，黑风则扭动着小小的身子辛苦地躲闪着。

    在和黑风玩闹了一阵子后，亚伯又开始了每天早上的骑士修练，接着吃过早餐，亚伯来到自己的位于城堡中的独立操作间，随着自身秘密越来越多，他已经开始注意一些细节，他的锻造过程中经常要用到的赫拉迪克方块，还有一些特别的另一世界的技术也不想让人发现，所以亚伯决定以后的打造都在城堡中的这间操作间里完成。

    进入操作间，亚伯就发现了一架华丽的马车停在操作间中。

    “林塞的动作很快啊！”亚伯轻声自语的说道。

    上前细看这架马车，车体使用全木制作，车厢的表面雕刻着卡麦公国的初代国王英勇作战的画面，四面车厢雕刻着四次著名的战役，这种图案在卡麦公国的贵族中十分盛行。

    车厢内部墙面衬着软软的填充物，外面用细腻的兽皮包裹，座位也是软软的，从这些方面可以看出这架马车的设计者已经在考虑减震的问题了。

    马车的车轮是全木制成的，最外圈包围着一层薄薄的铁皮，保护着木制的车轮，中间的车轴是用全铁锻造出来的。

    对于这架马车，亚伯还是很满意的，最少在装饰上不用再费心思了，只要进行一些改装就可以。

    比起前世那些拆解汽车的人，亚伯的拆解要简单无比，先把车轮的卡扣松开，这架马车只是被他轻轻一抬就被抬着离开地面，车轮就被卸了下来，接着就是把其它部分大卸八块，最终这辆华丽的马车被拆解成一地的部件。

第61章 超级牛车 

    首先解决马车在行进过程过的震动问题，亚伯把前后两个车轴与车厢相连的部分，加装了四组粗大的弹簧，作为减震器使用。

    这些弹簧的制作，亚伯可以肯定以目前的水平，如果不是他有着无与伦比的巨力，以及据前世记忆制造出来的弹簧钢，这种螺旋形的弹簧，是无法制作出来的。

    弹簧钢扔进火炉，慢慢锻打成粗长的铁条，再把铁条围着一根铁棒进行弯曲，因为没有工具，只能用手来操作，亚伯的巨力这时发挥了作用，这种弹簧钢虽比不上百练钢铁那样坚硬，但也不是人力所能掰弯的，如果不是亚伯的身体被晋升能量一天一夜的疯狂提升，也根本做不了这个工作。

    每组四个弹簧，上下用铁片一头固定在车厢底部，一头和车轴固定，十六个弹簧就用去了亚伯大量的时间和精力。

    减震器制作成功后，就是亚伯最为注重的部分，为了这部分的制作，亚伯已经准备了二十块百练粗坯制成长方形的厚实的铁片。

    用百练粗坯制作铁片也只有亚伯才会有如此的行为，这种打造成各种武器防具的半成品材料，在任何的铁匠手中都是宝贝一样的存在，这个铁片就等于一把大剑的价值。

    先在一根铁片上画出大体的位置，亚伯将铁片扔进火炉中，等铁片被烧红后，用铁钳夹出铁片，使用开槽的钎子，在铁片上开出了一个凹槽，这是准备放置宝石的地方。

    将二十根铁片全都开了凹槽，将铁片扔进水中冷却，冷却后用布将铁片擦干，下一步就是符文的描绘了。

    亚伯准备绘制的符文是冰魔法符文，对于这个符文，他已经十分的熟练了，不过这次使用的符墨是合成后的冰魔法中级符墨，考虑到初级符墨制作出的能量通道非常脆弱，为安全考虑使用中级符墨。

    这个可是要放在马车中的，安全最为重要，到底是自己坐的马车，中级符墨是他自己合成的，也多不了多少成本。

    在亚伯的精神力提高后，符文的绘制已经十分轻松，连续使用精神力控制绘制了５个符文后，他才感觉到精神力不续，小息了半刻，接着又绘制了５个符文，十个冰魔法符文全都绘制结束了。

    亚伯又把火魔法中级符墨拿了出来，接下来将最后的十根铁片全部绘制成火魔法铁片。

    在铁片的凹槽处安装宝石，十颗蓝宝石，十颗红宝石，这些宝石都是亚伯自己合成的，成本也是非常低的。

    接下来，亚伯用普通铁打造了两个柜子，将柜子固定在车厢的两侧，柜子的门是全用钎子开出密密的小孔。

    亚伯仿造风扇页片，中间用轴承连接固定到柜子里面，转动页片的方式是用传送带连接到车轴上。

    接着将十根冰魔法铁片整齐地排列在扇页的前面，并固定好，在柜子的外面加装了一个把手，拉动把手，把手有十档可选，一档时随着把手的拉动，和把手相连的铁木接触到一根冰魔法铁片上，从而激发冰冻效果，调整档位，随着档位的增加，与冰魔法铁片相接触的铁木也就增加，激发出的冰冻效果也就更强烈。

    当马车行进中时，车轴转动，通过传送带带动风扇页片，页片将十根冰魔法铁片所激发的冰冻效果产生的冷气，通过柜门上的小孔吹出柜子。

    这就是亚伯设计的冰魔法制冷空调，十根与冰魔法大剑同样制造技术造出的冰魔法铁片，按拍卖价格来算，一把魔法大剑的价值在２万金币，那么十把就是２０万金币。

    当然如果真的算价值的话，还有使用中级符墨的价值，这些魔法铁片上使用的可是中级符墨，因为制作中级符墨的原材料稀少的原因，这种符墨的价值可是无法估计的。

    随后又有十把火魔法铁片放进另一个铁柜中，按照同样的方式制作出火魔法暖风空调。

    整套空调系统价值超过４０万金币，亚伯已经在考虑是不是把这种空调系统进行推广，这样一辆马车的空调系统就够自己的修练所用的金币了。

    马车的车轴与车轮相连的地方，原有的工艺是使用的直接相连的方式，中间加上一些润滑油，这种方式在亚伯看来是十分落后的技术，将四个车轮中间都加装了轴承，用手轻轻转动车轮时，车轮能够很轻松地转动许多圈，估计这样的改进能让拉车的牛马更省力，速度上也能更快一些。

    车轮的改进还在于外圈的改进，亚伯使用多层兽皮套在车轮上，最外面奢侈的使用了最顶级的兽皮制作外层，这些兽皮是从马歇尔的收藏中找出来的，因为面积太小，没办法制作皮甲，所以扔在仓库中，这次被他拿来制作了车轮的外层。

    将整个马车进行组装，这辆超级豪华的马车就改装成功了，亚伯叫来城堡的木匠，将两个空调的外壳用木柜包裹起来，做成两个桌子，这时的车厢中，前后是两排软质坐椅，中间两侧是两个木桌，木桌的下面就是两个空调。

    这辆马车或者叫牛车，因为拉到它的会是两匹烈火奔牛，耗费了亚伯三天的时间，它将会是马歇尔勋爵的生日礼物，相信这样一辆牛车可以让马歇尔勋爵满意了。

    接下来亚伯拿出了从狼人身上得来的两个同样的符文牌，上面是他从没见过的符文，但依据围剿兽人的萨洛扬骑士所说，当时这名狼人在被攻击时扔出了符文牌，极大地减弱了３３名骑士合力发出的斗气。

    从记忆中亚伯清楚的知道能够减少攻击的符文在暗黑２中并不多，听萨洛扬骑士所描述的效果亚伯猜测这两枚符文牌有可能和使用掉的那块符文牌是同样的，那么极可能是“１２#ＳＯＬ索尔”符文。

    １２#ＳＯＬ索尔

    +9 最小伤害力

    抵消物理伤害 7

    虽然不知道在现实中这个物理伤害７是多少伤害，但从合３３名骑士合力的斗气也被减弱很多，亚伯记得白云身上的那条伤口，看着很长，但并没有深入多少，依据这种情况，估计也就是３０名初高级以下的正式骑士的攻击力和物理伤害７差不多等同了。

    不知道大骑士的斗气威力如何，但这个符文对于高级骑士和高级以下的骑士的防御已经可以做到完全防御了。

    用这个符文做一个盾牌，这就是亚伯的想法，虽然现在没办法制作出符文之语那么强大的装备，那么这种单符文的魔法武器还是可以制作出来的。

    亚伯虽然很少制作盾牌，但强大的力量加上越来越强的控制力和精神力，制作盾牌还是不成问题的。

    亚伯选择了骑士盾，又叫鸢盾，这种上平下尖的中型盾牌是骑士最常用的盾牌，表面彩绘出骑士所属家族的纹章，既实用又漂亮。

    亚伯从铁矿石中选择了质量最好的铁矿石，这次他准备从头开始锻造，这是他力量增长后第一次进行粗坯的制作。

    这次亚伯使用了１００磅的铁锤进行锻打，这也是没有办法的事，以前的３０磅铁锤拿在手中感觉就象拿着一根牙签，虽然１００磅的铁锤对他来说还是太轻了，但这已经是最重最大的铁锤了。

    从１练开始，一直到８０练，亚伯非常地轻松，８０练以后，亚伯发现不用精神力，强大的力量还是能够强行将粗坯进行压缩锻打，用这种不讲道理的方式亚伯将粗坯直接打造到１００练，这时的他已经不满足１００练了，既然没有动用精神力就可以锻打出１００练的粗坯，那么再动用精神力进行锻打，会出多少练的粗坯呢？

    ……………………

    感谢“寒江蓑笠”的打赏！！！！

第62章 锻打粗坯 

    说干就干，亚伯再次用精神力把已经百练的粗坯包裹，因为没有使用正常的手段进行百练，在精神力的作用下，他感觉到还是可以继续锻打，１００磅的铁锤高高举起，又重重落下，粗坯向火炉中扔去，再一次拿出，反反复复。

    １０１练、１０２练、１０３练……１２０练。

    到了１２０练时，亚伯发现这块粗坯已经无法再通过锻打精练了，这种结构比原来的百练粗坯更加紧密，硬度更高，他把这种粗坯直接叫做１２０练粗坯。

    由粗坯到盾牌成型，只要慢慢敲打就行了，一块典型的骑士盾被亚伯打造出来，并在盾牌的内面，凿出一个凹槽，置放宝石。

    符墨亚伯选择了无属性中级符墨，符文绘制很容易，已经有了几次改造符文经验的亚伯，这一次对于符文本身并不进行修改，只是加上了能量符文回路与凹槽相连，而能量符文回路又有现成的四种范例可以参考，这次的符文绘制才能一次成功。

    将钻石放进凹槽作为能量来源，使用精神力引导激发了符文，在一阵白光中符文被成功激发，虽没有测试过这块盾牌的功能，但这次的制作却是十分的成功。

    将盾牌放在地上，亚伯用铁锤直接敲击，先用一成力，也就是２００磅的力量进行敲击，当铁锤击中盾牌时，盾牌表面闪过一阵白光，敲击就这样直接被抵消了。

    亚伯又用了六成的力气，这已经是中级骑士的斗气爆发的力量了，这次的攻击还是在盾牌的表面闪过白光后，再次被抵消了。

    看到这么强大的盾牌，亚伯心中一阵兴奋，手上的铁锤不由得使用了全力，高达２０００磅的力量直接砸到了盾牌上，只听得“纭钡囊簧巨响，盾牌被砸得嵌入到巨石铺成的地面中，这次的攻击并没有完全的减免。

    亚伯并不知道什么级别的骑士可以发出２０００磅的力量，但是这块盾牌已经足够骑士们在战斗中使用了，另外亚伯也发现１２０练粗坯制成的盾牌的坚硬程度也同样超出想象，在这种巨力下，虽然抵消了大部分的物理伤害，但是铁锤和盾牌接触的地方竟然连一点痕迹都没有，这就说明了这块盾牌的坚硬程度有多高了。

    魔法武器的强大之处就在于魔法效果，这次的魔法效果抵消物理伤害与盾牌十分的匹配，只要作为能量来源的钻石中的能量没有被消耗干净，那么这种魔法效果就会一直存在，虽然盾牌无法抵消魔法攻击，但是除了他自己锻造的几把魔法武器上附带的魔法效果外，亚伯这么长时间还没见过魔法攻击呢。

    抵消物理伤害魔法盾牌已经打造出来了，只是样子还是很丑，光光的盾面，再加上还没有制作皮质的内衬。

    不过亚伯也有些疑问，今天的打造过程中自己锻造出了１２０练粗坯，这和本瑟姆大师的说法有些不同，按照本瑟姆的说法，粗坯最高就是１００练，他决定把这个盾牌带给本瑟姆大师看看，再加上房间内的那件黑色盔甲也要请本瑟姆大师鉴定一下材料。

    回到房间，亚伯拿上黑色盔甲，骑着马向铁匠铺飞驰而去。

    “这是你新的作品？”本瑟姆大师看着亚伯手中的盾牌，有些好奇地接过来。

    “这材质？”本瑟姆大师第一时间就发现了材料的不同，抬头看向亚伯问道：“这是用的普通铁矿石精练出来的？”

    “是的，我选用的是矿上最好的铁矿石。”亚伯回答道。

    “不可能呀，这材质虽然比不上铁陨石，但绝对超过普通百练了，你用了什么方法锻造出来的？”本瑟姆大师虽然知道这么直接地问别人的锻造方法并不太好，哪怕对方是自己名义上的弟子，但是强烈的好奇心和对铁匠职业的热爱让他还是脱口而出地问出了这个问题。

    “这是１２０练最终得到的材料。”亚伯实话实说，对本瑟姆大师没有隐瞒的必要，除非是有关于自身的特别秘密。

    “１２０练？怎么可能是１２０练？”本瑟姆大师这一刻深深感觉到本身所学的一切都被击碎了，他并没有怀疑亚伯所说的话，一是亚伯没有必要和他说谎，二是面前的这个盾牌的材料确实与众不同。

    “我给您当面锻造一次吧。”亚伯看到本瑟姆大师的表情变化，直接提出了锻造要求。

    “来、来我的操作间。”本瑟姆大师一把抓住亚伯，拉着他走进自己的操作间中。

    本瑟姆大师在一堆铁矿石中挑选了一会儿，找出其中最好的，放在操作台上对亚伯说：“这是我这儿最好的铁矿石，你看下可以使用吗？不行我再到矿场去找。”

    “这就可以了。”

    亚伯伸手将铁矿石扔进火炉，当亚伯从边上取下１００磅的重铁锤时，本瑟姆大师的眼神都凝固了，用１００磅的铁锤进行精练，这还从未听说有人可以这样做，因为１００磅的铁锤在铁匠这里，只是用来将大型弯曲的铁敲打平的工具，并不是用作精练。

    １００精练所需要挥动铁锤的次数超过几千次，这么重的铁锤能有几人可以坚持锻打？

    但本瑟姆大师看到亚伯从火炉中钳出铁矿石进行锻打时，就发现亚伯使用这１００磅铁锤的轻松程度比自己使用３０磅的铁锤还要轻松得多。

    而且听着铁锤与粗坯之间的敲击声，可以知道亚伯所使用的力量极大，本瑟姆对于亚伯的力量是了解的，虽然力量很大，但是还没有到达这种程度，也就是说亚伯的力量获得了强大的增强。

    从１练开始一直到８０练，本瑟姆大师看着亚伯的锻打，不由得点点头，这些都是他教给亚伯的，但现在亚伯的技术已经不次于他了，但当他看到８１练时，亚伯并没有使用精神力，也没有象他一样依据经验顺着纹理进行锻打，而是加大力量强行进行锻打。

    本瑟姆大师这一刻的感觉好象不是看一个人在锻打粗坯，而是看一个远石巨兽在锤击地面，每一次的击打，大师都感觉到地面的颤动。

    而原来不应该被暴力精练的粗坯在这种暴力下，又继续被精练着，并且一次接一次的精练着。

    直到１００练时，亚伯开始动用精神力，这也是他经验不足的原因，如果经验足够，那么不动用精神力还是可以锻打精练的。

    随着亚伯最后一锤锻打结束，在操作台上的粗坯已经被精练了１２０回，本瑟姆大师看着这块粗坯，久久不能出声。

    “你的力量到底有多大？”本瑟姆大师终于想起了一个重要的问题，这种技术要是别人使用，首先要有力量，要达到什么样的力量才能打造出这样的１２０练粗坯，所以他向亚伯问道。

    “大概２０００磅左右。”亚伯怕本瑟姆大师会吓到似的，轻声说道。

    “２０００磅？”本瑟姆大师心中默念了一声：“怪物！”

    “如果你不使用斗气是多少力量？”本瑟姆大师突然想到亚伯是骑士，力量是有斗气加成的。

    “２０００磅就是不用斗气的情况下。”亚伯解释道，不过他也不敢说出有斗气加成的那个数字，他是真的怕吓着本瑟姆大师。

    “哎~”本瑟姆大师叹了口气，无奈地摇了摇头，这种力量别说是铁匠就是骑士中又有几人能够达到，看来能使用这种方式锻造１２０练粗坯的恐怕也只有亚伯一人了。

    ……………………

    感谢“火舞冰心”的打赏！

第63章 晚宴 

    这时，本瑟姆大师转过盾牌，发现盾牌后面竟然镶嵌着一颗钻石，不禁问道：“这片盾牌是魔法防具？”

    “是的，我新研究出来的防具，可以抵消一些物理伤害。”亚伯解释道。

    “你现在的水平已经远胜于我了！”本瑟姆大师感叹道，大师并不知道抵消一定物理伤害的作用有多强大，如果知道绝对不会是如此轻松的表情。

    “我得到了一副盔甲，您帮看下这是什么材料的？”亚伯拿出那副黑色盔甲送到本瑟姆大师手中。

    这时本瑟姆大师才发现亚伯还带着另一件装备，从亚伯手中接过盔甲，盔甲的外貌和重量之间的差异，让大师差点用错力量。

    “圣狼的恩宠？这件盔甲怎么会在你手上的？”本瑟姆大师惊恐地问道。

    “这是我的战利品，前几天出去杀了个狼人，得到的这副盔甲，这盔甲叫‘圣狼的恩宠’？”亚伯有些奇怪本瑟姆大师为什么会如此惊恐，便老老实实地回答道。

    “这是狼族的圣物，如果狼族知道这盔甲在你这儿，会尽所有的力量将盔甲找回的。”本瑟姆大师接着说道：“前些日子和你说过传说级装备，这件盔甲就是传说级的盔甲。”

    本瑟姆大师追忆道：“传说狼人图腾圣狼击杀了一只黑龙幼仔，被黑龙一族追杀，最终身受重伤逃过追杀，圣狼在回到狼人族时，带回了黑龙幼仔的尸体，兽人族的工匠们将黑龙幼仔的皮和鳞甲制作了这副盔甲，你这次杀死的狼人应该是狼人皇族的重要人物。”

    亚伯想起那狼人皇族技能‘狼骑兵枪技’，不由得在心中已经肯定了本瑟姆大师的说法。

    “现在最好的办法就是将这件‘圣狼的恩宠’给封存起来，不要让任何人知道你有这件盔甲。”本瑟姆大师提议道。

    亚伯知道了这件盔甲竟是这么危险的东西，当然得听从本瑟姆大师的意见，狼人一族在兽人帝国那都是排在前几名的超级大族，高级战力无数，想想被狼人一族追杀的后果，他不禁打了个寒战。

    原来亚伯还想着自己变身狼人时穿上这件盔甲，自身的安全也可以得到保护，还好先来向本瑟姆大师求教，如果真的穿着这件盔甲出现在兽人帝国，那么真正是找死的行为了。

    带着盔甲‘圣狼的恩宠’回到城堡，这次亚伯没敢直接拿在手上，而是找了个箱子放在里面，一回到城堡，就把箱子放进了自己独立操作间的仓库中，这仓库只他有钥匙，算是非常安全的地方了。

    随着时间的推移，城堡中的气氛越来越热烈，因为马歇尔勋爵的生日加上他和养子两人同时封爵，这三件喜事合一起，马歇尔勋爵准备生日当天在城堡举办一场盛大的晚宴，邀请了丰收城的贵族们，以及附近相邻的领主，当然贝内特骑士一家也在邀请之列。

    亚伯这几日除了抽空去森林里安慰了一下孤独的白云外，其它时间都在城堡中的操作间里锻造武器，准备交给艾德蒙拍卖行换取金币，当然他也没有全部锻造魔法武器，如果市场上出现大量的魔法武器，势必会影响到魔法武器的价格。

    艾德蒙拍卖行只是卡麦公国内的一家拍卖行，卡麦公国的消费能力有限，亚伯准备每次提供１０把１２０练大剑，和２把魔法武器，相信这些远超出一般武器的装备，一定会获得市场的青睐。

    ６月１０日，这天整个哈里城堡焕然一新，城堡的护墙上只有重要仪式才会挂出的巨大红色纹章毯，让城堡从远处看呈一片火红色，城堡中的道路都用清水清洗过，仆人们已经换上了崭新的服装，而侍从及卫兵也把最好的装备都穿戴在身上，哈里城堡已经做好了迎接贵客的准备。

    虽说是晚宴，但从中午开始，就有客人不断地到来，城堡里不时可以看到忙碌的仆人，今天的每一位客人都非常重要。

    随着马歇尔勋爵地位的提升，交往的层面也开始提升，虽然只是勋爵爵位，但在卡麦公国这个爵位难以获得，更难以提升的国家里，勋爵的地位已经是非常尊贵了，同时马歇尔勋爵更是一位有领地的勋爵，这一身份让他跻身成为丰收城最顶尖的贵族圈内的一员。

    亚伯早早就换上了华丽的贵族礼服，因为还没有参加国王的授勋仪式，胸前并没有佩戴纹章，但除了纹章外，他的这件礼服完全是依照勋爵的身份缝制的，马歇尔勋爵为了这次的晚会，特别请来丰收城最好的裁缝坎蒂女士到城堡为亚伯量身定制的。

    虽然亚伯对于这种衣服的穿着繁琐感到十分恼火，在这种炎热的天气中，这种多层的礼服让他总有着被装进密封口袋的感觉，但是以马歇尔勋爵的说法，贵族重要的不是你有多少金币，而是你可以做到有多尊贵。

    亚伯对于这句话的理解就是，死要面子活受罪，当然这话他也只能在心中说说。

    马歇尔勋爵对于这个生日的重视程度，从各个方面都可以看得出来，红酒是通过丰收城的商行提前许多日子预定的雷鸣公国出产的１０年份红酒，连用餐的餐具都是新买的银制餐具，食物由专门邀请来丰收城的大厨来制作。

    总的来说，哈里城堡底蕴不足，比起那些动则百年千年的城堡来说，哈里城堡还是显得太年轻了，马歇尔勋爵虽然出身在大家族里，但是自从他独立出来建立城堡后，马歇尔勋爵的哈里家族在律法上就已经和刚巴城的哈里家族没有关系了，路途的遥远也让两个家族的联系并不紧密。

    也就是这种情况下，马歇尔勋爵才对这次的晚宴要求十分严格，他是注重体面的人，想要每一点都做到最好。

    “马歇尔叔叔，要不我从亚伯城堡中调些仆人来？”亚伯已经发现了由于今天的客人身份尊贵，每一名客人到来后，都要有专门的仆人跟着服务，这就造成了人手不足的窘境，忙向马歇尔勋爵问道。

    “好的，亚伯。”马歇尔勋爵也已经发现了这种情况，连忙同意地说道。

    要知道城堡中服务的仆人可不是从普通人中就可以直接找来使用的，每一名仆人都是要经过专门的学习，仆人代表着主人的体面，每一个贵族都会有专门的培训仆人的方法。

    城堡中的两辆马车全都向亚伯城堡驶去，要在晚上到来之前，保证城堡中有足够的仆人可用。

    随着夜晚的到来，哈里城堡灯火通明，马歇尔勋爵站在城堡内的大厅门口，欢迎着各位尊敬的客人，亚伯站在他的身边，一边脸上带着微笑，一边听他低声介绍这些客人的身份。

    “尊敬的本瑟姆大师到！尊敬的贝内特骑士到！”管家林塞的声音从城堡大门外传来。

    亚伯听到后，赶忙向城堡门口迎去，父亲贝内特骑士必须亲自去迎接，本瑟姆大师虽然在为马歇尔勋爵的铁匠铺工作，但他在丰收城十分闻名，又是亚伯的锻造老师，亚伯对于他也是十分的尊重的。

    “父亲大人，大师，欢迎来参加今天的晚宴！”亚伯早就安排人驾驶着马歇尔勋爵的生日礼物，由两匹怒火奔牛拉动的超级牛车去先接贝内特骑士一家，再接了本瑟姆大师。

    贝内特骑士首先下车，看到亚伯时，严肃的脸上露出一丝欣慰的微笑，向亚伯点点头，身后跟着亚伯的母亲娜拉，有了些日子没见到次子的娜拉，这时已经有些泪眼朦胧，只是因为这种场合才强忍住心中的激动。

    接着下车的是亚伯的大哥扎克，扎克一下子就跳到亚伯面前一把抱住他，却在贝内特骑士的一声轻咳后老老实实地松手站在一边。

    亚伯不禁有些失笑，大哥扎克还是那样畏惧父亲，轻笑了一声，他对扎克说道：“亲爱的哥哥，如果你能成为正式骑士，那么我将送上全套骑士装备，以示庆贺。”

    扎克的眼神一亮，大笑着说：“亚伯，那一天不会太久的，你要早点准备好。”

    本瑟姆大师最后下车，对亚伯笑着说道：“这车不错，我这老身子骨坐在上面都感觉不到颠簸，不过你拿给马歇尔勋爵的生日礼物来接我，会不会让他不高兴呀？”

    “如果有车不去接您，马歇尔叔叔才会责怪我！”亚伯伸手扶住本瑟姆大师回答道。

第64章 怀亚特王子 

    亚伯并没有向本瑟姆大师仔细介绍这架超级牛车的功能，他可不想剥夺马歇尔勋爵收到礼物后的乐趣，所以本瑟姆大师并不知道这架牛车的价值，只是以为亚伯对减震进行了改装，大师也相信亚伯有这个能力。

    当亚伯将父亲一家人与本瑟姆大师送进大厅后，刚回到马歇尔勋爵身边时，又听到城堡外传来林塞的声音。

    “尊贵的索林・橡木盾大师到！”

    这位大师与马歇尔勋爵并不认识，但是勋爵知道索林大师是亚伯的铁匠大师评定人，也给这位铁匠大师送去了邀请函，本来以为索林大师是不会参加晚宴的，送去邀请函只是出于一种礼貌，要知道矮人通常很少会参加人类的宴会，但这位索林大师还是来了，来这里只有可能是因为重视亚伯的原因。

    “欢迎您，索林大师！”亚伯上前鞠躬语气真诚地说道。

    “您好，亚伯大师，虽然人类的勋爵和封地对于您来说并不算什么，但我还是带来了铁匠公会的祝福！”索林大师的态度非常明确，他的到来向所有人清楚地表明，铁匠公会站在亚伯的身后。

    “索林大师，等宴会结束后，您就留在城堡，我有些事情想请教您！”本瑟姆大师虽然在矮人族学习了一段时间，但到底不是矮人族的铁匠大师，亚伯心中的一些疑问，还是要找索林大师问明白，原本是想等最近一切都忙结束后再去拜访索林大师的，而这次索林大师亲自来到，让亚伯有机会能够向索林大师提前提出自己的要求。

    “当然可以，亚伯大师一定是有了什么奇妙的设想，我一定会留下来的。”索林大师心中明白，亚伯一定是有了什么新的成果，才会找他请教，索林大师十分高兴亚伯能与他分享锻造经验。

    “丰收城城主，尊贵的狄更斯子爵到！”

    “卡麦公国四王子，尊贵的怀亚特・乔治王子殿下到！”

    门口的声音惊动了所有的宾客，城主大人与公国的四王子一起来参加晚宴，这消息让所有人都感到了震惊。

    城主大人很少出席他人的晚宴，更别说是离开丰收城到他人城堡参加晚宴。

    还有卡麦公国的四王子殿下，这么尊贵的身份怎么会来参加一个勋爵的生日晚宴？

    身为主人的马歇尔勋爵和亚伯两人已经快步走到门口，这时门口停着两辆马车，车后还有八名骑士跟随，马车的主人已经下了马车正在打量着这座城堡。

    “尊贵的城主大人，尊贵的怀亚特王子殿下，哈里城堡欢迎你们的到来！”说着马歇尔勋爵对两人鞠躬行礼。

    “听说你的生日，我带了点小礼物就擅自前来祝贺了。”狄更斯子爵的态度热情地说着并随手递过一个小盒子。

    马歇尔勋爵接过盒子，边打开边说：“因为知道您日理万机，所以就没有邀请您，这是我的错。”

    盒子中是一枚勋章，上面是丰收女神的画像，这种勋章是由丰收女神神殿中的高级牧师亲自制作，并通过仪式得到女神祝福的富饶勋章。

    富饶勋章制作过程繁琐，每几年时间才能制作出一枚，但同时无数的领主都想得到富饶勋章，以求得丰收女神对领地土地的庇护，所以更是一勋章难求。

    当然以狄更斯子爵的身份得到富饶勋章并不困难，但狄更斯子爵送出这份礼物是十分用心的。

    “谢谢您的礼物，这礼物太珍贵了！”马歇尔勋爵将礼物放进盒子收了起来，脸上满是笑容地说道。

    怀亚特王子看到狄更斯子爵当着他的面将礼物送到马歇尔骑士手中，顿时脸上表情有些难看，他虽然是与狄更斯子爵一起前来，但是他和狄更斯子爵这样的大贵族关系并不好，或者说在卡麦公国，王室和所有大贵族的关系都很紧张。

    怀亚特王子的身份虽高贵，但是这个前提是他的父亲现任斯彭德・乔治国王在位的情况下，如果斯彭德国王去世，那么作为四王子的他，将被赶出王宫，仅仅会赐给一个贵族称号，并没有领地，他的后代也不能再使用乔治这个姓氏。如果怀亚特王子的子孙没有能够获得足够的战功，那么最终的命运就是他的后代将成为平民。

    所以除了大王子以外的每个王子都想尽办法去获取战功，因为在他们身为王子期间，身边有国王派出的护卫高手，获取战功的机会会比普通人要大得多。

    前些日子，当亚伯委托艾德蒙拍卖行拍卖的魔法武器在刚巴城拍卖时，怀亚特王子正在南方游玩，听到消息已经来不及返回参加拍卖。

    这种魔法武器在人类世界并不多，怀亚特王子身为初级骑士，不管是自用，还是赏赐给手下收买人心，作用都是巨大的。

    这次他来到丰收城，就存了心思想与亚伯大师见面，当面购买魔法武器，正好赶上城堡的庆祝晚宴，这才与狄更斯子爵一同来到哈里城堡。

    但是来得匆忙，他随身并没有带礼物，随身的物品要么价值太高，要么价值太低，并没有合适的礼物可送，再有狄更斯子爵的这种作法分明就是想打击王室威信。

    而哈里这个姓氏，也让怀亚特王子心中不悦，卡麦公国都城刚巴城中的哈里家族是公国中有数的大家族，与王室的对立已经是公开化的事情，而王子也刚刚知道亚伯大师所在的哈里城堡正是哈里家族在丰收城的分支。

    “马歇尔骑士，来得匆忙，没有带礼物，请你见谅！”怀亚特王子微笑着微微鞠躬说道。

    一边的亚伯看着怀亚特王子礼貌的微笑中流露出高傲，并且称呼马歇尔勋爵为骑士，虽然并没有经过王室的正式授勋，但是按贵族传统，也应该改变称呼叫勋爵才对。

    “尊贵的怀亚特王子殿下，没有关系，您的到来本身就是哈里城堡最大的荣幸！”马歇尔勋爵虽然心中有些不快，但是脸上还是挂着笑容说道。

    将两名尊贵的客人迎进大厅，顿时大厅的气氛热烈起来，自认身份高一些的贵族上前和城主大人、怀亚特王子聊上几句，而那些没有资格与两位相谈的贵族，也是满心欢喜，这可是最大的谈资，以后可以对别人说自己曾与城主大人，与怀亚特王子殿下一起共进过晚宴，这是多么大的荣誉啊！

    “亚伯大师，我这次来是想购买一把魔法武器。”正当亚伯和索林大师正在聊着锻造方面的话题时，怀亚特王子端着一杯红酒走了过来。

    “我的魔法武器都是委托艾德蒙拍卖行拍卖的，您想购买可以到艾德蒙拍卖行。”亚伯并没有想搭理这名王子，自己对于这名王子并无所求，再加上刚刚王子对马歇尔勋爵的态度，让亚伯十分不爽，委婉地回绝道。

    矮人大师索林这时有些皱眉，这位王子殿下的要求并不合理，铁匠大师的作品虽然也会私下卖出，但那都是相熟朋友之间的友谊，铁匠大师也要生活，每位大师耗费掉的实验材料都是个天文数字，而支持铁匠大师水平提高的也是这些实验的结果。

    “一万金币，购买你一件魔法武器。”怀亚特王子似乎是没有看出亚伯拒绝的态度，用一种高傲的又有些施舍的语气直接开价道。

    亚伯无法理解一名王子会在晚宴这种场合直接报价的行为，这是一种十分失礼的行为，就连旁边没有说话的矮人大师索林也有些惊诧。

第65章 估价 

    “您知道我在艾德蒙拍卖行魔法武器的拍卖价格吗？”亚伯有些无语地看着这名自以为是的王子问道。

    “不会比一万金币还要多吧？”怀亚特王子明显不知道拍卖价格，发现似乎是自己出价出低了，语气强硬地说道：“拍卖出的价格是虚高的价格，我以公国王子的身份向你购买，一万金币已经不少了。”

    怀亚特王子以为虽然亚伯是一名铁匠大师，但是他太年轻了，被自己这么一吓，说不定会接受这个价格。

    矮人大师索林这时已经忍不住了，他低沉的声音从脸上的大胡子中传出：“你这是在威胁一名铁匠公会的大师吗？还是卡麦公国认为铁匠公会的大师不足以得到尊敬？”

    怀亚特王子这才发现了边上的矮人大师索林，矮人大师的身材实在太矮了，又被亚伯的身影挡住，让人并不能在第一时间注意到他。

    “不，不，索林大师，我不是这个意思。”怀亚特王子连忙地解释道。

    怀亚特王子手中的钱财并不多，再加上斯彭德国王的身体并不好，怀亚特王子拥有权力的时间不多了，所以他最近都在卡麦公国内四处疯狂赚取金币，就是为了以后的生活能好一些。

    而为了保护他的财产，就必须招揽高手，而亚伯的魔法武器是所有骑士的梦想装备，用魔法武器就能够招揽到足够高等级的骑士为他服务。

    这些原因才使得怀亚特王子作出威胁亚伯的疯狂举动，就仿佛是一种失去权力之前的垂死挣扎，已经有些让他失去了理智。

    “亚伯大师的作品价值二万金币，你却用一万金币就想强行购买，想欺亚伯年轻以公国王子的身份威胁于他，你想感受铁匠公会的愤怒吗？”矮人大师索林的声音越来越高，最后以一种咆哮的声音怒吼道。

    这已经不是亚伯的事情了，当着铁匠公会代表的面，向铁匠大师进行威胁，这已经是对铁匠公会的蔑视，铁匠公会是不会容忍这种行为的存在。

    矮人大师索林的咆哮声惊动了所有的参加自助晚宴的贵族，当听到怀亚特王子的行为，所有人的脸上都露出了愤怒的神色，亚伯是谁，他是丰收城的骄傲，是全大陆最年轻的铁匠大师，是一位令人尊敬的战功勋爵。

    狄更斯子爵这时也是非常气愤，是他带着怀亚特王子来参加晚宴的，王子的这种行为，让他也是大丢颜面，贵族最重要的就是体面。

    “索林大师，我只是不知道魔法武器的真实价格，只是对价格有疑问，并没有冒犯亚伯大师的意思。”看到事情发展到有些不可收拾，怀亚特王子的脸色有些苍白地说道。

    如果斯彭德国王知道怀亚特王子得罪了铁匠公会，一定会第一时间将这个儿子赶出王宫，就连爵位可能也不会赐予，那么怀亚特王子将从王子一下子就变成普通平民，这是他无论如何也不能承受的结果，反而丰收城贵族对他的态度倒是无所谓的事了，贵族本来就和王室不合。

    “亚伯大师，这件事怎么处理？”矮人大师索林虽然代表着铁匠公会，但这里是哈里城堡，他还是要问明亚伯的态度。

    “索林大师，今天是马歇尔叔叔的生日，既然王子殿下想购买又不知道价值，那么我会拿出一件新锻造的魔法武器交给您定价，请王子殿下依价购买。”亚伯最近锻造的两把魔法大剑都是以１２０练大剑为底子，又使用了中级符墨制作而成，魔法效果的输出更为稳定，使用寿命也更长，而作为矮人大师的索林一定会知道这两把魔法大剑的价值的，亚伯也不想在授勋之际和王室生出间隙，就这样以正常价格卖出一把魔法大剑把事情了断。

    “亚伯大师，就依你的意思。”矮人大师索林以为亚伯是不想为铁匠公会增添麻烦，所以才想化解这个矛盾，不禁有些敬佩这个年轻的铁匠大师。

    亚伯挥手叫来管家林塞，到他的操作间拿一把魔法大剑过来，一会儿的时间，林塞捧着一把骑士大剑走了进来。

    “索林大师，这是我最近的作品，请您指正。”亚伯示意林塞将魔法大剑交给矮人大师索林。

    边上的贵族都十分好奇地看着这把魔法大剑，二万金币的魔法大剑，比一座城堡的价值还要高，这让围观整件事的贵族们都兴奋异常。

    矮人大师索林接过魔法大剑，先是靠近大剑仔细地观察了大剑的剑身，又将手指在大剑上轻弹，随着矮人大师索林手指的轻弹，一阵蓝光闪过，他的手指上结上了一层冰霜。

    弹动手指，矮人大师索林将手指冰霜弹掉，转头好奇地看着亚伯说道：“您的成就比起您的年龄来，更让人惊讶，这把冰魔法大剑比我族魔法武器锻造大师的作品要高出不少，虽然材质是普通铁矿石锻造而成，但质地超出百练。”

    四周的贵族们都静静地听着矮人大师索林的介绍，这可是非常难得的机会，亲耳听到一名矮人族的大师来评价一件武器。

    矮人大师索林向亚伯微微鞠躬道：“幸喜您，亚伯大师，您找到了一种可以锻造出更强钢铁的方法，我会向铁匠公会提出将这一成就记载于铁匠公会的荣誉大厅内。”

    铁匠公会的荣誉大厅是大陆所有铁匠的圣殿，那里记录着所有铁匠为提高锻造技术而创造的成就，那里的记录被无数人流传，被吟游诗人在大陆吟诵。

    “我正想晚宴结束后和您探讨这项技术。”亚伯微笑着回礼道。

    矮人大师索林面露欣喜之色施礼道：“与您讨论是我的荣幸！”

    再次拿起魔法大剑，对管家林塞说道：“请拿一块木头给我。”

    没一会儿，林塞叫仆人送来一块一米长的木桩，放到矮人大师索林的面前。

    矮人大师索林拿起魔法大剑，在木桩上劈了一剑，力量不大，剑只是没入木桩一公分的深度，冰霜包围了木桩。

    “您使用的符墨配方比较特殊，效果要远高于普通符墨，我见过你以前制作的魔法大剑，也测试过我族大师制作的魔法大剑，您现在锻造的这把魔法大剑魔力通道要比那些魔法大剑强许多，威力也更大一起，可以知道符墨的配方吗？”

    “这……”亚伯有些难以回答这个问题，中级符墨是他用赫拉迪克方块合成的，哪有什么配方。

    “对不起，让亚伯大师为难了，是我冒昧了。”矮人大师索林有些不好意思地摸了摸自己的大胡子，打听别人的配方这种请求确实不合理，只是他看到魔法大剑的效果，一时忍不住脱口而出，问出后他就有些后悔了。

    怀亚特王子脸色有些阴沉，矮人大师索林的话让他感觉大师是在针对他，夸耀这把魔法武器从而提高这把武器的价值，让他花更多的金币。

    城主狄更斯子爵这时笑着插话问道：“索林大师，这把魔法大剑价值多少？”

    矮人大师索林这时才记起还要对这把魔法武器的价值进行评估，他在心中估算了一下，然后说道：“这把冰魔法大剑，我索林・橡木盾给它的估价为５万金币。”

    随着矮人大师索林的估价结束，贵族们都吃惊地看着魔法大剑，眼神之中闪着羡慕、贪婪、渴望等各种神情。

    而狄更斯子爵好奇地上前拿起魔法大剑，在手中挥动了几下，转头向亚伯问道：“亚伯大师，你这次打造了几把？可以让一把给我吗？”

第66章 生日礼物 

    “狄更斯子爵，如果你需要，这把魔法武器我可以转让给你。”还没有等亚伯回答，怀亚特王子已经脸色微红地抢先说道。

    怀亚特王子这次出来身上根本就没带这么多的金币，而他的身份虽然尊贵，但也没有到达可以享受魔法金卡的地步，如果他是公国的继承人，还是可以通过魔法金卡的审核，但是他这样地位不稳的四王子，随时都有可能成为一名普通的贵族。

    “我就不夺人所爱了，如果亚伯大师没有现成的魔法大剑，我可以等亚伯大师下次锻造。”狄更斯子爵最不喜欢别人叫他子爵，这是丰收城所有人都知道的事，怀亚特王子对他的称呼让他十分不高兴，他也可以感觉到王子很可能金币不够，能让王子丢脸，晚一些拿到魔法武器又有什么关系。

    狄更斯子爵从怀中掏出魔法金卡说道：“我可以先付款，亚伯大师。”

    “这次锻造了两把相同的魔法武器，既然城主大人需要，那另一把就是您的了。”亚伯转头叫林塞将另一把魔法武器送来。

    亚伯的操作间可不是随便什么人都可以进的，城堡内除了马歇尔勋爵外，也只有管家林塞才能进出，当知道了魔法武器的价值时，林塞决定在亚伯的操作间门口加上岗哨。

    林塞的动作很快，另一把魔法大剑已经交到狄更斯子爵的手中。

    狄更斯子爵将魔法大剑拿在手中挥动了两下，高兴地将魔法金卡伸到亚伯面前，亚伯也从怀里拿出自己的魔法金卡，两卡相对，亚伯魔法金卡的数字瞬间从１７５０跳到５１７５０。

    亚伯现在很缺金币，手中也从来不曾有过如此多的金币，不过想着那２７万金币只是修练所需药剂的一种的金币数，赚取金币的速度还是太慢了。

    这时所有人的眼睛都盯着怀亚特王子，魔法武器的价格是矮人大师索林定的，狄更斯子爵认同并购买了，现在就只有怀亚特王子没有表示了。

    “亚伯大师，能和你单独商量一下吗？”怀亚特王子用有些干涩的声音对亚伯说道。

    “怀亚特王子殿下，这边请。”亚伯指着边上的会客室说道。

    当亚伯和怀亚特王子回来时，两人脸上都带着微笑，亚伯的微笑是发自内心的，而怀亚特王子则是带着些许苦涩，但眼中不时地闪动着阴狠的光芒。

    精神力超强的亚伯这时已经明显地感觉到怀亚特王子的恶意，心中有了一些警惕。

    “这把魔法大剑是您的了。”亚伯将最后一把魔法大剑交到怀亚特王子手中。

    哈里城堡晚宴上戏剧的一幕给了参加晚宴所有的贵族一次惊喜和震撼，惊喜的是城主大人和四王子殿下都参加了这场宴会，而震撼的是亚伯大师的一件作品竟然可以价值高达５万金币的天价。

    当所有的宾客都心满意足地离开城堡后，只留下了矮人大师索林与本瑟姆大师两人还在交谈着，他们都是准备晚上留下来和亚伯进行锻造交流的。

    宾客刚走马歇尔勋爵已经有些急不可耐地问道：“王子殿下给了你什么好处来交换魔法大剑？”

    “王子殿下将刚巴城的凯旋大道的１０００坪的一处院子与我换取魔法大剑。”亚伯说道。

    “凯旋大道上的院子？”马歇尔勋爵眼睛一亮，接着哈哈大笑着说道：“那里可是全公国最好的位置了，５万金币换１０００坪的院子非常合算。”

    “我也只是想早点解决，也就同意了。”亚伯并不怕怀亚特王子会用低价的院子和自己交换，那样王子会冒着得罪铁匠公会的风险。

    “我的生日礼物呢？”马歇尔勋爵非常眼红最新出品的魔法大剑，听索林大师的介绍就可以知道，新出的魔法大剑比以前的魔法大剑要超出不少。

    “马歇尔叔叔，您的生日怎么可能没有生日礼物，早就准备好了，一起去看看吧！”

    亚伯领着马歇尔勋爵走向广场，而本瑟姆大师看到亚伯要去看马歇尔勋爵的生日礼物，也拉起索林大师前去参观。

    “就这个？”马歇尔勋爵有些大失所望地看着面前的牛车，那两头烈火奔牛是他和亚伯的战利品，那车子也是丰收城最好的马车，但离他的想象还是差了很多。

    “亚伯对车子进行了不少的改装。”在一边的本瑟姆大师说道：“他用这辆车去接我时，我就发现这车非常平稳。”

    “还不错。”马歇尔勋爵心情有些缓和，虽然他中级骑士的身体并不在乎这点颠簸，但总归是比一般的马车要好些，亚伯也费了些心思。

    亚伯看到马歇尔勋爵一脸的纠结，便知道马歇尔勋爵在打他的魔法武器的主意，不禁笑了起来，说道：“马歇尔叔叔，您进来看看吧。”

    四人一起进了车厢，宽敞的车厢内四个人坐着并不拥挤，就是再加上两人也完全没有问题，马歇尔勋爵一眼就看到了两侧的桌子，说道：“不错的主意，加了两张桌子，可以放些水果在上面，很方便。”

    亚伯鄙视地看了马歇尔勋爵一眼说道：“知道您的爱好，我怎么可能只改动这一点点就行了？”

    马歇尔勋爵一脸无所谓的样子，他这辈子最大的幸福是找到他的妻子，最大的快乐是守护着他和妻子共同建造的城堡，最大的幸运是收了亚伯为养子，而他平时的小小爱好就是喜欢炫耀一下，有这么好的养子，不炫耀怎么行！

    亚伯指着桌子边的开关说道：“这是控制器，一共十档可调，左边桌子是调节车厢冷气的，右边的桌子是调节热气的。”

    “有这种功能？”马歇尔勋爵不可置信地摸着左侧桌子边的开关问道。

    索林大师与本瑟姆大师好奇地打量着这两个能调节车厢温度的柜子，传说中用魔法控制温度的装置真的出现在眼前，让两位大师都是无比惊奇。

    “这车要动起来再打开控制器，才能更好地传递温度。”亚伯解释道。

    “还说什么，快点出去试试。”马歇尔勋爵急不可耐地对外面的车夫叫道。

    随着两匹烈火奔牛迈开步子，开始跑动时，马歇尔勋爵和索林大师都发现了车子的平稳超出想象。

    这时由于刚参加完晚宴，四人都有些热，马歇尔勋爵扳动左侧开关，把冷气调节到最大，车子里看不到的地方，车轮的转动带动了传送带，传送带将风扇带动起来，转动的风扇将被铁木压住而激发出冰霜的十根铁片上的冷气吹进车厢。

    “这太不可思议了！”索林大师第一个发出惊叹。

    “你是怎么做到的？”本瑟姆大师没有客气直接问道。

    “真是无与伦比的享受。”马歇尔勋爵感叹道。

    这很简单，亚伯打开左侧木质桌子下面的门，露出里面的铁制柜子，再打开布满小孔的铁柜门，里面的景象让边上三人都惊呆了。

    “这……这……这是魔法大剑？”马歇尔勋爵虽然可以肯定那不是魔法大剑，但是有什么区别，只是样子不同罢了。

    “您的想法让我无话可说。”索林大师也有些无语地看着柜子里的十根铁片说道。

    “这马车让马歇尔坐有些浪费。”本瑟姆大师的语气中充斥着浓浓的羡慕嫉妒。

    “右边那个也一样吗？”马歇尔勋爵问道。

    “是的，只是用的火魔法石。”亚伯打开了右侧的柜子。

    当两侧柜子打开后，索林大师已经被亚伯这种土豪作风惊得无语了，而本瑟姆大师则在一边轻声地和马歇尔勋爵商量以后的借车事项。

第67章 土豪马歇尔 

    索林大师被亚伯的大手笔着实惊住了，他蹲下身子近前观察了两边柜子中的魔法铁片，许久才站起身来，摇着头不停地叹道：“亚伯大师，您对养父的关爱超出了我的想象，这里的二十片魔法铁片的质量，任何一片取下来都是可以直接作为魔法武器使用的，并且与今天出售的那两把魔法武器质量一样。”

    听到索林大师的专业点评，马歇尔勋爵的嘴角再也禁不住地咧开了，大笑着问道：“按索林大师你的意思，亚伯送我的这辆牛车价值最少１００万金币？”

    本瑟姆大师伸手在马歇尔勋爵的肩上拍了拍，用调侃的语气说道：“那你要小心了，这么大的财富，可别让人抢了。”

    马歇尔勋爵骄傲地仰起头，大声笑道：“你如果知道我身上装备的武器，就不会这么说了，只要不是骑士长这个级别的骑士，想留下我并不容易。”

    亚伯不禁摇了摇头，他的马歇尔叔叔又开启了炫耀模式，要知道就算是参加晚宴，随身的两把大剑都没有离身，按马歇尔勋爵的说法，骑士的武器离开身体就是灭亡的来临。

    本瑟姆大师与索林大师眼前一亮，不由得看着马歇尔勋爵背着的两把大剑，这两把大剑太显眼了，宴会上大家出于礼貌并没有问及，但这时马歇尔勋爵主动提起，两位大师顿时有了兴趣。

    两位大师都知道，最好的武器亚伯一定会自己用或是留给家人，而马歇尔勋爵时刻不离身的两把武器应该是亚伯锻造的精品。

    “拿来看看，是什么样的武器让你这么狂妄？”本瑟姆大师与马歇尔勋爵多年的交情，完全没有必要客气直接伸手说道。

    看着两位大师对自己的武器这么感兴趣，马歇尔勋爵心中无比的自豪，本瑟姆大师虽然不是真正的大师，但在丰收城那也是数一数二的锻造高手，更不用说来自铁匠公会的真正的铁匠大师索林了，他可是全大陆都认可的来自矮人族的大师。

    由背后将两把大剑解下，将其中一把放到马车的桌子上，另一把却抓在手上不肯放上，转头对亚伯不满地说道：“我这把冰魔法大剑还不如车里用的这铁条，你让我怎么好意思拿得出手！”

    本瑟姆大师与索林大师相视而笑，亚伯也有些无奈地说道：“这几天我就为您再打造一把，这把剑您就将就着先用用吧。”

    两位大师看着桌上的魔法大剑，互相谦让了一下，由索林大师将大剑从剑鞘中拔出。

    大剑拔出，索林大师将手指在魔法大剑上轻弹，奇怪的是这把魔法大剑与普通大剑并无什么区别，也没有任何反应，再加上亚伯用装饰物将剑柄上的镶嵌孔遮挡住，本瑟姆大师在一边看到大剑后，有些奇怪地转头看向亚伯问道：“这是魔法大剑？”

    “当然，这把魔法大剑只对攻击有反应，索林大师的弹击并不算真正的攻击。”亚伯解释道。

    “这把大剑是什么魔法属性？”索林大师关心道。

    “没有魔法属性，只有震退敌人的功能！”亚伯又解释道。

    “不可能，这不可能！”索林大师有些失态地喃喃说道，然后拿起魔法大剑对马歇尔勋爵说道：“马歇尔勋爵，请您和我一起下车去试试这把魔法大剑的效果。”

    “索林大师，没问题。”马歇尔勋爵说着打开车门跳下马车。

    当所有人都下了马车后，索林大师将魔法大剑砍向已经作出防御姿势的马歇尔勋爵，哪怕是早已有了准备，马歇尔勋爵在两剑相交时，索林大师手中大剑一道白光闪过，还是令马歇尔勋爵不由自主地后退了十步才停住身体。

    索林大师象是还不放心一样，又和马歇尔勋爵互换了大剑，再试了一次，这次索林大师与刚才马歇尔勋爵一样，同样被击退十步。

    “这是金色武器，天哪，亚伯大师，您打造出了金色武器，您知道这意味着什么吗？我们矮人族中只有两名顶级铁匠准宗师可以打造这种级别的武器。”索林大师激动地接着说道：“您已经成为大陆上最顶级的锻造大师，或者是准宗师。”

    对于索林大师的话，亚伯并没有太多的兴奋，因为他的目标已经不是铁匠级别的提升了，巫师已经成为他的首要目标，其它的一切都已经显得并不是太重要了。

    本瑟姆大师看着亚伯，从完全的新手到达大师全是在他眼前一步步实现的，现在亚伯的水平再一次提升了，不由得感叹道：“亚伯，你的成长速度太快了，我只能远远地看着你，希望你不要辜负你的锻造天赋。”

    “这把魔法武器值多少金币？”一个声音打断了两位大师的话语，马歇尔勋爵有些好奇地问道。

    索林大师听到马歇尔勋爵用金币来衡量金色武器，不禁有些吹胡子瞪眼，但一想到这是亚伯的养父，又是这把金色武器的主人，无可奈何地摇了摇头说道：“金色武器的价值很难说，历史上很少有拍卖纪录，大都是私下交易，如果真要给一个价格的话，价格最低也要２０万金币以上。”

    马歇尔勋爵有些头晕地晃了晃身体，这个价格让他的心灵再次受到了冲击，什么时候金币后面的数值已经是以万来计算了，想想城堡的收入，想想自己几十年的存款，连这把魔法大剑的零头都远远不如。

    不过马歇尔勋爵又想到这把魔法武器是他自己的，而亚伯又是自己的继承人，心情顿时就好了起来，身体也站直了，底气也壮了。

    原来亚伯是想将他新制作的盾牌交给索林大师评判一番的，现在只是一把之前制作的无属性魔法大剑就让索林大师吃惊异常，如果再拿出更多的魔法武器，就显得太张扬了一些，并且，亚伯也发现他太低估了这些武器的价值，所以他决定不再向索林大师展示其它的魔法装备。

    回到城堡后，亚伯想起怀亚特王子的恶意，不放心地叫住马歇尔勋爵，一起来到城堡亚伯的专用操作间内。

    “亚伯，有什么事？”马歇尔勋爵奇怪地问道。

    “马歇尔叔叔，我感觉怀亚特王子的事并不会就这样平息，这段时间您出行一定要小心。”亚伯低声说出了自己的担心。

    “放心吧，我手中的长剑可不怕他。”马歇尔勋爵无所谓地说道，能从兽人战场活着回来的他可不是普通的骑士，他的荣耀是通过兽人的尸体换来的。

    看着马歇尔勋爵的样子，亚伯更加的不放心，从操作台上拿起打造好的魔法盾牌递给马歇尔勋爵，说道：“这块盾牌给您，这些日子您随身带着它。”

    接过盾牌，马歇尔勋爵一脸开心的样子，养子打造的武器可都是宝贝，反正以后这些东西全是亚伯的，抱着这样的心理，亚伯送他的东西他从未拒绝。

    “这是什么级别的盾牌？”马歇尔勋爵问道。

    “按索林大师的说法，这是金色级别的盾牌。”亚伯想了想，说出了自己的看法。

    “效果怎么样？”马歇尔勋爵关心地接着问道。

    “能让你抵消最少高级骑士的斗气攻击。”亚伯解说道。

    “那我还怕什么，让那个怀亚特王子来吧，我全身两件２０万金币的装备，再加上１００万金币的马车，那个王子和我一比，连买把５万金币的魔法武器都没金币付的家伙怎么和我比。”

    马歇尔勋爵这一刻并没有想到他自己的钱包内有多少金币，全身的极品装备已经让他眼界比布达佩斯山还要更高。

第68章 王子的袭杀 

    丰收城最大的旅店科兹莫旅店的高级客房中，怀亚特王子正面色阴沉地坐在凳子上，面前的咖啡早已经冷了。

    “殿下，不要气坏了身子。”高级骑士护卫艾尔索普小心地在一边安慰着怀亚特王子，他和另外三名高级骑士也参加了昨天的晚宴，但由于他们非贵族身份，只能在另一处与其他的随行人员一起就餐。

    “一群乡下佬竟然嘲笑乔治王族的子孙，他们忘记了谁才是这个国家的主人。”怀亚特王子在宴会中就压制的怒火被艾尔索普骑士的安慰声点燃了。

    一想起那些丰收城贵族讥讽的目光，城主狄更斯子爵有意的挑衅，还有亚伯那无视他身份的态度，让从小在无数人奉承中长大的怀亚特王子极为恼怒，他可以不在乎贵族的讥讽，可以忍让狄更斯子爵的挑衅，可他最在意那个刚刚１３岁的亚伯对他的无视态度。

    “艾尔索普，如果我杀了亚伯，怎么样？”艾尔索普骑士是怀亚特王子的心腹，所以怀亚特王子直接就说出了他的想法。

    怀亚特王子的想法让艾尔索普骑士吃了一惊，连忙劝道：“殿下，亚伯千万不能动，那样会引起铁匠公会的大举报复。”

    “不出这口气，我心难安！”怀亚特王子阴狠地看着自己对面的艾尔索普骑士，接着说道：“亚伯不能杀，那么马歇尔呢？”

    “殿下，铁匠公会不会为了一个勋爵而迁怒于您的，再说马歇尔只是遇到了一次盗贼的袭击，与我们没有关系。”艾尔索普骑士谦卑地低下身子，轻声说道。

    “这件事交给你了！”怀亚特王子恨恨地说。

    艾尔索普骑士有些为难地看着怀亚特王子，他一个人去袭击一名中级骑士，虽然他是高级骑士但也没有把握一定能拿下一名中级骑士，打败对手和击杀对手是不同的。如果让马歇尔跑掉，那么以后再想袭杀就困难了。

    与艾尔索普骑士紧密跟随怀亚特王子不同，另外三名高级骑士役属于王国护国卫队，对于怀亚特王子只是尽到保护的职责，如果要求他们去袭击一名贵族，是完全不太可能的事。

    看到艾尔索普骑士为难的神情，怀亚特王子冷哼一声道：“拿１０００金币，看他们三个谁愿意和你一起去，你把魔法大剑带上，让亚伯的养父死在他亲手打造的大剑之下。”

    “那就没问题了，１０００金币足够打动那些贪婪的家伙了。”艾尔索普骑士神色轻松地说道。

    ……

    哈里城堡的晚宴结束了，马歇尔勋爵却停不下来，他要去拜访那些丰收城的老友，和一些骑士交流骑士技巧，其中的原因几乎全城堡的人都知道。

    早上，马歇尔勋爵坐着牛车出发去丰收城，最近他喜欢上了坐车，两匹烈火奔牛就已经非常拉风，但比起坐在车上的感觉，烈火奔牛已经不重要了。

    阳光有些猛烈，马歇尔勋爵将冷风挂到六档，轻眯着双眼，享受着夏日里难得的凉爽，如果再有一杯红酒就完美了，他想一回城堡就叫人加上一个酒柜。

    “大人，前面有人挡路！”车夫有些颤抖的声音传来，牛车也慢慢地停住了。

    正在享受的马歇尔勋爵心中一惊，想起了亚伯的警告，不由得将有震退效果的魔法大剑拔出拿在手中，另一只手抓起盾牌，人闪出车外。

    艾尔索普骑士原想直接袭杀没有准备的马歇尔勋爵，但是同来的高级骑士并不同意，身为王国护国卫队的骑士，他遵守骑士的准则，不会对没有准备的敌人出手，艾尔索普骑士没有办法，只能挡住马车的去路，进行正面袭杀。

    “怀亚特王子身边的高级骑士？”马歇尔勋爵认出了对面的两名骑士，欢迎怀亚特王子时，这是四名属于怀亚特王子护卫骑士中的两名。

    “我给予你公正的决斗机会，我奉命收取你的性命！”艾尔索普骑士单手持剑，在空中划过一道弧线，将剑收在身侧，作出骑士请手礼。

    “公平，你们玷污了骑士的尊严！”马歇尔勋爵看着骑在马上的两名高级骑士，脸上满是嘲讽。

    艾尔索普骑士认为马歇尔勋爵只是一名中级骑士，击败他很容易，但是要防止他逃跑，所以他们两名高级骑士都没有下马。

    车夫这时虽然被吓得不轻，但他也明白，只有马歇尔勋爵击败对手后，他才会活命，如果马歇尔勋爵失败，那么对方绝不会让他这个小人物有回去报信的机会，所以车夫这时没有出声，怕惊扰到马歇尔勋爵。

    艾尔索普骑士双腿一夹马腹，战马一声长嘶，健壮的四腿蹬地，猛地加速。

    马上的艾尔索普骑士随之也大喝一声，身上斗气闪动，随后手上的大剑也被斗气包裹，在离马歇尔勋爵五米处就开始下劈，这势下劈之力裹挟着斗气加成过的力量与战马的冲击力，有着一往无前之势。

    “防御！”马歇尔勋爵大吼一声，把自己的安全交给了相信亚伯，相信他的魔法盾牌，标准的骑士防御动作已经使用过千万次，在战场上也无数次抵挡住敌人的攻击，这种深入骨髓的防御动作，随着马歇尔勋爵的一声大吼左手魔法盾牌向前，身体前倾，前腿弯曲，后腿伸直，随着对面艾尔索普骑士的冲击临近，准备抵挡攻击。

    “铛”的一声，艾尔索普骑士的大剑已经劈在马歇尔勋爵的盾牌之上，以他的估算，这一剑之力应该可以劈开马歇尔勋爵的防御，接着就是狂风暴雨般的极速攻击解决战斗。

    马歇尔勋爵对于高级骑士的冲锋加斗气攻击，他心中十分清楚威力有多大，所以防御动作几乎是使用了全力，但令他没有想到的是，当对方的大剑劈到魔法盾牌上时，他几乎感觉不到有多少力量加载到持盾的手上。

    挡住了，艾尔索普骑士随着马的冲锋与马歇尔勋爵交错而过，他吃惊地看着那闻丝不动的马歇尔勋爵，他手上可是亚伯锻造的魔法大剑，那把用巴刚城凯旋大道的院子换来的价值５万金币的魔法大剑，但就是这把魔法大剑，并没有击退一名中级骑士，这时他已经开始怀疑手中的大剑是不是假货了。

    艾尔索普骑士有些愣神，但马歇尔勋爵没有，经历过战争的他可以把握住每个机会给予敌人致命的打击，在战斗中精神不集中，那是找死的行为。

    马歇尔勋爵身上斗气闪动，回身冲向艾尔索普骑士，速度虽然不如战马那么快捷，但气势一点都不差，在另一位边上观战的高级骑士的呼叫声中，艾尔索普骑士猛然惊醒。

    马歇尔勋爵这时已经冲近战马的身前，右手大剑轻轻一扫，艾尔索普骑士身体果断作出反应，双手持剑横在身前，挡住了这一击，让艾尔索普骑士奇怪的是，这一击的力量非常小，感觉就象是普通人挥手的力道一样，紧跟着却有一股如山的力量向他推来，连战马带着他向后不由自主地退去。

    在艾尔索普骑士被魔法大剑的震退效果下，艾尔索普骑士的防御完全大开，这一切都在马歇尔勋爵的意料之中，这一扫马歇尔勋爵根本就没有用力量，全部的力量都在腿上，在艾尔索普骑士向后退的瞬间，马歇尔勋爵脚下发力，盾在前人在后，电石光闪之间已经到了艾尔索普骑士的身前，魔法大剑闪过一道寒光，刺进艾尔索普骑士盔甲与腰间的缝隙中，那里是盔甲之间的接口，如果不是防御被破开，是不可能被攻击到的部位。

    ……………………

    感谢“魔幻蛋蛋”的打赏！！

第69章 金币骑士的胜利 

    这一剑的力量很大，中级骑士已经可以将斗气贯入剑中，随着没入艾尔索普高级骑士腰间的魔法大剑，大量带有腐蚀性和强大破坏力的斗气涌入艾尔索普骑士体内，让他转瞬就已经失去了战斗力，从战马上摔了下来。

    “攻击！”另一名高级骑士怒吼一声，一道长长的白色斗气从他的大剑中喷发而出，这是高级骑士斗气离体攻击，虽然高级骑士有这种能力，但一般的高级骑士用得很少，因为这种攻击太消耗斗气了，哪怕强如高级骑士都无法持久进行攻击。

    “防御！”马歇尔勋爵也是大喝一声，与这个气势相反，离体的斗气撞击到盾牌上，同样没有给马歇尔勋爵任何的压力。

    这时的马歇尔勋爵已经信心十足了，超过４０万金币的装备让他这样一位中级骑士，可以轻松抵挡高级骑士的各种攻击。

    对面的高级骑士看到艾尔索普骑士几乎是没有还手能力的被马歇尔勋爵刺倒，而与艾尔索普骑士等级相同的他这时已经不敢靠近马歇尔勋爵，在没有搞明白艾尔索普骑士为什么会败之前，他是不会与马歇尔勋爵近距离接触的。

    可是高级骑士的斗气并不能长时间进行这种斗气远程攻击，这时的他不由得心生退意，王子的要求最多是退还金币，他可不想为了１０００金币把命搭上。

    高级骑士猛然加强了攻击，斗气在空气中来回闪烁，不停地击向马歇尔勋爵，而马歇尔勋爵的标准防御动作，正在不停地变化着防御方向，马歇尔勋爵在等待对方的斗气不足，这种攻击除非是骑士长，否则仅凭借高级骑士的斗气存量是远不足以支撑的。

    突然，高级骑士快速调转马头，战马在高级骑士的一声催促下，加速开始逃跑。

    马歇尔勋爵有些微愣，这可是高级骑士，怎么会逃跑？

    没有立即追赶，马歇尔勋爵的双腿是跑不过战马的四条腿的，而艾尔索普骑士的战马虽然在，但陌生的战马需要磨合。

    马歇尔勋爵来到牛车边，把手中的武器放进车里，换上哈里弓，拉弓上箭，这时那名高级骑士已经跑出１００米左右了，马歇尔勋爵手一松，一支长箭消失在弓弦上，接着已经出现在高级骑士的身后。

    高级骑士的强大并不只是斗气的强大，还有一种本能的危险预警，这支几乎是不可能被躲开的箭支，在快要射入高级骑士后背的瞬间，高级骑士身体微转，箭支从高级骑士的右臂穿过，正好击中了战马的头部，战马前蹄一软，高级骑士人向前飞了出去，在落地的霎那，一个前滚翻，又从地上站起，身体并没有停止，全身斗气鼓动，疯狂跑进路边的树林，地上只留下右臂流出的鲜血与倒地战马的尸体。

    这几乎就是转瞬间的事，还没来得及射出第二箭，马歇尔勋爵已经看不到高级骑士的影子了。

    “哈里弓还是太弱了！”马歇尔勋爵得出结论，这次的失手在于哈里弓只有４００磅的力道，如果有5００磅或者更高的力道，那名高级骑士怎么也跑不了的。

    但马歇尔勋爵忘记了，在这世界最强的弓也不过２００磅多些，也只有经亚伯改良的复合弓才会有高达４００磅的力道，还能让他有余力瞄准射击。

    马歇尔勋爵眼看追不上，也不想去追了，这次让两名高级骑士一伤倒地一伤逃走，并且连坐骑都留了下来，这战果已经非常好了。

    走到艾尔索普骑士身边，这时的艾尔索普骑士已经没有了呼吸，马歇尔勋爵一眼就看到了地上的魔法大剑。

    “这不是亚伯打造的魔法大剑吗？”马歇尔勋爵惊喜地看着这把魔法大剑，作为战利品，他已经决定留下这把魔法大剑自用，这可比从亚伯那里要一把过来强太多了，和朋友说起时，两种获得的方法可是有着天壤之别的。

    将艾尔索普骑士的战马栓在牛车后，艾尔索普骑士的尸体放到战马身上，马歇尔勋爵没有去朋友那里，直接向城主府驶去。

    当满身是血的王国护国卫队高级骑士回到科兹莫旅店时，侍者扶着他来到了怀亚特王子的房间。

    见到两名高级骑士出去，只回来了一人，还带着伤，怀亚特王子不禁怒道：“凯尔骑士，艾尔索普呢？怎么你一个人回来了？”

    “殿下，袭击失败了，艾尔索普受伤不知生死，我也是侥幸才活着回来。”

    凯尔高级骑士的脸上满是汗水，受伤后又使用斗气赶路，让他的情况不容乐观，如果不能好好调养，可能连高级境界都保不住，只是他是王子的护卫，骑士的准则让他必须回来报信，所以才强压住伤势赶了回来。

    “废物，两名高级骑士去对付一名中级骑士，你怎么不死在战场上。”怀亚特王子在怒吼声中将手中的红酒扔在凯尔高级骑士的身上。

    其他两名高级骑士护卫看到摇摇欲坠的凯尔骑士，不禁连忙上前扶住，三人的眼神互相对望了一眼，眼神中充满着对怀亚特王子的不满、愤怒和悲哀。

    骑士的忠诚是有代价的，忠诚于能够让他们忠诚的人，而怀亚特王子对于艾尔索普的死活并不过问，却只想着两名高级骑士没有完成他的任务，三人心中都生起了一种兔死狐悲的感伤。

    “你们的对手有多少人？”怀亚特王子象是没有看见凯尔骑士的虚弱问道。

    “只有马歇尔勋爵一人。”凯尔骑士强撑着回答道。

    “马歇尔怎么会这么厉害？他一个中级骑士能将你们两名高级骑士打败？”怀亚特王子不可置信地问道，又想起了什么，恨恨地盯住凯尔骑士问道：“艾尔索普带去的魔法大剑呢？”

    “殿下，我当时急着脱身，魔法大剑无法收回。”凯尔骑士的脸色在被怀亚特王子的接连询问后更加苍白。

    “５万金币的魔法大剑，你竟然没有带回来？”怀亚特王子这时脑中闪过几个念头，用怀疑的眼光看向凯尔骑士，不过看到凯尔骑士身上的伤口，不由得哼了一声。

    怀亚特王子突然想到了什么，喃喃说道：“马歇尔一个人打败两名高级骑士，那么我留在这里，他会不会找来？我身边的护卫不多，该死，我应该多带些护卫的。”

    对于袭击马歇尔勋爵的事，怀亚特王子并不担心，一名勋爵而已，不是说没死，就是死了又能怎么样，现在他最担心的就是马歇尔勋爵会不会一时冲动，来丰收城找他，他身边的这点人可挡不住马歇尔勋爵。

    “立即备马，我们马上离开！”怀亚特王子向两名完好的高级骑士护卫大叫道。

    “殿下，凯尔骑士的伤怕是不能骑马！”一名高级骑士指着凯尔骑士说道。

    “扔下他，给点钱侍者，叫他们好好照顾他，我们快走。”怀亚特王子看了一眼身上满是鲜血的凯尔骑士，心中不禁一寒，如果马歇尔勋爵杀来的话，他自己会不会也变成这样。

    怀亚特王子的作法让两名高级骑士十分心寒，也坚定了回到都城刚巴城后就请辞回到王国护国卫队，这样的殿下不值得他们护卫。

    在怀亚特王子离开后不久，城主狄更斯子爵带人来到科兹莫旅店，发现怀亚特王子已经离开了，狄更斯子爵带走了被怀亚特王子扔下的凯尔骑士。

第70章 追杀 

    马歇尔勋爵被怀亚特王子派高级骑士袭杀之事，并没有象怀亚特王子想象的那样悄然无事，怀亚特王子是斯彭德・乔治国王的儿子，他的行为触动了已经非常紧张的王室与贵族之间的关系。

    作为一名因战功而被封爵的骑士，由于其养子亚伯也同样因战功被封爵，并且亚伯的铁匠大师的身份，让远在丰收城的这座哈里城堡在卡麦公国所有的贵族中都津津乐道，这个小小的以独角兽为纹章的只有两人的家族，竟然出现了两名勋爵，并且全都是以战功而被赐领地的勋爵。

    贵族们骑士们更是以马歇尔骑士为偶像，要知道卡麦公国四五年左右才会有一位被赐领地封爵位的骑士，几乎每一名骑士都是以封爵为目标而努力的。

    马歇尔勋爵年轻时与兽人战斗，作战英勇立下大功被赐封领地，成为领地骑士，他完美地展现了骑士守则中的“英勇”，勇气是骑士战斗的源泉，是骑士血液中的一分子。

    他对妻子的爱恋，生死相守的痴情，一生守护在埋葬妻子的城堡中，他信守着骑士宣言中的“我发誓将对所爱至死不渝”。

    他以一人之力杀退二十名兽人，杀死大半，保护城堡。

    他救助马修城堡，以中级骑士之身与养子亚伯见习骑士一起击杀几倍于己的强敌。

    马歇尔勋爵的一切因为封爵而被世人注意，并且随着时间的流逝被越来越多的人所关注。

    也就是这时，怀亚特王子派高级骑士袭杀马歇尔勋爵的事被丰收城主狄更斯子爵提交到贵族仲裁庭，并且两名参与袭杀的高级骑士，一死一伤全被城主交送贵族仲裁庭。

    消息传出，贵族圈内一片哗然，贵族之所以称之为贵族，是因为贵族的身份尊贵，受人尊敬。

    贵族圈中，贵族之间有了仇恨，可以通过正式的决斗来解决，决斗会邀请身份高贵者为仲裁，而私下袭击贵族都是重罪，如果是普通人，在贵族面前显露斗气就是重罪。

    在战场上，如果一名贵族战败，只要他正式要求贵族战俘待遇，那么没有贵族会违反骑士制度的规则。

    而这所有的一切规则、律法都是为了保护贵族的安全。

    但是现在一名刚刚因功勋而封勋的勋爵被王室成员袭杀，这种行为让所有的贵族都倍感愤怒，贵族仲裁庭将所有证据收集整理后，通报各大贵族，而在都城刚巴城的四大贵族，由马歇尔勋爵的母族哈里家族牵头，向国王斯彭德・乔治提出要求严惩怀亚特・乔治王子。

    ………………

    亚伯这时坐在白云的身上，马歇尔勋爵被袭击的事，他听说后就一头钻进操作间中，制作了四把爆炸大剑，连一直都从不离身的城镇传送之书都取了出来放进箱子里，四把爆炸大剑将赫拉迪克方块塞得满满的，从武器架上拿上一杆长枪，然后在城堡后的森林中，呼叫了白云。

    “白云，今天飞快些。”亚伯拍着白云的脖子，轻声地吩咐道。

    白云轻叫了一声，示意亚伯它知道了，接着翅膀扇动，白云知道主人的急切，将速度提到最高，庞大的身躯穿过云彩，又将其击散。

    亚伯猜想怀亚特王子三人骑马，一定是想尽快回到刚巴城，所以方向确定后，他就仔细地看着地面，这时亚伯后悔没有尽快完成望远镜的制作，如果有望远镜的话，就会方便许多。

    “殿下，休息一下吧，马已经累了！”一名骑士护卫有些心疼战马对怀亚特王子说道。

    看着身上全身大汗，不停打着鼻响的战马，怀亚特王子点了点头说道：“这儿离丰收城已经很远了，想来马歇尔不会追来了，就在这儿休息一会儿。”

    因为走得匆忙，三人是轻骑赶路，仆人和马车没有跟上，他们都会自行回刚巴城。

    两名骑士护卫一人点燃篝火，另一人打猎，高级骑士打猎真是大才小用，一会儿的时间，两只野兔，一只野鸡已经成了火上的食物。

    “等回刚巴城，我会调集人手，踏平哈里城堡！”怀亚特王子吃着淡而无味的食物，口中咒骂着。

    两名高级骑士护卫没有作声，默默地吃着食物，没人理会怀亚特王子的话语。

    怀亚特王子已经看出两名护卫骑士的无声抗议，他对于两名骑士这种态度十分不满，他自认为平时没有少打赏这些骑士，这些骑士为他付出生命完全是应该的。

    怀亚特王子出身高贵，但是由于身为四王子，上面有三个哥哥，下面还有几个更为优秀的弟弟，所以在王室中，怀亚特王子并不被斯彭德国王所喜爱，而母亲的早亡也让他一直被管家抚养长大，对他百依百顺的管家让他养成了狂妄自大的习性，王室的教育也并没能改变这种深入到骨髓的习性。

    在一帆风顺时怀亚特王子表现得彬彬有礼，当受到他自认为的伤害时，就是不计后果的疯狂报复。

    直到这时，怀亚特王子都认为是因为亚伯的错误才引起了这一连串的事，让他如此狼狈，一定要让亚伯付出代价。

    王室战马是卡麦国精选的最好的战马，不过是半天的急驰，白云飞了近一个小时才追了上来。

    从天空中俯看下去，亚伯认出了怀亚特王子与两名高级骑士，怀亚特王子那特有的王室风格的衣着，还有王国护国卫队金色的盔甲都让人一目了然。

    亚伯将胸前的项链从衣服中拿出，一只手放在项链上，嘴中开始吟唱起兽人古老的咒语，很快绿色的光芒包裹住他，绿光散去，他已经变成了一名狼人。

    他在心中指挥白云开始俯冲，手上的赫拉迪克方块印记开始闪动，白云身体划着一条优美的曲线，向下冲去。

    “注意，有情况！”高级骑士的感觉十分灵敏，对于攻击的反应已经成为身体的本能，两名高级骑士斗气闪动，身体一晃，已经挡在怀亚特王子的身前。

    “是重天雀，是兽人的袭击！”骑士们已经看出了袭击来自天空，一只体形庞大的巨型飞兽正是兽人的重天雀。

    白云在离地面二十米处，开始向上趴升，而亚伯此时已经将赫拉迪克方块中处于时间静止状态的四把爆炸大剑，在半秒中时间内全部取出并全力扔向地上的三人。

    “小心暗器！”

    “防御！”由于身后是怀亚特王子，两名高级骑士并不能退让，只能用随身大剑注满斗气进行格档，虽然大剑的剑身并不宽大，但久经训练的高级骑士并不认为天空中先后出来的四个暗器有能力突破他们的防御。

    “１、２、３”操纵白云趴升的亚伯在心中默念着，随着接连的四声巨响让地面灰尘碎石伴随着爆炸的冲击波四处飞散。

    亚伯坐在白云身上向下看去，当灰尘被风吹散后，两名高级骑士身上的金色的盔甲已经布满伤痕，红色的血顺着伤口向外涌着，两名高级骑士每人身上最少有十处伤口，但高级骑士强大的生命力，让两人还站立在原地，保持着防御姿势。

    “下去。”亚伯心中吩咐白云道。

    在离地十米左右，亚伯从白云身上跳了下来，手持长枪向着怀亚特王子走来。

    怀亚特王子身上的伤很轻，主要的伤害都被前面的两名高级骑士挡住了，但左腿上的伤口也是在留血，对于从刚才到现在的一瞬间发生的事，怀亚特王子还在懵懂中，没有回过神来。

    …………………………

    感谢“lianjianming”的打赏！！！

第71章 杀王 

    “是狼人！”其中一名高级骑士看到亚伯变化的狼人，大喝一声，随着大喝，身上的鲜血又加速地流了出来，但他似乎全然不在乎这些，回头向另一名骑士叫道：“带殿下先走！”

    这名高级骑士闪着斗气冲向亚伯，他知道如果再不进行一击，怕是等会儿伤势将使他连还手之力都没有。

    亚伯这是第一次面对高级骑士，虽然狼人皇族伍尔芙家族的狼骑兵枪技在离开了座狼的配合下，威力已经所剩不多，但是也有对力量半倍的加成。

    亚伯嘴中发出奇异的兽人嚎叫，通过嚎叫，狼骑兵枪技的咒语加持到他的长枪上，并随着１１式枪技中的前突刺，与冲来的高级骑士相遇了。

    高级骑士的力量有多大，亚伯并不清楚，但依据马歇尔勋爵中级骑士的推断，高级骑士的力量不会超过１０００磅，斗气加成后达到２０００磅，这种力量几乎可以摧毁面前的一切。

    亚伯的力量大约是２０００磅，使用狼骑兵枪技的不完全加成后达到了３０００磅，而对方高级骑士已经受了伤，能否达到２０００磅的力量还是个疑问。

    当长枪和大剑相撞，高级骑士的大剑直接被击飞，而长枪并没有停止，枪身闪着奇异的绿色光芒穿过高级骑士的盔甲，就如同破开一张薄薄的布片，接着绿色的枪尖直接穿透高级骑士的身体，又穿出盔甲。

    亚伯大喝一声，将高级骑士挑在枪尖，用力向怀亚特王子方向扔出。

    正在掩护怀亚特王子向战马处奔跑的另一名高级骑士听到声音，回头就看到同伴的尸体被挑飞过来。

    这名高级骑士怎么也没想到，这才短短的数个呼吸时间内，就算是受伤的高级骑士也没有可能被直接秒杀，这时同伴的尸体已经飞到近前，这名高级骑士没有用剑，怕毁了同伴的尸体，所以直接用力去阻挡。

    在尸体与他接触的瞬间，他终于明白了为什么同伴会被秒杀，这力量太大了，高级骑士的身体几乎是平着飞出十数米，将正在一瘸一拐跑向战马的怀亚特王子砸倒在地。

    亚伯持着长枪，一步步地向怀亚特王子走去，长枪伴随着他嘴中的嚎叫，不时地闪动着绿光。

    已经站起身的高级骑士由于被悲催的怀亚特王子挡了一下，并没有伤上加伤，而怀亚特王子则被砸得闭过气，倒在地上晕了过去。

    高级骑士眼神闪烁，嘴中轻呼道：“你是伍尔芙家族的狼人？”

    伍尔芙家族的狼骑兵枪技可是不密之传，除了伍尔芙家族的嫡系，其他兽人如果学了也会被伍尔芙家族追杀，而伍尔芙家族的狼骑兵枪技１１式，在兽人与人类的战场上闻名天下，无数的人类死在这种枪技之下，那绿色的枪身与口中的嚎叫已经成了这种枪技的标志。

    亚伯没有理会，他这时不想说话，不管是兽人语还是人类语，他不想停止口中的咒语，他与高级骑士差着两级，只是亚伯的力量高一些，但是战斗素养与真正的骑士相比，还是差了很多。

    亚伯从骑士训练开始到现在不过近一年多的时间，成为正式骑士的时间更短，这种高强度的对战，对于他这名新手来说，可不敢有半点松懈。

    高级骑士感觉着自己的力量在不断随着鲜血的流失而流失，这时他已经不能再拖时间了，一道斗气延着大剑向外飞舞，这是高级骑士的远程斗气攻击。

    亚伯飞身后退，对于这种高级骑士的斗气远程攻击，他并没有更好的办法，只能在避让后退中，不停地用绿色长枪将临身的斗气击开，还好这种缘于狼人皇族传承的枪技果然名不虚传，白色斗气在近身时，亚伯的绿色长枪总是能击飞斗气，而让他从容退让。

    高级骑士的攻击越来越弱，身上的血已经流了太多，剧烈的攻击加上斗气的使用，使得鲜血流速加快，终于在再一次使用斗气向亚伯击去时，斗气突然中断。

    这个机会亚伯自然是不会放过的，绿色长枪使出一记横扫，将高级骑士击飞出去，不过亚伯并没有上前查看，而是走向怀亚特王子。

    怀亚特王子这时已经幽幽地醒了过来，睁开眼就看到一张可怖的狼人脸。

    “不，不，不要杀我。”这时怀亚特王子心中所有的一切都不重要了，在生死面前，他丑态必露，连声求饶。

    亚伯这时也不禁愣住了，他现在可是狼人，在人类世界，兽人几乎等同与公敌，向一名兽人求饶，亚伯从来没听说过有人这么做。

    怀亚特王子可是一名骑士，身为骑士竟然向兽人求饶，亚伯不禁想到一个词“人奸”，背叛人类投敌罪无可赦之人。

    “亲爱的王子殿下，你对我的养父所做的一切，我以取你性命来回应。”亚伯的狼形嘴中吐出字正腔圆的人族语言。

    “你，你，你是人类！”怀亚特王子这时已经明白过来，接着惊叫道：“你是亚伯，那个亚伯，我听出是你的声音！”

    “看来我是要灭口了！”亚伯的狼脸上显出一道杀机，手上的长枪伸出，顶在怀亚特王子的喉尖。

    “不要，求你了，不要杀我。”怀亚特王子被枪尖的寒气惊住了，轻声地求饶，又接着叫道：“我不认识你，我真的不认识你。”

    “来世做个好人！”枪尖闪过一道绿光，怀亚特王子的喉咙被刺穿，他脸上的恳求之色还未消散，就已经没了呼吸。

    冷眼看着地上的怀亚特王子，亚伯甩掉枪尖上的血，来到被击出十几米外的高级骑士身边，这时的高级骑士还未从晕迷中清醒过来，亚伯低身检查了一下，没有生命危险，这才呼唤白云。

    回程时，亚伯要求白云尽量高飞，在一个小时后亚伯出现在哈里城堡中，并且少有的去铁匠铺和本瑟姆大师交流了一些锻造经验。

    怀亚特王子的死讯很快被醒来的高级骑士带回，斯彭德・乔治国王因为四王子的意外被杀而悲伤过度，一度晕倒。

    狼人的出现也让附近几座城镇一时风声鹤唳起来，大量的守护任务让几座城中的佣兵狠狠地发了点小财。

    贵族们在谈论起怀亚特王子的事时，心中总是充满着幸灾乐祸，但贵族仲裁庭并没有因为怀亚特王子之死而罢手，而按这世神灵的说法，有罪之人如不将罪孽消除，那么他的灵魂将不会回归神国。

    所以马歇尔勋爵被袭杀事件，最终从已死的怀亚特王子名下的财产中拿出价值１０万金币赎罪金的一座刚巴城庄园交给马歇尔勋爵以示赎罪。

    “愿他的灵魂能回归天国！”马歇尔勋爵在收到庄园文书时，神情庄重地念道，似乎他已饶恕了怀亚特王子的罪行，并且说出这句能让怀亚特王子灵魂安宁的话语，这让前来送达文书的王宫秘书官十分感动，传说中谦逊、英勇、公正的马歇尔勋爵果然是名不虚传。

    也只有亚伯知道，马歇尔勋爵是在高兴那价值１０万金币的庄园，每年的产出又将会给哈里城堡带来不扉的收入。

    而随着这次事件的完结，似乎一切都回到了原点，一切又都归与平静。

    但是这次贵族与王室之间的冲突，加剧了两者之间的矛盾，幸而斯彭德・乔治国王的身体转好，王国表面的冲突又一次沉入水底。

第72章 锻造盔甲 

    哈里城堡侧楼亚伯的房间内，他除了每天的骑士训练，其它时间都呆在二楼的木桌旁，羊皮纸已经用了十几张，都是画着各式各样的这个世界以及以前那个世界中的各种盔甲样式。

    羊皮纸很贵，这种用小羊糕的皮制作的纸张，两张一金币的价格让大部分使用它的人都小心翼翼，当然低价的羊皮纸也有，５个银币的所谓羊皮纸，其实是用的兔皮为原料制作而成，但贵族是不会使用这种纸张的，小羊糕皮质细腻柔滑，利于书写，更为重要的是贵族的体面让他们哪怕是再穷也不会使用那些假冒的羊皮纸。

    书写用的鹅毛笔的原料是成年公鹅翅膀尖部的那一根最为粗大的羽毛，取下后用水蒸的方式去除掉羽毛中的油脂，将管头插于烧热的沙子中等待自然冷却，以加固羽管，最后斜剪出笔尖，在笔尖处竖剪一厘米就成为了一支书写用的鹅毛笔。

    亚伯对这种原始书写工具的使用已经开始熟悉了，对于发明纸张什么的，深知前世文明史的他可不会去发明这类改变文明历程的发明，在前世当东方的大国发明了纸张后传入西方，引起了西方教育的突飞猛进，原本掌握在少数人手中的知识，变成了大众都可以轻易获得的知识，变革就产生了。

    在这个世界，已经延续了上万年的圣大陆历史，他不相信会没有聪明人发明出类似草制纸张的廉价纸张，但他却没听说过，只从历史上知道，这个世界很少出现改变，文明几乎是处于停滞状态。

    亚伯对目前的社会地位很满意，在这个世界他只在乎他的这世界的家人朋友，再加上他身上的秘密，让他不会去尝试这类改变文明历程的发明。

    他关在房间内三天时间的主要原因就是在为两个月后的国王授勋制作盔甲，作为因战功而被授勋的骑士，在参加这种重大仪式时，盔甲是向普通人炫耀威猛，向贵族们显示武力，向国王彰显其勇猛的一种方式。

    十几张羊皮纸上，画有亚伯已经学过的几种盔甲的设计图，但是对于这种没有特点的盔甲，他并不满意。

    亚伯现在还很年轻，身体并没有长开，哪怕是因为长期的骑士训练，以及成为正式骑士身体的加强，身高已经比同年龄的人要高级很多，目前身高也就１.７米，虽然这是普通人的身高了，但骑士不同，他们吃着最好的食物，进行着最完美的训练，普遍身高都要达到１.９米左右，所以一件盔甲正常都是按照１.９米的身高来制作的。

    现在才１３岁的他，自己的盔甲只要简单的制作一件合身的临时盔甲就可以了，只是马歇尔勋爵酷爱骑士盔甲，身上那件仿制的赤阳盔甲经常拿出来把玩擦拭，那件盔甲虽然在丰收城已是非常耀眼的盔甲了，但是到达卡麦公国的首都刚巴城就显得寒酸了一些。

    亚伯想让马歇尔勋爵在人生最得意时，在刚巴城哈里家族的亲朋好友面前穿上一件最眩酷的骑士盔甲。

    前一个世界，盔甲的制作水平与这个世界的水平相差不多，但是在现代文明的超速发展下，各种电影、动画作品中的那些盔甲已经被设计师们绘制得奇酷无比，无数的cosplay迷们使用各种材料去还原那些盔甲，并且发布了许多的设计图纸，甚至有些还进行了ＣＡＤ建模。

    随着亚伯的精神力的提高，以前的那些只要是看过的记忆现在只要静下心来，都可以清晰地回想出来，在被现代网络中无数资讯洗礼过的记忆中，出现了大量的各种各样的盔甲样式。

    《指环王》中那优雅的精灵风格盔甲，将精灵修长的身材，中性的美丽完美地体现出来，精灵风格的花纹让盔甲显得格外华贵，但是那件盔甲最大的问题就是防护力不够，被亚伯毫不犹豫地否决掉。

    《最终幻想》中光之战士的那套蓝色的带着长角的，右肩有撞角的盔甲，穿着后显得勇武异常，但紧贴身体的设计让亚伯有些头疼，怎么去马歇尔勋爵那儿要求他脱掉衣服让自己测量身体尺寸数据呢。

    在其他铁匠们还在考虑怎么将有限的几张图纸上的盔甲设计变成成品时，亚伯这时正在选择困难地在无数的盔甲设计中挑挑捡捡。

    脑海中浮现出一组盔甲，连带着大量的ＣＡＤ建模，以及尺寸图都清楚地出现，这是一套黄金圣斗士的盔甲设计图，一套１２个盔甲。

    特别是金牛座盔甲，有两种形态，一种是摆放在地四足站立的金牛，一种是披挂在身上，层层保护的战斗状态金牛重型盔甲。

    金牛座盔甲分为带着牛角的头盔，带着撞角的双护肩，胸甲背甲，护腰，双臂与双腿，鞋子。

    亚伯全部采用１２０练粗坯进行锻造，由于有现成的图纸在脑中，锻造十分顺利，特别加强了前脑和后背盔甲重要部位的厚度，最终一堆灰黑色的部件散落在操作间的地面上。

    看着这些灰黑色的盔甲部件，亚伯感觉与想象中的金色盔甲有很大的出入，目前用的铁矿石锻造出铁的颜色就是这种灰黑色，质量倒是上乘，就是这色彩实在让人难以接受用其制作的盔甲。

    亚伯的这间操作间中有些他制作的工具，比如将要用到的为铁品表面进行打磨抛光的用脚踩动踏板带动传送带，让打磨转盘飞速旋转的机器。

    打磨时，在转盘上放上圆形磨石，如需抛光，则换上动物皮毛，进行固定。

    亚伯制作这个机器代替手工打磨的时间，效率快了很多倍，效果也比手工打磨得要更好。

    将地面上的部件一件件地进行初打磨，再进行抛光处理，很快的所有的部件都表面光滑，闪着寒光，虽然颜色还是不那么好看，但是比之刚才要好太多了。

    下面要使用的材料中有一种有毒的水银，为了自身的安全，亚伯戴上了自制的口罩。

    拿出管家林塞购买来的金箔，用剪刀剪成细细的长条，放入坩埚中置于火炉上，接着倒入水银，并用一根金棒搅拌，当那些金箔条完全溶解于水银中，倒入一边的冷水盘冷却，得到了银白色泥膏状的金泥。

    亚伯看到银白色泥膏状的金泥时灵机一动，这种泥膏状也算是液体吧，如果把这个金泥合成会不会得到更好的金泥呢？

    有钱任性的亚伯将银白色泥膏状的金泥装进三个瓶子里，放进赫拉迪克方块，点击合成按钮，三个瓶子里的金泥消失了，赫拉迪克方块中出现了一只带着暗黑风格的水晶瓶，里面的泥膏状金泥已经从银白色变成了暗金色。

    亚伯从赫拉迪克方块取出暗金色的金泥，拿在眼前细细地看着，不知道赫拉迪克方块是怎么来区分级别的，但他知道手中的这瓶金泥绝对是最好也是最完美的金泥了。

    将金泥与盐、矾这几样混合起来，制成液体均匀地抹在金牛座盔甲部件的表面。

    接着他将这些部件一件件地放在炭火上烘烤，一边烘烤一边转动，随着时间的推移，部件表面开始逐渐发亮，像注出一层水银。

    继续烘烤，水银不断蒸发，金泥层逐渐变成金色，不知是不是使用了赫拉迪克方块的合成的原因，金泥最终的颜色是一种特别耀眼的金色，几乎是不用处理就已经是非常完美的镜面，没有任何瑕疵。

    亚伯不计成本地，将这种鎏金方式进行了三遍，最终得到了满是金光的盔甲成品。

    将多余的金泥溶液装进瓶子密封起来，以备以后盔甲受到划伤时保养盔甲使用。

    盔甲主体制作已经完成了，接着亚伯在前胸和后背的内部各用符文笔绘制了“１２#索尔”符文并镶嵌上钻石。

    接下来就是请城堡中的裁缝与皮匠来制作盔甲的内衬了，等到一切结束，这幅金牛盔甲亚伯共用了十天时间才算完成了，这是他锻造装备以来制作时间最长的一件装备。

    ……………………………………

    感谢“魔幻蛋蛋”打赏！！！！

第73章 赚金币 

    接下来亚伯又用了三天时间帮自己锻造出一套装备，包括一件盔甲，一块盾牌，一根骑士枪。

    盔甲使用的是这个世界传统的图纸进行锻造，外面的着色使用了蓝色油漆，这也符合亚伯现在的年龄，并且也绘制了“１２#索尔”符文并镶嵌上钻石，虽然他杀了怀亚特王子的事已经被嫁祸于狼人，但还是担心王室会因为他是事件的源头而对其实施报复，必要的保护措施还是必须的。

    盾牌上也绘制了“１２#索尔”符文并镶嵌上钻石，表面是哈里城堡的纹章，红色的底子，上面是白色的独角兽。

    等到授勋结束后，亚伯就可以申请自己的领主纹章了，那时他出席正式场合，就要佩戴两枚领主纹章，铁匠大师勋章。

    骑士枪是一根放大版的大剑，长度为５米，方形带边锋，上尖下粗，底端有一个向外扩大型的护托，内部为枪柄。这可不是那种一次性的用木制成的骑士枪，亚伯力量强大，完全用１２０练粗坯制成的骑士枪重达３００磅，再加上绘制了“4#Nef那夫”符文的震退敌人的效果，这支长枪对任何敌人都是恶梦一样的存在。

    可以想象一下，敌人在与亚伯骑马对战过程中，每一次都被亚伯的巨力与符文的效果加成下，不断后退，每一次后退又给亚伯使用骑士技能“骑士马上冲锋”与“骑士坐骑加速”留出了加速空间，下一次的攻击会更加猛烈，敌人在这种攻击下，将无法逃避，只能一次次地被攻击，直到结束。

    虽然说亚伯已经简化了他的盔甲，加上身上原有的冰魔法大剑，但是这些装备的总价值如果是在外面购买，还是一个天文数字。

    如果座狼黑风能快些长大就好了，亚伯感叹着，如果骑着黑风穿戴这些装备就完美了，小座狼黑风每晚一次的坐骑强化术使得黑风开始了快速的生长阶段，几乎每天都在长大。

    这天一早，亚伯带着两把冰魔法大剑与两把火魔法大剑坐着马车向丰收城驶去，由于担心兽人的袭击，马歇尔勋爵强行要求亚伯出行带着一小队６人全都由初级战士组成的卫队，这些初级战士的战力虽比不是骑士，但是也可以发出斗气，每一名战士都是马歇尔勋爵从战场回来时带回的老士兵，四十多岁的年龄正是战士最强大的时期。

    亚伯不好对马歇尔勋爵解释并没有什么兽人攻击，这种袭击王室成员的事，越少人知道越好，反正已经推给狼人了，所以现在只能带着一队骑兵出门。

    再次来到艾德蒙拍卖行，侍者很远就看到马车上的哈里城堡的纹章，当亚伯下车时伊薇特女士已经站在车前等候他了。

    “艾德蒙拍卖行欢迎您的到来，亚伯勋爵！”伊薇特女士屈膝行礼，现在她对待亚伯的态度越来越尊重了，这名奇迹般崛起的少年，如今在丰收城已经声名鹊起，成为每个家庭教育孩子的典范，而亚伯也有幸成为“别人家的孩子”。

    “伊薇特女士，谢谢你的迎接！”亚伯挥手让卫队一名侍卫从车厢中搬出由兽皮包裹着的四件魔法武器后，回礼道。

    伊薇特女士看到包裹后，眼中充满了兴奋和激动，自从马歇尔勋爵被袭击后，再到怀亚特王子被杀，整件事件中的价值５Ｗ金币的由亚伯大师锻造的魔法武器成为了所有贵族眼中的焦点。

    “亚伯勋爵，您请进贵宾室！”伊薇特女士请手礼中引导着亚伯进入了贵宾室，一名侍卫拎着包裹跟随其后，将包裹放在贵宾室的桌上后，施礼退下。

    伊薇特女士虽然十分心急地想看到亚伯送来的魔法武器，但她还是非常有礼貌地为亚伯倒上了咖啡，耐心等待亚伯喝了几口咖啡之后，才接着问道：“您来艾德蒙拍卖行有什么事吗？”

    “上次的合作我很满意，这次我带来了最新锻造的魔法武器。”亚伯说着，上前打开桌上的包裹，露出里面的两件冰魔法大剑与两件火魔法大剑。

    “请问是怀亚特王子购买的经由索林・橡木盾大师鉴定的那种魔法大剑吗？”伊薇特女士十分关心地问道，总部已经多次催促她设法促成这种魔法大剑在艾德蒙拍卖行进行拍卖的事宜，亚伯的这种魔法大剑是最近最为火热的话题，贵族们会为此花上一大笔巨款来得到这种魔法大剑，哪怕不是骑士，为了体面也会购买。

    “是的，这四把魔法大剑，两把冰魔法在剑，两把火魔法大剑，都是用１２０练大剑制作而成。”亚伯回答道。

    “亚伯勋爵，魔法大剑交到艾德蒙拍卖行，您请放心，每把大剑都不会低于索林・橡木盾大师的估价，这点我们艾德蒙拍卖行可以为您保证，并且您的拍卖费用也将全免。”

    伊薇特女士其实是没有这个权力的，但是由总部发来的消息，让她要不惜一切代价留住亚伯，给予了她在这件事上最大的权力。

    艾德蒙拍卖行在拍卖亚伯大师锻造的魔法大剑的事情上，不用赚钱，当是赚到的名气就已经让艾德蒙拍卖行受益匪浅了，以后随着亚伯大师的名气越来越大，只要能留住亚伯大师，那么艾德蒙拍卖行也会随着亚伯大师的名气而越加出名。

    “我很满意你们的服务，伊薇特女士！”亚伯微笑着接受了伊薇特女士的好意。

    由于冰魔法大剑是第一次送来拍卖，亚伯向伊薇特女士讲解了冰魔法大剑的功效，他用手指轻弹剑面，一道蓝光闪过，手指上多了一层冰霜。

    亚伯说道：“冰魔法大剑能够对敌人进行两种效果的攻击，一种是减速，可以使敌人因为冰霜之力而减慢行进速度与攻击速度；二是冰魔法力伤害，这种伤害力并不大，但如果被冰魔法大剑破开防御后，冰魔法力比斗气更加难以从体内祛除。”

    “好强大的武器！”伊薇特女士虽然不是职业者，但是身在拍卖行，她知道许多武器的性能，这种能让对手减速的武器在对战中意味着什么，她心中非常清楚。

    “伊薇特女士，我需要再购买一些药剂，请给我２７瓶融血药剂，２７０瓶补血药剂，１６２瓶凝华药剂。”亚伯准备再购买一个月的量，这个数量已经很多了。

    “亚伯勋爵，这些药剂我会立即给您送来，一共是２万零２百５０枚金币。”

    伊薇特女士脸上有些疑惑，但又很快消失，这一瞬间被亚伯看在眼中，心中轻叹一口气，果然，他这种大量购买骑士药剂的行为是非常引人注意的，还好他这次只是１名骑士两年多的量，虽然是多了些，但并没有引起伊薇特女士太多的惊讶。

    很快多达４００多瓶的药剂被装在一个皮制圆顶箱子中送来，亚伯用魔法金卡结完帐后，魔法金卡中的数字又少了一半，显示为３１５００金币，在等待下一批拍卖款到来之前，他最多还能购买一个月的用量。

    当然，这两年多的用量只是针对的其他骑士，对于亚伯来说，这只是一天的用量，不过亚伯现在也没有过于着急，他的晋升速度已经非常惊人了，就连现在购买的药剂他都不准备马上服用，慢慢地多存一些药剂，等待一个说得过去的时间，再找机会连续使用。

第74章 坏消息 

    当亚伯从贵宾室中出来时，边上的议论声吸引了他的注意，几位商人在拍卖行的休息处聊着天。

    “马歇尔勋爵的那套金色的盔甲你们见过吗？”

    “没有见过，这几天听人说起过。”

    “我可是见过了，当时我的眼睛都看花了，就在昨天，马歇尔勋爵穿着他那套金色盔甲来丰收城，他从那烈火奔牛拉的马车上下来时，我好象看到了一团阳光，盔甲闪亮得能照见人影。”

    “前段时间怀亚特・乔治王子的侍卫王国护国卫队的盔甲不也是金色的吗？”

    “那哪能比得了，王国护国卫队的金色盔甲和马歇尔勋爵的盔甲比起来就象是黄铜制成的。”

    亚伯听到这儿，已经知道他亲爱的马歇尔叔叔已经穿着金牛座盔甲到丰收城炫耀了一番，不过这名商人说的倒是真的，那王国护国卫队的金色盔甲中确实参杂了大量的黄铜所以才能显出金色，虽然这样盔甲的防护力降低了，但是王国的体面是最重要的，一点点防御力并不重要。

    “亚伯勋爵，您如果能将马歇尔勋爵身上的那套金色盔甲同款拿出来拍卖，将会是非常受欢迎的！”伊薇特女士在一旁轻声提议道。

    亚伯轻笑了一声，摆了摆手说道：“那套盔甲费时太长，花了我不少的心思，暂时不会再制作第二套了。”

    其实亚伯早已经决定不会出售被索林・橡木盾大师鉴定为金色装备的作品，因为从索林・橡木盾大师的言语中，他可以感觉到制作金色装备的材料更为珍贵，如果出售会让人疑惑他的材料来源，并且金色装备的高昂价格，也不会有多少人可以负担得起。

    听出亚伯口中的推托之词，伊薇特女士并没有再多劝说。

    在伊薇特女士热情的送别声中，亚伯离开了艾德蒙拍卖行与侍卫们会合。

    接着亚伯跑遍了丰收城所有卖药剂的商铺，又分开购买齐第二组够合成一次量的药剂，魔金卡中的金币只剩下１１２５０枚。

    “少爷，大人到处找您，要您去见他，他在别院等着您。”一名哈里城堡的骑士侍从艾略特骑马飞驰过来，下马行礼道。

    “艾略特，你是怎么找到我的？”亚伯微微躬了下身子，回礼后有些奇怪地问道。

    “大人的卫队和骑士侍从全都出来找您了，我是首先找到您的。”骑士侍从艾略特解释道。

    看到艾略特神色焦急，亚伯有些奇怪马歇尔勋爵这么着急找寻自己，赶紧回身上了马车，在侍卫们的保护下快速向哈里城堡在丰收城的别院赶去。

    “亚伯，你终于来了。”马歇尔勋爵脸色阴郁紧走几步，一把拉住刚下马车的亚伯说道。

    “马歇尔叔叔，发生什么事了？”亚伯连忙问道。

    “萨洛扬高级骑士你还记得吗？”马歇尔勋爵没有回答亚伯，反问道。

    “是的，当然，就是他领军围剿兽人，并大获全胜，被封领地骑士。”虽然只是见了一次面，亚伯对萨洛扬高级骑士印象深刻，那是一名为人谦和的骑士。

    “他出事了。”马歇尔勋爵沉声说道，眼中流露出一丝的感伤，自从上次在城主府见过后，马歇尔勋爵与萨洛扬高级骑士又一起聚过几次，两人非常投缘，已经是很好的朋友。

    萨洛扬高级骑士可是高级骑士，在丰收城高级骑士可没多少名，更何况萨洛扬高级骑士更是统帅千人精锐军队的将领，他能够出什么事？亚伯些疑惑地看着马歇尔勋爵。

    “萨洛扬高级骑士最近在忙于他领地的建设，刚刚把领地中城堡修复好，就被狼人攻击了，城堡内没人能够逃出来，一位进城买菜的仆人在回去时发现了狼人的袭击，到丰收城报告，等援军到时，战斗已经结束了。萨洛扬高级骑士已经身首异处，头颅也被狼人带走了。”马歇尔勋爵咬着牙说完了整个事情的过程。

    “是狼人的报复？”亚伯有些吃惊，这时他想到了那名身份非凡的伍尔芙家族狼人，难道是伍尔芙家族来报仇了。

    “从城堡遗留下的痕迹来看，只有一种兽人参加了战斗，全部都是狼骑兵，能够杀死高级骑士的狼骑兵可不是普通的狼骑兵。”马歇尔勋爵看了下亚伯，接着说道：“这一定是狼人的报复，上次的围剿可以肯定有狼人贵族参与其中，由于萨洛扬高级骑士指挥了那场战斗，所以他和他的城堡中的人全部被屠杀。”

    “您的意思，我们城堡也会有危险？”亚伯终于知道马歇尔勋爵为什么那么急于寻找自己了。

    “我们快些回城堡，要对城堡加强防御，以防狼人袭击。”马歇尔勋爵的声音十分沉稳，但中间暗含的杀气让经历过生死搏斗的亚伯可以明显地感受到。

    “能找城主派些骑士帮助我们防御吗？”亚伯对于能攻进城堡袭杀高级骑士的狼骑兵，内心感觉十分危险，虽然他并不怕这些狼骑兵，但城堡中那些普通人可挡不住狼骑兵的攻击，多些人手防御总是好的。

    “听到这个消息，城主已经把所有能调动的骑士连同佣兵公会中的高级别佣兵都召集起来，准备防守丰收城，城主大人担心疯狂的狼人会把丰收城做为袭击目标，所以目前是没有办法派出人手帮我们了。”马歇尔勋爵理解城主的安排，但对城主完全不派人帮助的作法却很是不满.

    丰收城中抽调一些骑士并不会对防守丰收城有多大的影响，马歇尔勋爵也不相信狼人一族会把大批高级狼人都派到人类世界的最深处，如果狼人的行动失败，这些高级狼人的损失也会对狼人一族在兽人帝国的地位造成打击。

    不管是兽人还是人类，对于高级战力都是非常宝贵的，培养每一名高级战力所用掉的资源，就连一些中小型家族都是极为吃力的。

    所以兽人会把大量的新生兽人战士投到人类世界，却很少把高级战力投放到人类世界的原因就在于此。

    兽人们的生育能力非常强，而兽人帝国的资源很有限，每年都会有大量的兽人战士为了资源而进行生死试练，而兽人帝国也利用生死试练淘汰掉一些差些的兽人战士，既能减少资源的消耗，又能选出精税战士扩充军队。

    以马歇尔勋爵的估计，这次来到人类世界的不会有太多高级狼骑兵，象萨洛扬高级骑士这样落单的骑士在城堡内没有办法使用战马，最多也就等同于一名高级战士，也许良好的训练使得他比普通战士更强一些，但骑士擅长的马战能力得不到发挥，而狼骑兵拥有着地面最强坐骑，只要有两名高级狼骑兵就可以让萨洛扬高级骑士无路可逃了。

    骑士强大之处在于人数越多，发挥出的威力成几何方式递增，１名骑士可以面对１名狼骑兵，１０名骑士只要给他们冲锋的时间，就可以轻松击垮５０名狼骑兵，落单的骑士生存能力大为降低。

    亚伯要为接下来可能的战斗做准备，他对艾略特骑士侍从说道：“艾略特，麻烦你帮我大量购买小块宝石，买好后立即送回哈里城堡。”

    边说亚伯边从衣服内，其实是手按在赫拉迪克方块上，从其中取出5枚百金币放进一个钱袋，拿出钱袋交给艾略特骑士侍从。

    “是，少爷。”艾略特骑士侍从并没有询问这些宝石的作用，只是立即接过金币，骑马离开。

    当马歇尔勋爵与亚伯回到哈里城堡时，发现城堡一切安全，互相对视了一眼，不由得长舒一口气，在回来的路上，他们一直在担心城堡是否已经受到攻击。

    对于亚伯城堡那边倒是不用担心，现在只有城主府、哈里城堡与亚伯城堡等少数人知道以前的马修城堡已经成为了亚伯城堡，在没有正式授勋之前，其他人只知道亚伯会被赐封领地而已。

    …………………………

    感谢“魔幻蛋蛋”“书友160701125654882”打赏！！！

第75章 赫拉迪克方块的新功能 

    亚伯回到房间思考着有什么办法来抵御这次来自狼人一族的报复，他知道哪怕是他交出“圣狼的恩宠”那件狼人族圣物，也难以让狼人一族停止报复行动。

    让艾略特骑士侍从去购买小块宝石，亚伯是打算补充赫拉迪克方块中已经用光的爆炸大剑，并且他做了最坏的打算，准备制作一柄用完美宝石制作的超级爆炸大剑，在必要时，这柄超级爆炸大剑完全可以与所有的敌人同归于尽。

    当然，这只是亚伯的最坏打算，现在就是时间问题了，他在之前就对爆炸大剑有一些自身的想法，想测试爆炸大剑能不能延长一些爆炸时间，只是最近忙于其它事情，没有过多的考虑这项研究。

    “咚咚咚。”三下轻轻的敲门声，亚伯知道这是女仆的敲门声，经过专业训练的女仆对敲门有着固定的规定，在平日里，两下是正常请求见面的敲门声，今天三下敲门声刚是有重要事情要找他。

    “请进。”亚伯看着房门说道。

    “少爷，马歇尔勋爵带人在楼下大厅等候您！”女仆曲膝施礼道。

    亚伯听到这个消息，有些失礼地没有理会女仆，直接快步走下楼梯。

    “亚伯少爷您好！”亚伯刚刚走下楼梯，一群整齐的声音就传入耳中，在马歇尔勋爵身后站着二十名全副武装胸前佩戴哈里家族骑士勋章的骑士侍从向他统一行礼问候道。

    亚伯细细打量这些骑士侍从，每一名骑士侍从年纪都超过40岁，从气势上来看，全是最为彪悍的初级战士，亚伯从来没有想到过哈里城堡有着这么一支骑士侍从队伍，这些骑士侍从中，亚伯只见过其中三四名，其他骑士侍从都不曾见过。

    骑士侍从原本是预备骑士，很少有年纪超过二十岁的，他们跟在骑士身边学习骑士之道，并侍奉骑士，保养骑士武器及照料骑士的战马。

    因为骑士侍从特殊的远比普通人高贵一些的身份，大量的战士为了这个身份而成为骑士侍从，而骑士也需要这些武力来帮助自己，所以现在骑士侍从也成为了比护卫更高一级的贵族私人武装。

    “亚伯，这里所有的骑士侍从都是我从兽人战场带回来的，一起出生入死的兄弟，他们把家把一切都交给了我，我也象兄弟一般地信任他们，今天城堡遇到了危机，你是我的继承人，我将这支队伍交到你手上，我希望你能尽可能地武装他们。”马歇尔勋爵神情严肃地说道。

    马歇尔勋爵这是怕出现危险后，亚伯无法掌握哈里城堡的主要战力，所以提前交待一番。

    亚伯转头看向二十名骑士侍从，轻声问道：“我可以信任你们吗？”

    亚伯的声音并不大，但大厅中的每一位骑士侍从都听得非常清楚，他们单膝跪下，异口同声地大叫道：“亚伯大人，敢为哈里家族效死！”

    从刚刚称呼亚伯少爷，到现在称呼亚伯大人，这二十名骑士侍从已经是在宣誓对亚伯这位家族继承人的效忠了。

    这个世界对于这种效忠宣誓是一件非常重大的决定，几乎没有人会违反自己的宣誓。

    亚伯指着与自己相熟的艾略特说道：“艾略特，你过来把身上装备全都脱下来，我先检查一下。”

    被点名的艾略特骑士侍从上前一步，施礼道：“是，大人。”

    说完后，艾略特骑士侍从把身上的装备一件件地脱下，摆放到亚伯的面前。

    亚伯先是拿起帽子看了一下，轻轻敲击帽子，由三块铁皮粘连在一起的圆顶帽，又叫骷髅帽，做工一般。

    又拿起皮甲，这些皮甲比较重，上面满是镶嵌着的小块铁片，这是典型的镶嵌甲，防御能力不错。

    右手武器是一把80练的单手长剑，拿在手上一看就知道这把剑是本瑟姆大师的弟子，他的师兄加登的作品，锻打得十分用心，质量非常好。

    左手是一面圆盾，也是80练制成，同样是加登的作品，圆盾不大，持在手上并不会影响到单手长剑的攻击，又可以有效保护到身上重要的位置。

    “所有人将长剑和圆盾放下，艾略特你找两个人将长剑和圆盾送到我的操作间。”亚伯吩咐道。

    这些骑士侍从装备的武器和盾牌的质量很好，基本能够达到绘制符文改成符文装备的要求。

    与马歇尔勋爵告了别，亚伯从楼上拿了符文笔和符墨，又将艾略特骑士侍从带回来的一大袋子各种小碎宝石一起都提着来到操作间。

    操作间里，艾略特骑士侍从已经将单手长剑与圆盾都整齐摆放在操作间的空处，艾略特骑士侍从则束手站在一边，等候亚伯的吩咐。

    “我在制作魔法装备时，不要有任何人来打扰我。”亚伯说道。

    “是，亚伯大人！”

    艾略特骑士侍从出去后，立即将其他十九名骑士侍从全都叫到操作间门口，他们并不清楚亚伯制作魔法武器的过程是否危险，但是亚伯大人不让人接近，那么除非是踏着他们的尸体，否则就不会有任何人能够接近这间操作间。

    操作间中，亚伯先是将一堆小碎宝石全都合成为普通宝石，他发现艾略特骑士侍从购买这些宝石的价格比自己购买要低了不少，看来贵族身份购买物品还是很吃亏的一件事。

    又从一堆宝石中最多的红宝石里，合成出一枚完美的红宝石，这是准备制作超级爆炸大剑用的。

    亚伯开始正式制作魔法武器，这是亚伯第一次用非自制武器进行符文绘制，在这之前他所有的魔法武器都是使用的自己锻打出来的装备进行绘制的。

    从地上将一把加登锻造的单手长剑拿在手上，亚伯用精神力仔细地观察剑上的细小差异，有一些小的瑕疵，但影响不大，看到前些日子遗留的一些物品将操作台搞得有些乱，他手一动，这把单手长剑收进了赫拉迪克方块。

    将操作台上的杂物收拾整齐后，亚伯的心神沉入赫拉迪克方块，正准备将单手长剑从赫拉迪克方块中取出时，让人吃惊的一幕使他取出单手长剑的动作停了下来。

    在当亚伯的精神力停留在赫拉迪克方块中那把单手长剑上时，单手长剑的表面浮现出一组文字，是中文，亚伯在这一刻几乎是差点落泪，多么熟悉的文字，这么长的时间，他几乎忘掉了以前那个世界。

    亚伯心中有一种害怕，害怕时间会让他忘掉一些事情，忘掉原来世界的父母，忘掉原来世界的朋友，忘掉原来的一切，有些朋友的面孔他已经记不清了，他特别害怕有一天，他连父母的模样也会记不清。

    这件与他一起来到这个世界的赫拉迪克方块，是他对那个世界的唯一寄托，是他在这个世界安生立命的根本，有赫拉迪克方块在身边，亚伯就感觉到有另一个世界在支持着他。

    这次出现了中文，更是说明了这件赫拉迪克方块确实是从原来世界和他一起过来的，以前是怀疑，现在是肯定。

    中文都是白色字色写着：

    单手长剑[普通]

    单手伤害：2－3

    耐久度：21之24

    亚伯惊讶地发现，赫拉迪克方块竟然可以显示出武器的属性，虽然不如暗黑2中显示得那么全，但这个世界是真实的世界，与游戏中的世界是完全不同的世界，能显示这些已经是非常难得了。

    但是之前放进去的装备为什么没有显示出属性呢？没有人回答亚伯，他仔细分析原因，发现只会是两点，一个可能是以前都是他亲手锻造的武器才收进赫拉迪克方块中，另一个可能的原因是他的精神力暴长过后，能够激活更多的赫拉迪克方块的功能了。

第76章 忙碌和中餐 

    亚伯取来自己那把冰魔法大剑，扔进了赫拉迪克方块中，精神力集中到赫拉迪克方块的冰魔法大剑上，一条信息浮现在其上：

    霜冻之大剑[普通]

    单手伤害：3－7

    耐久度：24之24

    +1-2冰伤害，效果持续2秒，防冰提升30%

    其中“霜冻之大剑[普通]”几个字用蓝色加粗显示，并不象刚才的那把单手长剑全都是白色字色，原来刚才那把单手长剑是白色装备，而这把冰魔法大剑是蓝色装备，也就是魔法装备。

    看到大剑之前的前缀为“霜冻之”，亚伯看到了明显的暗黑破坏神2的命名风格，霜冻的意思就是给以冰冷伤害。

    可惜的是原本“10#Thul舒尔”符文的属性为：

    +3-14冰伤害

    效果持续3秒

    防冰提升30%

    可是由于书写的符墨以及大剑的材质等等原因，只保留下1－2冰伤害，并且效果持续时间也少了1秒，亚伯现在并不知道如何来提升符文的效果。

    新的发现给亚伯提供了动力，亚伯把单手长剑用铁钳夹住，将剑柄放入火炉中，等剑柄被烧红后，接着用铁钳从火炉中将单手长剑夹出，用工具在剑柄上开了个凹槽。

    接着就是繁琐的19次重复，将20把单手长剑全都开出凹槽，因为时间紧迫，亚伯几乎是一刻也没有休息。

    绘制符文的过程很是顺利，亚伯的精神力已经有了很大的提升，每绘制五把单手长剑，才要休息一次，20把单手长剑用掉了一夜时间，连早饭都没顾得上吃，直到中午才全部绘制结束。

    中午，哈里城堡的餐厅中，从昨天开始忙碌的亚伯这会儿坐在大餐桌前大口吃着盘中的豹肉，马歇尔勋爵对于亚伯吃饭时的失礼行为十分理解，并没有说话，只是微笑地看着少有失礼的亚伯这种狼吞虎咽的吃法。

    “马歇尔叔叔，我只是有些饿了。”察觉到马歇尔勋爵的注视，亚伯这时才发现了自己的失礼，贵族餐桌上的吃饭方式是要求必须优雅大方，他这种吃法确实很失礼。

    亚伯平时还是非常注意这些细节的，来到这个世界已经两年了，从一开始的对这个世界的戒备，到现在的慢慢融合到这儿的一切中，今天的失态是因为大量的工作使他的精神十分不好，平时注意的这些细节，由于精神力的大量消耗，头脑已经无法及时很快的告诉他了。

    “没关系，你现在才真正象个孩子。”马歇尔勋爵有些感叹地说道。

    亚伯来到哈里城堡后，所表现的一切都十分的成熟，从没有让马歇尔勋爵为其操心，这也让马歇尔勋爵少了很多的教育孩子的乐趣，在外面经常和朋友聊到亚伯时，总是说亚伯太听话了，让他无法竖立起做养父的威严。

    在亚伯的心中，马歇尔勋爵和贝内特骑士两人的地位差不多，可以说在贝内特骑士把他送给马歇尔勋爵作养子的事情上，亚伯并没有表现出太多的抵抗情绪，原因就是在潜意识中，亚伯不想完全代替以前的亚伯，而来到马歇尔勋爵这里，他才真正成为新生的亚伯，一个是自己的亚伯。

    “马歇尔叔叔，我已经不是孩子了。”亚伯有些强调着说道，在这里13岁已经算是少年了，他并不愿意别人称呼他孩子，这也是亚伯真正融入到现在身份中的一种表现，放在前世地球上，成年的亚伯根本就不会说出这样的话来。

    “对，你不是孩子了。”马歇尔勋爵大笑着说道。

    “魔法武器的制作进度怎样了？”马歇尔勋爵有些关心地问道。

    目前的情形来看，就这两天狼人估计就会来袭击哈里城堡了，从斥候传来的消息，在丰收城外出现了小步的狼骑兵，象是在对丰收城进行侦查，但以马歇尔勋爵的经验才看，那只不过是狼人为了拖住丰收城的战力而施展的诡计而已，相信城主狄更斯子爵也看出来了，但他怕是不敢拿丰收城来赌这件事的真实性，只有死防丰收城。

    其实在这件事上，马歇尔勋爵是有些冤枉城主狄更斯子爵了，因为城主狄更斯子爵真实地感觉到了狼人中和骑士长同等级的存在出现在丰收城外，所以城主狄更斯子爵才不敢派出人手来帮助哈里城堡。

    同样对方的狼骑兵长也不敢轻易露面，因为他这个级别的狼人只要出手，城主狄更斯子爵就必须与他决一死战，这是城主狄更斯子爵作为丰收城城主的职责，他享受着城主之位带来的荣耀与财富，同时也守护着丰收城范围内不受他这个级别的高手侵犯。

    而同样城主狄更斯子爵如果增援哈里城堡，那么他也将与那名狼人骑兵长进行生死一战，已经掌握大权多年的狄更斯子爵又怎会为了一个城堡而亲自冒险呢！

    “20把单手长剑已经差不多要完工了，明天早上应该可以连同盾牌一起交付骑士侍从们使用了。”亚伯停住手中的刀叉说道。

    “这么快？要注意身体，时间虽然紧了点，但你的身体重要！”马歇尔勋爵对于亚伯工作就疯狂的态度有些无可奈何。

    “这没什么，并没有帮你制作那辆牛车辛苦。”亚伯用餐布擦了擦嘴角的油渍笑着说道。

    “咳咳！”马歇尔勋爵被亚伯的话给说得脸有些微红，轻咳了两声，接着说道：“这几天我也在熟悉我的武器和盔甲，相信只要不是实力太过悬殊，狼人的进攻不会成功的，他们会为此付出应有的代价。”

    似乎是想到了萨洛扬骑士，马歇尔勋爵又说道：“伯纳尔高级骑士和霍普高级骑士两位参加了围剿兽人战斗的高级骑士也受到了攻击，不过好在事先有了准备，两位高级骑士只是受了些伤，已经回到了丰收城内。”

    “这些狼人太嚣张了！”亚伯有些愤怒地说道。

    这里也是人类世界的深处，应该是人类世界最安全的地方了，但是连续的兽人袭击让这片土地人心惶惶。

    “我听到消息，卡麦公国的高手已经接到命令正向丰收城赶来，最快的一批三天后就会来到，只要能坚持三天时间，事情就有了转机。”马歇尔勋爵说道。

    “终于还是有了好消息，但是三天后才来，狼人进攻后早就跑光了，他们就不能快点？”亚伯抱怨道。

    “这已经是最快的速度了，离这里最近的大城西多城的高手日夜兼程地赶过来，三天已经是很快了，而其它大城的高手连同刚巴城的王国高手赶来花费的时间更多，当然这次是召集高手救援最为快速的一次，听说是因为狼人杀死怀亚特・乔治王子的事，让斯彭德・乔治国王十分恼火，听说狼人又开始袭击，所以直接下令附近大城紧急救援。”歇尔勋爵解释道。

    亚伯心中不由得生出一阵奇怪的笑意，自己杀死怀亚特・乔治王子嫁祸给狼人，而斯彭德・乔治国王为给王子报仇而派人救援，而救援的对象就是杀死他儿子的人。

    吃过中餐，亚伯吩咐厨房晚餐直接送到操作间门口，他将自行出来拿取，接着又回到了操作间进行工作。

    20次的安放蓝宝石，20次的精神引导，最终20把单手长剑没有一把失败全部成功。

    将其中一把单手长剑放进赫拉迪克方块中，精神力集中到长剑上，浮现出：

    单手长剑[普通]

    单手伤害：2－3

    耐久度：24之24

    +1-2冰伤害，效果持续2秒，防冰提升30%

    “单手长剑[普通]”几个字为蓝色字色，这已经是魔法装备了。

    ……………………

    感谢“爱吃白菜兔子”打赏！！

第77章 换装 

    关于盾牌亚伯准备使用符文“１２#ＳＯＬ索尔”，以抵消一定的物理伤害，特别是在亚伯发现这个符文在现实中的抵消物理伤害的能力远比游戏中要强大一些。

    20面盾牌，到第二天上午时，终于全部完成了符文的绘制，安装了钻石，并且进行了精神力引导。

    将其中一面盾牌扔进赫拉迪克方块中，立刻浮现出：

    吸收之圆盾[普通]

    防御：5

    耐久度：12之12

    抵消物理伤害减少3

    蓝色名称显示出这已经是魔法盾牌了，但同样也没有达到符文所能达到的极致“抵消物理伤害7”。

    亚伯有些奇怪，这面盾牌如果按索林・橡木盾大师所说的那样，这应该就是金色装备了，但是赫拉迪克方块给出的结果却是普通魔法装备，并不是金色装备，他猜测可能是两个世界对装备不同的认识所造成的。

    强忍住全身的疲惫，打开操作间的大门，命令20名骑士侍从进入操作间。

    20名骑士侍从脸上满是兴奋地走进传说中的铁匠大师的操作间，一进到里面，就被杂乱地扔在地上的单手长剑与圆盾给惊住了，进来前就知道这些都已经是魔法武器了，但这是第一次见到这么多的魔法装备摆放在一起，并且也是第一次见到有人这样对待魔法武器，就这样随手扔在地上。

    大家上前从地上拾起单手长剑与圆盾，每人都准确无误地找到了自己的武器，对于自己的武器，也许在别人看来都差不多，但是多年的长期相处使用，每一个骑士侍从对自己武器上的每一个细节都记得清清楚楚。

    “这些单手长剑已经被我改造成冰魔法武器，当它击中敌人后，可以令敌人减速并受到冰霜伤害，而圆盾则被我改为抵消一定的物理伤害，据我估计除非打破这面盾牌，否则就是高级骑士也无法伤害到你们。”亚伯对于这些武器质量并不放心，这些武器到底不是百练而成，只是普通80练的装备，能否顶得住高级骑士的猛击还成问题，但是这些盾牌对于中级以下的职业者绝对是无解的防御。

    “谢大人赐装备，我等将誓死护卫城堡！”20名骑士侍从单膝跪下，眼中闪出热烈的兴奋之情，大声说道，任何一名职业者对武器的热爱都达到狂热程度，更何况这是魔法武器，一攻一防的两件魔法装备。

    “你们身上的装备要注意保密！”亚伯交待了一句，只要这些骑士侍从不说，一般人很难从外表看出这些装备的不同，只有战斗时才会发现。

    亚伯要求保密的原因有两个，一是他不想因为魔法装备过多，甚至装备到哈里城堡骑士侍从这种私人武装，而导致魔法武器的身份大跌，而且这样过多的装备也会让别人认为魔法武器是非常容易锻造出来的；二是别人若不知道骑士侍从们装备了魔法武器，在遇到战斗时，这些魔法武器才能发挥出最大的作战功效。

    让20名骑士侍从去协助防御城堡，亚伯也回房间休息了半天时间，这种高强度的绘制符文使得他的身体，精神都已经到达极限。

    晚上亚伯刚一醒来就来到了操作间，他还要制作三把爆炸大剑和一把超级爆炸大剑。

    爆炸大剑的材料都是现成的，开好凹槽的120练大剑亚伯存放了有十把，将火魔法符墨进行了升级，成为中级符墨，接下来的绘制十分顺利，只是小心地加入一些错误纹路，并且增加了符文回路的数量，最后安装上了红宝石。

    这次的爆炸大剑的制作亚伯有了更多的想法，首先是在选择魔法种类上，他选择了能增加爆炸威力的火魔法符文，并且用中级符墨来增加火魔力通过的速度。

    而使用120练大剑为底子，可以让爆炸更猛烈，以上次追杀怀亚特・乔治王子，使用原先的爆炸大剑对高级骑士轰炸的经验，当时的爆炸大剑已经可以击穿高级骑士的防御，而这种升级过，使用了更好的符墨，120练的材质一但爆炸，应该能够重伤高级骑士，运气好的话，直接致死都是有可能的。

    先将赫拉迪克方块中清空，把城镇传送之书放到加锁的箱子里，将爆炸大剑进行精神力引导，当爆炸大剑闪烁着白光，开始有大剑本身碎裂的声音传来，亚伯快速将爆炸大剑收进赫拉迪克方块，赫拉迪克方块中的时间静止功能，让爆炸大剑保持在爆炸开始的那瞬间。

    超级爆炸大剑的制作让亚伯有些犹豫，因为当时只是百练为底，就已经有了惊天动地的可怕威力，如果制作出这种120练为底的超级爆炸大剑，一但拿出来，那就连哈里城堡都会被摧毁。

    不过以防万一，在退不可退的情况下，与对方同归于尽，哈里城堡等身外的一切都不用在乎了，亚伯咬了咬牙，在120练大剑上开始绘制火魔法符文，这种没有一点错误的符文比之刚才要有意绘制错误纹路还要轻松一些。

    亚伯拿出了那枚完美的红宝石，看着这枚红宝石那美得让人眩目的红色，谁能想到这样一枚红宝石里储存的能量，在一瞬间暴发出来，能有如此巨大的威力。

    上次那把超级爆炸大剑是冰魔法大剑，这次制作的火魔法超级爆炸大剑，让亚伯十二分想知道它的威力，不能掌握其威力的武器，哪怕是想同归于尽的武器，都是非常危险的，非常有可能威胁到其他人的生命。

    叹了口气，亚伯把完美的红宝石放置进凹槽中，开始进行精神力引导，刹那间如火山暴发般的火能量疯狂地涌向亚伯的精神力，如果不是他精神力引导的经验十足，再加上精神力的强悍，他的精神力在这火能量的暴发中可能就不会全身而退了，超级爆炸大剑开始闪着白光，仿佛是制作成功一样的白光，但是亚伯并没有丝毫的放松，精神力死死的锁定在超级爆炸大剑上。

    白光闪烁了几下，超级爆炸大剑开始闪出红光，红光越来越强，强到亚伯已经无法用眼睛注视这把超级爆炸大剑的程度，幸好他的精神力没有问题，一直锁定住超级爆炸大剑，爆炸大剑的一切都在掌握之中。

    红光的强盛，使得坚硬的120练大剑本体开始颤动，似乎想要抵抗住这股狂躁的火能量，120练大剑虽然已经超出了一般钢铁的极限，但普通钢铁就是普通钢铁，这种材料本质上就无法与这股火能量相抗衡，随着颤动的加剧，亚伯的精神力开始感觉到超级爆炸大剑本体开始有了裂痕。

    精神力一动，亚伯手中的超级爆炸大剑消失了，接着出现在赫拉迪克方块中。

    亚伯轻舒一口气，与普通爆炸大剑不同，普通爆炸大剑虽然威力很大，他自认为完全可以在那种程度的爆炸下逃过性命，但这把超级爆炸大剑，已经超出了他的想象。

    这次制作的火魔法超级爆炸大剑比之以前那把冰魔法爆炸大剑，在制作过程中，亚伯就已经感觉到威力要强大许多。

    亚伯现在还不知道他用的完美级别的宝石是怎样的存在，如果有巫师看到他这样用这种完美级别的宝石，估计会直接掐死他的心都有。

    完美级别的宝石，特别是赫拉迪克方块合成的完美级别的宝石已经是完全是这世界最强大最完美最纯净最无瑕的宝石，可以说是在自然界中，生成这种宝石的概率非常之小，小到令人绝望。

    ……………………

    感谢“书友170124143521560”的打赏！！

第78章 伍尔芙来袭 

    “铛铛铛”一阵巨大而急促的钟声传遍了城堡的每一个角落，正在锻造120练大剑的亚伯心中一惊，由于手中的力量用得过大，直接将即将完成的120练大剑敲成两段。

    扔掉手中铁钳夹住的断剑，亚伯急忙冲出了操作间，快走两步来到城堡的广场，挡住了一名卫兵问道：“出什么事了？”

    “亚伯少爷，城堡外发现了狼人。”卫兵见到亚伯，连忙行礼回答道。

    “来帮我着甲。”挡住准备离开的卫兵，亚伯带着他快步来到大厅摆放盔甲的地方。

    不管是哪种盔甲，着甲都是很麻烦的一件事，亚伯没有自己的骑士侍从，前几天马歇尔勋爵交到他手中的20个骑士侍从，说是骑士侍从，其实就是私人武装，并不能算是真正的骑士侍从。

    骑士侍从是要服务于骑士的，平时帮骑士处理事务，打理生活，保养盔甲武器，照顾战马，战时帮助着甲，并且跟随骑士出战，提供备用武器等等。

    不过真正知道亚伯已经成为正式骑士的人并不多，亚伯也有意不去和其他人说起此事，能够知道的基本都是本身实力超强的，见过亚伯的人，就象骑士长城主狄更斯子爵，这种大人物是不会和别人说起这些事的。

    蓝色盔甲穿在身高１米７还要多些的亚伯身上，正好合身，亚伯活动了一下，盔甲的重量并不会影响他的活动，亚伯将冰魔法大剑背在身后，将

    红底白色独角兽盾牌持在右手，左手拿起那杆长达５米重达３００磅的骑士枪，登上了城堡的护墙。

    “亚伯，你来了。”一身金牛盔甲的马歇尔勋爵看到亚伯，打了个招呼，这时的他显得非常轻松，并没有这几天等待狼人的焦急。

    “马歇尔叔叔，情况怎么样？”虽然马歇尔勋爵表面轻松，但亚伯还是看得出他眼中的血丝，说明他最近并没有休息好，按金牛盔甲着甲的繁琐程度，怕是这件盔甲这些日子根本就没有离开他的身体。

    “狼人正在聚集，他们怕是因为有强大的力量，所以想玩猫抓老鼠的游戏！”马歇尔勋爵冷笑着，然后回头向着护墙上的护卫大笑道：“他们也不怕把他们的犬牙给磕飞。”

    护墙上的护卫们大笑起来，一扫刚刚凝重的气氛，亚伯明白，马歇尔勋爵这是在鼓舞士气呢，太过紧张的话，这些护卫怕是连平时的战力都发挥不出来。

    “骑士侍从呢？”亚伯在护墙上并没有发现２０名骑士侍从的身影，有些奇怪地问道，这个时间那些城堡真正强大的力量不是应该在这儿的吗？

    “都在城堡外的暗道中呢。”马歇尔勋爵回答道，接着说：“狼人们完全没有队型，等他们聚集起来，给他们上一场战术课。”

    马歇尔勋爵这时信心实足，从已经发现的高级狼骑兵来看，一共有５位高级狼骑兵，凭借身上的金牛盔甲与手中的两把魔法大剑，他有信心挡住两至三名高级骑士，而身边养子亚伯别人虽然不知道他的实力有多强，但身为经常与他切磋的对手，亚伯的怪力与日渐成熟的骑士技让马歇尔勋爵开始难以招架。

    最令马歇尔勋爵放心的是，２０名骑士侍从的存在，测试过亚伯为他们制作出的魔法装备，虽然无论是单手长剑还是圆盾都不是亚伯锻打出来的，但是魔法效果却是一点也不弱。

    换上普通武器的马歇尔勋爵，身为中级骑士却无法击败其中任何一名骑士侍从，无论什么攻击，在那面盾牌面前都是徒劳无功，而一不小心就会被冰魔法单手长剑给减速，接着就是无止无休的连续攻击，直到失败。

    马歇尔勋爵没有准备让这些骑士侍从去面对高级狼骑兵，根据他的经验，他是非常认同亚伯的话，这种圆盾是挡不住高级骑士的强力攻击的，这并不是魔法效果不行，而是强力的攻击会让圆盾本身的材质受到破坏。

    魔法效果的激发是要时间的，当武器攻击到盾牌上，盾牌首先承受这股力量，然后魔法符文开始发挥作用，将盾牌上的力量按魔法效果抵消掉，所以这种８０练的圆盾本身就是有缺陷的装备。

    即使是这样，这支被魔法武器武装起来的２０名骑士侍从，对狼人这些不知道魔法装备效果的家伙来说，第一次袭击绝对是最致命的，马歇尔勋爵不想把这种机会留在不能进攻只能防御的护墙上，那样不能最大程度发挥出这些魔法装备第一次使用所能带来的出其不意的效果。

    慢慢地城堡外１００米处，聚集的狼骑兵越来越多，渐渐地已经没有再出现新的狼骑兵了。

    “５位高级狼骑兵，５０名中级狼骑兵，其它１００名都是低级狼骑兵，好大的手笔。”马歇尔勋爵看着护墙外的狼人，这时正是中午，狂妄的狼人并没有选择在他们最擅长的夜晚袭击哈里城堡，而是选择这种时候。

    “只要没有狼骑兵长，就不用怕他们。”亚伯也看到了护墙外的情况，心中的担忧有些放下了一些。

    这些来自伍尔芙家族的狼骑兵的身份十分好认，５名高级狼骑兵身上有着铁制半身甲，而５０名中级狼骑兵则身着皮甲，１００名低级狼骑兵没有任何防具，这也反映了兽人帝国盔甲的紧缺，在人类世界，只要是正式骑士都是着铁制盔甲，武器也是讲究的骑士大剑与依据自身要求配置的其它武器。

    狼骑兵们手中都是统一的长枪，这种长枪式样一致，只是材质依据等级差异而不同，低级狼骑兵们手持着只有枪尖为少量铁制的长枪，中级狼骑兵与高级狼骑兵都是铁制长枪。

    “敢不敢现在就出去冲他们一下。”马歇尔勋爵豪情万丈对亚伯说道，人影在阳光的照射下，金牛盔甲闪着耀眼的金光，这一刻护墙上的卫兵仿佛看到了传说中的战神一般。

    “敢不从命！”亚伯被马歇尔勋爵的豪情激发出战意。

    “备马！”马歇尔勋爵大喝一声。

    很快侍从已经将两匹战马披挂上半身马护甲，牵了出来，这两匹战马是马歇尔勋爵最近通过关系购买来的来自雷鸣公国的宝马，防御力强大的金牛盔甲自身太重，普通战马已经难以长时间维持快速机动能力，而亚伯又为他自己打造了重达３００磅的超重骑士枪，也要求必须换更好的战马。

    在骑士侍从的帮助下，两人都骑上了战马，亚伯用手轻轻抚摸着马身，这匹马买来后就没怎么骑乘，现在只能临时使用特殊方法了。

    随着战马的轻走，亚伯特地落后于马歇尔勋爵，嘴中轻轻念动咒语，奇异的力场包围着亚伯与他的战马，城堡中除了亚伯外，并没有人有精神力，否则就会感觉到一种来自遥远世界的威压之力。

    亚伯已经习惯了这种威压之力，每晚他帮黑风使用坐骑强化术按摩强化身体都会被感觉到这股威压。

    随着坐骑强化术的使用，亚伯已经能够感觉到身上这匹战马的心灵，这是一匹心灵纯净的战马，从出生就被选定成为骑士战马，接着就是从成长开始的训练，它出生的目的就是服务于骑士，在它的单纯的认识中，它就是骑士的一部分。

    感觉到战马的心灵，亚伯被这种有灵性却无保留的信任人类的生物给感动了，人类骑士为什么能这么强大，就是因为他们有着与他们生死与共的战马，亚伯在这一刻与战马的心灵完全结合在一起。

第79章 串杀 

    马歇尔勋爵感觉亚伯的速度有些慢，不禁回过头，看向亚伯正准备示意他加快速度，但是这一看马歇尔勋爵却是吃了一惊，亚伯乘坐在战马上，给他的感觉就是战马与亚伯已经融为一体，战马的每一次轻轻踱步，亚伯也随之轻微地晃动，这个晃动与战马的身体完全一致，这种骑乘术别说是马歇尔勋爵，就是从小生活在战马上的人，也很少有这种水平。

    “马歇尔叔叔，我准备好了。”亚伯看到马歇尔勋爵正在看向他，停止了已经完结的坐骑强化术，微笑着说道。

    这时亚伯的感觉非常好，他与战马的联系从来没有这么紧密过，他与战马都急切地需要一次奔跑来将这种激情迸发出来。

    “开门！”

    随着马歇尔勋爵的声音，城堡大门被缓缓打开，马歇尔勋爵和亚伯快速通过大门，随后大门又被紧闭起来。

    看到城堡中有人类出来，低级狼骑兵们开始骚动起来，似乎想立即出击，但高级狼骑兵没有动，他们并不敢首先发起攻击，这是一种血脉中的本能，听从高等级狼人的本能。

    马歇尔勋爵与亚伯的战马开始小跑，亚伯感觉到身下战马的每一块肌肉都在兴奋，这种兴奋传染到他的身上，他也感觉到了身体的兴奋，他现在急于一战。

    亚伯的战马加速要比马歇尔勋爵的战马要快一些，很快亚伯便超过了马歇尔勋爵，直冲向狼骑兵。

    护墙上的卫兵都惊讶地看着他们的少爷就这样直接冲向狼人，那个小小的身影这时显得特别的高大。

    “激发斗气！”马歇尔勋爵大喝一声，身上的斗气已经激发，白色的斗气随之从身体中涌了出来，在金牛盔甲的映照下，斗气仿佛就是金色一样。

    听到马歇尔勋爵的声音，亚伯也大喝一声，身上的淡金色斗气随之也涌了出来，淡金色斗气在蓝色盔甲的掩饰下，特别是初级骑士没办法将斗气使用的武器上，淡金色被盔甲上的蓝色改变了颜色，在阳光下，并没有发现亚伯的斗气是金色斗气，而马歇尔勋爵的斗气却极易让人怀疑他才是在使用金色的神级斗气。

    “骑士马上冲锋”亚伯与马歇尔勋爵几乎是同时又大喝一声，都使用了哈里家族的传承骑士技，战马几乎是瞬间加速了一倍，而两人盔甲上的面甲已经放下，在阳光下，一道金光与一道蓝光一齐闪向狼骑兵。

    “嗷”一声声嚎叫，狼骑兵也开始向亚伯与马歇尔勋爵冲来，这时城堡外一边是两名骑士，另一边是１５０多名狼骑兵，他们都在彼此冲向对方，两名骑士虽然人数少，但是气势恢宏，并且随着速度越来越快，气势也在不断地聚集。

    狼骑兵中的一名高级狼骑兵的速度最快，已经与在前面的亚伯相撞了，高级狼骑兵并没有在意面前这个小小的骑士，在兽人帝国的兽人理解中，力量只有强大的身体才能拥有，而面前小小的身体怎么可能抵挡住他这名高级狼骑兵的冲击。

    亚伯的骑士枪远比对面的高级狼骑兵的长枪要长得多，长达５米的骑士枪并没有和对方的长枪相撞，在两件武器即将相撞的瞬间，亚伯把骑士枪错开一丝，让开了对方的长枪，他有必胜的信心，对方高级狼骑兵的长枪不会扎到自己的身上。

    速度太快了，几乎是眨眼间，亚伯的骑士枪已经戳在高级狼骑兵的胸口，高级狼骑兵想要让开，但这种速度下，还想避让，哪有这么容易，骑士枪就象一把热刀插进了奶油之中，这名高级狼骑兵被直接刺穿。

    亚伯的骑士枪可不是普通骑士用的那种一次性的木制骑士枪，那种木制骑士枪的作用是将敌人顶飞，而后木制骑士枪炸裂开，以消除后作用力对骑士的伤害。

    亚伯的这把骑士枪是开锋的１２０练铁制骑士枪，以他的力量完全不用在意那小小的后作用力。

    高级狼骑兵被刺穿的地方正是心脏部位，在被刺穿心脏后，哪怕是狼人这种生命力强大的生物，也会在瞬间就生命结束，但亚伯却没有时间停下来清理骑士枪，他的战马还在加速。

    由于高级狼骑兵的尸体被挂在骑士枪上，骑士枪震退敌人的功效因高级狼骑兵瞬间死去并挂在骑士枪上，也就没有激发出来。

    骑士冲锋是什么样的概念，战马全速冲击，再加上马上骑士的力量，两种力量合而为一，力量越强，这种冲锋的威力就越大。

    “铛铛铛”几支箭射在亚伯的身上，被盔甲挡住后又无力地反弹着掉落下去。

    亚伯连理会都没有理会这些箭支，这种程度的攻击想破开他的防御，根本就是不可能的事。

    第二名狼骑兵已经与亚伯接触了，同样是对撞，这名中级狼骑兵看到了前面高级狼骑兵的尸体挂在亚伯的骑士枪上，并没有直接与亚伯对撞，而是用手中长枪格挡亚伯的骑士枪。

    亚伯的骑士枪３００磅的重量，加上穿挂着的高级狼骑兵的重量，并没有让他的手有任何抖动，对面中级狼骑兵的格挡让他的脸上流露出一丝的冷笑，骑士枪与长枪的枪杆相撞，枪杆随之而断，骑士枪的枪尖与中级狼骑兵的胸膛相遇，结果是显而易见的。

    在战场中，亚伯的精神力是全力开着的，这时的精神力可以清楚地感觉到中级狼骑兵的骨骼开始断裂，骑士枪巨大的冲击力将中级狼骑兵身体中的所有遇到的脏器全都化为齑粉，接着这名中级狼骑兵由于惯性的作用，同样与那名高级狼骑兵一起尸体被串在骑士枪上。

    虽然骑士枪上已经有两名狼骑兵的尸体，但还是没有影响到亚伯，由于冲击速度太快，两具尸体的鲜血已经粘满了亚伯的盔甲，连战马身上都被染红了。

    接着是第三名狼骑兵，第四名狼骑兵，第五名狼骑兵，终于战骑的冲锋被连续五名狼骑兵的阻挡而停止了，从这方面来看“骑士马上冲锋”的作用有多强大，一般来说，没有使用骑士技“骑士马上冲锋”，面对强大的狼骑兵，单人冲锋最多能冲到第二名或者第三名狼骑兵就已经无力再冲锋了。

    这时马歇尔勋爵的战马也随之在亚伯身边停了下来，在他身后，也倒着几具狼骑兵的尸体。

    “痛快！”马歇尔勋爵疯狂地大叫着，这一刻他仿佛又回到了当年在兽人战场的日子，那个有着热血有着冲动有着激情的岁月。

    马歇尔勋爵看着亚伯随手将骑士枪上的五名狼骑兵的尸体甩出，并砸倒几名狼骑兵，不禁有些头皮发麻，这种可怕的力量在这种战场上遇到是最为可怕的事，不过这可怕是针对狼人的。

    “杀！”马歇尔勋爵鼓动斗气，大叫道。

    “杀杀杀!”随着阵阵的杀声，从地面下的暗道中，跳出２０名骑士侍从，他们没有备马，习惯于步战的他们虽然学习了马战，但最为擅长的还是这种步战。

    战局到现在，优势还在狼人一方，因为狼人虽然损失了一些战力，但人数上还是占着极大的优势，而哈里城堡这边，由于一名高级狼骑兵被亚伯的轻易秒杀，让所有人的势气大振，虽然人数上要少得多，但情绪高昂。

    战场似乎在这一刻安静了下来，所有在场的人都知道，下面就是近身肉搏战了，生死也就在转瞬间。

第80章 大战 

    狼骑兵们都在看着亚伯，这名身材矮小，但使用着可怕的巨大骑士枪的骑士，多年与人类的作战，让他们知道，眼前只是一名初级骑士，但是初级骑士有这么可怕吗？五名狼骑兵被秒杀，其中包括了一名高级狼骑兵，一名中级狼骑兵与三名初级狼骑兵。

    亚伯的战马有些焦躁，刚刚的奔跑它非常舒服，跑出兴致的它这时向亚伯发出还要接着奔跑的意念，亚伯不由得大叫一声：“荣誉即吾命！”

    随着亚伯的大叫，马匹猛然加速，开始冲进狼骑兵之中，巨大而沉重的骑士枪象是恶魔的手，只要擦到敌人，敌人就会象稻草一样被击飞出去，一时间战场上，狼人四飞的身影成了一道奇观，这种场景除了亚伯可怕的力量之外，还有就是骑士枪的震退敌人效果。

    ２０名骑士侍从，开始列阵，缓步向狼骑兵行进，而马歇尔勋爵看到亚伯的勇猛，也不禁大叫：“荣誉即吾命！”冲进狼骑兵之中，他作战的经验远比亚伯丰富，再加上身上的金牛盔甲不惧任何攻击，所以虽不如亚伯厮杀得那么壮观，却也是一时无有敌手。

    初级狼骑兵们在高级狼骑兵的驱使下，嚎叫着冲向亚伯，用他们的身体来牵制亚伯的行动，终于经验不足的亚伯在多名初级狼骑兵的同归于尽般的攻击下，手中的骑士枪被几名狼骑兵死死地抱住，虽然亚伯只要一甩就可以将他们扔出去，但这时一名高级狼骑兵已经利用了这个破绽，全力刺出手中的长枪。

    “铛”的一声，狼骑兵们惊恐地发现，在花费了巨大代价击中亚伯的身体后，根本就无法伤害到有着盔甲保护的亚伯本人，而亚伯那五米长的巨大开锋骑士枪，在一扫之间就击杀了那几名狼骑兵。

    围着马歇尔勋爵的狼骑兵们也发现了这点，他们的攻击根本无法破开马歇尔勋爵的防御，所有的攻击都是无效的。

    这时２０名骑士侍从已经进入战场，开始了攻击，这些骑士侍从都是从兽人战场回来的精英战士，能从那百死一生的兽人战场完整的活着回来，已经说明了这些骑士侍从的强悍。

    狼骑兵对亚伯与马歇尔勋爵的攻击无效后，由一部分狼骑兵袭扰他们两名骑士，其它的狼骑兵则冲向２０名骑士侍从组成的战阵。

    冲来的狼骑兵们并不认为这种能抵挡住他们攻击的装备，会武装到这些一看就知道是战士的人类身上。

    再无敌的兽人都知道，一件魔法武器的价值有多高，完全没有可能性装备到普通侍从的身上。

    “

    长剑持在手上，

    目光看向前方，

    我已是钢铁铸就的模样，

    手中盾靠近跳动的心脏，

    独角兽纹章在胸膛，

    我便不会彷徨，

    旗帜依然在飘飘荡荡，

    号角声回荡在战场，

    手中剑绽放出血色光芒，

    我眼前已豁然开朗！

    ”

    随着骑士侍从口中的战歌响起，狼骑兵与骑士侍从已然战起，狼骑兵的长枪伴随着座狼的冲刺重重地击在那小小的盾牌之上。

    伴随着阵阵的响声中，骑士侍从的战队在冲击后，没有丝毫的变化，那些攻击完全被小小的圆盾抵挡在阵外，口中的战歌并没有停止，伴随着战歌在前排的１０名骑士侍从侧身让开半个身位，后排的１０名骑士侍从手中长剑刺出，有两名狼骑兵还没有来得及避让，就被长剑刺中，立即狼骑兵的全身一阵蓝光闪动，在狼骑兵的身体上凝结出一层冰霜，两名狼骑兵瞬间速度缓慢。

    只有两秒时间，向前冲的１０名骑士侍从并没有接着攻击，而是以防御姿势进行防护，另１０名刚刚防御的骑士侍从，则开始攻击，瞬间身上斗气一闪，那两名被击减速的狼骑兵被枭首倒地。

    接着攻击完的１０名骑士侍从收回斗气，开始防御休整，另１０名骑士侍从开始暴发出又一轮的攻击，这样的攻击就象潮水一般，一波接着一波，如果不是有着魔法装备，那么这种战阵就是在用性命与强大的狼骑兵作战。

    战士虽然是一种职业者，但是由于种种原因，他们的斗气修习远不如骑士那么系统，骑士们从小就要耗费大量的物资才能练出斗气，而战士用着普通的食物，强行练出斗气，这也导致了两者斗气的差别，战士的斗气暴发力很强，但无法持久暴发，并且每次暴发后，都要进行短暂的休整之后，才能进行第二次暴发，骑士斗气则没有这么麻烦，强大的身体，系统化的训练，使得他们的斗气能够持久的暴发，暴发力也远胜于战士。

    虽然战士有着种种的缺陷，但是每次大的战役主力都是这些战士，因为战士的人数太多了，骑士相对于战士来说太难以培养，所以各种战士的作战方式被研究出来，骑士侍从们使用的“潮汐战法”就是其中一种，这种战阵要求战阵中每一个人都要无条件地相信你的同伴，将生命托付给你的同伴，进攻时全力暴发，防御时时刻为同伴挡刀。

    高级狼骑兵想去帮助攻击骑士侍从战阵，但是亚伯与马歇尔勋爵哪会让这种事发生，只是手中加紧了一些攻击，就能每人两名地拖住了这四名高级狼骑兵。

    亚伯十分不满意现在的情况，狼骑兵的座狼太灵活了，开始游战后，他已经很难再杀死对手，座狼的强大在游击战时的作用直接展示在他的面前。

    “黑风，你快快长大。”亚伯的心中默念道，如果这时自己驾驭着黑风，那么这些狼骑兵哪能这么轻松地和自己游战。

    随手用盾牌挡掉一个狼骑兵的攻击，亚伯的骑士枪在地上一挑，挑起一支狼骑兵掉落的长枪，全身的力量集中到骑士枪上，由淡金色斗气加成到高达７０００磅的力量，瞬间传导到那支长枪，接着骑士枪猛然发力后，长枪闪过一条虚影，接着连穿两名狼骑兵，飞得无影无踪。

    发现这个方法不错，亚伯又从地上挑起一根长枪，同样的方式进行攻击，又是一名狼骑兵倒地。

    而与亚伯游斗的两名高级狼骑兵互看了一眼，发出一声惊嚎，所有游斗的狼骑兵开始全力攻击，他们的攻击已经不在于亚伯本身了，已经有大半的攻击落向亚伯身上的战马。

    这种方式的攻击非常少见，不论是人类还是兽人，对于坐骑都是十分爱护的，哪怕是在战场上，都很少会发生直接攻击坐骑的事，哪怕是狼骑兵的座狼，只要座狼不首先攻击人类骑士，人类骑士也不会去攻击座狼。

    这种战场的潜规则已经存在了无数年，亚伯十分清楚地知道规则的事，狼骑兵的攻击让他怒火中烧，看看离着自己有些距离的骑士侍从战阵，亚伯骑士枪一挥，使得围住他的那些狼骑兵连忙后退避让，他跳下战马，轻拍战马，示意战马离开。

    战马轻嘶一声，听从了他的意思，向战场外跑去，而看到亚伯下马的狼骑兵，也没有去攻击一匹空置的战马。

    亚伯的铁制面罩下脸色阴沉，随手挡开几支刺向他的长枪，有一个漏掉的长枪刺在身上，他也没有理会，扔掉手中的盾牌，弯腰从地上拾起一支长枪，用力扔了出去，一名狼骑兵应声倒地。

    这时的亚伯已经全然不再顾及狼骑兵的攻击，盔甲可怕的抵消物理攻击的能力，在这些最高只有高级狼骑兵的攻击下，完美地保护着亚伯。

    又是一支长枪被扔了出去，狼骑兵又应声倒下一名，这时附近地上已经没有了长枪，亚伯将地上的石块拾起，强大到可怕的力量使得这些小小的石块就象是被投石机投射出一般，每一块都将狼骑兵击得吐血倒地。

    …………………………

    感谢“万里飘雪”打赏！！！

第81章 狼人的秘密据点 

    终于狼骑兵们崩溃了，防御无敌的对手，又有着极其可怕的力量，狼骑兵们有了深深的无力感，他们开始后退，而带队的高级狼骑兵一声嚎叫，所有的狼骑兵开始奔逃，地面上留下了５０多具狼骑兵的尸体。

    “打扫战场！”随着马歇尔勋爵的命令，骑士侍从们上前将所有的狼骑兵，不管是已死还是非死的全都进行补刀，这些战场老兵面无表情地查看着狼人尸体，击杀着守候着狼人尸体的座狼。

    亚伯看着眼前的景象，不由得叹了一口气，这些座狼已经认过主了，没有可能再次认主，唯一的处理方法就是杀掉，虽然知道这一点，但看着黑风的同类被杀，心中还是生起一丝不忍。

    “骑士不应该离开你的坐骑。”马歇尔勋爵跳下马走到亚伯身边，沉声说道。

    “可是我若不让坐骑离开，它会被杀的。”亚伯辩解道。

    “那是因为你的骑士训练还不够，一名骑士应该有能力在自己没有倒下之前保护好自己的坐骑，这是最基本的骑士能力。”马歇尔勋爵少有的表情严肃地说道。

    亚伯想起了之前的种种骑士训练，大量的标准动作，其中有许多亚伯认为是没有必要的动作，他只是初步掌握而没有多加练习，直到现在才发现，那些标准动作都是用来抵挡攻向坐骑的攻击的。

    “对不起，马歇尔叔叔，我原先对骑士的理解有偏差。”亚伯认识到了自己的错误，向马歇尔勋爵说道。

    “不要被自己的强大迷住双眼，基础练习非常重要，你的道路还很长。”马歇尔勋爵见到亚伯勇于承认自己的不足，十分欣慰。

    当马歇尔勋爵与亚伯回到城堡之中时，城堡大门完全打开，城堡内的所有人都在高声欢呼，庆祝这场战斗的胜利，并且零伤亡的事实，也让所有的领民为自己的领地拥有如此强大的武力而骄傲。

    “君子报仇十年不晚”这句话，在亚伯看来他并不认同，他一直坚持着“报仇不过夜”的理念。

    亚伯向马歇尔勋爵招呼了一声，带着全套装备，拿起哈里弓离开城堡向着城堡后的森林走去。

    “白云！”亚伯来到森林中的一片空地，内心呼唤着重天雀白云的名字，一会儿就感觉到天空中传来回应，白云从天空中飞落下来，巨大的身躯落在林间空地上。

    “咕咕咕”一阵阵抱怨声从白云的叫声中传递过来，它是在埋怨亚伯陪它的时间太少，亚伯不禁笑着伸出手，白云的大脑袋立即低了下来，将头靠近亚伯的手，好让亚伯能拍到。

    亚伯轻拍了拍白云的大脑袋，看着白云享受的样子，笑着说道：“白云，我们飞起来！”

    说完亚伯翻身骑在白云脖子后的座位上，白云一声长鸣，巨大的身体离地而起，很快就飞上高空。

    亚伯示意白云再飞高一些，今天天空中有不少的云朵，很快白云已经超过云层的高度，这个高度是白云的极限高度。

    地面上的一切都变得很小，这次亚伯的目标很多，并不需要仔细辨认就可以看得出来，１００名左右的狼骑兵，在高空很轻易就能发现。

    终于在白云飞行了一会儿后，亚伯已经在地面上发现了狼骑兵的身影，狼骑兵们的速度非常快，亚伯原以为袭击失败并带着伤员的他们应该是会找个安全的地方休整，谁知这些狼骑兵却是好象早有目标一样，飞快地行进着。

    “白云，我们跟上。”亚伯心中对白云轻道。

    白云减慢速度，保持着与狼骑兵一样的速度在高空上跟踪着这群狼骑兵。

    狼骑兵们在行进了近三个小时后，到达了一处人类庄园，快速进入其中。

    亚伯吃惊地发现，那处人类庄园中竟然还有人类出来迎接这些狼人，看样子这里应该是狼人在人类世界的秘密基地，但怎么会有人类帮助狼人？

    从怀里拿出地图，亚伯仔细地在上面查找这个庄园所在的位置，按地图的标记，这里虽说还是处于丰收城范围内，但非常接近西多城，因为地处偏僻，地图上对这里的描述很少。

    亚伯轻轻地拍拍白云，示意白云下去，白云向下降了下来，停在离庄园很远的一座并不引人注意的山后。

    亚伯从白云的背上跳下来，让白云自行活动，都不用特别交待白云，它就会自动很好地把它自己隐藏起来。

    重天雀虽然体型巨大，但胆子很小，所以重天雀除了进食外，最好的隐藏方法就是飞得够高，如果它不主动降低高度，地面上的人是无法看清天空中那一小点白色是什么的。

    整理了一下身上的装备，亚伯快步向庄园方向跑去，他边跑边暗暗想着，等黑风长大了，就可以让白云载着黑风，那时长途有白云，短途有黑风，就不用象现在这样用双脚赶路了，人类的战马虽然不错，但是被白云带着飞行一次，下地后要很长时间来恢复，并不能直接战斗。

    在离庄园１０００米时，亚伯已经不敢再继续接近了，里面全是狼人，他们的嗅觉是非常可怕的，找了棵大树，将骑士枪藏在树下，他则飞身爬上树梢，从这里可以看到庄园中的情况，他这时已经没有了刚出来时的急切想袭击狼骑兵的心思，强烈的好奇心让他有了去打探这座深入人类世界的狼人据点的想法。

    庄园中是一片令人讽刺的和谐场面，人类竟与狼人共存，似乎他们的关系不错，人类在给狼人送上食物。

    院子中几名人类仆人正在用车给上百头座狼推来一车车宰杀好的家猪，而狼人们则在院子的另一边吃着食物。可能是由于这次来的狼人过多，亚伯发现除了身上着甲的狼人，其他的低级狼人们都留在院子中，就这样露天席地地坐在地上大口地吃着食物。

    这时，院子中的一扇门打开，从里面走出一名胖胖的人类与两名狼人，亚伯在看到那名胖胖的人类时不禁有些吃惊，他认识这个人类，这是丰收城专营药剂的加里药剂店的店主，虽然不知道叫什么，但亚伯却是从他那里买过一些修练药剂，虽然当时只是一名侍者招待的他，但这个药剂店的店主恰好被亚伯看到站在柜台里处理事情，以亚伯的精神力，只要见过一面就不会遗忘掉，所以亚伯可以肯定，这个人类就是加里药剂店的店主。

    正在这时，两名狼人中的一名忽然向亚伯这边看来，亚伯心中一惊，快速闭上眼睛，停止呼吸，身体完全静止下来。

    “弗劳尔大人，怎么了？”胖胖的达勒有些奇怪弗劳尔大人的神色问道。

    “达勒先生，没什么，刚刚只是有些错觉。”叫做弗劳尔的狼人回答道。

    “我们的交易非常成功，我期待着下次交易。”达勒的胖脸上露出谄媚的笑容。

    狼人弗劳尔对于达勒心中注满了鄙视，一个能出卖自己种族的人，任何智慧生命都会鄙夷这种行为，但他脸上却回应出虚假的笑容，说道：“非常高兴我们的交易成功，伍尔芙家族不会亏待你的，下次我们会带更多的物品与你交换。”

    “下次我在这里摆酒招待您，弗劳尔大人！”达勒施礼说道。

    达勒这时只想赶快离开这座庄园，越来越多的狼人的出现，让他十分没有安全感，谁知道这些狼人中哪只会发疯过来咬他，所以在说了几句客套话后，就匆忙告辞。

    …………………………

    感谢“糜烂小书虫”的打赏！！！

第82章 人奸 

    “终于结束了！”达勒胖脸上长舒了一口气，刚刚被一百多名狼人注视的感觉差点让他尿了裤子，虽然和狼人打过几次交道，但是内心中对狼人的惧怕却是一点都没有减少。

    达勒乘坐的马车很大，但并不豪华，身为普通商人的他，并没有资格乘坐豪华马车，并且今天这辆马车是满载着货物来的，走时货物已经换成了一小袋的兽人帝国的特产，所以这时的车厢内显得十分空旷。

    轻轻地拍着身边的大袋子，达勒的胖脸上满是笑容，他得意地喃喃说道：“做十年的生意，都没有今天一天赚得多，感谢财富女神！”

    “里斯，加快速度，回去后我有重赏！”如此大的财富放在身上让达勒有些不安，他大声地对车夫叫道。

    车夫里斯是一名初级战士也是达勒的护卫，今天这种交易，知道的人越少越好，所以达勒只带着这名最放心的贴身护卫。

    “是，大人。”里斯甩动马鞭，拉着马车的驽马开始快跑起来。

    虽然驽马已经加速，但达勒还是不满意，却又没有什么办法，只是口中恨恨地说着：“回去我就去换匹战马，这个驽马我已经受够了。”

    里斯并没有回答他的话语，两人其实都明白，以达勒的身份不可能购买到战马的，战马是骑士专用马匹，不是有钱就能够买到，没有相应的身份，即使是购买到，也会被可怕的贵族仲裁庭以亵渎律法抓走。

    “等我赚到足够的钱，我们就去雷鸣公国，听说那里可以用奉献金来换得爵位，到时我成为爵士，你将是我的骑士。”达勒胖胖的脸上满是梦已成真的幻想。

    没有听到里斯的回应，马车也慢慢停了下来，达勒大骂道：“里斯，你这该死的家伙怎么把车停下来了？”

    当达勒推开马车的车门，探出头来时，就看到一名全身着蓝色盔甲的身材不高的骑士站在马车边，而他的护卫里斯这名初级战士，正被骑士一只手抓住脖子拎在手中，里斯这时已经全身瘫软，看样子是被直接捏死了。

    来的正是亚伯，正急于找机会打探消息的亚伯怎么会放过从狼人庄园中出来的人类马车呢，刚才亚伯突然出现在马车旁，里斯正要攻击，就被亚伯近身抓住了脖子，只是微一用力，里斯的脖子就断了。

    亚伯也有些无奈，疯长的力量并没有随着晋级结束而停止，现在每天的骑士训练及晚上的骑士呼吸法，都让淡金色的斗气流遍全身，而淡金色斗气似乎对身体有着极强的增加作用，又因为强悍的精神力，亚伯现在每天都可以感觉到力量的增加。

    原本只是不想让里斯呼叫，谁曾想只是轻轻一捏，就捏死了一名初级战士，这名初级战士的身体也太差了。

    亚伯忘记了他平时对练的都是中级骑士马歇尔勋爵，拿中级骑士的身体与初级战士的身体进行对比怎么比较？就是五级见习骑士都比初级战士的身体要强大，从吃的食物上就可以看出来，象亚伯现在每天的肉食都是猛兽身上最好的肉块。

    随手将手上已经死掉的车夫尸体甩掉，对于车夫的死亚伯并没有任何的内疚感，这种人奸直接杀掉已经是最轻的惩罚，如果是依据律法则要灭全族的。

    里斯的尸体“砰”的一声砸掉在地上，达勒肥胖的身体不禁也是一抖，全身的胖肉也跟着晃动起来，接着牙齿开始打架，发出“咯咯咯”的声音，下身一湿，没有被狼人吓出的尿终于在这时被吓了出来。

    看到这胖子的腌H样，亚伯是又好气又好笑，这种能出卖人类的商人，却是胆小如鼠一般，真不知他是怎么能和狼人做起生意的。

    “求求您，别杀我，您要什么我都给您！”达勒用颤抖的声音向面前这个连面孔都被面盔遮住的骑士求饶，虽然他知道他所做的事被别人知道就是死上千次都不足为奇，但是强烈的求生欲望还是让他不住地恳求着。

    “说吧，你和狼人之间有什么关系？”亚伯皱着眉头，向后退了一步，面前这胖子身上满是骚臭味。

    “我只是来送粮食给狼人的，并没有和他们做生意！”达勒张口就出地连忙解释道。

    “做生意？”亚伯直接在达勒的语句中找到了想要的线索。

    “不不不，没有生意。”发现由于紧张，平时能说会道的嘴这时接连出错，达勒失囗否认道。

    亚伯的带着铁制手套的手指向着达勒的左手臂轻轻一点，只听“咔”的一声，达勒的左手臂骨骼就被亚伯这一轻点给击断了。

    强烈的疼痛感让达勒正准备失声大叫，但是亚伯的手指已经快速出现在他的眼前，面前的钢铁手指就象恶魔的手一样，吓得达勒刚刚想喝出的大叫被吓停了，全身由于剧烈的疼痛而大汗淋漓，但达勒还是强忍住疼痛不敢出声。

    “我的耐心有限，我的脾气也不好，你每说一次谎话，我就打断你一根骨头，你有２０６块骨头，你还是有很多机会可以说谎的。”亚伯声音很轻，轻到就象是和朋友坐在一起聊天一样。

    但在达勒听来，却象是听着可怕的恶魔语似的，全身更加的颤抖起来，他并不知道人类身上究竟有多少块骨头，这是贵族骑士教育中的内容，但他却知道身上的每一块骨头被打断，都会生不如死的疼痛。

    “我说实话，我说实话。”达勒的心理防线已经完全的被亚伯击垮了，他这时已经不再想着保留什么了，直接说道：“我是来与狼人交易职业者使用的辅助药剂的，这是从狼人那里交换来的物品。”

    说着达勒指着车厢内掉落在地上的袋子，亚伯上前将袋子拿在手上，打开后发现全部都是同一种干枯的花朵，掂在手上有２０磅左右的重量，亚伯对于花草并不在行，问道：“这是什么？”

    “这是摄魂草，普通人用它会上瘾，沉迷在幻觉中，但它是大部分晋升药剂的主药，人类世界产量很少。”达勒看到暂时没有生命危险，对于亚伯的问题是知无不言。

    亚伯心中不禁吐槽道：“这不就是毒品吗？如果不是晋升药剂的主药，怕是和另一世界的毒品一样了。”

    “说吧，你是怎样和狼人接触的，别和我说你自己可以联系这样的话。”亚伯又问道。

    达勒有些为难地看着亚伯，眼珠子直转，正准备想出什么话来推搪亚伯，但接着亚伯的铁手指又一次出现在他的眼前。

    “是七王子密德尔顿・乔治王子，我是他在丰收城的代理人。”达勒几乎是哭喊着说出了一个名字。

    “斯彭德・乔治国王都生的什么混蛋儿子！”亚伯不禁骂了一句，然后面带微笑地看着达勒，问道：“我问完了，最后一个问题，你用什么来保命呢？”

    达勒似乎看到了活命的希望，心中强烈的求生欲望使得他的眼光中流露出卑躬屈膝的恳求，嘴里接连说着：“我在丰收城的加里药剂店的地下室里藏了２万金币，药剂店还有大量的库存药剂，我都给您，求您放过我。”

    “地下室？在哪儿？”亚伯接口问道。

    “在我床下。”刚说到这儿达勒已经发现不对，亚伯使用的问话方式是他在前世看到的一种出奇不意的审问方式，在许多的影视作品中都可以看到，现在一试，果然是没有看到电影电视的人，直接就被套出话来了。

    达勒这时已经是满脸死灰色，最后一个筹码都交了出去，等待他的结果可以想象。

第83章 空间物品 

    结束了达勒的性命，亚伯将两具尸体扔上了马车，轻拍驽马让驽马驾着马车自由离开，而那个装满了摄魂草的袋子被他挂在大树的树梢上。

    这次亚伯并没有再次查看狼人庄园，适才只是看着达勒的目光就引起了那名狼人的注意，还好他的反应迅速，及时收回了视线，才没有被发现，这种灵敏的感觉并不是高级狼骑兵所能达到的，可能这个狼人就是更高一级的狼骑兵长。

    有狼骑兵长在，贸然去打探那真是找死的行为了，亚伯并不认为自己的这些装备足以保护他了，从与狼骑兵长同级别的丰收城城主狄更斯子爵身上那可怕的威压，亚伯的精神力告诉自己这个级别的高手并不是仅仅依靠魔法装备就可以轻易战胜的。

    但是亚伯并不甘心就这样离开，袭击哈里城堡的狼骑兵就在眼前的庄园里。

    就在亚伯进退两难时，他忽然想到了变身项链，也许用变身项链成为狼人可以混进去。

    按亚伯的性格，想到就开始做，快速将身上的盔甲脱掉，与骑士枪一起隐藏在大树下，他把变身项链从胸前衣服中取了出来，拿在手上，咒语已经使用过多次，习惯了威压的他在一片绿色的光芒中，变身成为一名狼人。

    “除了撕裂肌肉与骨骼的疼痛，这变身项链真的很完美。”亚伯半是吐槽半是赞美地低声说道。

    亚伯边走向庄园，边在心中盘算着万一失败了自己应该怎么逃跑，把手按在赫拉迪克方块上看着那三把改进型火魔法爆炸大剑，再看了看唯一的一把改进型火魔法超级爆炸大剑，顿时心中底气一足，到时先扔三个火魔法爆炸大剑，再招来白云迅速逃跑即可。

    心中这样想着，定好了退路的亚伯这时已经气定神闲，走向庄园的步子有了些轻松和惬意，就因为亚伯的这种状态让守在门口的狼人只是看了他一眼，也没过问就让他这样大摇大摆地走了进去。

    “这帮狼人也太不小心了，这样的纪律性怎么和人类为敌！”亚伯心中对狼人守卫点评道，全然忘记了如果刚才把守严格的话，他这时应该已经是在逃命中了。

    其实也不能责怪这守卫大门的狼人意识疏忽，这座庄园平时的把守确实非常严密，明哨暗哨一堆，任何走近的人都要先由人类守卫盘查，再由狼人盘查，经过多道盘查之后才会放行，而今天庄园内来了１００多名狼骑兵，并且带了许多的伤员，大量的人手都在为这些狼骑兵服务。

    守卫对于同是狼人的亚伯想当然地认为亚伯也是那些狼人中的一名，而当亚伯走进庄园后，在院子里休息的那些狼骑兵又以为亚伯是庄园中的狼人，所以亚伯就这样在狼人庄园中，只是点了几下头，就已经成为了庄园中的一员。

    庄园中士气低落的狼骑兵们虽然吃着东西，但是荣誉的丢失使得他们感觉到羞辱，同时也对哈里城堡产生了深深的畏惧，那种无法伤及的对手，让信奉神灵的他们有种对方被赋予了神恩的想法。

    这就是普通狼人简单的心理，无法敌过的对手就会被他们神化，这种说法让一边听着他们说话的亚伯有些啼笑皆非的感觉，同时也知道狼骑兵们有了这种想法后便不会再去骚扰哈里城堡了。

    同时亚伯也在这些狼骑兵的谈论中知道了这里的最高首领是一名叫做弗劳尔的狼骑兵长，弗劳尔狼骑兵长驻留在这里，这里与丰收城的距离足以避免丰收城城主狄更斯子爵对同级高手的察觉，也可以有效地支援狼骑兵并且守卫这个难得的狼人庄园。

    这个庄园是伍尔芙家族耗费大量的宝物向七王子密德尔顿王子购买的，也是与密德尔顿王子生意往来的交易场所，密德尔顿王子也乐与在这个偏僻的地方和狼人交易，毕竟与兽人进行交易都是有风险的。

    亚伯并没有太过着急，在来到庄园后的大部分时间，他就在庄园的各处察看，仓库与弗劳尔狼骑兵长的居所最让他留意。

    在经过了一个小时后，从很远的方向隐隐传来一声尖锐的嚎叫，接着又是一声嚎叫，不过这声嚎叫比之刚才那一声又近了一些，大概可以听得清了，然后在庄园外不远处又传来一声嚎叫，一名守卫快步向弗劳尔狼骑兵长跑去。

    “出什么事了？会用这种紧急消息传递方式？”一名狼骑兵问向旁边的狼骑兵。

    似乎他边上的狼骑兵是熟悉信号的狼人，听到问话，看着边上许多狼骑兵都在看向他，不禁有些傲娇地说道：“刚刚传递的消息是前方２０里处发生情况，是什么情况就不知道了，你们知道的，这种紧急消息传递不能传递复杂信息的。”

    “２０里，难道是那马车被狼人的斥候发现了？”亚伯越想越有可能。

    正在亚伯想着时，一道身影从庄园最中间的房子里走了出来，是弗劳尔狼骑兵长，他发出一声嚎叫，接着一道让人看不清的黑色影子飞速奔来，在弗劳尔狼骑兵长身边由快速突然静止，这种快速飞奔到突然静止状态违反了物理定率的能力，让在一边的亚伯不禁赞叹这匹座狼的强大与灵敏。

    弗劳尔狼骑兵长翻身上了座狼，接着座狼直接起跑，完全无视庄园的大门，直接从高达４米的围墙上一跃而过，接着就消失在亚伯的视线中。

    这是非常难得的机会，亚伯心想着，随即站起身来，趁所有的狼人注意力都集中在远去的弗劳尔狼骑兵长身上时，身影一转已经靠近了弗劳尔狼骑兵长离开的房间，轻轻打开房门，他晃身闪入。

    亚伯发现狼人的身体比人类的身体要灵活，象刚才一连串的动作，并没有发出一点声音，原因就在于狼人的手脚都有肉垫，想不出声时就收回利爪，想攻击时就伸出爪子。

    进入弗劳尔狼骑兵长的房间，房间里的陈设非常简单，一张大床，一张桌子，一张椅子，头顶上照明的夜明珠，这就是全部了。

    在桌子上放着一只小袋子，亚伯上前打开小袋子，从外表看是个小袋子，打开之后，他感觉到里面竟非常之大，有一间房间的大小。

    亚伯的脸色一变，太激动了，这是他第一次看到除了赫拉迪克方块外的第一个储物的空间物品，在这之前他连听说都没听说过有这种空间物品。

    定了定神，不管怎么说，拿到自己手中就是我的了，亚伯心中想着，他不知道狼人是怎么使用这个空间物品的，他可以直接用精神力探入，里面全都是药剂，这些药剂亚伯十分熟悉，融血药剂，补血药剂和凝华药剂这三种斗气修练药剂是人类世界严禁外流的特殊药剂，象亚伯这样的身份买多了都怕引起怀疑，何况是卖给狼人。

    小袋子里密密麻麻全部放着这些药剂，数量没有去数，但按亚伯的估算，这些应该足够他吃上两个月了，也就是说这里有价值１２０万金币以上的药剂，他的心中又是一阵激动，这可是送上门的礼物呀，可以原谅这些狼骑兵对哈里城堡的所作所为了，嗯，是暂时原谅他们了。

    回头又发现了床上铺的那块兽皮，亚伯刚刚进来时没有发现，这时细细查看，才发现这块兽皮上竟然有着非常轻微的威压，虽然这股威压很淡，不注意是不会发现的，但是这只是一块兽皮，并不是什么活着的野兽，那么这个野兽活着时该有多么的强大？

    不想了，亚伯上前将兽皮卷上，放进小袋子中，又在房间里查看起来，这个枕头也不错，手一放上去就可以感觉到清凉，试着放在头后，精神上立马传来阵阵舒服感，果断收起来。

第84章 收刮 

    亚伯将手放在桌子上，感觉到桌子的木头好象对他的精神力有着非常细微的温养作用，这还是他在这个世界第一次发现可以提高精神力的物品。

    亚伯发现弗劳尔狼骑兵长的房间里虽然显得空空的，但是能放在这儿的东西应该都是好东西，不行，他认不得也不能浪费了，反正小袋子里有的是空间，全扔进去，一会儿的工夫，大床不见了，桌子不见了，椅子不见了。

    这时的亚伯已经在查看地上的地砖，这些地砖每一块都是由同色的玉石做成，亚伯心想不行，这也不能浪费，果断拿出一把小匕首，开始撬地砖，力量超大，并且因为身为狼人身体，速度飞快，一会儿地面上已经没有了一块地砖。

    亚伯满意地看着已经面目全非的房间，在临走前又将头顶的那块照明的夜明珠摘了下来，嘴中喃喃地说道：“差点忘了，这东西我亚伯城堡已有５个，算上这个正好能成双。”

    当亚伯偷偷从房间出来时，并没有狼人注意到他，这时的狼人们因为弗劳尔狼骑兵长的突然离开，为防止有战斗，所有狼人们已经都集中到庄园的门口，随时准备出战。

    已经偷了这么多东西的亚伯这时怎么可能再留下，找了个墙角，亚伯用力一跳，手在墙顶轻搭，人就已经翻出了墙外，回头看着４米高的围墙，不禁摇摇头，丢失了这么多东西，下次若再来这里，不知道这个庄园还存不存在了。

    亚伯找回了他的骑士枪，盔甲，和其它装备，又从树上拿下那个装着摄魂草的大袋子，将这些全扔进了空间物品小袋子里，拔腿跑向来时的那座大山。

    亚伯坐着白云飞到云层时，就听到庄园方向一声震天而又撕心裂肺的嚎叫，听得亚伯都为之感到悲伤，是呀，少了这么多好东西哪个会不悲伤呢。

    不说亚伯的欣灾乐祸，弗劳尔狼骑兵长在收到报告后，骑着座狼奔向出事的地方，到了那里才发现原来是和他交易的胖子被人杀了，查看了车厢里的情况，弗劳尔狼骑兵长估计是被人谋财害命了，他并不为这个胖子感到伤心，只是又要重新想办法联系七王子，以后的交易会被拖延。

    就在这弗劳尔狼骑兵长查看现场时，心中突然一惊，他这样的强者已经不算是职业者了，强烈的第六感，也就是这世界人称灵觉的感觉让他隐约感觉到此刻正有什么不好的事情在他身上发生。

    究竟是什么事情能影响自己，弗劳尔狼骑兵长心中想道。

    不好，自己的房间，弗劳尔狼骑兵长想到了房间中的空空灵兽制成的袋子，那可是族中至宝，是伍尔芙家族运输物品的关键，要知道哪怕是有重天雀这样的巨型运输飞兽，但大量的军用物品也无法使用飞兽运输，一是飞兽虽然运输的重量很高，但背上的容量有限，二是使用飞兽运输从人类世界换来的物品就要给兽人帝国进行分成，并且分成比例很大。

    弗劳尔狼骑兵长这时已经不能再想这胖子的事了，飞快地骑上座狼，向庄园赶去，当他进入庄园时，发现庄园一切正常，不禁有些奇怪，他的灵觉难道又出错了？

    难道是最近的修练出了问题，经常性的灵觉出错可不是好事，正想着，弗劳尔狼骑兵长推开门，眼前的一切让他惊呆了，他不由得一声惊天嚎叫。

    “是谁？是谁干的？”弗劳尔狼骑兵长大叫道。

    族中至宝“空空灵兽袋”，还有他在人类世界困守在这个小小庄园中通过各种手段收刮的财物，从地上的地砖到他的宝床，桌子，椅子一样都没有留下来。

    地上的地砖全是由最好的静心玉制成的，这种静心玉哪怕是一小块带在身上都可以起到防止心魔的作用，越是境界的提高，越容易产生心魔，所以静心玉一直都是极为珍贵的宝物，这些静心玉可不只是人类世界的，他这百年来从兽人帝国明抢暗偷，再有到人类世界花大代价换来的，全都在这里。

    床和桌椅都是用的同一种木材，只产于龙渊，传说由龙涎浇灌的龙涎木制成，龙涎树生长时会分泌一种物质在树的表皮上，这种物质吸引着龙族生物去咬食它的表皮，在咬食过程中，大量的龙涎就流入到树下，而龙涎木的表皮生长极为迅速。

    龙涎木制成的家具能让人在潜移默化中加强自身的精神力，对于弗劳尔狼骑兵长这样的强者反映在加强了他的威压，他的威压一经发出，中级职业者都无法站立。

    更让弗劳尔狼骑兵长伤心的是床上用的那个枕头，那可是用的静心玉的玉心制成的，他被安排困守在这个鬼地方，就是因为这个小小的枕头。

    所有的一切都没了，除了身上的盔甲，手中的武器，他已经一无所有。

    他无法想象，这样一座由狼人控制的庄园，怎么会有人无声无息地进来并拿走了一切，而且是在所有狼人都不知晓的情况下安全离开。

    这时庄园中的狼人们都赶了过来，就看到弗劳尔狼骑兵长愤怒地大叫道：“给我把庄园中所有的人类都抓来，一个个审问。”

    一会儿时间，刚刚还是人类与狼人和睦相处的美好场景，这会儿已经是一阵阵惨叫声不断，狼人们用尽各种方式拷问这些人类，可惜这些人根本连发生了什么事情都不知道，怎么回答狼人的问题，随着不断地有人死去，当最后一名人类也死去后，狼人们才发现他们没有找到任何可以怀疑的目标。

    “难道是我们狼人自己人干的？”弗劳尔狼骑兵长不禁开始怀疑道。

    招来亲信，开始审查所有的狼人，最终发现有一名狼人不见了，狼骑兵们说那是庄园中的狼人，而庄园中的狼人说那是与狼骑兵一起来的，两边争论不止，最终得到的结论就是那名狼人不见了。

    “是谁在陷害我？”弗劳尔狼骑兵长想到了无数的名字，这些年为了这些宝物，他得罪的人太多了，这些名字从他心中一一过了一遍就已经花掉了很长时间。

    而这时被弗劳尔狼骑兵长惦记着的狼人，也就是现在恢复人形的亚伯，正心满意足地坐在白云背上，享受着云朵在身边飘过的感觉。

    “去丰收城。”一直沉浸在收获意外之财的快意中的亚伯，这时突然想起在丰收城的加里药剂店内还有一笔财物在等着他去收取，刚才真是太得意了，差点就忘掉。

    亚伯快速呼吸了两下，平定了心神，心中暗暗警告自己，下次千万不能得意忘形，这世界太危险了，小心谨慎才是第一位的。

    象今天的空间物品，这是以前亚伯根本没有想到的东西，就连见多识广的马歇尔勋爵也从来没有提到过这种物品，足以说明这件物品的高端，并不是普通贵族阶层可以接触的，想着那惊天的嚎叫，如果真的面对那样的对手，身上的三把爆炸大剑真的可以延迟他的速度，让自己逃走吗？

    亚伯越想越觉得自己的行动太过冒险，虽然得到了不少好东西，但是行事前缺少对敌人实力的评估，这种误判有时是致命的。

    正想着，已经靠近丰收城附近了，再接近就容易被发现，亚伯从白云身上跳下来，换上了一件罩住全身的罩袍，这种罩袍神职人员经常使用，亚伯交过入城费后步行走进丰收城。

    这时的丰收城已经是傍晚了，街上的人很多，许多贵族这时已经开始了他们的夜生活，似乎越接近晚上，这座城市越热闹。

    ……………………………………

    感谢“不可见的未来”打赏！！！！

第85章 黑拍 

    亚伯走得看似不快，但每一步的步伐都比普通人要大得多，所以行进速度并不慢，丰收城他已经来过多次，对这个城市也有了些了解，在转过了几个街角后，就看到了加里药剂店，那是一间大型的药剂店，这时加里药剂店大门紧闭，不知是今天没开门，还是因为店主达勒不在，而早早的关了门。

    “嗨，你走错了。”突然身后有人拍着亚伯的肩膀叫了一声。

    穿成这样还会有人认识自己？亚伯奇怪地回过头，就看到一个和他同样穿着罩袍的看不见面目的人站在他的身后。

    “克里拍卖行在这边，你走错了。”虽然穿着罩袍但依然可以感觉到这人的热情，亚伯就听到他接着说：“第一次参加这种拍卖吧？”

    “嗯！”亚伯用含糊的声音回答了他，这时的亚伯还没有明白过来是怎么回事。

    “我就知道，新人总是这么胆小，总是以为有什么人会在黑拍上认识自己，查到自己拍了什么，其实这就是一普通的拍卖会，没什么特别，就是拍卖的东西有很多是来历不明的，特别是听说这次会有非常特殊的女仆拍卖。”说着这名穿着罩袍的人用肩轻撞了亚伯一下，接着说道：“你明白的，那可不会是普通的女仆，真想早点看到，是矮人女仆，还是兽人女仆？最好是狐族女仆！”

    亚伯这时总算明白了，这是一个要参加克里拍卖行黑拍的人，看看自己身上的灰色罩袍，再看看对方身上的同款罩袍，亚伯的嘴角露出一丝古怪的笑容，真是奇异的巧合，难怪对方以为他也是被邀请参加黑拍的宾客。

    去看看也好，亚伯来到这世界一直在修练锻造之中度过，难得有这种参加特殊活动的机会，也算是涨涨见识了。

    “非常感谢您的帮助，我对此感到万分感激！”亚伯微微鞠躬道。

    对方听到亚伯的话，又看到他的施礼，连忙回了个礼，轻声说道：“不知您是一名贵族，刚刚我太失礼了。”

    亚伯平时对不熟悉的人，已经习惯了用这种礼貌而有距离的方式说话，而对方则似乎也是贵族圈的一员，在看到亚伯的作派后，立即以正式贵族的回礼方式回复了他。

    “贵族参加这种拍卖，隐藏身份是非常必要的，您的隐藏技巧非常高明！”亚伯说道。

    “哦，我的神灵，您是我见过的最幽默的绅士。”那人回道。

    两人已经走到克里拍卖行的门口，这时的拍卖行只开了半扇门，示意客人这时已经不营业了，站在门口的侍者看到两人的打扮，侧身让两人走了进去，在这期间侍者少见的一句话都没有说过。

    “在这儿要少说话，说不定站在你对面的就是你的熟人。”那人传授经验给亚伯。

    亚伯轻轻点了点头，走进拍卖行二楼的大厅，这里已经聚集了几十名身穿罩袍的人，大部分人都在静静地等待着，很少有人说话。

    “这些人中大部分都是粗弊的商人，这些恶心的家伙能在这里买到平时他们享受不到的东西。”那人又在亚伯的身边轻轻地说着。

    “哦，神灵，难道他们就不怕贵族仲裁庭吗？”亚伯听得出来这人语气中的嫉妒，商人的地位不高，但是有钱，这让许多钱包并不富裕的贵族在鄙夷商人的同时，又对商人的财产羡慕不已。

    “所以才会出现这种黑拍。”那人解释道。

    “这克里拍卖行什么来头？怎么能够操作这样的拍卖？”亚伯心中有些疑惑，不禁又轻声问道。

    “在卡麦公国还有什么人能这样做？除了那些尊贵的王室子弟，贵族怎么会作出这种事来。”那人口中充满着浓浓的讽刺意味说道。

    “这恐怕还是七王子密德尔顿・乔治王子的生意了，就在加里药剂店的旁边，哪有这么巧的事。”亚伯心中暗道。

    “诸位晚上好！欢迎来到克里拍卖行！”一个身穿华袍的干瘦中年人走到拍卖台前，大声地说道：“我是克里拍卖行的首席拍卖师霍普，今天由我来为诸位主持拍卖！”

    下面的人并没有过多的反应，只有少数人轻轻拍了拍手掌，表示了一点欢迎的意思。

    看到下面客人们的兴致不高，霍普知道怎么才能调动起这些人的兴趣，他挥了挥手，一名侍者从边上用托盘托着一件用红绸遮盖的拍卖物走到拍卖台边。

    霍普伸手将红绸拉开，一把骑士大剑显露出来，站在下面的亚伯越看越是熟悉，如果没有认错的话，这把骑士大剑正是他的作品。

    果然，霍普大声说道：“第一件拍品是一把骑士大剑，它是由丰收城的骄傲，富有传奇色彩的亚伯大师，高贵的亚伯勋爵亲手锻造而成，相同的骑士大剑据我们拍卖行了解，市面上不会超过１０把。”

    底下的人有些已经开始议论，似乎亚伯的这把骑士大剑很是吸引了所有人的关注。

    霍普看到下面的情形，心中不由得一阵高兴，他力主将亚伯大师的骑士大剑放到首拍来提高人气看来是成功了。

    “自从亚伯大师的魔法武器被索林・橡木盾大师估价为５万金币后，市场上亚伯大师的作品已经一件难求，这把骑士大剑是我们拍卖行为这次拍卖专门从刚巴城调来的。”

    霍普神情激动地接着说道：“下面底价为１０００金币，每次加价１００金币，这把由亚伯大师亲手锻造出的骑士大剑开始竞拍！”

    亚伯看到真是他锻造的骑士大剑，虽然不是什么精品，只是百练骑士大剑，但骑士大剑只装备于骑士，所以购买骑士大剑的人也必须是骑士或者贵族，其他身份的人很难得到骑士大剑这种武器的。

    “１０００金币！”一个低沉的声音传来，亚伯明显可以听出这是用的假声在说话。

    “１１００金币！”台下的另一个人高举左手叫道。

    “我出１５００金币！”

    “１８００金币！”

    这个价格基本已经是市价的近两倍了，亚伯也不禁吃惊这些人的疯狂程度。

    “还有更高吗？这把骑士大剑可是亚伯大师精心锻造出来的，无论是收藏还是培养下一代成为骑士，这把骑士大剑都是最好的选择！”

    随着霍普诱惑的声音，经过几次加价后，这把骑士大剑的价格已经飙升至２２００金币的高价。

    “２２００金币了，还有人要加价吗？”霍普也认为这个价格已经差不多了，接着说道：“２２００金币第一次。”

    “２２００金币第二次。”

    “２２００……”

    还没说完，一个声音从亚伯的身侧传来。

    “２３００金币！”

    亚伯转头一看，正是带他进来的那人，那人见亚伯看向他，笑着说道：“亚伯大师的骑士大剑怎么能让这些粗弊的人得到，这是对亚伯大师的侮辱。”

    “这位客人出价２３００金币，２３００金币第一次。”

    “２３００金币第二次。”

    “２３００金币第三次。”

    “恭喜这位客人，您获得了这把由亚伯大师亲手锻造的骑士大剑。”霍普挥手让侍者将骑士大剑送到那人身边，那人取出钱袋，从中拿出２３枚百金币，交到侍者手中。

    “不愧为亚伯大师的作品！”那人将骑士大剑拿在手中，从剑鞘中抽出一分看了看剑身赞美道。

    顿时，亚伯对身边这人的印象大好，有这么好眼光的人肯定人也不会错，有机会认识的话倒是能交这个朋友。

    ……………………

    感谢“韩志诺夏（那夏不奕）”的打赏！！！！！

第86章 拍卖精灵 

    “第二件拍品是刚巴城的丽莎大师设计的紫色梦幻系列套装，由一条项链、两枚耳环与一枚戒指组成，整套首饰由黄金与紫色宝石搭配而成，加上丽莎大师完美的设计，在刚巴城贵族圈中受到热捧，这套首饰的底价为８００金币，每次加价不得少于５０金币。”霍普神采飞扬地介绍着。

    底下的亚伯在听到首饰两字时已经没了兴趣，哈里城堡没有女主人，而亚伯自己的年龄又小，首饰对于他现在还是很遥远的事。

    亚伯这时分神看着四周的人，虽是看不到外貌，但从各自的形态与举止上，大体可以猜出这些人的身份。

    这些人中大部分都是商人，这从他们说话的方式上就可以看出，有些人刻意地学着贵族的说话方式与举止，却又根本不知道他们用的那些礼节与眼前的情境格格不入，完全是用错了地方。

    而还有一少部分人，亚伯可以肯定，这些人都是贵族或者说是从小受到过贵族式训练的人，普通人看不出来，但只要是真正的贵族，一眼就可以看出他们之间的不同。

    这些贵族很少举手加价，只是似乎在等待着什么。

    接下来拍卖的十多件物品，亚伯也同样是没有兴趣，这些物品大部分都是一些贵族女性的用品，对于普通人来说是十分难以购买到的，而在这里直接进行拍卖。

    亚伯有些想不明白，拍卖的这些物品如果自身不是贵族，那么若是公开使用这些物品，那就等着贵族仲裁庭的抓捕吧。

    “看您半天没买一件拍品，您是不是也在等最后的那件拍品？”边上的那人看到亚伯一直在观望，没有出手加价就问道。

    “这些东西我都不感兴趣，奇怪的是这些明显不是贵族的人买这些贵族物品回去不怕被抓吗？”亚伯有些疑惑地说道。

    “看来您对商人并不了解，他们卑微而虚荣，只有手中的金币才能使他们找到一丝的慰藉，这些贵族物品被拍回后，不会有人在外使用的，只会在家中自己欣赏。”那人解释道。

    “我的神灵，这真是独特的品位。”亚伯实在难以想象，设计出来的那些晚宴专用珠宝与舞会专用的华服，只能在自家的餐厅中使用是怎样的情形。

    “下面是最后一件拍品，这件拍品也许是许多人来到这里的原因，下面请看拍品！”霍普在接连拍出十多件物品后，不仅没有疲劳感，反而是越来越有精神，特别是到了这最后一件拍品时，他的状态似乎已经到达顶峰，展现出首席拍卖师的专业素养。

    “她有着如天空般纯洁碧蓝的眼瞳，她有着樱桃般的小嘴，她有着如玉雕琢的尖耳，她有着优雅至极的身姿，她就是来自双月森林的精灵。”在霍普如咏叹调般的赞美声中，拍卖台下走上一名带着手铐的女性精灵，手铐上有着一根细小的铁链，铁链的另一头被护卫拉着。

    女性精灵看起来十分的年轻，或者说是年幼，这是一名未成年的精灵女孩，神色中满是惊恐，蓝色的眼睛中充满了恐惧。

    “这是一名精灵处女，底价为１００００金币，每次最低出价５００金币，请大家出价！”霍普大声地叫道。

    “１００００金币。”话音刚落，有人迫不急待地叫道。

    “１１０００金币。”

    “１１５００金币。”

    “１２０００金币。”

    连续的加价让拍卖大厅的场面顿时热闹起来，刚刚没有出价过的人这时似乎都活跃起来，将拍卖价不停地加高，再加高。

    亚伯有些皱眉地对身边的那人问道：“公国明令禁止贩卖除兽人以外的任何奴隶，这拍卖行怎么会有精灵出售？”

    “我也不知道今天竟然是拍卖精灵，不好我的钱带少了。”那人听到亚伯的话，突然想到了钱包里的金币数，不禁大急得叫了起来。

    亚伯摇了摇头，对于贩卖精灵，估计又是密德尔顿・乔治王子做出的，他连狼人都可以与之交易，更别提这种贩卖精灵的事了。

    “我出１５０００金币。”一名拍卖者大叫着，环身四望，身上的杀气凛然，淡淡的威压流露出来。

    “高级骑士！”亚伯心中一惊，没有想到在这种场合会出现高级骑士，这种威压最低也要高级骑士才能发出，而这名拍卖者发出的威压远不如城主狄更斯子爵与弗劳尔狼骑兵长那么强烈，说明这人的等级应该是高级骑士。

    这人竟将威压在公开场合使用出来，并且针对的还是普通人，顿时离那人最近的一些人已经瘫倒在地，这些人是被威压与杀气同时冲击惊伤了灵魂，虽说高级骑士的威压攻击力很低，但对这些普通人来说，回去没有一个月的休养是不可能恢复过来的。

    而离得远的那些人则是面色苍白，只是灵魂被震荡，并没有受伤，但一时也无法说话。

    “你怎么不继续？”这名高级骑士拍卖者似乎很得意自己的行为，看着拍卖台上的霍普大声地说道。

    “你怎么敢？”霍普自是知道克里拍卖行的后台有多强硬，他并不害怕闹事的人，接着回头对着旁边的护卫说道：“把他抓起来。”

    这次霍普失算了，他也没有想到闹事的竟然是一名高级骑士，高级骑士的战力哪是这些最高中级战士所能比拟的，几乎是儿童与巨人的战斗，在转眼间６名护卫全都倒在地上，不住地呻吟着。

    亚伯也看得出来，这名高级骑士是收住了力，估计他也不想在丰收城内杀人，这种黑拍反正是没有律法的保护，只要没死人，那么他走出这间拍卖行后，就不用担忧治安官会因为这件事去找他的麻烦，至于克里拍卖行，他这样一名高级骑士还会害怕一间拍卖行？

    “看来我是连１５０００金币都省了。”在高级骑士的狂笑声中，只见他冲上拍卖台，一脚将霍普踢下拍卖台，连看都没看一眼已经被吓得瘫软在地的那名看似强壮的护卫，径直来到精灵面前。

    “可爱的精灵小姐，我一直梦想着有个精灵做女仆，以后你就是我的专属女仆，我就是你的主人了。”高级骑士施了一个礼看似礼貌地说道。

    精灵女孩这时已经被惊呆了，大大的眼睛四处看着，似乎在寻找着一丝可能的帮助。

    亚伯在下面本来没打算出手，但是这时看到精灵女孩的眼睛，那眼睛中的无助与绝望，让亚伯想起了他刚来这个世界时的恐惧，那段时间他天天都在害怕，一个人孤独地在陌生的世界中，与这个精灵女孩此时的处境十分相似，精灵女孩现在处在人类世界中，身边全是充满恶意的人类。

    高级骑士伸手抓向那条锁链，这时一只手先一步抓住了那条锁链，并且挡住了他向前伸的手。

    “你是谁？敢管我的事？”高级骑士非常恼火，他这种身份的人能来这种地方，就是听说有精灵出售才会出现在这里，这种肮脏的地方竟然有人敢阻挡他。

    亚伯有些好笑地看着面前的高级骑士，他刚发现面前的高级骑士因为隐藏身份的原因，没有带上武器。

    “终于有机会与一名高级骑士进行空手搏斗了。”亚伯心中想着，不禁有些兴奋，在哈里城堡中马歇尔勋爵很久以前就已经不再和亚伯进行空手搏斗了，马歇尔勋爵和这世界所有的骑士一样，都严重缺乏空手搏斗的技巧，所以马歇尔勋爵拒绝的理由就是骑士从来不学空手搏斗。

    ………………………………

    感谢“韩志诺夏”的打赏1500起点币！！

第87章 罗德尼高级骑士 

    亚伯将手中的锁链轻轻放到精灵女孩的手上，轻声说道：“你站在一边，小心会伤到你。”

    精灵女孩似乎感觉到了他的善意，但又听不明白他的话语，神情安定了一点，脚步却是没有挪动。

    亚伯无奈地上前将精灵女孩轻带至拍卖台边，随后一脚将还在拍卖台上瑟瑟发抖的那名强壮护卫踢下拍卖台。

    亚伯无视于他的态度让高级骑士怒火中烧，高级骑士猛地上前一把抓向亚伯的前胸，他的速度极快，抓出的手转瞬间就已经到达亚伯的胸前，亚伯几乎是本能地左手伸出抓住那只袭来的手，而后身体微转，左手向身后轻带，那名高级骑士就顺着自己的力量飞了出去。

    在地上滑行了有四米的高级骑士并没有受伤，亚伯刚刚只是借力打力，高级骑士在倒地后向前滑出已经抵消了所有的力量，当高级骑士从地上爬起时，他已经注意到了对面的这名个子不高的对手并不是普通人，刚刚随意的一抓立即就被对方反击，说明对方的作战经验非常丰富。

    认真起来的高级骑士渐渐稳定了他的情绪，开始将亚伯作为一名真正的对手来对待，高级骑士小心地向前踏出一步，后脚跟近，接着就是连续的前进步，这种骑士的基础步法，配合着他的双臂挥动，意图将亚伯逼迫后退，亚伯的身后就是拍卖台，只要亚伯后退那么就会被身后的拍卖台挡住，亚伯就会无法躲避他的全力攻击了。

    而亚伯当然不会如他所想一般地行动，前世的搏击训练让他从高级骑士的进攻中轻易地找出了破绽，这种用于武器进攻的步伐，用于近身肉搏，就显得防御空虚了，就在高级骑士双臂向亚伯身上斜劈下来时，亚伯一个曲膝接着贴身靠近高级骑士，这时亚伯并没有攻击，而是一个错身再加转身，人已经到了高级骑士的背后。

    下面参加拍卖会的这些宾客，大部分已经从刚刚的惊吓中清醒过来，看着亚伯出面阻挡这名搅事者，但由于搅事者并没有伤害这些宾客的意思，只是想带走那名精灵，所以这些宾客并没有急于离开，而是继续看着这难得的高手对战。

    刚刚的一瞬间发展太快，很多宾客还没看清，那名搅事者就已经滑出去了，第二回合的交战这才刚开始，那名与搅事者对战的人不知怎么在转瞬就已经从搅事者身前出现到他的身后，一切发生得太快，就在宾客们纷纷诧异的时候，亚伯已经开始发出攻击。

    亚伯使用的是一种叫做德式过桥背摔，是一种职业摔跤中的一种厉害的杀技，他屈膝弯腰，抱住高级骑士的腰，然后腿伸直，后倒，身体呈现出如拱桥一般的曲线，而被他抱起后摔的高级骑士在空中似乎还没有搞清楚发生了什么，嘴里发出一阵惊叫声，接着就是一声巨响。

    “轰”的一声，高级骑士的头与地面接触，人似乎已经被摔懵了，但高级骑士强悍的身体让他很快就站了起来，不停地甩着自己的头，想把头中的眩晕给甩掉。

    亚伯这时并没有攻击，这么好的对手，让他能再次重温前世他在健身馆中指导学员的感觉。

    “我要你死！”在大叫声中，高级骑士一把将身上碍事的罩袍给扯了下来，露出华服都无法遮盖的强壮身体，这是一名中年骑士，脸由于急怒而有些变形，当然也可能是刚刚那一记德式过桥背摔，让他的脸有些受伤，但这些并不影响台下那些宾客对这名骑士的认识。

    “是罗德尼高级骑士！”

    “我的神灵啊，怎么会是他？”

    “没想到罗德尼高级骑士会是这种人！”

    下面的宾客已经认出了这名骑士，这是丰收城城主府的一名高级骑士，属于城主狄更斯子爵的下属，因为无爵位又无封地，他这种高级骑士当家族无力再奉养他们之后，只能投奔各大贵族以求得以后的突破。

    看到台下的宾客已经认出他了，罗德尼高级骑士也无所谓这些小事，看着亚伯说道：“我罗德尼高级骑士，正式向你提出决斗，请展示你的真实面貌！”

    亚伯有些象看白痴一样看着罗德尼高级骑士，来这种地方大家都不想暴露身份，面前的这个高级骑士自己暴露了身份还想让他也一起暴露。

    申请决斗是贵族之间或者骑士之间的一种解决矛盾的方式，但这种方式主要应用于平级之间，或者高等级贵族向低等级贵族提出，而提出决斗后应让被决斗人有时间准备，并且找好中间人才能进行决斗。

    而现在罗德尼高级骑士提出决斗就是想让亚伯也现出真实面容，如果现在无法对敌也可事后报复。

    “你无权向我申请决斗，因为你玷污了骑士法则！”亚伯的声音在大厅中显得非常清晰，在场的贵族都听明白了，这也是一名骑士，并且身份比罗德尼高级骑士要高贵，所以说罗德尼高级骑士无权申请决斗，并且由于罗德尼高级骑士的种种作为，给予罗德尼高级骑士玷污骑士法则的判断。

    如果亚伯使用真实身份说出这个判断，那么面前的这名高级骑士无法证明自己清白，结果很有可能会被贵族仲裁庭调查。

    面对亚伯的罗德尼高级骑士当然也明白这个道理，虽然亚伯并没有表明身份，但是已经表明了自身的高贵，一般这种情况罗德尼高级骑士应该提出解决方式，原本就是一件很普通的小冲突。

    但是现在的环境是黑拍大厅，罗德尼高级骑士不相信会有身份高贵的爵士来这里，而刚刚被亚伯的攻击已经颜面大失的他，这时急于找回自己的体面，大叫道：“你敢侮辱于我，让我看看你的真面目。”

    说着罗德尼高级骑士猛地大喝一声，激发了斗气，白色的斗气涌遍全身，拍卖台下的所有的宾客都吓得连连后退，这是在丰收城内，罗德尼高级骑士竟然敢激发斗气！

    罗德尼高级骑士这时也在赌，他相信没有人会因为他在这里使用斗气而告发到治安官那里，再加上他高级骑士的身份，只要面前的这人不是贵族那一切都会平安无事。

    “敢在高贵者面前展现斗气！”亚伯在成为初级骑士后，就被马歇尔勋爵告知，律法规定在城市之中无事不得展现斗气，在贵族面前不得展现斗气。

    因为斗气的伤害能力太强，而不是每个贵族都是强大的骑士，所以为了维护贵族的利益，才有了这些规定，而无数年来这些规定一直在保护着贵族的权利。

    这时罗德尼高级骑士已经开始怀疑对面真是一名爵士了，亚伯表现出的气度与面对强大高级骑士的镇定都证明了这点。

    罗德尼高级骑士这时已经无法收手了，但他现在也不敢伤到亚伯，只是将布满斗气的手伸向亚伯，欲将亚伯的罩袍扯下，想看一看面前的到底是哪位贵族。

    看到伸向自己的布满斗气的手，亚伯眼中寒光一闪，要知道他到现在都没有展露斗气，而罗德尼高级骑士的高级斗气对于没有斗气的普通人是极为致命的，斗气可怕的腐蚀性和狂暴的攻击性能使接触它的普通人瞬间毙命。

    这时的罗德尼高级骑士已经不在乎亚伯刚刚的技巧有多厉害了，无论多么厉害的技巧，在绝对的实力面前都是虚妄，对方直到现在都不展现斗气，有可能根本就是一名见习骑士，没有能形成气核，这也就可以理解对方精通肉搏技巧的原因了。

    ………………………………

    感谢“随枫想”打赏100起点币！

第88章 晋升中级骑士 

    亚伯的手猛然伸出，全然不在乎那白色的斗气，一把抓住了罗德尼高级骑士那布满白色斗气的手，紧接着亚伯的身体离地，双腿一腿控制对方的颈部，另一腿控制对方的胸部，同时双腿夹紧，双手抱紧对手的胳膊，以防罗德尼高级骑士逃脱，两人同时倒在地上，亚伯身体后仰，胯部上挺，就在罗德尼高级骑士大声的惨叫中，一个完美的十字固被他使用出来。

    罗德尼高级骑士被固定在地面上，这时的他十分不理解，为什么对方并不惧怕自己的斗气，敢于直接用手接触他布满斗气的手，而接着又是全身与他涌动斗气的身体接触。

    罗德尼高级骑士与台下众人都没有注意到亚伯皮肤下涌动的淡金色斗气，这种使用斗气的方式并不能使得力量被斗气加成，只是能保护自己不被别的斗气攻入。

    随着罗德尼高级骑士的惨叫，亚伯加大了力道，被十字固固定住的罗德尼高级骑士颈部被亚伯的一条腿压制，呼吸已经开始不畅，被抱住的手臂被反制到极限，剧烈的疼痛感让罗德尼高级骑士已经不能控制住自己的身体，只能疯狂地涌动斗气，白色的斗气这时已经包裹住亚伯与罗德尼高级骑士。

    亚伯此时有了奇怪的发现，这是他第一次与正式骑士使用斗气肉搏，以他初级骑士的能力，并不能将斗气加持到武器上，所以很少有与对方斗气接触的机会，就是有了接触，也是很短暂的接触。

    这次亚伯抱着玩闹的态度与罗德尼高级骑士作战，就是因为罗德尼高级骑士没有携带武器，而亚伯也终于有机会面对一名没有武器的高级骑士，亚伯对于自己的空手搏击有着强烈的信心，所以才会出现现在的场景。

    亚伯发现罗德尼高级骑士涌动的斗气冲进他的体内，一遇到淡金色斗气，原来狂暴的斗气一下子就变得温和起来，等真正接触到他的淡金色斗气时，罗德尼高级骑士的斗气就象是冰块与烧红的铁板相遇，立即变成了一股流动气，消散开来，加入到淡金色斗气之中。

    发现这点的亚伯立即停止了对进入自身斗气的防御，使得罗德尼高级骑士的斗气更加容易地进入自己的身体，而罗德尼高级骑士也发现了对手似乎没有了对他的斗气防御能力，不禁大喜，全力鼓动斗气向亚伯身体中冲去。

    亚伯这时感觉到有大量的白色斗气进入身体，接着又变成股股温和的气融入进淡金色斗气中，而随着越来越多的斗气涌入，他就觉得自己的身体开始有了盈满的感觉，并且这种感觉越来越强烈，就象身体要爆炸一样。

    骑士呼吸法，亚伯也不管被控制住的罗德尼高级骑士，身体中的变化让他不得不运行起骑士呼吸法，大量的淡金色斗气开始涌向胸口的气穴，这可比什么大师级药剂快多了，几乎是在很短时间内，胸口的气穴就已经被充满了。

    不行，亚伯想到将淡金色斗气引到下腹，在那里引导淡金色斗气形成一个气旋，不一会儿的时间，第二个气穴也已经完成了。

    亚伯这时已经开始怀疑自己是不是在梦中了，怎么会这么快的进阶，这已经是七级骑士了，在与罗德尼高级骑士战斗之前，他只是一名六级骑士，只是在转眼间就升级成为七级骑士了，而身体中的淡金色斗气几乎就没有少多少，并且罗德尼高级骑士还在继续向他身体中冲击白色斗气。

    下腹的气穴开始吞噬斗气，大量的淡金色斗气涌进下腹的气穴中，渐渐地第二个气穴又已经满了。

    亚伯没有停止，接着又在后背中心位置开始构建第三个气穴，当气旋形成后，那些淡金色斗气又被吸入进第三个气穴中，八级骑士了！

    这时的亚伯已经被疯狂的升级模式搞得有些麻木了，他已经停不下来了，被控制的罗德尼高级骑士不停止斗气的涌入，他也无法停止这种让人惧怕的升级速度。

    左腋下的气穴形成，斗气涌入，九级骑士！

    右腋下的气穴形成，斗气再次涌入，十级骑士，准中级骑士了！

    罗德尼高级骑士这时已经发现了不对，他身体中的斗气已经不多了，这可怕的就象在吞噬着他的斗气一般，斗气进入对方的身体后就杳无声息，罗德尼高级骑士想把斗气停下来，但是亚伯的身体就象一只贪婪的吸血虫，紧紧地通过身体的接触，不停地吮吸着他已经不多的斗气。

    亚伯已经在构建手掌中心的气穴，这个气穴的成功就标志着他成为真正的中级骑士。

    对于中级骑士的第一个气穴，亚伯选择了右手掌心的位置，这个位置除了那些左撇子选择右掌心外，大部分初为中级骑士都会选择这个位置。

    亚伯感觉到全身的斗气都在疯狂地涌动，右手掌心开始发热，淡金色斗气在慢慢地围着掌心转着圈子，渐渐地淡金色斗气的转速越来越快，中级骑士就是通过这样的气穴才能使得武器装备上布满斗气，这个气穴已经可以与体外相连通了。

    当右手掌的气旋形成时，亚伯体内的淡金色斗气已经形成了平衡，不再向右手掌中的气穴进入，这时右手掌中的气穴犹如沙漠中饥渴的旅人一般，猛然加大了吸力，而被右手掌控制下的罗德尼高级骑士正感觉到斗气不再被吸入，正在庆幸时，他被亚伯控制的手臂忽然感到一阵强大的吸力，由亚伯的右手掌中传来。

    罗德尼高级骑士身体中已经不多的那一点点斗气几乎是没有一点剩余，全被强行吸进了亚伯的右手掌之中，而亚伯的右手掌这时差不多只是半饱的感觉。

    “这是吸星大法？”亚伯心中不禁有些奇怪，他练习的只是非常普通的骑士呼吸法，并没有太多特别之处，唯一特别的地方就是他的斗气是淡金色的，难道是淡金色斗气的原因？

    亚伯的淡金色斗气与传说中的神斗气有些不同，真正的神斗气是因为修练的功法是最顶级的斗气功法，才会有概率形成金色斗气，这种最顶级的斗气功法形成的气核与普通功法大小上并无太多差别，只是密度更高，当密度高到一定的程度，就形成了金色斗气，但亚伯学习的是普通功法，他是在形成气核的过程中，强行吸入过多的气，如果是一般人早就被过多气撑炸了，而亚伯是使用精神力锻造自己的气核，从而得到了一个超大的，又犹如百练钢铁般密实的气核。

    这种气核也算是一种变异的结果了，没有人能复制这样的结果，首先是因为这个世界只有亚伯带着赫拉迪克方块，能够为自身提供足够的大师级药剂，而且还要求自身有着强大无比的精神力，又能精通锻造之术，并且能在最危险时保持冷静，这一切的条件每一件都是不容易达成的，所有条件都要达到就成就了亚伯这独一无二的气核。

    “你是魔鬼！你是魔鬼！”罗德尼高级骑士这时已经变得有气无力，身体中的最后一丝斗气被强行抽空后，身体中连斗气的种子都没有留下，他已经成为了一个空有高级骑士的身体，而没有一丝斗气的废物，要想恢复以前的斗气，又要重头再修练。

    惊怒与恐惧交织在一起，从未有过的无力感让罗德尼高级骑士口中喃喃地叫着，由于虚弱他的声音并不大，只有靠近他的亚伯可以听到。

    …………………………

    感谢“像玫瑰表白”打赏100起点币！

第89章 调查 

    亚伯此时也感觉到了罗德尼高级骑士的无力，不过当他听到罗德尼高级骑士囗中的话语时，他的眼中瞬间闪现一抹杀机，他的斗气能力是绝对不能让人知道的，否则他就成了所有骑士的公敌，想想也知道，如果有人能拿骑士体内的斗气提高自身的实力，骑士们当然会要不死不休地杀死这样的威胁。

    亚伯控制罗德尼高级骑士的腿猛然用力，原来就已经无力的罗德尼高级骑士怎么挡得住这股巨大的力量，就听到罗德尼高级骑士的脖子一声断裂的响声，罗德尼高级骑士的头就象个玩具一样软软地垂在身体上。

    “我在被攻击中予以还击并击杀了罗德尼骑士，在场所有人与克里拍卖行请作出证明！”亚伯站起身，事情发展到现在，他已经不想隐瞒身份了。

    轻轻地掀开身上的罩袍，亚伯年轻的面孔出现在所有人面前，那淡然面带微笑的脸上，丝毫看不出就在刚才是这位年轻的少年击杀了一名高级骑士。

    “亚伯大师！”

    “是亚伯勋爵！”

    下面的宾客已然看出了亚伯的身份，亚伯在丰收城的名气太大了，虽然崛起时间并不长，但却是每一个家族教育孩子时的榜样，优秀、天才、刻苦、努力等等一切美好的形容词都是所有人用来形容亚伯的词语。

    宾客们现在已经知道必须要暴露身份了，发生了高级骑士陨落的事，参加黑拍的小事已经不是什么问题了。

    随着身份的一一揭开，绝大部分宾客的身份都是商人，而小部分人是贵族，特别让亚伯注意的是那名领他进来的人，他是一名贵族青年。

    克里拍卖行这时已经出动了所有侍者和护卫开始收拾大厅，按宾客的身份给予相应的接待，如亚伯这时已经坐在椅子上喝着香浓的咖啡，与那位贵族青年聊着天。

    “尊贵的亚伯勋爵，我是波利?奎克，向您致意！”贵族青年向亚伯鞠躬道。

    “您好，您是奎克家族的人？”亚伯听说过奎克这个姓，是非常有名的商业贵族，虽然没有领地，但家族擅于经商。

    “我是奎克家族的长子，非常高兴您听说过奎克家族，这是我的荣幸！”波利显得非常有教养，在说话间又施了一礼。

    亚伯微微回礼道：“强盛的奎克家族只要是在丰收城就没有人不曾听说过它的名声！”

    “可惜这份荣光将在我手中暗淡。”波利苦笑着说道。

    亚伯知道奎克家族的现任族长波利的父亲是一位勋爵，按照卡麦公国的贵族律法，波利将来最多会成为一名骑士来接手家族的一切，当然前提是波利能在他父亲去世之前成为正式骑士。

    波利有些崇拜地看着亚伯，眼神中闪着坚定说道：“我会象您一样，因获得功勋而成为一名领地贵族的！”

    看着比自己大很多的年轻人用崇拜的目光看向自己，亚伯有些不习惯地笑了笑，说道：“愿您达成梦想！哈里城堡欢迎您的拜访！”

    亚伯的邀请让波利十分激动，亚伯他们这种领地贵族的圈子很难进入，与亚伯勋爵交好，以后就能进入到领地贵族的圈子，不管是人脉还是现实利益都将会受益颇多。

    亚伯平时交际并不多，难得有看得上眼的人，在这种场合对波利提出邀请，虽然没有给出邀请的确切时间，但却给予了旁边的贵族一个明显的信号，哈里家族已经接纳了波利这位朋友。

    转头看着还站在原地没有动的精灵女孩，亚伯站起来走到精灵女孩的身边，柔声问道：“你的家在哪里，我可以帮助你吗？”

    精灵女孩转动大大的眼睛看着亚伯，不明白他的话是什么意思。

    “尊贵的亚伯勋爵，这名精灵听不懂人类语言。”一名华服老人来到亚伯身边，鞠躬行礼后说道。

    亚伯有些怜惜地看着精灵女孩，在这种陌生环境中，还听不懂人类的语言，更是雪上加霜，又回头看着华服老人，问道：“你是谁？”

    “尊贵的亚伯勋爵，克里向您问好！”华服老人又再次鞠躬道。

    “克里拍卖行是你的产业？”亚伯微微点了点头问道？

    “是的，正是鄙人的产业。”克里说道。

    “这精灵我买了，等事情结束后我会带走她。”亚伯语气淡然地说道，话语中已经决定了事情的结果，并没有询问克里的意思。

    “尊贵的亚伯勋爵，这名精灵我代表克里拍卖行赠送于您。”克里声音中带着一丝的讨好，说道。

    “我需要您赠送吗？”亚伯并不在乎这点金币，并且他也不想与这个克里拍卖行沾上关系，听到克里的话，不由得声音有些大，并且随着刚刚晋级还未完全掌握的气势一下就显露出来，强大的气势在空气中行成了一条微微的波痕，冲击在大厅里。

    几声“铛”“铛”的杯子掉落的声音，几名正在喝着咖啡的贵族忽然被这股气势扫中，手不由得一松，杯子已经从手中滑落在地上，而大厅中所有交谈的人都已经被这股气势惊住，大厅中一片安静。

    还好亚伯只是中级骑士，气势中并没有攻击力，但由于淡金色斗气的加成，气势波及的范围比之高级骑士要大一些。

    克里正面对着亚伯，这股气势又是对他而发，这一刻他直接就瘫倒在地上，刚听到亚伯的话语，所有人都鄙夷地看着他，想用一名精灵女仆就可以平息亚伯勋爵的怒火，并且还想交好于亚伯勋爵，这种幼稚的想法真不知克里是怎么想到的。

    亚伯从怀里掏出１５０枚百金币扔在克里面前，说道：“交易完结，你收好！”

    这时就听到外面有声音，进来的是丰收城治安官，治安官是丰收城的执法者，但是这执法者是无法管理贵族的，遇到贵族犯罪，只能上报贵族仲裁庭来处理。

    所以当治安官看到亚伯勋爵时，面色变得非常的和蔼，急步上前问道：“尊贵的亚伯勋爵，您没受伤吧？”

    “治安官您好，我在克里拍卖行参加一个小小的活动，被一名高级骑士袭击，并且在我已表达身份后，高级骑士仍然使用斗气向我攻击。”亚伯直接说道。

    “我的神灵，竟然有高级骑士在丰收城中使用斗气袭击尊贵的亚伯勋爵？”治安官顿时面色大变，袭击领地贵族已经算是大案了，而抓捕一名高级骑士又是太大的麻烦事。

    “当然，在场的所有人都可以为我作证，我以神灵的名义保证我所说的一切皆为事实！”亚伯指着大厅中的所有人说道。

    “我等以神灵的名义证实亚伯勋爵所说一切皆为事实！”在场的人怎么会为了一名死去的高级骑士来得罪亚伯呢，况且真实的情况就是这样。

    “尊贵的亚伯勋爵，袭击您的凶手呢？”治安官连忙问道。

    “凶手在那里！”亚伯随手一指地上的尸体，说道。

    治安官上前翻过尸体，不由得惊叫道：“是罗德尼高级骑士！”

    这名罗德尼高级骑士他当然认识，并且还非常熟悉，这是一名强大的高级骑士，投靠到城主府后也曾先后帮助抓捕击杀过多名中级与高级职业者，是一名实战能力极强的高级骑士。

    不过治安官知道在这件事上，罗德尼高级骑士既然做出了袭击亚伯勋爵的举动，那么被杀就是必然的结果，不管是事中还是事后，贵族的尊严绝对不容侵犯。

    “是哪位大人击杀了罗德尼高级骑士？”治安官躬身问道。

    “我亲手击杀于他。”亚伯淡淡地说道。

    …………………………

    感谢“qwerdf全交”打赏500起点币，感谢“幻想死神11”打赏2000起点币

第90章 清白的亚伯 

    “怎么可能？”治安官刚刚说出这句话就发现自己的失言，连忙说道：“对不起，尊贵的亚伯勋爵，我只是吃惊于您的强大。”

    “没关系，并不是我强大，而是……”亚伯这时停顿了一下，接着说道：“没有武器的骑士还是骑士吗？”

    就在这时，丰收城哈里家族别院的管家罗宾已经到来，这是拍卖行通知的，亚伯勋爵在克里拍卖行被袭击这件事，按正常流程首先要通知的就是治安官与亚伯的家族。

    “亚伯少爷，罗宾为您服务！”管家罗宾向亚伯施礼道，也只有哈里城堡的人才会这样叫亚伯。

    “罗宾你怎么来了？来得正好，帮我把这名精灵带回去。”亚伯指着精灵女孩说道。

    “是，亚伯少爷。”管家罗宾在看到亚伯并没什么事，提着的心就已经放下，按照亚伯的吩咐，上前带走了精灵女孩。

    亚伯之所以要管家罗宾先带走精灵女孩就是不想让太多人知晓有精灵在这件事中出现，要知道买卖精灵并不是一件体面的事，而他的这种态度也明确告诉了在场所有的人，这件事需要保守秘密，在场的人都是人精，不管是商人还是贵族，都明白亚伯的意图。

    当然，治安官才不会去管这种贵族购买了一名精灵的事，就是告向贵族仲裁庭也就是一个警告而已，而且这么做还会得罪了亚伯勋爵。

    治安官的取证已经不关亚伯的事了，亚伯很快就从克里拍卖行出来，转身间就进了拍卖行的巷子里，这时已经是漆黑一片，四周没人，他猛然跳起，双手抓住边上３米高的墙头，人轻轻一翻就已经进入了与克里拍卖行相邻的加里药剂店。

    亚伯进入的是加里药剂店的后院，停下脚步，亚伯仔细听了一下，四周只有虫子的鸣叫声，并没有人的声息，后院没有人。

    没有任何阻挡地进入到主人房的内间，亚伯一眼就看到了达勒所说的那张床，床非常之大，几乎占用了半间房子。

    亚伯在四周查找了一番，以他的贫瘠的机关知识，找了一圈后，还是没有发现机关所在，不由得停下了探查的脚步。

    来到床边，亚伯伸手抓住床沿，开始慢慢发力，淡金色的斗气涌出，５００磅、１０００磅、１５００磅，随着他的发力，床发出咯吱的声响，最终当力量到达４５００磅时，随着阵阵的断裂声，床被完整地提了起来，床下露出了一个黝黑的洞口，以及四周断裂的机关。

    从空间小袋子里拿出那只夜明珠，亚伯从洞口一跃而下，洞并不深，大概有５米左右，下面直接就是一个有２０平米左右的密室，地面上的十只大箱子和中间桌子上一只小些的箱子，这就是整个密室的全部东西了。

    打开桌子上的小箱子，在夜明珠的照耀下，一片金光显露在亚伯的眼前，不过他对这些出现在眼前的百金币已经全然没有了太多的兴奋，将小箱子收进空间袋子中，亚伯又看向地面上的十只大箱子。

    随着大箱子被一个个打开，里面全部都是药剂，有习见骑士使用的，也有正式骑士使用的，当然这些药剂所有的斗气修习者都可以使用，但是严格的制度使得别的职业者只能在黑市才能买到这些药剂。

    将所有的一切都扔进空间袋子，亚伯走出洞口，有些头痛地看着已经被自己破坏的大床，原本打算在不知不觉中偷偷拿走这些的，但现在这样肯定会被人发现的，干脆一不做二不休，亚伯从床边将油灯上的灯罩打开，将里面的火油倒在大床上，接着用燧石将大床点燃。

    在离开加里药剂店几百米后，就看到加里药剂店那边火光冲天，初时倒上的火油加上木制的房子让加里药剂店的后院在亚伯离开后不久就已经成了一片火海，亚伯冷眼看着火势，听到远处传来的救火员的声音，但一切已晚，在一阵轰鸣声中，加里药剂店的后院轰然倒塌，亚伯留下的一切痕迹都消失了。

    …………………………………………………………

    五天过去了，弗劳尔狼骑兵长已经通过渠道联系上了密德尔顿・乔治七王子，在交给七王子的信中，被巨大损失搅得有些疯狂的弗劳尔狼骑兵长威胁七王子说，如果不配合他查找偷窃他宝物的盗贼，那么他会将与七王子的交易公布出来。

    “纾　币恢换贵的杯子摔在橡木制成的地板上，密德尔顿王子面前站着他的情报官，情报官手上拿着一堆资料满头大汗却不擦拭。

    “怎么到现在还没查出是谁干的？花了那么多金币建起的情报网到了用时却没了作用！”密德尔顿王子怒吼道。

    “殿下，按弗劳尔狼骑兵长所说，那是一名狼人，您知道我们是无法查找一名狼人的踪迹的，并且狼人的事应该由弗劳尔狼骑兵长去查，也许那狼人已经回到了兽人帝国。”情报官低着头，嘴中的话语却是十分清晰，也就因为他的能力才能坐上情报官这么重要的位置。

    “你说的有道理，那加里药剂店的事查询得怎么样了？”密德尔顿王子沉声问道。

    “怀疑的人主要是几位王子殿下，能够得知加里药剂店是您的生意这个消息，除非有强大的情报网络，否则很难查探出来。”情报官非常肯定地说道。

    “弗劳尔狼骑兵长所说的哈里城堡查得怎样？会不会有他们参与其中？”弗劳尔狼骑兵长所说的虽然不多，但密德尔顿王子却依然听得出来，弗劳尔狼骑兵长对哈里城堡有些顾忌，想来弗劳尔狼骑兵长对靠近丰收城的哈里城堡是不可能亲自出手，那么哈里城堡的战力应该在高级战力左近。

    “据情报所说狼骑兵出动了数目不详的高级与中级狼骑兵攻击哈里城堡，反而是损失惨重，事后哈里城堡并没有上传战功，看来哈里城堡有很强大的隐藏力量。”情报官分析道。

    哈城城堡没有上报战功的原因就在于那些装备于普通骑士侍从身上的魔法装备并不想暴露，情报官的分析也不为错。

    “狼人庄园遭遇袭击的当天，在加里药剂店出事时，他正在丰收城的拍卖行中因为一名精灵女仆与一位高级骑士交手，并将高级骑士击杀。”情报官又说道。

    “哦？亚伯勋爵这么厉害吗？他究竟隐藏了多少实力？”密德尔顿王子有些好奇地问道。

    “在场没有正式骑士，但是据在场的中级战士所说，亚伯勋爵对于近身肉搏有着难以形容的天赋。”情报官面色古怪地接着说道：“当时高级骑士并没有武器，而亚伯勋爵使用一种倒地固定对手的方式将高级骑士活活积压致死。”

    “这么说弗劳尔狼骑兵长怀疑亚伯勋爵参与了袭击狼人庄园的事是不可能的了？亚伯既然有如此实力，会不会是他打开了加里药剂店的密室，再一把火烧了药剂店？”密德尔顿王子总是感觉这名亚伯勋爵参与了其中的某件事情。

    “我们的情报人员探查了许多人，亚伯勋爵离开拍卖行后，到达哈里城堡别院这中间的时间不足以打开我们专门制作的高度机密的密室，更别说那么多的物资，也不可能被一个人偷走。”这个情报官并不知道弗劳尔狼骑兵长将狼人至宝空空灵兽袋丢失的情报，这种事弗劳尔狼骑兵长就连密德尔顿王子都没有告诉，只是说丢失了重要的物品。

    “告诉弗劳尔狼骑兵长，我们查探的结果，狼人干的事由他自行解决，亚伯勋爵并没有时间参与狼人庄园的事情。”密德尔顿王子说道。

    所有人都没有想到亚伯有着白云作为代步工具，几百里的路程对于他来说，也就是一小会的时间。

    亚伯此时怎么也没有想到，自身所做的事，已被没见过面的密德尔顿王子严密的情报网络证明出他的清白，亚伯如果知道这个结果，一定会大笑着喝上一杯红酒。

    ……………………………………

    感谢“爷就是第一爷”打赏100起点币！

第91章 学习 

    早晨的阳光照在哈里城堡侧堡的大门前，亚伯早上做完了骑士训练，吃过早餐后，就懒散地坐在大门前的大树下，手中端着一杯果汁，小座狼黑风则趴在他的腿边。

    小座狼黑风与亚伯越来越亲近了，只要他在城堡中，就会粘住他，围着他打转，摇着尾巴求他的抚摸，如果不是黑风长得越来越大的身体已经远超出一般的大狗，亚伯甚至要以为黑风真的就是一只大狗了。

    在亚伯的面前站着侧堡的第二位居住者精灵女孩，经过多次的手势交流，亚伯确定了她的名字，但那一长串的名字对于他来说实在是拗口之极，所以他用精灵女孩名字的前两个字叫她洛兰。

    亚伯并没有要洛兰做女仆，而是把她当成城堡中的客人，在自己居住的侧堡中，单选出一间客人房给洛兰居住，并指定了女仆来照顾她的起居。

    亚伯并没有要求洛兰学习人类语，而是饶有兴趣地跟着洛兰学习起精灵语，而好学的洛兰刚主动向亚伯学习起人类语。

    “果汁！”亚伯从桌上拿起另一杯果汁递给洛兰说道。

    洛兰琉璃般乌黑晶莹的瞳眸仿佛耀眼的宝石，眼神中已经完全没有了那日的无助与彷徨，有的是对亚伯的感激，对现在生活的满意，她用轻柔的声音说道：“果汁！”

    然后洛兰的口中说出了一串奇异而又优美的词语，亚伯跟着学说了一遍，无论是亚伯还是洛兰都是极为聪慧之人，基本上各自语言的学习只需要一遍就可以记住，下次遇到时就可以使用出来。

    这段学习时间固定为早上骑士训练后至中午中餐之前，亚伯制定了详细的学习计划，按照以前学习英语的方式，先是单词，后是语法。

    亚伯拿出一叠羊皮纸板，上面画着各种各样的物品，有生活物品，有自然界中的生物植物，虽然每个物品画得都非常小，但非常精致，这是他请来丰收城的有名画师按他的要求画出的辅助学习工具。

    指着其中一个物品，亚伯与洛兰开始了新的单词学习，除了偶尔被调皮的黑风打断以外，城堡中并没有其他人会来打扰他们。

    语言学习虽然枯燥，但是有着洛兰这样的精灵小美女陪伴，对于亚伯倒是一件非常惬意的事，一直以来亚伯都没有什么同龄人朋友，来到这个世界后，由于身体变得年轻，心理上也慢慢地变得年轻起来，在他的心中也一直渴求着同龄朋友，而洛兰的到来，恰好弥补了这个缺憾。

    这几天马歇尔勋爵中餐时看着亚伯的眼神都别有深意，经常在亚伯面前有意无意地喃喃说着：“亚伯终于长大了！”

    亚伯也懒得理会马歇尔勋爵的八卦之心，说实话，无论是亚伯还是洛兰，身体都还是介于小孩与少男少女之间，而精灵的幼年期更是非常之长，亚伯也只是拿洛兰当作妹妹一样，只等有机会就送洛兰回家。

    亚伯知道离家的滋味，也知道想家的痛苦，所以当在拍卖行看到洛兰的眼神时，他就已经决定帮助洛兰了。

    中午时亚伯带着洛兰与马歇尔勋爵一起共进了午餐，多了一个精灵的午餐，这比以往两个人时，更多了一丝家的气氛，亚伯十分享受这种氛围，就连马歇尔勋爵也多吃了几块兽肉。

    洛兰中餐只是喝了一点果汁，吃了几块水果，肉类与红酒都没有沾，亚伯不禁有些为她的身体营养担心起来，夹了一大块兽肉放到她的盘子中，轻声说道：“洛兰，多吃点肉！”

    而洛兰呆呆看着盘子中的比她的盘子小不了多少的那块兽肉，有些不知所措地放下手中的刀叉，小嘴张开，不知该说些什么，刚刚开始学习人类语言，学习的词汇还不足以表达出她现在想要表达的意思。

    “亚伯，你别乱给她吃东西，精灵是不吃肉的。”马歇尔勋爵有些好笑地看着亚伯与洛兰之间的互动，对亚伯说道。

    “不吃肉怎么长得大呢？”亚伯喃喃地轻声说着，将洛兰面前装着肉的盘子收到自己面前，又拿了一只新盘子放到洛兰面前。

    洛兰的脸上因为无法接受亚伯的好意，显得有些红红的，嘴中轻轻地吐出一句人类语：“亚伯哥哥，谢谢！”

    “洛兰学得很快，亚伯你的精灵语学得怎么样了？”马歇尔勋爵喝了一口红酒，看了一眼亚伯问道。

    “精灵语很好学，只是发音有些难度，掌握了它的规律后，还是很好学的。”亚伯回答道。

    “精灵语很好学？这是我听到的最骄傲的回答，要是让丰收城那些学者听到会气得吐血的，精灵语可是全大陆最难学习的语言。”马歇尔勋爵指着亚伯笑道。

    “那是因为他们没有一名出色的精灵做老师。”亚伯恭维了洛兰一句，虽然洛兰听不明白是什么意思，但能感觉到亚伯在夸耀她，脸上的笑容更灿烂了。

    中餐在温馨的气氛中结束了，正当吃完中餐的三人准备离开餐厅时，管家林塞有些匆忙地走了进来。

    “主人，少爷，洛兰小姐，城主狄更斯子爵来拜访，并且……”林塞有些疑惑稍稍停顿了一下接着说道：“与他同来的两位的身份象是并不比城主大人低。”

    马歇尔勋爵与亚伯互看了一眼，有些奇怪狄更斯子爵这时前来哈里城，前几天伍尔芙家族的狼人袭击哈里城堡，狄更斯子爵并没有派出人手支援，现在又来做什么？

    不过狄更斯子爵亲自前来，无论是马歇尔勋爵还是亚伯都要出去迎接的，亚伯回头对洛兰说了几个优美的单词，你、单独、休息。

    虽然亚伯的精灵语还没有完整的句子，现在只能是说出几个单词，但聪明伶俐的洛兰还是听明白了他的意思，回了一句人类语：“好的。”然后就走向侧堡她的房间。

    “欢迎您，尊贵的狄更斯子爵！让您久等，万分报歉！”马歇尔勋爵来到城堡会客厅时，狄更斯子爵与另外两名客人已经在那里品尝着咖啡，互相聊得正欢。

    亚伯跟在马歇尔勋爵身后，向三人鞠躬行了个问候礼。

    “马歇尔勋爵，亚伯大师，打扰你们了！”狄更斯子爵站起来微微躬身回了个礼，并向马歇尔勋爵与亚伯介绍身边两位客人道：“这两位是罗威尔骑士长与凯尔文骑士长！”

    亚伯眼神一紧，这是两名骑士长，要知道在丰收城这种大城范围内，也只有狄更斯子爵一名骑士长坐阵，忽然有两名骑士长出现在哈里城堡，这消息太让亚伯与马歇尔勋爵震惊了。

    “尊贵的罗威尔骑士长，尊贵的凯尔文骑士长，欢迎光临哈里城堡！”马歇尔勋爵很快反应过来，躬身施礼道。

    “哈哈，不用多礼，我可不是狄更斯，不习惯这么多礼。”罗威尔骑士长接过话豪爽地说道。

    “几位尊贵的大人不知来哈里城堡有何事？”马歇尔勋爵小心地问道。

    “是我和凯尔文要狄更斯带我们前来拜见亚伯大师的，并且听说你们赶走了袭击哈里城堡的狼骑兵，所以特地过来看看。”从罗威尔骑士长的用词可以看出几位骑士长对亚伯铁匠大师身份的尊重，这也让马歇尔勋爵有些放下心来，几位骑士长前来哈里城堡并没有什么恶意。

    “我不怎么相信，只是凭借一座哈里城堡就能抵挡那么多的高级狼骑兵袭击！”凯尔文骑士长的声音有些沙哑，说话间有着沉重的金属质感。

    ……………………………………

    感谢“丹尼威廉”打赏100起点币！！感谢“书友20170111135316847”打赏500起点币！！

第92章 人情 

    凯尔文骑士长刚说完这句话，就向前一步踏出，一股冲威压从身体中升起，空气中出现了如水波一样的冲击波，由他的身体向四周冲出。

    几乎在凯尔文骑士长发出威压的同时，亚伯已经一步向前将马歇尔勋爵挡在身后，巨大的威压冲击着他的身体，不过他的身体却是闻丝不动，只是从身体的五大气穴，连同右手掌中的气穴开始涌动淡金色斗气，这些表皮下的斗气涌动外人并不能看见，但对面可是三名骑士长，他们的灵觉非常灵敏。

    “中级骑士！”三名骑士长几乎是同时惊叫起来，亚伯的年龄并不是什么秘密，１３岁的少年，铁匠大师，还是一名中级骑士，这种天才只要不中途夭折，成就远非他们所能想象。

    一时间狄更斯子爵开始后悔没有派人前来哈里城堡帮助守护，而凯尔文骑士长也在后悔他的冲动，其实他的威压并不会给身为正式骑士的对面两人造成什么伤害，最多也只不过是让他们有些狼狈而已，只是凯尔文骑士长很想试出哈里城堡的真正实力。

    谁也没有想到，凯尔文骑士长施展威压后的结果会是让亚伯的中级骑士实力暴露出来，就在凯尔文骑士长想着怎么去补救刚刚的冲动时，一个低沉的呜呜声传来。

    已经有半人高的黑风刚刚在陪着洛兰玩耍，威压传到侧堡时虽然几乎微不可查，但对于座狼来说，却是非常明显地可以感觉得到，黑风发现了威压出现的地方是主人的方向，护主心切的它不顾一切地冲了过去。

    “黑风，过来！”亚伯怕三位骑士长会伤及黑风，忙叫道。

    “天哪，是一只座狼，还是认主座狼。”狄更斯子爵惊呼一声。

    由于黑风的出现，刚刚有些紧张的场面这时开始缓和，凯尔文骑士长也放下面子，向亚伯施礼道：“亚伯大师，刚刚十分抱歉，我并没有恶意！”

    骑士长的道歉使得亚伯无法拒绝，刚刚心中的不爽也不由得压下，回礼道：“尊贵的凯尔文骑士长，您并没有伤害到任何人。”

    “一些小事，不要放在心上，凯尔文做事就这样，比我还要冲动，哈哈。”罗威尔骑士长在一边笑着说道。

    马歇尔勋爵在一边看着亚伯，心中犹如惊涛骇浪一般，这才多少天呀，这孩子已经成了中级骑士，他没有说出来，怕是顾及自己的面子。

    “多好的座狼，陆地上最好的坐骑，亚伯大师，您真是太幸运了！”罗威尔骑士长看着已经安静下来的黑风感叹地说道。

    “任何的收获都是要付出代价的，为了它我与远高出我实力的狼人生死相搏！”亚伯回想起那次战斗依然记忆犹新，那是他来到这个世界最为危险的一次战斗。

    会客厅的气氛慢慢地融洽起来，任何的职业者对于铁匠大师这样的装备制造大师都是极为尊敬的，因为你永远不知道是不是会有一天需要寻求大师的帮助，就象今天，两名骑士长一定要来拜访亚伯，也是有着自已的目的的。

    “我和他们两个不一样，就是有什么说什么了。”罗威尔骑士长直接说道：“我与凯尔文受公国的要求前来协助狄更斯防御丰收城，并且找出攻击王子的狼人，这次听说哈里城堡被攻击，就前来调查。”

    “您如果需要，我们可以将狼骑兵的尸体交给您！”亚伯接口说道，原本想隐瞒哈里城堡实力，但现在既然都已经知道了，就无需要再隐藏了。

    “调查其实是小事，我与凯尔文是想向您购买一把魔法大剑的！”罗威尔骑士长有些不好意思地减弱了声音，而凯尔文骑士长更是向亚伯施了一礼，还在为刚才的冒犯赔罪。

    “没有问题，魔法大剑的锻造虽然麻烦，但两位骑士长大人需要，我还是可以提供的！”亚伯对于有人上门购买他的魔法武器还是十分欢迎的，反正最好的魔法武器是自家人使用，只有二流的才会高价卖出。

    “太感谢您了！”罗威尔骑士长从口袋中掏出魔法金卡，给亚伯直接划过５万金币，而凯尔文骑士长也是十分兴奋地拿出魔法金卡，同样划过５万金币给了亚伯。

    看着手中魔法金卡上的高达１１１２５０枚金币的余额，第一次有了６位数的存款，亚伯心满意足地收起魔法金卡，转身走向操作间，从操作间中挑选出两件１２０练魔法大剑，又回到了会客厅。

    罗威尔骑士长与凯尔文骑士长身形一闪，亚伯手中的两把魔法大剑已经消失，亚伯无语地看着两名骑士长，再着急也不用这么急呀。

    亚伯自己身为铁匠大师，一直都没有为自己的武器操心过，只有为该选哪件武器发过愁，他怎么会理解其他的骑士想要一把好的魔法武器的心情，现在人类世界的铁匠大师中，只有亚伯能够锻造出魔法武器，而两位骑士长虽然身份高贵，但是也没办法要求矮人族的铁匠大师为他们锻造魔法武器，所以有了来丰收城的机会，怎么可能不过来向亚伯求取一件魔法武器呢。

    “有空到西多城来找我，我会用最好的美酒招待您，需要我时，叫人直接通知我！”罗威尔骑士长抚摸着手中的魔法大剑大笑着向亚伯说道。

    “亚伯大师，到马瓦城时若有什么难处就报我的名字，在那片地区我还是可以帮助到您的，您有需要时，可以到马瓦城找我！”凯尔文骑士长也是紧随其后地说道。

    “两位骑士长大人客气了！”亚伯在得到两位骑士长的人情后，也很高兴，不管是西多城，还是马瓦城，都是离丰收城最近的城市，有了两位骑士长的承诺，以后有了强敌，也有了援手。

    “如果亚伯大师这边有什么事，哪还用得着你们出手，我离得最近当然是由我来处理！”狄更斯子爵说道，这时他只想着快些补救之前的紧张关系，所以急忙接过话题。

    送走了三位骑士长，无论是亚伯，还是马歇尔勋爵都长舒了一口气，哪怕是亚伯已经成为中级骑士，体内有强悍的淡金色斗气，但同时面对着三位骑士长也是感到阵阵的压力，更别提马歇尔勋爵的感受了。

    这次的交易交好了两位骑士长，与城主狄更斯子爵的关系也得到了缓和，原因也就是亚伯可怖的晋级速度，初级骑士晋级为中级骑士，要通过大量的时间来磨合，斗气中的气都是平时一点一滴的训练得来的，虽然可以通过药剂来加速，但就是中级药剂也会带来副作用，为以后的晋级加大难度。

    没有人想到亚伯的淡金色斗气有着吸收消融别的骑士斗气的能力，而淡金色斗气从初级升到中级，足足吸干了一名高级骑士全部的斗气才晋级成功，亚伯这时想来如果真正是使用大师级药剂，怕是要比想象中的药剂数量要多得多。

    亚伯身上的药剂非常之多，但是赫拉迪克方块却被占用了，三把爆炸大剑与一把超级爆炸大剑放在其中，摆在他面前首要的事就是要去销毁这四件爆炸大剑。

    下午的时间亚伯并没有回到操作间继续锻造，而是坐着白云又一次飞向了上次销毁爆炸大剑的地方安萨山谷，上次爆炸留下的痕迹还在，断崖边上凹进去十几米，这就是上次那把爆炸大剑造成的结果。

    亚伯从空间袋子里将盔甲一件件地取出，全部穿戴整齐，手中拿着盾牌，全身只留下右手手臂没有着甲，露出手臂上的赫拉迪克方块印痕。

    让白云飞高，亚伯独自站在断崖边上，先是扔出三把爆炸大剑，感觉着爆炸大剑的威力，确实，改进后的爆炸大剑比原来的威力要大些，但扔下断崖后也只是震落了断崖边上的一些石头。

    ………………………………

    感谢“雍建康”打赏500起点币！！

第93章 准备 

    最后是超级爆炸大剑，这个由完美红宝石作为能量，１２０练钢铁为底的爆炸大剑，一离开赫拉迪克方块就开始不稳定地发出断裂声，亚伯用尽全力向断崖下扔去，没有回头，身体直接全力后退，紧跟着就听到“轰”的一声巨响，脚下的地面强烈地颤动起来，已经退出了二十米开外的亚伯明显感觉到脚下的土石开始松动，连忙用力踩了一脚，这时他的实力已经比上次来时提升了不少，全力的一踩将身体直接又向后送出十米，刚刚离开的地面就在他离开的同时，开始向下滑落，当他双脚站立在地面时，面前不到十米的地面已经消失了。

    擦了擦头上的冷汗，亚伯怎么也没有想到，只是将以前的冰魔力改为现在的火魔力，就使得爆炸增强了超过一倍的威力，还好没有真正使用上超级爆炸大剑，这玩意若是真的使用，那可真是十死无生了。

    一定要找到好的方法，能够掌握得了这种强大的武器，亚伯心中暗暗想着。

    只要能延迟爆炸发生的时间，让亚伯能够脱身，这种超级爆炸大剑几乎就是能扫平一小片建筑的利器，以目前的威力估算，只要一把超级爆炸大剑就能让一座城堡失去保护，赫拉迪克方块中能够存放时间静止的四把超级爆炸大剑，四把超级爆炸大剑应该可以夷平一座城堡了。

    如果亚伯能够知道这种完美宝石的真正价值，就不会为产生出这种爆炸效果而感到惊叹了，这个世界并不是没有人知道这种爆炸威力，但是首先完美宝石的稀少程度，使得在没有万全的把握下，没有人会轻易使用完美宝石，其次是也没有人能够拥有亚伯的赫拉迪克方块中时间静止的能力。

    脱下盔甲的亚伯这时才发现，挡在身前的盾牌上密密麻麻的全是石头击出的小洞，这件魔法武器不经过修理是无法再次使用了，又检查了身上的盔甲，也是一样，如果不是他有先见之明，穿上这些防御装备，怕是再强壮的身体也无法抵挡住爆炸的碎片。

    在接下来的一个月时间里，亚伯的生活显得有些波澜不惊，每天的时间安排都很紧。

    早上起床后先是骑士训练，然后与马歇尔勋爵一起对练，再单独练习伍尔芙家族狼的１１式骑兵枪技。

    早餐后与洛兰一起互相学习各自的语言，一个月的时间，亚伯已经基本掌握了精灵语的发音，能够使用精灵语和洛兰进行正常对话，而聪慧的洛兰也能与城堡中的其他人熟练地交流。

    中餐后是亚伯的锻造时间，随着亚伯的力量增长，１２０练粗坯的锻打更加能够锻炼到他的力量掌控，大量的１２０练粗坯被他锻打出来，想来以后有段时间他不会为粗坯而发愁了。

    晚餐后是固定的为黑风进行坐骑强化术按摩的时间，黑风一个月又长大许多，也许不用半年，亚伯就可以实现骑乘黑风出行的梦想了。

    为黑风做完按摩后，接下来就是亚伯的骑士呼吸术吸纳一天肌肉所带来的气，将其压缩后进入到气穴之中。

    离前往刚巴城参加授勋仪式的日子越来越近，在定好前往刚巴城的前两日，管家林塞送来了从丰收城艾德蒙拍卖行预定的纯净度极高的水晶，这些水晶都是由亚伯先定好形状尺寸，再由伊薇特女士用特地从总部调来的最为纯净的水晶进行磨制而成。

    在操作间中，亚伯使用自制的脚踏式转轮打磨工具对这些水晶进行了再度加工，防风眼镜的制作非常简单，只要打磨平整，再加上外框和带子就行了，麻烦的是望远镜片的制作。

    望远镜片由凹透镜也就是目镜与凸透镜也就是物镜组成，使用了最好的磨石，花了很长时间，亚伯才打磨出了想要的形状，在不断的测试与微调后，这个世界的第一个望远镜终于在他的手中诞生了。

    亚伯将空间袋子拿出，感觉伍尔芙家族好象是专为他送礼物一样，送来了一批又一批的东西，这次的空间袋子亚伯最为满意，一直以来因赫拉迪克方块的空间太小而无法储存太多的东西是令他最为头疼的事，随身能带的东西太少了，而内部有一间房子大小的空间袋子则很好地为他解决了这个问题。

    空间袋子中放置的那些从狼人庄园与丰收城加里药剂店得到的物品，亚伯在短时间内是不会拿出来的，最近一段时间，他的精神力可以感觉到哈里城堡已经被人注意了，这些物品在很长时间内不能曝光出来。

    将空间袋子中所有的融血药剂，补血药剂和凝华药剂这些亚伯自己能够使用的药剂全部取出来，从狼人庄园中得来的斗气辅助药剂，全都是这些药剂，而在丰收城加里药剂店也得到了一部分这三种药剂，全都扔进了赫拉迪克方块进行合成。

    亚伯从未想到有一天合成药剂会合成到手抽筋的感觉，一箱箱的药剂被他从空间袋子中拿出来，再合成为大师级药剂扔在地上，箱子越来越少，而地上的药剂越来越多。

    整个下午，亚伯都锁在操作间中，做着重复机械的合成再合成，而令全大陆所有斗气职业者疯狂的大师级斗气辅助药剂就这样扔在地上，地面上一片暗金色的光芒时闪时现。

    当最后一组药剂合成结束时，亚伯有些麻木地检查着空间袋子中所有的地方，终于结束了，他长舒一口气，长时间的机械动作让他感觉到远比骑士训练来得疲惫。

    细数之下，地面上的大师级斗气辅助药剂足够亚伯使用３个月的量了，不管是达勒自己药剂店进货还是狼人与达勒交易时都是按照药剂的服用比例来制定数量的，所以最终各种斗气辅助药剂并没有太多的剩余。

    亚伯对这些药剂最为注重的就是大师级的凝华药剂了，这种能使斗气更加紧密，帮助压缩斗气的药剂，在提升为大师级药剂后，已经全然无任何副作用，只要服用后等待药效结束，就可以直接服用第二瓶。

    因为大师级凝华药剂的药效时间为１小时，所以亚伯决定，每一小时喝一瓶大师级凝华药剂，这里２００多瓶的大师级凝华药剂，去掉睡觉时间，他一天可以喝掉１５瓶，那么这些大师级凝华药剂估计在到达刚巴城时就可以全部喝掉了。

    正想着，亚伯已经将一瓶大师级凝华药剂倒进口中，享受着体内药力的缓缓释放，那一丝丝的斗气凝结，以他现在的斗气压缩程度，如果不是大师级凝华药剂，普通的凝华药剂对于亚伯来说就完全是象在喝水一样了，能达到这一丝丝的斗气凝结，不知要喝掉多少瓶普通凝华药剂。

    亚伯将这些已经合成好的大师级斗气辅助药剂开始整理放进箱子，收进空间袋子中，再走到那个巨大的重达１０００磅的铁陨石前，这种宝物只有放进空间袋子才会让人放心，手放到铁陨石上，心神一动，便将铁陨石收进空间袋子。

    接着亚伯又将制作完成的５把冰魔法大剑与５把火魔法大剑收进空间袋子，此次去刚巴城一定会有身份足够高贵难以拒绝的人向他购买魔法武器的，带些成品也好应急。

    …………………………

    感谢“雍建康”打赏100起点币！！“逝去-独舞”打赏500起点币！！

第94章 马瓦城 

    “主人，前面十里就是马瓦城了。”管家肯向车厢中的亚伯说道。

    “已经到达马瓦城了？”亚伯从车厢里探出头来，他身下坐的这架马车，与前面马歇尔勋爵坐的那辆完全一样，是为这次远行特别准备的。

    亚伯原以为可以与马歇尔勋爵同乘一辆马车前往刚巴城的，但是洛兰知道他要远行的消息，睁着水汪汪的大眼睛，恳求地看着亚伯看了一个上午，让他彻底投降，远行的马车上便多了一名乘客。

    接着黑风也象是感觉到了主人收拾物品准备出行，聪明的它一连几天粘着亚伯口中不时地呜呜轻叫，心软的亚伯决定也带上黑风，正好也能在路途中不中断坐骑强化术，这样马车上又多了一乘客。

    而从管家林塞那里得知，亚伯作为一名单独的纹章勋爵，必须要带上领地的管家一起前往授勋，因为有些手续要管家参与办理，这样，越来越多的乘客让亚伯决定再造一辆马车。

    看着远处隐隐约约的巨大城市，亚伯迫切地想要进入其中休整一番，他自己倒没什么，洛兰却是几天没有洗澡，就连黑风都时不时地用身体在车厢上蹭着。

    亚伯他们的车队由三辆马车组成，最前面是马歇尔勋爵的超级牛车，接在后面的就是亚伯的同款牛车，都是由两头烈火奔牛拉动，最后一辆放置亚伯与马歇尔勋爵的盔甲及所有人的行李。

    整个车队由２０名骑士侍从骑着战马保护，对于这２０名骑士侍从，亚伯并没有小气，空间袋子中的初级斗气辅助修练药剂对他们足量按需发放，使得骑士侍从的实力稳步提升，这次去的刚巴城并不是什么良善之地，那里大贵族云集，贵族与贵族之间，贵族与王室之间的冲突不断，２０名正式职业者的护卫力量能够很好地威慑那些心存不良的人。

    “洛兰，马上就能休息洗漱了。”亚伯坐回到车厢中，向眼神中带着询问的洛兰说道。

    听说能够洗漱，洛兰的大眼睛高兴得都眯了起来，软软的声音说道：“太好了，黑风都脏了。”

    听到有人说它，原本有气无力趴在车厢中的黑风顿时有了精神，立即跳起来向着说话的洛兰摇起了尾巴。

    看着已经超出半人高的黑风卖萌的摇着尾巴，亚伯轻拍了它一下，笑骂道：“你是座狼，不是狗！”

    也不理会座狼在自己身上的轻蹭，亚伯对坐在车前的管家肯又一次说道：“肯，坐进车厢里来吧，外面太热了。”

    “主人，您不用管我，这里才是我的位置！”肯的声音传来，他是一名固执的管家，认为出门在外要时刻注意亚伯城堡的体面，管家与主人在同一车厢中在他看来就是非常失体面的一件事，所以哪怕再热，肯也不愿意进入到凉爽的车厢中。

    亚伯轻轻地摇了摇头，把冷气开到１０档，将车前的窗户打开一些，让车中的凉气能够吹到肯的身上。

    原本在这种特别炎热的夏天赶路是非常痛苦的一件事，颠簸，酷热时刻折磨着在外旅行的人，而亚伯制造的超级牛车，由于有了冰魔法符文致冷，又有着弹簧的减震，五天的旅程并没有让亚伯及众人太过难过，只是辛苦了这些随行的管家、车夫与侍从。

    马歇尔勋爵的马车上红底白色的独角兽纹章在进城时起到了作用，车队停都没有停留就被卫兵引领着从贵族专用通道进入了马瓦城，亚伯感叹地看着右侧那些排队等待的普通人，在如火的烈日下，苦苦等候进入马瓦城。

    洛兰从亚伯身旁伸出头来，奇怪地看着那些排队的人，轻声问道：“这边不用排队，为什么他们不走这边？”

    “因为身份的尊卑，所以他们不能使用贵族的通道！”亚伯解释道，又反问洛兰道：“精灵族难道没有贵族与平民之间的区别吗？”

    “所有的精灵都是自然女神的孩子，贵族与平民都是精灵的一员，平日不会区别对待。”洛兰带着神圣的意味说道。

    亚伯看着如同被洗过脑的洛兰，却没有说其它的，这个世界基本上所有人都有信仰，就是亚伯与马歇尔勋爵进餐之前，也会祈祷。

    车队停在一座大型旅店前，由两位管家出面定好一层房间后，亚伯才带着洛兰从马车中走了出来，刚下车两人就感觉到一股热浪袭来，不自觉地同时向后一让，转头亚伯正看到从另一辆马车上下来的马歇尔勋爵也是同样的动作，两人对视一眼，不禁笑了起来。

    黑风跟着主人从马车跃下来，结果刚到地上，就被热气吓了一跳，转头就想返回车厢，被手疾眼快的亚伯一把抓了回来，只能有气无力地伸着舌头跟在主人的身后，连那条特别有精神的尾巴，这时也耷拉下来。

    “亚伯，你这可是最伟大的发明！”马歇尔勋爵指着马车感叹地说道。

    “您以为除了我们家还会有人用得起它？”亚伯在丰收城见过许多非常有钱的贵族，但就连传承了几百年的马修城堡，所有的收藏加起来也不过１０万金币，因而他不太相信会有人买得起自己制作出来的超级牛车。

    “你去的地方太少了，对于人类世界来说，丰收城只是一座边缘小城，那里只是因为盛产粮食而小有名气罢了。”马歇尔勋爵边走边说道。

    随着进入到旅店中，亚伯就感觉到阵阵的凉意，屋内比屋外要凉爽很多，在旅店的一角，地面上放着一只红铜做成的圆桶，亚伯能从密封的圆桶上感觉到它正在向外散发出凉气。

    “那是什么？”亚伯好奇地向马歇尔勋爵问道。

    从亚伯身边走过的一位身穿华服身材发福的中年人听到他的发问转过头用鄙夷的眼神看了一眼亚伯他们，这一看却是发现了几人中的精灵洛兰与半大的座狼黑风。

    “存放冰块的冰桶。”马歇尔勋爵这时终于找到了能够教育亚伯的机会，正准备详细解释如何储藏冰块的问题，就听到亚伯说道：“我怎么没想到呢，以后我们也挖个冰窖出来冬天藏冰，夏天就可以使用了。”

    马歇尔勋爵无力地挥挥手，对于亚伯的教育他是不想再管了，不过做为天才的养父，他在这一路上却没有半分空闲时间，一直在考虑怎么回答别人询问关于育儿经验的问题，特别是家族中那些老家伙，认为自己选择了边远的丰收城，就没有了价值，扔给自己点金币就不再过问了，这次回去一定要到家族中好好与他们聊聊育儿经验。

    华服中年人贪婪地看着精灵与座狼，并没有直接离开，而是走向一旁的贵客休息处，坐了下来。

    亚伯的精神力对于怀有恶意的眼神十分敏感，回过头正好看到那个中年人的目光，中年人似乎是没有想到有人会注视他，一时眼神有些飘忽，闪开一边。

    “一名普通贵族。”亚伯给出了这个定义后就没有再注意了，这种没有威胁的人并不值得他去关注。

    “你去问下，他们是什么身份？”中年人向身边的随从说道。

    一会儿时间随从回来了，说道：“主人，那是纹章领主骑士和他的家人。”

    中年人呆了一下，他虽然也是有着爵位的，但也只是小小的勋爵，并且还是那种没有纹章的无领地勋爵，怎么可能惹得起纹章骑士。

    有些不甘心的中年人说道：“我惹不起，一定会有人惹得起的，你去对外散布消息，就说有位骑士带着精灵与座狼在马瓦城出现。”

    马歇尔勋爵因为没有被国王授勋，所以一路上只能使用骑士的印鉴，如果中年人知道他面对的是一位纹章勋爵，就完全不会做出这样损人不利己的行为了。

    …………………………………………

    感谢“幽蓝焰火s”打赏500起点币！！

第95章 骑士长的礼物 

    “听说没有，一位中级骑士带着精灵与一匹未成年的座狼在马瓦城出现，那可是巨大的财富。”消息开始在马瓦城中传播，并且越是传播，越是开始夸大。

    在马瓦城盘据着一些佣兵组织，这些组织平时是正规的佣兵，但有时也会客串盗贼团做一些没本钱的生意，这些佣兵团也收到了这些消息，但大多数的佣兵听说了中级骑士后就打消了念头，有些是无法与中级骑士对敌，有些是不敢袭击贵族车队，但其中总是有些胆大妄为的家伙，为了金币袭击贵族又算得了什么。

    “大人，一位中级骑士带着精灵和一匹小座狼，还携带着大量的财物在马瓦城出现。”在马瓦城中的狂沙佣兵团的老大休姆高级战士收到了消息。

    “一个精灵价值上万金币，小座狼认主后传说是无法再认主的，还有大量的财物究竟有多少也说不清！”休姆高级战士在盘算着这单生意到底能不能做。

    要知道如果想杀一名贵族骑士，一定要做得十分干净，不能留下任何的把柄，否则，若是事后被贵族仲裁庭知道，那就会被无休止地追捕了，但最近佣兵团在上次的任务中损失了一些人手，光是赔偿金已经让他焦头烂额了，这单至少都能有上万金币收入的生意，也着实让他十分动心。

    一名中级骑士而已，身为高级战士的休姆，并不认为自己会比中级骑士差太多，再加上佣兵团的其他人，对付一名中级骑士并不用多大代价就可以拿下。

    “干了！”休姆高级战士开始调动人手，准备干一票大生意。

    ……………………

    与丰收城不同，丰收城的军政大权都在狄更斯子爵手中，而马瓦城则有大半的军权在凯尔文骑士长的掌握之中，他与城主两权分立，共同掌控着这座大城。

    在马瓦城凯尔文骑士长的府邸，凯尔文骑士长正在听着手下的报告，听着手下说着最近的传言，当听到小座狼时不禁笑道：“我亲爱的朋友来到了马瓦城，也不来我这里作客，是我的失礼了。”

    回头对着管家说道：“管家，让人去查查，是谁传出的消息，还有谁敢有行动对我的贵客行不轨之意。”

    说话间，屋内闪过一阵寒意，让管家与躬身的手下都不禁打了个寒战，以管家对凯尔文骑士长的了解，这时的凯尔文骑士长大人已经有了杀机，就是不知道大人的朋友是何来历，只是一些传言就让大人有了杀心。

    凯尔文骑士长一方面是真正的想交亚伯这个朋友，拥有一位铁匠大师与骑士天才的年轻朋友无论是现在还是将来，对自己还是对家族都有着无比的好处。

    另一方面，凯尔文骑士长在丰收城当着狄更斯子爵与罗威尔骑士长的面，刚刚保证亚伯如果到了马瓦城一定会好好招待，如果让亚伯在马瓦城被人攻击，不管攻击是否成功，都将让凯尔文骑士长的颜面大失，以后再遇到两位骑士长时，那两位的冷嘲热讽一定是少不了的。

    “是，我的主人。”管家躬身后退。

    在看似风平浪静的马瓦城中，一场因为一名勋爵的一时快意而引发的风暴正悄然刮起，原本用于军事存在的情报系统，那些治安官平时求都无法求到的各种渠道，此刻正在悄然地向着军事情报处汇集着大量的信息。

    而在此时，亚伯正在悠闲地喝着大师级的凝华药剂，一路上喝了近７０瓶大师级凝华药剂，再好喝的东西也有些反胃了，更别说是药剂了，这大师级的凝华药剂，虽然级别提升到了大师级，但是味道却是没有太大的变化。

    亚伯现在对于喝药剂已经十分有经验了，不过舌头，直接倒进喉咙之中，这样可以最小的减少药剂对舌头的刺激。

    慢慢享受着药剂在体内开始发散，身体中的淡金色斗气，经过了这５天连续不断的大师级凝华药剂的压缩，金色已经越来越浓郁了，随着金色的浓郁，金色的斗气对身体的每一次冲刷都会更大地提高身体素质，就这５天时间，亚伯已经感觉到身体力量比之以前有了明显的提高，虽然没有办法测算出准确的力量，但超过一成力量的涨幅他还是可以肯定的。

    一旁坐着的洛兰虽是有些好奇亚伯一路上不停喝着的是什么，但既然亚伯没有向她解释，聪明的她也就不会主动去询问，只是静静地隔着窗户看着外面的街道。

    感觉到身体中的药剂开始平静地发挥药力，亚伯睁开眼睛看着洛兰有些向往地看着街道的样子，不禁有些好笑，不管是什么样的女人，哪怕象洛兰这样的精灵女孩都对逛街有着强烈的渴求。

    “洛兰，能邀请你陪我一起去马瓦城四处看看吗？”亚伯对洛兰说道。

    洛兰嘴角微微弯曲十分高兴地又有些激动地点了点头。

    亚伯走出旅店时，不单带着洛兰，黑风也粘住他，既然带了黑风，亚伯就索性又带了六名骑士侍从跟在身后，黑风这个调皮家伙，没有人看着不知会搞出什么事来。

    天色渐晚，气温已经没有多热了，这时正是出门的好时机，马瓦城中已经开始热闹起来。

    以为洛兰不会骑马的亚伯，原准备坐着马车出游，一问才知道，洛兰身为精灵，天生就能够与大多数动物交流，骑马对于精灵来说是再平常不过的事了。

    游玩的过程中，亚伯也发现了一些奇怪的事，在离开旅店时，他就发现了有人跟踪自己，但是很快跟踪自己的人又被人强行带走，因为马瓦城对于他来说是十分陌生的城市，所以他也就没有多想，越来越强大的实力让他并不在乎这些小事。

    晚餐时，亚伯与洛兰已经回到了旅店，虽是短暂的游玩，但还是让洛兰多了很多的笑声，在晚餐时有些忍不住地和马歇尔勋爵说着马瓦城见到的一切。

    第二天一早，正当亚伯与马歇尔勋爵已经整装待发时，旅店门口传来一个巨大的声音：“亚伯大师，您来到马瓦城也不通知我一声！”

    声音中虽有责怪的意思，但所有人都听得出这是朋友之间的对话，亚伯一听是凯尔文骑士长的声音，不觉有些奇怪，自己来到马瓦城并没有知会他，他怎么会找来的？

    “凯尔文骑士长，您怎么来了？”亚伯快走几步，来到旅店门口，果然凯尔文骑士长站在旅店门口正等着自己。

    眼前旅店门口的这条繁华街道，就是早上也应该人流不息，但这会儿整条街却是悄无声息，只有凯尔文骑士长与身后的几十名侍卫随从站在街中心。

    “亚伯大师，我是专程来送您的！”凯尔文骑士长笑道，接着手指着身后地上用布盖住的东西说道：“这些是我为您解决的一些麻烦。”

    说着手一挥，几名随从将布拉开，地上堆着几堆全是人的头颅。

    跟在亚伯身后的洛兰不禁吓了一跳，向着亚伯身边靠近，亚伯用手轻拉洛兰，将她拉到身后。

    黑风这时对着地上的头颅，露出已经长得尖利的牙齿，发出低沉的呜呜声。

    亚伯有些不明地看着凯尔文骑士长，凯尔文骑士长指着第一个头颅说道：“这是塔特尔勋爵，因预谋袭击纹章贵族，在拘捕时反抗被击杀。”

    这个头颅亚伯一眼就认了出来，就是昨日刚进旅店时，流露出恶意的贵族，没想到今天就被击杀了，至于什么拘捕时反抗，打死亚伯也不会相信一名没有武力的贵族会去反抗一名骑士长的拘捕，这只是凯尔文骑士长的一个借口而已。

    又指着第二堆十几只头颅说道：“这些是四处传播您到来并且带着巨大财富的塔特尔勋爵的手下之人。”

    再指着最后一堆多达上百人的头颅说道：“这是休姆高级战士与他的狂沙佣兵团。”

第96章 抵达刚巴城 

    凯尔文骑士长冷笑着说道：“这些人在马瓦城竟然想预谋袭击我的朋友您亚伯大师，作为惩罚特将他们的头颅送来向您赔罪！”

    亚伯当然知道能在一晚上的时间就将所有的参与者全部抓捕，并且找到事件的源头，以及准备袭击的佣兵团，这要有多强大的情报能力才能办到，并且为了他这件小小的事情，杀死一位勋爵，虽然是事出有因，但事后凯尔文骑士长的麻烦并不小。

    如按一般的处理方式凯尔文骑士长只要向贵族仲裁庭提出审判要求，那么以凯尔文骑士长的身份，贵族仲裁庭一定会在很短时间内就会进行审理，但凯尔文骑士长为了能赶上在亚伯离开马瓦城之前解决干净此事，直接以拒捕的名义杀死了一名勋爵，哪怕这名勋爵只是一名普通无纹章勋爵，但也是件非常麻烦之事。

    “凯尔文骑士长，我接受您的好意，您为我所做的一切都表明您是我真正的朋友。”亚伯微笑着躬身施礼说道，直起身体，他继续说道：“我想高贵的您也一定会接受一位朋友的回礼。”

    说完亚伯返身走向运送行礼的马车，从中拿出一把火魔法大剑，双手向前伸向凯尔文骑士长。

    凯尔文骑士长连忙上前几步，双手从亚伯手中接过火魔法大剑，大笑着说道：“您的友谊让我倍感荣幸！”

    这种骑士之间的武器赠送，是传统的骑士交友方式，当一名骑士将自己的武器双手交向另一名骑士时，也就是象征着骑士向对方提出成为真正的朋友的要求，而对方只要接过递来的武器，双方之间就是如兄弟般的朋友，这种仪式是神圣的，这种传承了无数年的骑士礼仪，是骑士之间最为稳固的朋友基石。

    当凯尔文骑士长接过了亚伯手中的武器后，两人立即热烈起来，凯尔文骑士长拉着亚伯的手说道：“亚伯大师，得到您来到马瓦城的消息的时间太短，所以不知道该为您准备什么样的礼物。”

    凯尔文骑士长拍了拍手，从凯尔文骑士长身后的卫队中走出了十名黑甲战士，他接着说道：“刚巴城现在的情形很不好，您去那里带的人手太少了，这１０名初级战士就送给您了，今后他们的生死由您决定。”

    说着凯尔文骑士长一挥手，十名黑甲战士便走到亚伯面前，单膝着地向着亚伯齐声说道：“亚伯大人，敢为亚伯大人效死！”

    亚伯表情严肃地伸手将十名黑甲战士一一扶起，这些黑甲战士身上杀气凛然，一看就知道是常年厮杀的老兵，他这时当然不会拒绝凯尔文骑士长的好意，双方的友情才刚刚开始，互相的赠送是非常平常的事。

    凯尔文骑士长的大手笔着实让亚伯有些惊诧，要知道这种犹如死士的私兵，可不是那么容易培养的，看他们的年龄，比之自己的二十名骑士侍从还要年轻十岁左右，这样的年纪能有这种实力，可以肯定每一名战士都是几死几生中选拔出来的。

    马歇尔勋爵站在亚伯的身后，并没有向前，在凯尔文骑士长面前，他的身份相差太大，他只是欣慰地看着亚伯，脸上满是笑意。

    当亚伯的车队离开马瓦城时，所有的佣兵团都长舒一口气，因为亚伯的存在，马瓦城已经是草木皆兵，佣兵们连说话都要防着有人偷听，特别是打听过亚伯行踪的几个佣兵团，连夜消失在马瓦城中。

    接下来的路途波澜不惊，多达３０名初级战士的护卫，以及马歇尔勋爵超级牛车前的纹章有效地阻止了那些别有用心人的贪婪，车队在行进了十二天后终于到达了目的地，卡麦公国的首府刚巴城。

    亚伯从未想过会有一座城市会有如此之大，高超过５０米的城墙看着就能让所有的进攻者绝望，每隔数百米就有一个圆柱形防御堡垒与城墙相连，当车队走近时，他发现所有的城墙全是用巨大的石块垒砌而成，石块与石块中间几乎看不到任何的缝隙，光是眼前的城墙就已经让亚伯叹为观止了。

    刚巴城的南大门非常嘈杂，许多的小商贩在此摆摊，等待进城的人也是熙熙攘攘，车队直接行向贵族通道，在那里一小队卫兵细细查看了马歇尔勋爵的纹章与证明文件，当然这些都是由两位管家上前办理的，卫兵也不会让一名贵族处理此事。

    经过一番手续，车队终于进入了这座令亚伯闻名已久的城市，前方有马歇尔勋爵的牛车引路，亚伯则坐在马车里打开车窗，好奇地看着这座城市。

    一进入城市，巨大的街道就吸引住亚伯的目光，地面全是用的与城墙同样的巨石铺成，整条大道宽得能让８辆马车并排行进，城外看到的小商贩在城中却是一个不见，道路的两侧是造型统一的店铺，这里每家店铺都是人流涌动，一片繁华景象。

    白色石头砌成的墙，红色的瓦片组成的屋顶，形成了这座城市的统一风格。

    最让亚伯惊异的是这里的卫生，几乎亚伯到过的所有城镇，不管是大还是小，都有一个相同的问题，那就是卫生，而这座城市给他的感觉却是干净整齐，地面上几乎看不到有任何的垃圾，这和其它的城市形成了鲜明的对比。

    车队缓缓前行，原来不管是在丰收城还是马瓦城都算得上非常豪华的马车，在这里却是很不起眼，这里几乎每一辆贵族马车都极为奢华，亚伯已经看到了几辆镶嵌着黄金白银和宝石的马车从他身侧驶过。

    马歇尔勋爵的牛车在前方转向，进入到另一条街道，当亚伯的牛车跟着转入到这条街道时，一阵清凉传来，亚伯向四周看去，这里的路面已经变成了由红色的小型方砖平铺而成，整体街道都是红色的地面，两旁种着高大的梧桐，将有着六辆马车并行的街道完全的遮盖在树荫之下。

    刚进入这条街道亚伯就发现了一队卫兵，他们在看到前方马歇尔勋爵的牛车上那红底白色独角兽纹章时，示意牛车继续通过。

    红色道路的两旁在梧桐树与树之间，隐隐约约可以看到一座座带着庭院的住宅，同样是白色的墙面红色的屋顶，但每座庭院的墙面与立柱上都雕刻着各种图案，使得整条街道都充满着浓郁的贵族艺术氛围。

    前面马歇尔勋爵的牛车停了下来，亚伯的牛车也减速停在了一边，当亚伯与洛兰带着黑风走下牛车时，马歇尔勋爵已经站在路边等待着他们。

    “亚伯，这里就是凯旋大道，你得来的院子就是这间，我前段时间已经叫林塞派人来接收了这座院子和刚巴城外的庄园。”马歇尔勋爵非常高兴地介绍道。

    这时亚伯才想起，这是死去的怀亚特王子向他购买１２０练魔法大剑抵给他的那座１０００坪的院子，而刚巴城外的庄园则是怀亚特王子袭击马歇尔勋爵的赔偿。

    “马歇尔叔叔，这里的环境真好。”亚伯向四周环视后说道。

    “当然，这里是刚巴城最好的街道，街道的另一边直通王宫，这里只居住着贵族，非贵族如无人带领是无法进入的。”马歇尔勋爵自感骄傲地说道，似乎能在这里有这样一座院子是无尚的荣耀。

    洛兰对这里也是非常喜欢，脸上的笑容如花般盛开，但慢慢地似乎又变得有些悲伤。

    亚伯看到洛兰的表情，上前轻轻拍着她的头，轻声问道：“洛兰，不喜欢这里吗？”

    “不，这里我很喜欢，这里让我想到了我的家，我家也象这样。”洛兰软软的声音说道。

    马歇尔勋爵在一旁听到后说道：“这里就是依据精灵的风格建造的。”

    ………………………………………………………………………………

    感谢“宗普”打赏100起点币！！感谢“雍建康”打赏100起点币！！感谢“爷就是第一爷”打赏100起点币！！

第97章 王宫授勋 

    神诞日，骑马走在凯旋大道上，在贵族们惊羡的目光中，身着金牛盔甲的马歇尔勋爵骑着战马，在阳光下熠熠生辉，金光包围着他的身体，就连身下的白色战马都染成了金色。

    亚伯悄悄地将战马落后于马歇尔勋爵几步，与同样骑着驽马的两位管家并行，今天是马歇尔勋爵的荣耀之日，虽也是他的，但他的眼光却远高于这些，不管是年轻的中级骑士身份，还是铁匠大师的身份，都足以在任何一个公国给予他应得的地位。

    王宫并没有亚伯想象中那样华丽，外表同样是白墙红顶，更多的只是巨大而威严，在王宫侍官的引领下，马歇尔勋爵与亚伯走进了这座卡麦公国的政治中心，权力的集中地。

    穿过王宫大门，印入眼帘是一条白色石制路面，两旁是１２名骑士的雕像，肯轻轻告诉亚伯，这些雕像都是当年建国时立下建国大功的立国骑士，其中第三个骑士雕像就是哈里家族的创立者。

    再向前走就到达了王宫的议事大厅，这里就是授勋之地，马歇尔勋爵与亚伯到来时，已经有其他的授勋者等候在那里，而贵族们也是缓缓进入。

    不同于王宫的外表，议事大厅则是奢华至极，从进入议事大厅的那一刻，亚伯就有种被金色光芒冲击的感觉，无论是墙面，还是雕刻着花纹的立柱，都被金色包裹着，就连吊在空中的水晶灯都是金色的，并且点燃着的灯火同样也散发着金色光亮。

    离地高达３０米的屋顶顶部是巨幅的油画，上面彩绘着众神与恶魔战斗的画面。

    地面是暗金色的材质铺成，被打磨得如镜子般，可以清晰地看到人的倒影，又将整个议事大厅的金色在地面再一次的显现。

    马歇尔勋爵身上的金牛盔甲在这个环境中诡异地与周围融合在一起，仿佛他就是这里的一个雕像。

    “马歇尔，怎么没回家族？”一个长像和马歇尔勋爵差不多的帅气老人向他们走过来说道，听这口气就知道与马歇尔勋爵不但是认识，能这么不客气的与他说话说明非常熟悉。

    “父亲！”出乎亚伯的意料，平时每次说起刚巴城的哈里家族，满嘴都是老家伙的马歇尔勋爵，这时就象老鼠见到猫一样，声音小小，并且萎萎缩缩的，全然没有了在路上得意洋洋的表现。

    “把胸挺起来，什么样子，你现在也是当上家族族长的人了。”老人豪不客气地在马歇尔勋爵背上用力拍了一下，马歇尔勋爵躬着的身体一下子挺直了，接着老人说道：“最近做得不错，竟然用战功换来勋爵，有空回家见见你母亲。”

    “你就是亚伯吧，我是布鲁克?哈里伯爵，马歇尔的父亲，我们是一家人！”布鲁克伯爵亲切地对亚伯笑着说，让人看了以为亚伯才是他的亲儿子，而马歇尔勋爵则是外人一般。

    “布鲁克爷爷，您好！”亚伯连忙鞠躬施礼道。

    “自家人，不用这么客气！”布鲁克伯爵扶起亚伯笑道。

    布鲁克伯爵转头看着四周，贵族们来的并不多，都在轻声地谈论着什么，并没有人过多地注意到这里，就回头对马歇尔勋爵轻声喝骂道：“你还和年轻时一样的莽撞，这个时候能到刚巴城吗？”

    “父亲，怎么了？”马歇尔勋爵有些不太明白地问道。

    “授勋结束后，早些离开刚巴城，不要过多停留。”布鲁克伯爵并没有过多的解释什么，直接说道。

    亚伯看着面容严肃的布鲁克伯爵，不由暗想到难道最近刚巴城会发生什么巨大的变故？

    “伟大的卡麦公国斯彭德・乔治国王陛下到！”

    随着侍官的声音传来，在场所有的贵族都停止了交谈，返回到他们自己的位置，巨大的大厅中间只留下了五名授勋者站在中间。

    身穿着红色丝绸制成的华服，外披一件暗红色的披风，卡麦公国的斯彭德・乔治国王走入大厅，这时所有人都已经躬身迎接，直到斯彭德・乔治国王坐到中间的王座时，才又直起身体。

    亚伯这时已经发现了斯彭德・乔治国王的面色非常难看，哪怕穿着红色的华服，也挡不住脸上的病容，而通过精神力感应，他直接感觉到了这名国王的生命之火在渐渐衰弱，黯淡。

    “授马歇尔・哈里骑士勋爵爵位！”侍官大声叫道。

    全身金色盔甲的马歇尔勋爵在万众瞩目中上前一步单膝着地，低着头，恭敬地跪倒在他的国王面前，神情庄重，肃穆。

    斯彭德・乔治国王站起身来，从侍官手中接过一把长剑，轻轻地在马歇尔勋爵的左肩与右肩轻拍，嘴中说道：“马歇尔勋爵，你将从噩梦中惊醒，为崇高的理想而奋斗！”

    马歇尔勋爵抬起头，大声说道：“为您付出我的忠诚！”

    也许对于马歇尔勋爵来说，这是一生中最重要的事，仪式庄重而神圣，但王室授勋仪式的简短远超出亚伯的想象，只是由国王挥动长剑，短短两句对话就已经完成整个过程。

    亚伯对于这种仪式心中并不太认同，他知道这是从早期人类之中人与人之间武力征服与被迫效忠的一种简化象征，象征着国王已用剑征服受勋者，也表明国王拥有惩戒不忠者的能力和权力。

    后面接着的是其他三名授勋者的授勋仪式，终于全身着蓝色盔甲的亚伯也单膝跪在国王面前。

    当斯彭德・乔治国王手中的长剑放在亚伯的肩上时，亚伯明显感觉到了长剑的颤动，面前这位身体抱恙的老人，主持这场仪式已经花费了他太多的精力。

    “亚伯大师，您是卡麦公国最年轻的雄鹰，您是无与伦比的天才，请求您永远记得您是卡麦公国的人！”斯彭德・乔治国王在仪式前轻轻地说了一句，接着说道：“亚伯勋爵，你将从噩梦中惊醒，为崇高的理想而奋斗！”

    亚伯大声说道：“为您付出我的忠诚！”

    刚刚有些变声的孩童声音响彻大厅，如此年轻的纹章勋爵让所有贵族都在感叹他的年轻。

    斯彭德・乔治国王拿出一面纹章，黑色底上一条金色的东方巨龙盘踞在其上，将纹章挂在亚伯的胸前。

    这面纹章就是由亚伯设计，交由王宫制作出来的，不管是在哪个世界，他都认为自己是龙的传人，所以纹章上绘制着一条东方的五爪巨龙。

    当亚伯与马歇尔勋爵离开王宫时，原本晴朗的天变得有些昏暗了，乌云开始密布天空，回到凯旋大道的府邸时，天上已经雷声大作，闪电划破了天空。

    亚伯此时的精神力非常混乱，冥冥中的灵觉让他感觉到这座城市的不安和躁动。

    在心中感应了白云的位置，白云现在正在离刚巴城几十里的天空云层之上，从那里到亚伯身边，白云很短时间就能够飞到，这让亚伯的心有些放下，不管怎么说，退路没有问题，最多就是暴露白云的存在。

    又吩咐了二十名骑士侍从与十名黑甲战士，严加守卫，加强巡逻次数，亚伯这才安心地回房。

    刚巴城一直到晚上都被倾盆大雨洗刷着，仿佛能听到这座城市在哀号，沉重的气氛笼罩在都城的上空。

    ……………………………………

    感谢“幽蓝焰火s”打赏600起点币！！

    感谢“雍建康”打赏100起点币！！

    感谢“骑飞剑的大脚”打赏100起点币！！

第98章 回族 

    “亚伯，你准备一下，过会儿和我一起去哈里家族。”马歇尔勋爵早餐时对亚伯说道。

    “马歇尔叔叔，布鲁克爷爷喜欢什么？我还没有准备好礼物。”亚伯有些为难地说道，其实为哈里家族准备的礼物亚伯已经定好了，只是昨天见到了布鲁克伯爵，今天做为正式见面，不带些礼物却是不好。

    “他喜欢所有值钱的东西，当然你如果送红酒也可以，他十分的好酒。”马歇尔勋爵撇着嘴说道。

    亚伯顿时有了想法，又回头对洛兰说道：“洛兰，又让你一个人留在家里，这两天我感觉刚巴城会出什么事，所以你一定要留在家中，不要出门。”

    “好的！”洛兰懂事地点点头，虽然不明白发生了什么事，但她同样也可以感觉到这座城市的压抑。

    早餐后，亚伯招来管家肯，在肯的带领下，来到了酒窖，选择了三瓶上等红酒，这才回到房间。

    亚伯第一次合成普通日常物品，心中并没有太大把握，红酒作为一种液体，理论上是可以合成的，他手指轻点右手臂上的赫拉迪克方块影子，赫拉迪克方块的空间内部显现在他的面前，将三瓶红酒放进赫拉迪克方块中，三瓶红酒每瓶在其中占用一个空格，轻点下合成。

    三瓶红酒在白光中消散不见，在左上角的空格闪现出一只水晶瓶，亚伯将水晶瓶拿在手中，瓶中如血的酒液竟然仿佛在自行发散着红色光芒一样，轻轻打开瓶口，一股淡淡的却又深入心脾的酒香传来，使得他这个并不好酒的人都不禁轻咽口水。

    关上瓶口，亚伯原计划用酒瓶重新包装这瓶红酒，但是这时他又想换包装了，因为他此时觉得，除了水晶瓶其它的包装都无法与这种美酒相配。

    哈里家族位于刚巴城的东面，在一片白墙红顶的房屋中，一处巨大的花园式庭院就是哈里家族的所在。

    当牛车驶进哈里家族大门时，亚伯看到了红底白色狮子与独角兽图案的纹章立于大门之上，不禁转头看向马歇尔勋爵，他这时才明白丰收城哈里城堡的纹章是从哪儿学来的。

    “亚伯，欢迎你的到来！”布鲁克伯爵带着几位老人在门口迎接亚伯，这让亚伯有种受宠若惊的感觉。

    “布鲁克爷爷，您怎么亲自出来了！”亚伯急忙上前行礼道。

    “这是你二爷爷、三爷爷与五爷爷。”布鲁克伯爵对亚伯介绍着身边的老人。

    此时亚伯发现，这些哈里家族的长辈们似乎是全然没有看到马歇尔勋爵一样，只是十分热情地招呼着亚伯。

    “布鲁克爷爷，这是我与马歇尔叔叔给您带的礼物！”亚伯回身从侍从手中拿过两个长盒子和一个小盒子捧在手中，递向布鲁克伯爵。

    布鲁克伯爵接过礼物，伸手叫来管家，将礼物一一打开，两件魔法大剑立即让几位老人的眼中笑意更盛，这种能够加强家族实力的宝物，没有人会嫌少的。

    “这是？”布鲁克伯爵拿起水晶瓶，轻轻打开，嗅了一下后，环顾四周立即面不改色地关紧瓶口，随即放进怀中并悄声说道：“亚伯，你怎么知道我喜欢喝点酒的？这酒我收下了。”

    边上的几位老人已经看出了不对，连忙上前拉住布鲁克伯爵，象是如果他再不将红酒拿出来，就会动手一样。

    亚伯没有想到哈里家族会是如此的和睦，并没有他想象中的大家族彼此间的勾心斗角，而现在他也终于知道了马歇尔勋爵到底象谁了？

    来到内厅，布鲁克伯爵这才对马歇尔勋爵说道：“不是和你说过要你赶快离开的吗？”

    “好不容易才来一趟刚巴城，怎么也要来看看您和母亲的！”马歇尔勋爵轻声说道。

    “现在好了，想走也走不了了。”布鲁克伯爵气呼呼地说道。

    “怎么了？”马歇尔勋爵与亚伯同时问道。

    在刚巴城，马歇尔与亚伯可是没有半点情报来源的，根本就不知道发生了什么事情。

    “陛下病危了！”布鲁克伯爵沉声接着说道：“昨天授勋结束，正在处理国事时，陛下忽然晕倒，晚上就传来了病危的消息，现在刚巴城四门已经封锁，城中除了贵族能够走动，其它都已经宵禁！”

    亚伯与马歇尔勋爵不禁对望一眼，没想到昨天还在为他们授勋的陛下现在就已经病危了。

    “城中现在很乱，你送来的魔法武器正好，家族的两位骑士长有了强大的武器才能更好地发挥实力！”布鲁克伯爵说道。

    亚伯没有想到情况会变得如此糟糕，已经到了要让大家族准备动用骑士长来守护家族的地步了。

    “我们也带了骑士侍从，都是身经百战的老兵，想来要找我们麻烦的人，并不会有骑士长级别的高手吧？”马歇尔勋爵对自身的护卫力量还是很满意的，特别是亚伯拥有斩杀高级骑士的能力，更是让他放心不已。

    “有信心就好，实在不行，就来家族里躲避！”布鲁克伯爵关心地说道。

    “几位哥哥呢？”马歇尔勋爵有些奇怪地问道。

    “这种情况下，我怎么可能让他们留在城里？早在多天前就全都送到领地上去了。”布鲁克伯爵有些感叹地说道：“哪知道送走了他们，你却自己送上门来了，我给你去的信你就没看？”

    这时亚伯才发现布鲁克伯爵对马歇尔勋爵的关心一点都不少，只是表面上装着不在乎而已。

    “看了，我以为不会有这么严重的。”马歇尔勋爵这时已经被教训得有些脸红，四十多岁的人象个小孩子一样低下了头。

    当几位老人一起找地方去品尝亚伯带来的美酒时，马歇尔勋爵则带着亚伯来到了后院，去见他的母亲。

    亚伯从未见过马歇尔勋爵这样，象个孩子一般地趴在母亲的怀中放声大哭，而他的母亲这位慈祥的老妇人则用手轻轻地拍着儿子的背，嘴里轻声劝慰着什么。

    亚伯轻轻地向后退去，将空间留给这对久已不见的母子，这时他的心中也满是思念，成为巫师打开城镇传送之书中的城镇传送卷轴的想法又一次从心中升起。

    在刚巴城就有巫师，虽然不知道在哪里，但从马歇尔勋爵的口中，亚伯得到了肯定的回答，他不想再等了，特别是见到了马歇尔勋爵与母亲的相聚，他心中对父母，对家乡的思念，犹如一朵火苗，开始燃烧。

    回庭院的途中，不时可以看到骑士与卫兵在调动，也许一场席卷全城的风暴即将开始。

    “杀！！”巨大的喊杀声从凯旋大道传来，亚伯心中不由一惊，没来得及与马歇尔骑士打声招呼就策马向凯旋大道中冲去。

    离庭院不远时，亚伯已经看到了留守的二十名骑士侍从持盾护卫着洛兰与两名管家，身后是三架马车，已经有多名护卫身带轻伤，围攻他们的是由两名骑士带领的近百名金甲骑兵。

    而黑风似乎是受了些伤，后腿带血的在不住地嘶吼，嘴角不时有鲜血滴落。

    看到这儿，亚伯大喝一声，身上金色斗气涌出，背后的冰魔法大剑已经出现在右手中，战马前的盾牌持在左手，战马开始加速，由于去哈里家族拜访，所以他并没有着甲，但他以防万一地带着盾牌与大剑，这时却是有了用处。

    自从一路上将２００多瓶的大师级凝华药剂全部喝掉后，亚伯的斗气完全变成了金色，并且身体力量增加了近一半。

    “有骑士，防御！”听到身后的大喝与马蹄声，那些围攻的金甲骑兵回头看到亚伯不禁大叫。

    “王室禁卫办事，无关者都让开！”又有金甲骑兵的声音在大声呼喝着。

    ……………………………………

    感谢“书友160701125654882”打赏100起点币！！

    感谢“嗜书虫VS噬书虫”打赏300起点币！！

    感谢“雍建康”打赏100起点币！！

第99章 冲阵 

    以己之长攻彼之短，老祖宗的话十分有道理，亚伯很清楚自己的弱点，也深知自己的长处，无与匹敌的力量是他的强项，但因骑士训练时间过短，经验不够丰富则是他的弱项。

    “是神级斗气！”两名骑士中的一名惊骇地叫道。

    普通骑兵不明白金色斗气是什么样的斗气，但他们这些王室骑士怎么会不知道这其中的含意。

    两名骑士互看一眼，马匹向后轻退，由金甲骑兵去阻挡亚伯的冲锋。

    “骑士马上冲锋！”随着亚伯的又一声大喝，一道金色斗气向身上的战马涌去，战马的速度在瞬间由极速状态又提速了一倍，亚伯的变异斗气使得“骑士马上冲锋”的加速由原来技能的一半加速，变为了一倍加速。

    战马如同在冲锋过程中消失了一般，又出现在金甲骑兵的面前，亚伯手中的冰魔法大剑直接砍在最前面的金甲骑兵的盾牌之上，一声巨响，他看着大剑先是将盾牌炸裂，接着大剑丝毫无阻地砍在金甲骑兵的身上，看似坚固的金色盔甲在他的剑下，犹如切菜砍瓜一般，巨大的冲击力使得金甲骑兵的身体还没来得及被砍断就象气球一样爆裂开来。

    亚伯犹如一座魔神一般从血雾中冲出，这时他的精神力全开，四周的一切都在他的精神力映照之下，他的第二剑平砍已经使出，两名金甲骑兵这时正被前方炸开的血肉碎块飞击到身上，血肉碎块上蕴含的巨力使得他们的防御大开，几乎是还没有反应过来就已经被亚伯的平砍同时齐腰而断。

    亚伯的战马从断开的两人身上踏过，已经迎上了又一名金甲骑兵，这时亚伯的速度已经慢下不少，这名金甲骑兵反应迅速，手中长枪带着一声尖啸刺出，亚伯的精神力立即报警，身体本能作出反应，轻轻一侧，长枪从他的左腋下刺过，被他牢牢夹住，右手的冰魔法大剑扫出，枭首！

    在被枭首的金甲骑兵身体倒下的瞬间，亚伯的左脚离鞍，向前踢出，尸体猛然被踢向后面的金甲骑兵，那名金甲骑兵被尸体撞得坠落马下，接着亚伯的战马从他身上一踏而过，马蹄过处，胸骨内陷。

    此时失去速度的亚伯四周已经围满了金甲骑兵，亚伯斗气再次涌动，原本闪着蓝光的冰魔法大剑，转瞬就布满了金色的斗气，此时的他已经是完全依靠本能在作战了，精神力指挥着左手格挡，右手挥剑，只要大剑扫过，不管对方是否防御结果都是一样。

    挡住左侧袭来的长枪，亚伯右手大剑在袭来的长枪上滑过，一道蓝色冰霜迅速从相交错的枪身蔓延至持枪金甲骑兵的全身，这名金甲骑兵速度为之一慢，亚伯本能地想补上一剑，但连续三支长枪已经攻至面前，亚伯挥剑撩开长枪，立即三支长枪也是蓝光一闪，三名金甲骑兵全身冰霜，也慢了下来。

    四名金甲骑兵因为减速使得金甲骑兵的攻击阵形大乱，亚伯借机向前连冲数骑，成功穿过金甲骑兵的防御战阵，与洛兰和两位管家会合。

    “亚伯大人！”亚伯的归来，使这二十名骑士侍从大感兴奋，立刻在防御阵形中分开一条通道，亚伯冲进防御圈内。

    亚伯没有接话，而是直接下马冲进存放装备的马车之上，取出哈里弓，脸上现出肃杀之气，抽箭上弓，放箭，再抽箭上弓，随着亚伯的弓箭放出，不断有金甲骑兵被射落马下。

    “防御！”连续有骑兵中箭倒下，使得金甲骑兵惊恐地大叫着，快速收缩，很快亚伯的面前就出现了一个紧缩成一团的战阵，四面坚盾在前，挡住前方的大部分面积，两名骑士居中，外围金甲骑兵使用盾牌抵挡。

    这时马歇尔勋爵也赶到了，十名黑甲战士紧跟其后，处在防御阵中的两名骑士一见，从怀中掏出一只信号弹，迅速点燃后扔向天空，接着信号弹在空中炸出一个圆形的标志，然后消散。

    “王室骑兵，你们王室骑兵敢无故攻击纹章贵族！”马歇尔勋爵面色阴沉地大叫道。

    “我奉命带他们回去调查，他们竟然敢反抗，那就要承受王室的怒火！”在阵中的王室骑士大声回道。

    亚伯这时却是没有去管阵前的事，而是利用这个机会对身边的两位管家说道：“为我着甲！”

    说着亚伯抖落身上的刚刚冲阵粘住的血肉，一眼看到有些惊恐的洛兰，不禁低声说：“洛兰，回马车上。”

    洛兰眼神倔强地看着亚伯，坚定地摇了摇头。

    “黑风，帮我看好洛兰。”亚伯看着黑风叫道。

    黑风身影一闪已经跑到洛兰身边，后腿上的伤势看来并不严重。

    二位管家行动很迅速，一会儿就将盔甲为亚伯披挂齐全，亚伯从马车上拿起那把３００磅重的骑士枪，再次翻身上马。

    “马歇尔叔叔，不用和他们说了，应该是王室出了状况，有些人开始铲除异己了。”

    亚伯此时心中很明白，应该是斯彭德・乔治国王陛下驾崩了，而四门封禁的刚巴城中，每一股力量都很重要，消除对手的有生力量，就能提高自己的实力。

    此时的亚伯他们正好进入了这个漩涡之中，有人对亚伯带来的私人武装不放心，所以才会出现这样的情况。

    “随我进攻！！”亚伯大喝声中，已经开始驱动战马，向着金甲骑兵的战阵冲去。

    有了盔甲的亚伯，已经不用再注意自身的防护，手中长达５米的骑士枪也可以有效地发挥他的力量。

    金色的斗气再次涌动，手掌中心的气穴不断地向骑士枪吐着金色斗气，将骑士枪５米的枪身染成了金色。

    “导气防御！”随着一声大喝，王室战阵中两名骑士已经将四只手分别按在四面坚盾之上，而所有的金甲骑兵都斗气闪动，全力向两人涌去。

    四面巨大的坚盾在瞬间被白色斗气包围，这时的两位王室骑士只想要拖到后援赶来，已经全然不再顾及身后的骑兵斗气存量的问题，全力使用斗气进行战阵防御。

    亚伯在前，身后是二十骑士侍从，他们的任务就是等待亚伯打散对方的防御后，由他们去收割对方的性命。

    冷笑着看着面前的战阵，亚伯的骑士枪向上抬起，再猛然下落，“轰”的一声巨响，阵中的许多人被震得口吐鲜血，却还是坚持下来，战阵并没有破开。

    亚伯也有些吃惊，现在他的力量已经高达３０００磅左右，再加上金色斗气的四倍加成，刚刚那一击虽说没有用尽全力，但击出的力量也是非常之大了。

    在第二击时，他就已经使出全力，５米的骑士枪在空中向下劈出时，枪身似乎都有些弯曲的感觉，空气被抽出一声气爆，接着骑士枪再次与坚盾相撞，这一次防御在坚盾后面的两名骑士就象是被击中的皮球一般，在空中吐着暗红色的鲜血飞了出去，四块坚盾则被击成了对折，又被枪士枪上的魔法效果击飞出去十几米掉落在地。

    “冲杀！”亚伯的大叫声中，身后那二十名骑士侍从向前冲杀过来，而马歇尔勋爵这时也带着十名黑甲战士在另一边冲向已经被击散的战阵。

    刚刚亚伯的巨力攻击，已经使得这些金甲骑兵或多或少都受了一些内伤，战力已经大损，拉下来的战斗已经不是战斗，只是一场屠杀而已，无论是二十名骑士侍从，还是那十名黑甲战士，都是杀场老手，眼中毫无感情地挥动着手中武器，使用最快最省力的方式解决对手的生命。

    ………………………………………………

    感谢“万里飘雪”打赏100起点币！！

第100章 巫师 

    “住手！”随着一声巨大的叫声，一道人影出现，随之而来的是如山的威压，无论是中级骑士马歇尔勋爵，还是三十名初级战士这时都已经无法再行攻击，苦苦地站在原地，拼死抵挡这股冲天威压。

    “骑士长！”亚伯眼神闪动，这些威压对他根本无用，无论是身体还是精神上，虽然他发不出威压，但他的精神力远远超出对面的骑士长，这些威压只是让本就活跃的精神力更加的活跃起来。

    就在骑士长很是满意地看着因他的到来轻易控制住局面时，就感觉到头顶一阵巨大的风声，他的灵觉还未来得及反应之时，一杆骑士枪已经到达他的头顶。

    “啊！”一声大叫，白色的斗气在骑士长的身体外形成了套由斗气形成的盔甲。

    “铛！”骑士枪与斗气盔甲相遇，斗气盔甲被击散，但骑士枪的巨力也被抵消，随之而来的就是骑士枪上的魔法效果发动，“4#Nef那夫”符文的震退敌人的效果，让骑士长被直接震退十米，并且防御大开。

    亚伯并没有停手，这时不能让骑士长有机会反击，在骑士长后跟时，骑士枪的第二击又到了。

    骑士长还是没有来得及抵挡，只能又用斗气盔甲硬抗住亚伯的攻击，但随之就是斗气盔甲破裂，骑士枪魔法效果开启，骑士长又被震退十米。

    这里的响动已经惊动了凯旋大道所有的贵族，而先前就知道事情缘由的贵族已经开始述说起王室骑兵的霸道以及对贵族权利的践踏，两名战功勋爵的家属竟然在贵族云集的凯旋大道被王室骑兵围攻，这一消息使得多年来王室与贵族之间的暗斗，这一刻被摆在明面，被压制过多次的贵族开始暴发。

    一开始是几名骑士贵族加入到亚伯身后的战阵中，接着不断有骑士加入，更多的贵族派出自家的骑士加入到战阵之中。

    骑士长这时已经被亚伯攻击了三次，全身的筋骨开始剧烈地疼痛，肌肉出现了痉挛，骑士长知道如果再有几次这样的攻击，自己的性命就会完结。

    “停手吧！”亚伯面前的空气象是被撕裂一样，一名普通的老人出现在亚伯身前，抬手挡住了亚伯的攻击，似乎亚伯那巨大无匹的力量驱动下的骑士枪在他手中就象是小孩的玩具一般。

    “胡佛大骑士长！”有人惊呼，几乎所有人都停了下来。

    亚伯听说过这名传说中的胡佛大骑士长，他是卡麦公国最强大的骑士，是公国的守护骑士。

    “小朋友，你的强大无与伦比，你应该是公国的骄傲，不应该是公国的敌人。”胡佛大骑士长的声音很平静，眼睛似乎可以看穿一切。

    胡佛大骑士长又转头看向在场所有的贵族说道：“这次王室的作法，我会出面找出原凶，不管他是哪位王子，他都将付出代价！”

    “至于你，小朋友，铁匠公会胡佛大师向您问好！”胡佛大骑士长躬身向亚伯施礼道。

    “您竟然也是一名铁匠大师！”亚伯连忙回礼，并接着道：“铁匠公会亚伯大师向您问好！”

    “哈哈，早就听说卡麦公国出了位最有可能成为宗师的铁匠大师，一定想去见见你，但你知道，我有些身不由己，不能离开这座城市。”胡佛大骑士长的声音依旧是非常平和，与亚伯的交谈也如朋友般亲切。

    “以后你在这坐城市会受到我与铁匠公会的保护，不会再有任何人敢打扰于你！”胡佛大骑士长笑着保证道，随后，人影消散，胡佛大骑士长与刚刚那名骑士长都消失在亚伯的面前。

    “刚刚胡佛大骑士长和你说了些什么？”马歇尔勋爵好奇地上前问道。

    “你没听见？”亚伯记得马歇尔勋爵刚刚就站在他的身边，怎么会没有听到胡佛大骑士长的话。

    “我只看到你们的嘴在动，却是听不到在说什么。”马歇尔勋爵说道。

    亚伯不由得感叹胡佛大骑士长的实力强大，这种隔绝声音与刚刚的忽然出现又忽然消失的手段都让人惊叹。

    “刚刚看到骑士长出现，我就赶紧联系了我的朋友，只是可能要让他白跑一趟了。”马歇尔勋爵口中轻轻说道，正说着将手中的一块裂开的牌子珍惜地放进怀中。

    贵族们在得到了胡佛大骑士长的保证后开始四散离开，而亚伯也将身上的装备脱掉，满身是血的他正准备回庭院清洗一番，这时只见一位身穿布袍的年青人出现在亚伯的眼前。

    “马歇尔，你没死吧？我是不是来晚了？”年青人对着马歇尔勋爵笑道。

    “我的神灵，萨姆，是你，你怎么还是这么年轻？”马歇尔勋爵上前一把抱住来人。

    叫萨姆的年轻人大笑道：“你也知道的，我每天辛苦忙碌也就只有这点好处。”

    “怎么回事，这么着急叫我来？”萨姆四周环视一眼正在撤离战场的金甲骑兵，笑着说：“看得出来，这是一场大战。”

    “刚才有骑士长出现，怕顶不住所以叫你来帮手。”马歇尔勋爵说道。

    “你运气真好，我在刚巴城这么多年，都很少看到骑士长，他人呢？”萨姆对骑士长并不惊异，只是笑着调侃着老友。

    “被胡佛大骑士长带走了。”马歇尔勋爵指着胡佛大骑士长离开的方向说道。

    “胡佛大骑士长？看来哪个王室的家伙要倒霉了，这帮家伙整天就想着搞事。”萨姆轻松地说道。

    “亚伯过来，这是我的养子亚伯，准备后年带他过来参加巫师考核，到时要麻烦你作中间人了。”马歇尔勋爵拉过亚伯介绍道。

    亚伯有些吃惊地看着面前的这位年轻人，这就是马歇尔勋爵的那位巫师朋友，面貌与马歇尔勋爵相差也太大了，已经步入中年的马歇尔勋爵与萨姆站在一起就象是两代人一样。

    “您……您……您好！”亚伯有些紧张地施礼说道。

    “别客气，你叫我萨姆叔叔吧。”萨姆巫师微笑着说道，然后转头看向马歇尔勋爵有些疑问地说道：“为什么要等后年再来参加考核？”

    “他今年才１３岁，等到１５岁再来参加巫师考核！”马歇尔勋爵说道。

    亚伯十分紧张地看着两人之间关于自己成为巫师的对话。

    “这么强壮的身体，要等到１５岁做什么？１５岁的要求只是对一般的体弱的贵族子弟而言，这样强壮的身体随时都可以去参加考核。”萨姆巫师有些好笑地看着紧张的亚伯笑着说道。

    “我现在就能参加考核？”亚伯激动地问道。

    “现在不行，不过你若愿意的话，可以跟随在我身后，先作一名巫师学徒，等我的老师有空时，再找机会进行考核！”萨姆巫师笑着邀请道。

    “我当然愿意，我愿意成为巫师学徒！”亚伯连考虑都没有考虑就急忙说道。

    马歇尔勋爵有些不太理解亚伯的想法，这个孩子很早之前就定下目标成为巫师，全然不顾自身强大的骑士天赋与铁匠大师的尊贵身份，不过既然亚伯执意这样要求，马歇尔勋爵也就决定一定要帮他实现这个愿望。

    “萨姆，亚伯是我的养子，也是最亲近的人，请求你好好对待他！”马歇尔勋爵认真地向着萨姆巫师行礼道。

    “你在做什么，亚伯是我的侄子，也就是我的亲人了，我会象对待亲人一样对待他的，你放心吧。”感觉到马歇尔勋爵的诚恳，萨姆巫师肯定地说道。

    ―――――――――――――第一卷骑士亚伯完结―――――――――――――――――

    感谢各位支持我的朋友，你们的推荐票与打赏支持我写到今天，亚伯的巫师道路正式开始，请求大家一如即往的支持我！

    感谢“幽蓝焰火s”打赏1000起点币！！

    感谢“暗夜の魔灵”打赏100起点币！！

    感谢“我慈悲”打赏100起点币！！

    感谢“雍建康”打赏500起点币！！

第101章 伊夫林魔法塔 

    一位身穿灰色长袍的少年倚在魔法塔二楼的窗户边，紫色的眼睛里眼神朦胧地看着远处两座互为犄角的魔法塔，神秘的巫师世界向他敞开了怀抱。

    这是亚伯来到伊夫林魔法塔的第二天，身上已经没有了往日的华贵衣袍，做为一名为萨姆五级见习巫师服务的巫师学徒，魔法塔规定他必须身着灰色长袍，以前的尊贵与骄傲已经完全隐藏，有的只是一名为巫师服务的普通巫师学徒。

    亚伯城堡的管理都交给了马歇尔勋爵，管家肯则留在了凯旋大道的府邸，管理着洛兰与黑风的日常生活，二十名骑士侍从回到哈里城堡守护那里的安全，凯旋大道的府邸则由１０名黑甲战士护卫，由于胡佛大骑士长的保证，现在凯旋大道的府邸已经成了最安全的地方。

    “可怜的里奇，他刚刚成为一级见习巫师，就被萨姆大人踢出了魔法塔。”转角处传来的一个年轻的声音。

    “可不是，萨姆大人为了给新来的巫师学徒留出位置，直接把里奇给赶了出去。”另一个年轻的声音传来。

    “这几天在外面的空地上，也没有见到里奇出现，不知道他去哪里了！”

    “当然不会在伊夫林魔法塔外面，他在魔法塔中是怎么对待外面的巫师学徒的，现在他被赶出去与那些巫师学徒一起，真有得他受的了。”

    “这些天天来魔法塔边修练的巫师学徒，魔法塔漏出的那一点点魔力怎么够他们修练？”

    “总比没有好呀！”

    “说的也是。”

    这时转角处走来两名同样身穿灰色长袍的大约十八九岁的少年，他们猛然间看到了一个人影站在窗边，正要行礼，忽然发现了亚伯身上的灰色长袍，随即停下行礼的动作，其中一名瘦高个子的少年对着亚伯大声说道：“站在这里吓人呀！”

    另一名身体有些微胖的少年拉了拉瘦高个子的少年衣角，示意他不要发火，自己则向亚伯问道：“你就是新来的萨姆大人的学徒？”

    “是的，我叫亚伯。”亚伯向微胖的少年行礼道。

    “你不用向我行礼，我是里德大人的学徒科迪。”微胖的科迪自我介绍道，然后指着还有些生气的瘦高个子少年说道：“这是卡罗尔大人的学徒伊桑。”

    “以后这楼梯两层以下由你打扫。”伊桑的话有些硬邦邦的。

    “好的。”亚伯没有反驳，一些轻微的体力劳动，只是多花费些时间而已，并且二楼本身就是萨姆见习巫师的住所。

    伊夫林魔法塔因为伊夫林巫师是一名初级６级巫师，所以魔法塔的高度为６层，除了最底层是公用会客处以及顶层供伊夫林巫师自己居住以外，２至５层则由他的四位弟子居住。

    而每位弟子都有权指定一名巫师学徒进入魔法塔中与弟子住在同一层，以方便照顾弟子的起居与日常服务，也就是说虽然叫巫师学徒，但是其实只是服务于弟子的侍从。

    就是这样的一个职位，就已经令魔法塔外的那些巫师学徒挤破了头，这从萨姆见习巫师带着亚伯走进魔法塔时，那些羡慕、嫉妒的目光中就可以体会得出来。

    看到亚伯老实的态度，伊桑的脸色平复了一些，将手中的扫帚递给亚伯，回头对科迪说道：“我们上去吧，大人这会儿正在实验室，很可能会找我的。”

    “亚伯，我先上去了，真羡慕你能成为萨姆大人的巫师学徒。”科迪向亚伯说道，没有去管亚伯脸上的不明之色，回头向楼上跑去。

    亚伯轻快地将一层与二层的楼梯打扫干净，无所事事的他看到天色已近傍晚，这个时间是他与萨姆见习巫师谈好的，为灵魂绑定的黑风进行坐骑强化术的时间。

    萨姆见习巫师对亚伯这么年轻就能拥有一头座狼这样的坐骑十分的意外，因为哪怕是巫师也要有代步工具，虽然座狼奔跑起来不够平稳，但也是巫师们首选的坐骑之一，所以萨姆见习巫师对于他要求每天用一点时间与座狼交流的要求，也是十分同意，不管是见习巫师还是正式巫师，好的坐骑总是很重要的。

    亚伯将手轻按魔法塔的大门，大门随之自动打开，在来时，萨姆见习巫师已经将亚伯的身份绑定于魔法塔的塔灵之中，他拥有一层与二层自由进入的权力。

    一脚踏出魔法塔大门，亚伯就感觉到有无数的目光在注视着自己，他环视了一下，在伊夫林魔法塔的护栏外，或坐或躺着的三十多名巫师学徒们都用渴望的目光看着他，但随即发现并不是他们想象之人后，又收回了目光，不过还是有部分人的目光在继续看着他，不过目光中的渴望换成了羡慕、嫉妒等等的情绪。

    没有理会这些巫师学徒，这些人在这里都是前来占魔法塔便宜的，每天魔法塔中的法阵都会吸引四周的魔力，并将它们聚集到魔法塔中，在这个过程中会有一些魔力扩散到魔法塔外，而对于有资质但没有途径进入魔法塔学习的巫师学徒，或者资质差一些被拒在魔法塔外的巫师学徒，这一点点的魔力是他们进行冥想的重要资源，而无论是哪位巫师，都不会去驱赶这种巫师学徒，因为这种行为已经成为了巫师公会的默认潜规则，流传了无数年。

    这些巫师学徒中，还夹杂着几位习见巫师，这些低等级的见习巫师并不满足于与许多离开的见习巫师一样，那些离开的见习巫师也曾在魔法塔外苦守多年，一旦成功成为一名见习巫师就迫不及待地去加入一些家族成为供奉，或者是去参加冒险寻找再次突破的机会。

    而留守的几位习见巫师却是期盼着有朝一日，能够被巫师大人的四位弟子看中，哪怕只是一名巫师学徒，都远比离开的那些见习巫师的前程远大。

    “您好，大人！”一个白白胖胖的身穿灰袍的巫师学徒拦住了亚伯的去路，在如此多的巫师学徒中，这是亚伯看到的第一个真正意义上的胖子，象科迪只是有些脸圆，而面前的这位巫师学徒身上原本非常宽大的灰色长袍竟被他穿出了紧绷的感觉，让人第一眼看去，总是有些忍俊不禁。

    “你好，有什么事吗？”亚伯有些奇怪地问道，在这里亚伯可没有熟人。

    “我叫芬克，是一名１级习见巫师，与伊桑大人、科迪大人、丘奇大人、里奇大人都很相熟，平日有什么要采买的都可以找我，我非常愿意为您效劳！”芬克说话间，身体上的肉随之而动，亚伯深深以为这样体形的人怎么方便帮人采买呢。

    “芬克，我叫亚伯，看来你的消息太晚了，里奇已经离开了魔法塔，我现在接替了里奇的位置。”亚伯微笑着说道。

    “我的神灵！是真的吗？里奇可是欠着我一大笔钱呢！”芬克的胖脸上满是绝望，但是在转瞬间又换成了笑脸说道：“亚伯大人，您可以放心地把采买之类的事交给我，我能为您买到价格非常合理的各种物资。”

    “芬克，你应该去做一名商人的，不应该来做巫师。”亚伯有些好笑地看着这名自来熟的芬克。

    “您怎么会猜到我的志愿？我就是想在巫师中成为一名巫师商人！”芬克的眼神中充满着向往。

    “好吧，芬克，下次如果有事，我会找你的。”亚伯对芬克的感觉不错，如果有人可以帮助自己做一些事，也可以省下一些时间出来。

    ……………………………………………………

    感谢“太上德君”打赏1000起点币！！

    感谢“爱看书的法师”打赏100起点币！！

    感谢“雍建康”打赏100起点币！！

第102章 巫师初级冥想法 

    在离开魔法塔３里处，一排整齐的典型刚巴城建筑风格的房子竖立在沿山大路的一侧，从这里向上望去，可以看到山顶的三座魔法塔，向下可以俯视整个刚巴城全貌。

    这里一共有５０座房屋，每间都是相同的结构，房子并不起眼，带着一个小院子，为方便亚伯与座狼交流，萨姆见习巫师出面为他在这里准备了一座房屋。

    亚伯将灰袍的头罩遮在头上，缓步走在沿山大路上，这时正是晚餐时间，许多与他同样装束的巫师学徒在房屋中进出，这里居住的基本都是巫师学徒，还有一些贵族仆人在此伺候修行的主人。

    原本管家肯也准备在这里安排几名仆人照顾亚伯的生活，但被他拒绝了，只是每日要求肯叫人将黑风定时送来，晚上再接回府邸。

    走进１６号房屋，这里就是亚伯的居所，一进门，一条黑影就已经扑了上来。

    “黑风，别闹！”亚伯有些吃不消黑风的热情，随着黑风的越长越大，体形也日趋强壮起来，如果一般人被如小牛犊般的黑风这一扑，一定会摔倒在地。

    黑风的舌头不住地在亚伯的脸上舔着，似乎只有这样才能表达出它对主人的思念来。

    “主人。”肯站在黑风的身后，对着亚伯躬身施礼。

    “不用你亲自来的，肯，你在刚巴城中的事情也不少，下次只要叫名随从将黑风送来就行。”亚伯看着忠心的肯说道。

    亚伯留在了刚巴城，但并不是全然无事，刚巴城有他的产业，一座府邸，还有刚巴城外一座庄园，这些都要有人帮助管理，管家肯就被留了下来，他原来就是亚伯的管家，一直以来亚伯都居住在哈里城堡，而肯也一直只是留在亚伯城堡之中。

    如今亚伯一个人留在刚巴城，肯也以少见的态度坚决要求留下来跟随在亚伯的身边，现在肯总管着亚伯在刚巴城所有的事务，以便让亚伯可以空出所有时间进入魔法塔成为一名巫师学徒。

    虽然并不理解一名强大的中级骑士与铁匠大师会何会愿意进入魔法塔去做一名小小的巫师学徒，但肯却忠诚地为亚伯做着一切事情。

    随着‘坐骑强化术’这种兽人技能的使用次数越来越多，那种使用中的威压也被亚伯控制在很小的范围以内，否则他也不敢在魔法塔附近使用这种兽人技能。

    看着黑风一脸享受的样子，亚伯手中微微用力，黑风猛然被惊醒，看了主人一眼，似乎在责怪主人为什么要打断它的最美好时光。

    为黑风的按摩亚伯控制在３０分钟以内，纯金色的斗气流动，现在的金色斗气虽然只是３０分钟，却远比以前１个小时的按摩质量还要好一些。

    与黑风和肯告别后，亚伯走回魔法塔，一路走着心中却是在想着如何能够尽早地学习到巫师的冥想之法，来到魔法塔后才知道，萨姆见习巫师的老师伊夫林巫师已经出门去了，而巫师的远行时间是难以确定的，亚伯现在十分焦急，离梦想中的巫师修练只差一步，却卡在这一步上。

    靠近魔法塔时，亚伯从塔外的巫师学徒中感觉到一丝的恶意，不禁心中一愣，自己刚进魔法塔，怎么会有人与自己结怨？

    正要转身望去时，那丝恶意却又消失不见了，亚伯扫视了一眼三十多名巫师学徒，却是没有任何结果，也就没有再过多追究，也许只是有人对自己的幸运心生嫉妒而产生怨恨。

    走到魔法塔下，将腰间的身份牌按在塔门之上，一种微不可查的能量由身体一扫而过，如果不是亚伯的精神力强悍，却是不容易发现这种能量波动。

    身份牌是一种只能使用于魔法塔中的魔法物品，主要用于一些重要场所的身份验证以及在魔法塔中传递消息的工具。

    “亚伯，来把实验室打扫一下。”萨姆五级见习巫师的声音从亚伯腰间的身份牌中传来。

    “是，萨姆大人。”亚伯被萨姆巫师的声音惊醒，快步走向实验室，这时萨姆见习巫师正在收拾实验桌上散落的实验器材。

    亚伯看着地上的一片狼藉就知道这又是一次不成功的实验，从墙角拿出扫帚，将地上的碎片与残渣扫掉，然后打水将地面清洗干净。

    “亚伯，让你这样的贵族少爷来做这种事，不会怨我吧？”萨姆见习巫师微笑着说道。

    “当然不会，谢谢您给我这个机会。”亚伯当然知道萨姆见习巫师为他做的一切，在这里是不能叫萨姆见习巫师为萨姆叔叔的，萨姆见习巫师告诉过他，巫师学徒在魔法塔中的地位是最低的，见到除巫师学徒之外的所有人都得称呼大人。

    为了能让亚伯成为他的学徒，萨姆见习巫师赶走了他原来的学徒，这些是亚伯来到这里听到别的巫师学徒说起才知道的，而萨姆见习巫师从未和他说起过这件事。

    “老师最近是不会回来的，他今天传信回来，要再过两个月才能回来。”萨姆见习巫师说道。

    “没关系，萨姆大人，不过是两个月的时间。”亚伯虽是有些失望却没有表现出来。

    萨姆见习巫师对亚伯的表现十分满意，笑着说：“我已经和老师说过了，你是我的侄子，所以老师同意我将‘巫师初级冥想法’传授与你，能学会就说明你有巫师资质，不能学会则回到你养父那里继续做一名贵族吧。”

    “谢谢您，萨姆大人！”亚伯的声音中透露出兴奋与感激之意。

    “魔法塔中除了你之外，其他的三名巫师学徒都是一级见习巫师，如果他们欺负你一定要和我说，你可是我的巫师学徒。”萨姆见习巫师并不知道亚伯的骑士实力，所以非常关心地说道。

    伊夫林六级巫师的四名弟子，每人都可以携带一位巫师学徒进魔法塔，说是巫师学徒不如说是仆人，巫师学徒在魔法塔的主要工作就是照顾各自的大人。

    “萨姆大人，他们并没有欺负过我。”亚伯有些奇怪萨姆见习巫师会这样说。

    萨姆见习巫师冷笑两声，似乎并不想再提这个话题，从怀中拿出一本薄薄的羊皮书递给亚伯说道：“这并不是什么宝贵的秘本，但这是我们这系巫师的根本所在，所以不要让别人看到。”

    “是，萨姆大人。”亚伯接过羊皮书，紧紧的拿在手中，似乎怕一不小心，书就会飞掉一样。

    “你自己先看着，如果有不明白的可以问我。”萨姆见习巫师看着实验桌上的实验器材，懊恼地低声说道：“又失败了，又要重新寻找实验材料了。”

    看到亚伯还站在原地，萨姆见习巫师挥挥手说道：“你去吧，好好学习，当你的魔力能够完整的在脑海中绘制出‘巫师初级冥想法’中的纹路时，你就可以找我来学习第一个法术了。”

    “是，萨姆大人。”亚伯躬身施礼退出房间。

    亚伯位于魔法塔中的房间在二层的一间小房间，房间没有窗户，房间中只有一张床、一张桌子和一把椅子，也就再没有多余空间来放置更多的物品了，魔法塔的大量空间都用来布置法阵，也就使得每层能使用的空间并不多，何况是一名服务于魔法塔内弟子的巫师学徒呢，只要能保证巫师学徒的基本生活就已经很不错了。

    不过所好的是巫师的饮食并不需要亚伯这些巫师学徒来操心，每天都会有刚巴城的专人送来新鲜的蜂蜜面包，果酒与肉类，并且送来的食物经常会换着花样，亚伯这些巫师学徒每天也有固定的一份食物，就连他这样对食物没有研究的人都可以感觉到食物非常精致，味道也是最顶级的。

    …………………………………………………………

    感谢“万里飘雪”打赏100起点币！！

    感谢“嗜书虫VS噬书虫”打赏1500起点币！！

    感谢“大淼鑫”打赏100起点币！！

    感谢“幽蓝焰火s”打赏500起点币！！

    感谢“与天争锋91”打赏100起点币！！

    感谢“雍建康”打赏100起点币！！

    感谢“寒江蓑笠”打赏100起点币！！

    感谢“fage881”打赏100起点币！！

    感谢“青峰浮云”打赏100起点币！！

第103章 魔力 

    大步走回自己的房间中，亚伯深吸一口气，缓和了一下自己的情绪，神色肃穆地拿起《巫师初级冥想法》，这本书的封面由被染成灰黑色的兽皮包裹着，在书的中央部位写着暗金色的巫师两字，下方是一行小字，初级冥想法。

    亚伯眼睛看着书面，心情极为激动，来到这个世界以来，他一直就是以成为巫师为目标，每一个巫师的信息都可以让他兴奋莫名，从这一刻起，他已经正式接触到巫师的秘密了，并且他将通过这本书成为巫师的一员，对此亚伯信心十足。

    这时亚伯不禁又用左手轻轻按在右手臂的赫拉迪克方块上，这些日子魔法塔的主人伊夫林巫师并不在魔法塔，亚伯可以放心地使用赫拉迪克方块，赫拉迪克方块在他的面前打开，他深深注视着其中的“城镇传送之书”，眼神中充满着渴望与坚定。

    “我一定会打开你的，到时我就可以回家了！”亚伯盯着“城镇传送之书”喃喃地说道。

    这世的所有身份，纹章勋爵、铁匠大师一切的一切都不重要，除了同是家人的母亲娜拉，贝内特骑士，马歇尔勋爵，大哥扎克，老师本瑟姆大师以及黑风、洛兰、白云等等，细细数来，这些人在亚伯的心中同样重要。

    “上帝，如果真的可以回家，那最好能让我能再回来，就象‘城镇传送之书’应有的功能一样，来回穿行！”亚伯心中不断地奢望着，他又想回到原来的家，又不想离开这个世界的亲人、朋友。

    等打开“城镇传送之书”后再作决定吧，目前最重要的就是学习《巫师初级冥想法》，这才是一切的基础。

    赫拉迪克方块中，除了“城镇传送之书”，还有就是那个空间袋子了，亚伯在进入魔法塔之前就考虑到身上的这件空间袋子可能会被魔法塔主人发现，所以怀着试一试的心理，他将空间袋子收进了赫拉迪克方块中，空间袋子在赫拉迪克方块中只占用了一个格子，这让他有些大喜过望。

    而赫拉迪克方块这个神器，从亚伯来到这个世界就与他绑定在一起，他并不认为会有人能发现赫拉迪克方块，这种高端到可以随着灵魂穿越的神器，并且在多次试验后，亚伯发现可以直接从赫拉迪克方块中取出空间袋子中的物品，从而使得空间袋子在使用过程中的空间波动完全被赫拉迪克方块所掩盖掉。

    亚伯轻轻地打开《巫师初级冥想法》，粗略地翻看了一下，这本薄薄的《巫师初级冥想法》总共只有６页，第一页讲了巫师的基础知识，从第二页开始就是冥想法的内容了，第二页对应一级见习巫师，第三页对应二级见习巫师，一直到第六页对应着五级见习巫师。

    亚伯从第一页开始专注地看了起来，巫师的一切都是以精神力为基础的，精神力是一种源于灵魂的力量，它看不见，摸不着，却影响着一个人能否最终成为巫师。

    所有人都拥有精神力，只是普通人的精神力非常弱，成为巫师的资格就是能够调动精神力，而有可能是因为亚伯的灵魂来到这个世界与原有的亚伯融合在一起，所以精神力总量是普通人的双倍，这才使得他在的锻造，骑士修练，符文绘制等过程中，一次次的激发强大精神力来协助完成那些看似不可能完成的事，而在晋升成为正式骑士时，他的精神力又被再次加强数倍。

    按书中记载，只要能够使用精神力感觉到自己双目之中的脑海，就完全可以成为巫师，精神力越大那么成为巫师的资质就越高。

    当一位巫师学徒能够使用精神力在脑海中成功绘制出一级见习巫师魔力图纹时，就真正成为了这一级的巫师，然后就是使用魔力充满这个图纹，而以后的法术就是从这个图纹中调取魔力。

    《巫师初级冥想法》中提到魔力是一种奇怪的能量，它在世界中虽然存在，但是含量极低，只有通过法阵来聚集，就象亚伯现在所在的魔法塔一样，每天魔法塔中的法阵不停地运转，吸收着周围空气中的魔力，而后把它们聚集到塔中，以供应魔法塔的运转及塔内巫师的修练。

    魔力对人的身体有着严重的侵蚀性，当魔力从身体中通过时，身体就会受到损害，但这种损害是双面的，一面是身体体质变弱，力量变小，而另一面则是寿命变长。

    为什么魔法塔外的那些巫师学徒会义无反顾地留在塔外的空地上，风餐露宿，那就是因为一个最为根本的原因，寿命。

    只要能从巫师学徒成为见习巫师，那么他们的寿命就会到达１５０岁，而每增加一个等级就会多出１０岁，当到达６级正式初级巫师时，就会有高达３００岁的寿命，这样的理由才是促使无数有着巫师天赋，即使是怀着微小希望也要如飞蛾投火般的巫师学徒前来的原因。

    书中提到，从能够吸收魔力开始，巫师就要服用抵抗身体体质变弱的药物，否则不用等到成为正式６级初级巫师，就会因为身体衰弱而无法继续修练。

    亚伯不禁有些奇怪那名叫芬克的一级见习巫师，他是怎么保持住那么肥硕的身躯的，在这么多的巫师中，亚伯只见到了一个这样的胖子，芬克真正是巫师中的奇葩。

    《巫师初级冥想法》的第二页中有着详细的使用精神力绘制图纹的方法，以及一个复杂的图纹，这个图纹从开始到结束，是由一笔划出，笔划在围着一个圆划出了一些奇怪的花纹，该图纹就是一级见习巫师魔力图纹。

    亚伯对自己的精神力一直很是自豪，一直以来他都是因为拥有精神力才取得了众多的成绩，如果没有精神力，他连百练粗坯都无法锻打，没有精神力更不能绘制符文，多次的战斗也都是因为拥有精神力，才能够战胜对手。

    而复杂的一级见习巫师魔力图纹亚伯并不认为能难得住他，有着丰富的符纹绘制经验的他，对于绘制图纹还是非常有研究的。

    对着‘巫师初级冥想法’第二页的图纹，亚伯开始使用精神力记忆，也怪不得巫师必须要拥有精神力才能修练，这第一步记忆图纹，如果没有精神力辅助记忆，光是这个图纹要想完整无缺的记在心中，就要花费无数的时间。

    精神力随着图纹慢慢移动，慢慢地亚伯发现，这些图纹笔划的粗细、用力的大小，都一一在精神力中呈现出来。

    一整天的时间，除了去一楼打扫了卫生外，萨姆见习巫师似乎也知道亚伯正在研究《巫师初级冥想法》，所以一直没有呼叫他。

    亚伯整天都坐在房间中，不断地使用精神力记忆着这个图纹，如果是一般的图纹，哪怕是线条再复杂，精神力下也是非常容易记得的，但是这个图纹中的连同力度大小与笔划粗细的变化，他已经发现了不下二百个地方，如果不把这些一一记忆清楚，就冒然进行冥想，亚伯相信也许会有一些效果，但是绝对是事倍功半。

    终于亚伯感觉到记忆中的图纹与《巫师初级冥想法》第二页的一级见习巫师魔力图纹已经完全一致，全部的变化都记忆得一清二楚，这时他才直起身体，伸了个大大的懒腰，伴随着骨骼的响声，一阵舒爽感传遍全身。

    打开房门，亚伯走到靠近楼梯的窗户外，魔法塔上的窗户很少，除了每层的主人房有窗户外，只有这里才有能看到外面的窗户，这时外面天色已经微暗，时间过得太快了，转眼又到了去帮黑风按摩的时间。

第104章 汇报 

    亚伯将灰色长袍的头罩盖在头上，再次离开了魔法塔，无视了上前打招呼的胖子芬克，这时的时间已经不早了，若是再与芬克聊上几句，以芬克那能聊破天的自来熟能力，怕是到达１６号房屋的时间会晚了。

    走在脚下这条沿山大路上，亚伯又一次的感觉到了那种恶意，这次他没有理睬，该来的还是会来的。

    “主人，我有事向您汇报！”一身黑色管家服的肯在亚伯刚一进门就施礼说道。

    “什么事？”亚伯问道。

    “大王子利安德尔・乔治殿下准备在三天后即位，邀请您参加即位大典。”

    “推了吧，就说我在闭关研究，不能参加了！”亚伯进入魔法塔学习的事，只有身边的人知道，其他的所有人亚伯并不准备告诉。

    亚伯之所以隐瞒自己身在魔法塔的原因就在于他想成为一名纯粹的巫师学徒，如果有人知道他在魔法塔，那些想通过他得到魔法武器的人，就会打扰到他的修练生活。

    而与王室的不愉快也使得亚伯懒得去理会这些事，谁当国王又关他什么事，有那时间还不如多看看书呢。

    “主人，您的战功已经被军部认可，而大王子利安德尔・乔治殿下已经批复您的爵位提升，以后就要称呼您为男爵大人了。”肯的声音有些激动，身为一名纹章勋爵的管家与一名纹章男爵的管家，地位上要高很多，而主人如此年轻就已经是男爵爵位了，以后的前途难以想象。

    “马歇尔叔叔呢？”亚伯并没有什么情绪波动，他对这些爵位并不太在意，身份的提高只是能让普通人尊敬罢了，只有实力的提高才是真正的提高。

    “马歇尔勋爵的战功积累不够爵位的晋升，所以这次并没有能够提升爵位。”肯解释道。

    “怎么会这样？我与马歇尔叔叔的战功不是应该平分的吗？”战功的事亚伯都是交给马歇尔勋爵在操作，而帮助提交战功的是三位骑士长，所以亚伯并不知道具体事宜。

    “马歇尔勋爵将战功的大部分都给了您，他说只有这样才能保证让两人中有一人提升爵位。”

    “马歇尔叔叔！”亚伯有些感动地喃喃说道，马歇尔勋爵一辈子最在乎爵位，提升到勋爵让他兴奋莫名，而对于能提升更高一级爵位的机会，却转手让给了自己。

    “另大王子利安德尔・乔治殿下请您在方便的时候前去贵族仲裁庭接收交付给您的赔偿。”肯又说道。

    “赔偿？为了什么？”亚伯好奇地问道。

    “因为密德尔顿・乔治王子下令袭击的您，这些赔偿就是为让您放弃继续追究密德尔顿・乔治王子，听说有位大人物从中施压。”肯有些迟疑地说道，其实他原本并不想说出大人物施压这件臆断的事情来，但考虑到主人的交往与人脉，这件事有可能会给予主人更好的认清这件事，所以还是说了出来。

    “大人物！”亚伯想到了那来去如鬼神般的胡佛大骑士长，这些很有可能就是胡佛大骑士长从中协调的结果。

    那次王室骑兵的围杀确实让亚伯十分恼火，嘴角流露出一丝冷笑，如果不是在刚巴城中，以亚伯的秉性而言，他早就驾着白云在密德尔顿・乔治王子头顶上扔下几把爆炸大剑了。

    既然胡佛大骑士长出面了，到底都是铁匠公会的大师，那就给他面子吧，当然亚伯并不认为这件事已经结束了，只是现在不想追究而已，仇还是要记着的，只要有机会，顺手时给密德尔顿・乔治王子一个难忘的教训。

    “据说王室中传出消息，密德尔顿・乔治王子已经被封到墨里城，给了１００里的封地，无爵位。”肯又一次用了据说这个不能肯定的词。

    但是亚伯感觉这个据说估计就是真的了，因为王室不可能将密德尔顿・乔治王子被罚的事公布于众，而又要让亚伯知道这件事，所以才会让一位在刚巴城全无情报来源的管家知道这件事。

    一位尊贵的王子殿下被封了一个骑士领大小的土地去养老，并且无爵位，这估计是公国有史以来给予王子的最小封赏了。

    墨里城，亚伯听说过这个城市，这个城市位于卡麦公国与雷鸣公国的交界处，雷鸣公国经常会有越界行为，那里局势十分紧张，将密德尔顿・乔治王子送到那儿去，这位大王子利安德尔・乔治殿下与七王子之间是有着多大的仇呀。

    不过密德尔顿・乔治王子真不值得可怜，亚伯知道这位七王子的底细，光是与狼人交易这一项，就足以将他送上绞刑架了，如果不是亚伯在狼人庄园得来的好处太大，大到让他连提都不敢提的那个地步，否则这时他就可以顺便落井下石地将七王子拉下地狱。

    亚伯虽然不知道密德尔顿・乔治王子被要求赔偿多少金币，但由胡佛大骑士长出面，这个赔偿应该不会小，以后修练一定会需要资金的，而这种来历分明的财产对于身怀巨大隐秘的他来说，实在是太重要了。

    “赔偿的事这两天我会安排好时间，到时通知你来接我。”说着亚伯伸手摸着已经着急得在他身边钻来钻去的黑风。

    帮助黑风施展完坐骑强化术后，亚伯回到了魔法塔，先去萨姆见习巫师那里，发现他还没有回来，这说明今天晚上亚伯的时间会非常充裕，别看外面的巫师学徒羡慕魔法塔中的他，但他每天都要帮助萨姆见习巫师打扫卫生，整理实验用品，有时还会要求协助处理其他一些杂乱的事情，在这些所有事情都完结后，才会是自己的修练时间。

    不过所好的是萨姆见习巫师对他非常照顾，很少会叫他去办一些杂乱的事情，只是在每天的固定时间里打扫卫生以及在萨姆见习巫师实验结束后整理一下实验室就可以了。

    据亚伯所知，四层、五层、六层的三位正式巫师弟子全是卡在五级见习巫师上，年龄都比萨姆见习巫师要大许多，在这座魔法塔中，萨姆见习巫师是最有希望成为６级正式巫师的见习巫师了。

    所以萨姆见习巫师做实验的次数是极少的，大部分时间都在修练，以图早点突破而成为正式巫师。

    亚伯来到魔法塔已经有三天了，从来没有见到过其他三位大人，听说四、五、六三层的三位五级见习巫师大人大部分时间都在实验室中，他们都在想实验出一种能够换取大量资源的成果，从而去购买昂贵的药物以求突破，对他们三人来说，自然突破已经成为奢望，这也造成了上面的三位照顾他们的巫师学徒十分繁忙，几乎是没有时间过多地与亚伯接触。

    到一层的餐厅领取了晚餐，这个晚餐是由专人送到魔法塔一处专用的接口处的，塔灵自动接收并进行检查没有问题后，塔灵会将食物转送到餐厅，每位魔法塔中的成员都可以自行在这里领取食物，当然大部分时候正式巫师弟子的食物都是由巫师学徒帮助领取的。

    今天的食物不错，白色加了蜂蜜的面包，一点蜜汁果的果汁，一份熏鱼，另加几片油松饼点心。

    虽然是不起眼的几项食物，但这已经远远超过了普通贵族的生活水平，白色的面包是因为制作面包使用的小麦有点特别，这个世界小麦的产量本就很小，而只有选用了完全脱壳的小麦磨成的粉，才能制作出真正白色的面包。

    蜜汁果是一种刚巴城特产的水果，只有高１０００米的半山腰上才能生长，采收与压榨后的保存时间不能超过一天，也就是为了能让魔法塔中的巫师喝到蜜汁果，前一天晚上就要安排专人去山腰采摘回来，进行洗净压榨，一大早送到魔法塔，这样才能保证在一天内，魔法塔中的巫师饮用蜜汁果果汁的新鲜。

    而几片油松饼点心的成分看似很简单：一份糖两份黄油加三份面粉，但却是有名的一种奢侈品，糖很贵，普通人家做出来的黄油不够纯，面粉磨得不够细，三项缺一不可。

第105章 冥想 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    吃过了一餐丰盛的晚餐后，亚伯将身体放空，盘膝坐在床上，‘巫师初级冥想法’是要求采用你自认为最为舒服的方式来进行冥想，而深受前世影响的他固执地认为只有盘膝才是冥想的最好方式。

    亚伯将精神力化为一只他最为熟悉的符文笔，笔尖从四周慢慢吸引着魔力，魔法塔的魔力还是充足的，一会儿时间笔尖就粘满了以魔力制成的墨，接着符文笔落下，他猛然停住，这才第一下就出错了，因为力量用得有些大，只是刚开始放上去的这一笔，就比‘巫师初级冥想法’上的原始笔划大了一丝。

    精神力的强大让他能够感觉到这一丝的不同，重来吧，精神力符文笔在落下的笔划上向回收去，脑海中又成为了一片空白。

    再来一次，亚伯这次比刚才更为小心，他低估了‘巫师初级冥想法’的难度，魔法塔外的那些巫师学徒可都是有着精神力的，虽不知他们的精神力有多强，但亚伯亲眼看到了几名头发花白的老人也夹杂在其中，这也再一次说明了‘巫师初级冥想法’的难度有多高。

    整整一个晚上，亚伯都没有睡觉，他从第１笔就出错，到第１０个变化时出错，再到２０个变化处才出错，但离真正的成功还是差得太远了，连续的使用精神力也使得他的头似乎要炸裂开一样。

    亚伯感觉到自己已经到了极限，根据‘巫师初级冥想法’记载，如果强行动用超出自身上限的精神力，会对灵魂造成损伤，所以他决定休息。

    倒在床上，亚伯已经疲惫不堪的精神却在初练‘巫师初级冥想法’的兴奋中有些难眠，就在这种半梦半醒之间，他又一次感觉到了自己脑海中的符文笔，这次符文笔的笔尖在空中转动了一下，仿佛这样可以快速吸收魔力一样，然后，符文笔落在脑海中，第一笔没有任何问题，轻重大小正合适。

    亚伯这会儿似乎就是一个第三者在观看着符文笔的运动，符文笔在脑海中四处游动，魔力随着符文笔的游动，而不住地流入到符文笔中，又顺着符文笔的笔尖在亚伯的脑海中形成了魔力图纹。

    第二天早上，亚伯感觉自己做了一个梦，梦到自己没有费力就成功绘制出了‘巫师初级冥想法’的第二页图纹，并且一点没有出错地绘制成功了，想到这儿，亚伯不禁自我嘲笑一番，他这算不算是在白日作梦呢。

    忽然，亚伯的身体停住了，他目瞪口呆地看着脑海中的那个图纹，一级见习巫师的图纹，那不是做梦，是真的，自己竟然在梦中将这个图纹绘制出来了。

    亚伯有些不相信自己的感觉，突然他想到了以前打造百练粗坯与书写符文时的顿悟，立即就明白了过来，这又是一次顿悟啊。

    顿悟是一种可遇而不可求的状态，有着如醍醐灌顶般的功效，能够使得平时不能理解与不能掌握的能力在身体的本能驱动下，得以施展。

    亚伯有些不放心地拿出‘巫师初级冥想法’，比对着脑海中的图纹，一个变化一个变化地慢慢比对着，笔划的粗细，用力的大小。

    一个变化完全一样，又一个变化完全一样，还是完全一样，亚伯在心中不停地默念着，手指在‘巫师初级冥想法’的图纹上轻轻移动，慢慢地手指指到了图纹的最未端，还是完全一样。

    亚伯长舒了一口气，完全没有问题，他真的成为了一名一级见习巫师，接下来的工作就是给这个图纹充满魔力，这个过程是一段水磨一般的时间，只能依靠长时间的沿图纹使用精神力带动魔力，让魔力均匀的吸附到图纹上，等图纹从一个面变化成一个在脑海中的实体，这一步就算完成了。

    亚伯正准备进行这项魔力填充时，身份牌中传来萨姆见习巫师的声音：“亚伯，今天怎么没来打扫卫生，你怎么了？”

    听得出来，萨姆见习巫师并没有责怪亚伯的意思，反而声音中有着浓浓的关心在其中。

    “萨姆大人，我这就过去。”亚伯并没有解释什么，而是快步走向萨姆见习巫师的房间。

    “这孩子！”萨姆见习巫师的声音从身份牌中传来，但是已经冲出房间的亚伯并没有听到这个有些爱护的声音。

    “咚咚。”两声敲门声，萨姆见习巫师说道：“进来！”

    亚伯打开房门，快步走了进来，一进门就不好意思地对萨姆见习巫师说道：“萨姆大人，实在抱歉，早上起晚了，我这就开始。”

    “等等！”萨姆见习巫师有些惊愕地看着亚伯，感觉有些口干地咽了下口水，用十分轻柔的声音问道:“你昨天晚上练习了‘巫师初级冥想法’？”

    亚伯由于刚刚绘制出一级见习巫师图纹，身体外还残留着淡淡的魔力波动，对冥想法深有了解的萨姆见习巫师怎么会看不出亚伯的不同。

    “是的，萨姆大人。”亚伯顿了一下，接着说道：“‘巫师初级冥想法’太难了，我花了一天才记住了第二页的图纹，直到今天早上才将图纹在脑海中绘制成功。”

    “能够填充魔力进去吗？”萨姆见习巫师急切地问道。

    经验丰富的萨姆见习巫师可是知道，并不是绘制成功图纹就已经是一级见习巫师了，要做到图纹没有一丝的错误才行，有许多的巫师学徒，已经完成了图纹的绘制，但是其中只要有一丝的错误就不能填充进魔力，那就要将绘制的图纹抹去，重新再进行绘制。

    萨姆见习巫师已经确定亚伯的天赋一定非常惊人，不管图纹是否正确，只用了一天一夜的时间就绘制成功第一幅图纹，这绝对不是普通天才能够做到的。

    强烈的喜悦充斥萨姆见习巫师的心中，巫师并不是孤独的行者，巫师拥有着常人难以企及的寿命，也就使得巫师难以与普通人成为朋友，而能够拥有一个可以信赖的巫师朋友，是所有巫师心中最为注重的事。

    亚伯这样的天赋，有很大可能性成为６级正式巫师，萨姆见习巫师也有信心突破成为６级正式巫师，那么从亚伯低级时就开始建立的这种浓浓的似亲情的友情，可以让两人互相扶持很久。

    “萨姆大人，等我忙完就回去试试。”亚伯有些奇怪萨姆见习巫师的急切，正准备去拿打扫用具。

    萨姆见习巫师挥手拦住了亚伯，说道：“别管那些，你就在我这儿试，看看魔力能不能填充进图纹之中。”

    “是，萨姆大人。”

    亚伯直接坐在地上，开始从空气中使用精神力吸引魔力，魔法塔中的魔力十分充足，魔力缓缓地汇聚到精神力上，他开始使用精神力将魔力引到图纹之上，顺着图纹，精神力慢慢移动，而魔力随着精神力的移动，也在缓缓释放。

    这条看着占用体积并不大的图纹，因为无数的弯曲的线条，使得真正的线路非常之长，亚伯的这次精神力引导足足用掉二个小时的时间才将魔力填充至图纹之中，当最后一点图纹被魔力填充后，整个图纹发出一道蓝色的光快速从图纹的开始游走到图纹的终点。

    萨姆见习巫师这时已经不用亚伯再说明什么了，只看他身上闪动的蓝色光芒就知道这次的填充已经成功完成，萨姆见习巫师亲眼见证了一名天才的出现，而且这个天才是由他刚引进巫师大门的。看清爽的就到【顶点网 o】

第106章 一级见习巫师 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    “我从没想到过你能如此快速的绘制成功一级见习巫师的魔力图纹，恭喜你，你已经成功晋级成为一名１级见习巫师了！”萨姆见习巫师微笑着对亚伯说道。

    亚伯此时用心感觉着身体中的魔力，这种与斗气完全不同的能量，这股能量不象斗气那样狂暴，却是象水流一般有种柔和却又绵绵不断的意味。

    “这盒‘体质药剂’先给你使用，魔力对身体可是有害的。”萨姆见习巫师拿给亚伯一只盒子，接着又说道：“既然有了魔力，你就要学习使用法术，你还要决定你以后所走的路。巫师有三条路可以选，一是学习火系法术，二是学习冰系法术，三是学习电系法术，当然如果你是天才，那么你也可以选择多项。”

    说到这里，萨姆见习巫师不由得停了下来，貌似面前的这个年轻的孩子就是一位天才，他不禁有些迟疑，接着说道：“我选择学习的是火系法术，选用这种法术的人是最多的，火系法术威力强大，并且最重要的是，火系法术中有着唯一可以通过空气中的热量补充魔力的技能‘温暖’。”

    似乎有些不好意思，萨姆见习巫师稍稍停顿了一下，接着说道：“当然我目前只学会了‘火弹’，这个法术非常实用，并且威力会随着‘火弹’等级的提升而提升。”

    “萨姆大人，我能向您学习这个法术吗？”亚伯十分期待着能够学习第一个法术。

    “当然，我只能传授给你这一个法术，你的道路等老师回来后再做决定，以我的能力并不能为你指明道路。”萨姆见习巫师郑重地对亚伯说道。

    回身从身后的箱子中取出一张羊皮纸，上面有着复杂的图纹，最下面是大陆文，写着火弹两字，将羊皮纸交到亚伯手中，萨姆见习巫师说道：“这是‘火弹’图纹，你需要快速在手中使用精神力引导一级见习魔力图纹中的魔力，正确绘制出这个‘火弹’图纹，口中念出相应的咒语，就会激活‘火弹’图纹，然后由你的精神力引导方向将手中成型的‘火弹’扔向目标。”

    “萨姆大人，这是您的法术笔记？”亚伯认得萨姆见习巫师的笔迹，这羊皮纸上的笔迹正是萨姆见习巫师亲手所写。

    “已经没有用处了，我全部都记在这里。”萨姆见习巫师指着自己的脑袋，又说道：“除了作为纪念，还不如给你有用些。”

    亚伯看着手中的羊皮纸，有过‘巫师初级冥想法’第二页一级见习魔力图纹经验的他当然知道要抄录一份这样的图纹笔记，要花费怎样的精力，从线条的变化，到用笔的力度大小，这可是用真实的符文笔书写的，并不象精神力那样方便可调，只要出错一次，那么笔记就无用了。

    “我给你示范一次，你看清楚！”萨姆见习巫师提醒亚伯说道。

    只见萨姆见习巫师右手在胸前划动，随之一股魔力随着他的右手手指开始流出，并在胸前形成一幅火红色的图纹，同时他口中开始吟唱咒语，当亚伯听到咒语时却是有些吃惊，因为这个咒语是使用的精灵语的一种说出的。

    当咒语停止时，火红色的图纹快速凝聚成一个火球，萨姆见习巫师将火球随手扔向墙壁，在接近墙壁时，墙壁上闪过一道白光，火球击中白光后消失了。

    萨姆见习巫师含笑看着亚伯吃惊的表情，他第一次看到巫师施法时也是这个表情，等了一会儿，他问道：“亚伯，你看清了吗？”

    “是的，萨姆大人，我看清了，每次施法过程都要很长时间吗？”亚伯刚刚看到萨姆见习巫师发出‘火弹’前后用了差不多５秒时间问道。

    “我这是要让你看得更清楚所以才减慢了速度，你开始练习时可能比这还要慢，但是随着多次的练习，你会越来越快的。”说着萨姆见习巫师这次并没有大声念动咒语，而是用几乎是听不清的轻声快速念着，手中也比之刚才加快了许多的速度迅速将一个火红色的图纹划出，前后不过１秒半左右，一个火球就被他扔向墙壁，同样是墙壁闪过白光将火球挡住。

    “看到没有，我的速度是１秒半，这已经是我的极限速度，我为此花了二十年的时间来练习它，而我的老师伊夫林巫师，他已经可以默念咒语，并且在半秒内就可以扔出‘火弹’法术。”萨姆见习巫师向亚伯说道。

    “萨姆大人，刚刚您扔向墙壁，为什么会攻击不到墙壁？”亚伯今天的好奇心完全被调动起来，刚刚的白光闪动让他想起了他制作的防御盾牌与盔甲，上面安装了“１２#索尔”符文后可以减少物理攻击，当受到攻击时也差不多就是这种防御方式，但这个墙壁受到的却是魔法攻击。

    “这是魔法塔中的防御法阵在起作用，魔法塔为了保护自身布置有大量的防御法阵，一是可以防御敌人，还有一方面就是为了防止内部实验与试验产生的破坏力对塔身造成影响。”萨姆见习巫师笑着解释道。

    “您刚刚口中的咒语是什么语言？”亚伯关心地问道，因为洛兰在教亚伯学习精灵语时，曾经教过他精灵语中的一个分支，叫做贵族精灵语，以此来作为亚伯教会她人类贵族礼仪的回报，而这种贵族精灵语与萨姆见习巫师刚刚念动的咒语使用的语言几乎完全一样。

    “那是高等精灵语，传说中人类的魔法是由高等精灵传承的，但伴随着时间的流逝，高等精灵慢慢消失在这个世界中，而现在的精灵族传说就是高等精灵族的一个分支。”萨姆见习巫师对于亚伯的好学十分欣慰，要知道巫师的学习其实是十分枯燥与乏味的。

    萨姆见习巫师几十年来一直只学习一个法术‘火弹’，也只是因为没有更多的精力去学习其它法术了，每天要用大量时间冥想，而多余的时间基本都在练习‘火弹’法术上，并且还要抽出部分时间炼制药剂辅助修练。

    “高等精灵语在精灵族中还有流传，但只在少数高贵的精灵中才会使用，你既然想听，我就再说一遍，你要注意我的发音，使用时千万不能出错。”萨姆见习巫师又一次的开始吟唱，这次却是故意的大声减慢了很多速度，好让亚伯能听清楚每一个字的发音。

    “热情的火之精灵呀！请借于我你的力量！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的火球吧！”亚伯的耳中这次是听得分明，果真是洛兰教给他的贵族精灵语，心中不禁对洛兰的身份有了些疑问，难道洛兰的身份并不普通？

    “萨姆大人，‘火弹’法术威力如何呢？”亚伯特别关心这个问题，他发现就连萨姆见习巫师都只学习了一个法术，而其他的见习巫师哪怕成为巫师的时间再怎么长，也不过最多学习二三个法术而已，那么这仅有的几个法术的威力就成了巫师保护自身最重要的武器。

    “首先，没有什么人敢对一名有魔法塔背景的巫师主动出手，并且巫师的名声并不是靠我们这些见习巫师，而是靠那些正式巫师亲手将一名名敌人送进地狱而造就的。‘火弹’法术只是为了让巫师在见习期时能够有自保的手段，最为重要的还是冥想，冥想是巫师一切的基础！”萨姆见习巫师严肃地说道，接着又微笑着说：“‘火弹’法术虽然只是最低级的法术，但是它到底还是魔法攻击，这种攻击可以无视骑士长以下的所有防御，即使是骑士长也只能多抵抗几下，只要一名掌握了‘火弹’的见习巫师，在身边有人保护的情况下，三至四枚火弹足以埋葬一名骑士长。”看清爽的就到【顶点网 o】

第107章 强大的金色斗气 

    说到这里，萨姆见习巫师的脸上露出了骄傲的表情，确实见习巫师对自身的防御能力不足，但是只论攻击力，已经是非常可怕的了。

    “好了，你出去吧，好好利用手中的法术！”萨姆见习巫师低头开始做起自己的事来。

    “萨姆大人，明天家族有些事，我想回去处理一下。”亚伯轻声说道。

    “没问题，时间上你自己安排，我这里也没什么事，你可以在家族中多留两天。”萨姆见习巫师笑着说道，现在他对亚伯的态度已经不单是对着子侄的态度了，亚伯的天才让他还有了一些对等身份的态度。

    “萨姆大人，我过会儿来打扫这里！”亚伯躬身退出房间。

    亚伯回到房间后第一件事就是想打开赫拉迪克方块，取出城镇传送之书，试着使用魔力来激活其中的城镇传送卷轴，但是他强忍住这种感觉，这是魔法塔，在这其中使用城镇传送卷轴被人发现的风险实在是太大了。

    现在只能先学习法术了，亚伯拿出了那张记录着‘火弹’法术的羊皮纸，打开之后开始记忆图纹，这个图纹比一级见习巫师魔力图纹要简单一些，他在其中发现了十几处要注意的地方，有了记忆一级见习巫师魔力图纹的经验，只是用了一二个小时，就将这个‘火弹’法术图纹全都记在心中。

    伸出右手，用手指在空中开始划动，虽是已经记住，但要悬空绘制出‘火弹’法术图纹的难度还是非常大的，魔力从脑海中的一级见习巫师魔法图纹中传递出的速度，手指在绘制时的力度，因为悬空绘制而产生的非平面感，一切都是一道道难关挡在他的面前。

    亚伯在身体中传输魔力时，在他的精神力的注视下发现身体确实在被魔力一点点侵蚀，魔力经过身体后，这些部位就象是被秋风扫过的小草，开始有了些许的衰弱，但几乎就在魔力刚刚通过不久，一道金色的斗气向魔力通过的部位涌去，片刻后，亚伯就发现原本应该被侵蚀的身体，反而经过魔力侵蚀与金色斗气的修复后，再一次的加强了。

    要知道亚伯现在的身体已经极为强大，每一点提升都慢慢开始变得艰难起来，每天使用骑士呼吸法对身体的提升都可乎是微不可查，而只是一次魔力侵蚀，再修复，却顶得上半个月骑士呼吸法对身体强度的提升，太令人难以相信了。

    亚伯的这种情况是十分特殊的，变异的金色斗气对身体有着难以想象的修复与强化作用，而要成为巫师必须从最迟１５、１６岁就要开始修习，并且大量的时间投入，和魔力对身体的侵蚀，使得巫师想要兼修骑士是不太可能的事，骑士的修练是要对身体进行大量的训练，以激发身体中的气，从而得到斗气，而已经被魔力侵蚀的身体已经不可能进行骑士训练了，并且时间上也不允许这种兼修。

    亚伯则不同，他是得到大量的资源的情况下，以１３岁的年龄就成为正式骑士，并且拥有了变异的金色斗气，然后再来学习巫师之道，他这种情况是难以复制的，除非亚伯能冒着暴露赫拉迪克方块的风险，再次造就出一名天才出来，而一名天才出现就已经非常惹人注意了，如果再出现第二名天才，那么是人都会怀疑到他身上的秘密，没有了大师级的药剂，也就没有了未成年的正式骑士，更不会出现拥有金色斗气的未成年正式骑士。

    在进入魔法塔前，亚伯心中一直以为骑士之路将会被他暂时放下，先进行巫师的学习，但这时他才发现，原来在进行巫师的学习过程中，魔力与金色斗气互相的作用，使得原本对身体有害的魔力成为了他修练骑士之路的又一种方法，比之正常的骑士呼吸法还要更加的有效。

    中餐前亚伯去了萨姆见习巫师的住处与实验室，完成清洁、整理后来到一楼餐厅。

    “亚伯，来这里。”萨姆见习巫师向亚伯招手道。

    萨姆见习巫师今天难得的坐在餐厅中用餐，亚伯看到他在叫自己，也拿着中餐来到他的面前坐下。

    这一幕被正在边上领取中餐的伊桑看到，眼中闪过一丝的嫉妒，要知道他这时正在帮三楼的卡罗尔五级见习巫师领取中餐，而卡罗尔见习巫师从来不曾对同样身为巫师学徒的他流露过象萨姆见习巫师对亚伯这样的神情，卡罗尔见习巫师平时极为繁忙，对于伊桑是稍有不顺心就是一顿打骂。

    卡罗尔见习巫师与萨姆见习巫师不同，萨姆见习巫师年轻，还有大把的时间来冲击正式巫师的瓶颈，平时可以用平和的心态来面对所有人，而卡罗尔见习巫师已经一百多岁了，超过百岁还未能成为正式巫师，基本就断绝了自然晋升这条道路，只能通过药物来晋升，但药物晋升哪有这么容易，必须要用大量的资源去换取，所以每天忙碌的卡罗尔见习巫师的心情可想而知，如卡罗尔见习巫师一样，在四层的里德见习巫师和五层的图尔斯见习巫师也是同样的情况。

    所以巫师学徒对身为萨姆见习巫师的学徒的亚伯都是嫉妒万分，曾听以前的巫师学徒里奇炫耀过，萨姆见习巫师竟然会抽出时间来教导巫师学徒法术，这种待遇让其他的巫师学徒都有种发狂的嫉妒感。

    “哼！”萨姆见习巫师横了一眼伊桑，刚刚伊桑的眼神让萨姆见习巫师有些不满，只是一个眼神就吓得伊桑一下子就瘫倒在地上，食物撒了一地。

    没有再理会伊桑，萨姆见习巫师转头微笑着对亚伯说道：“你现在还没有见过我的老师伊夫林巫师，所以你现在还是自由之身，还不算是正式的巫师学徒，这次你回家族去，尽量将能拿到手的资源都掌握在手中。”

    “萨姆大人，为什么？”亚伯停下手中的餐具问道。

    “因为巫师的修练是需要大量的资源的，而当你正式成为一名魔法塔巫师学徒时，你的身份就会上报到大陆魔法公会，公会有规定，每一名巫师不得动用自身的能力影响普通人为自身谋求资源，也就是说，在你的名字上报到魔法公会之前，你通过各种手段获得的资源是被魔法公会认可的。”萨姆见习巫师解释道。

    “那各位巫师是怎么获得资源的呢？”亚伯有些理解魔法公会的规定，如果强大的巫师进入世俗界去用强大的魔法获得资源，那么这个世界将会一片混乱，巫师来源于普通人类，如果普通人类世界混乱，外敌入侵，那么巫师也就没有了成长的土壤。

    “见习巫师通过制作符文牌与各种药剂，或者出外冒险来获得资源，而正式巫师们如果他们愿意，可以选择留在任何一个国家，这个国家都会对他们进行奉养，并且依据他们的级别为其建造魔法塔提供帮助。”萨姆见习巫师微笑着说道。

    亚伯这时已经听出来了，那项不得动用自身的能力影响普通人为自身谋求资源的规定就是针对见习巫师的，而等到成为了正式巫师时，已经有了国家的供奉，哪还会要自己劳心劳力的去为获得资源而影响到自身的修练。

    “那为什么巫师会制作符文牌这种物品，而不去制作魔法武器呢？”一直以来亚伯都想问这个问题，如果有能力制作符文牌那么制作魔法武器对于巫师们应该很容易的。

第108章 闹剧 

    “哈哈哈。”萨姆见习巫师不禁大笑起来，停了一下，他说道：“矮人族的铁匠大师利用古老流传的符文制作出魔法武器，确实是非常了不起的技术。”

    萨姆见习巫师喝了一口杯中的果汁，接着说道：“这种符文巫师们也掌握了一部分，也就是符文牌上的那些符文。魔法武器虽然可以多次使用，但是那是要砍在别人身上才会起作用，你难道想一名巫师手持武器与人对砍吗？”

    说到这儿萨姆见习巫师轻笑了一声，接着说道：“而符文牌呢，只要发动就可以随着意念自由攻击或防御，比之魔法武器要方便很多，更适合身弱的巫师使用，并且，你说是一次性的符文牌赚钱还是几乎能用很长时间的魔法武器更加赚钱呢？”

    这时亚伯已经明白了，符文牌更适合巫师使用，并且制作成为一次性使用的符文牌更能让巫师获得利益最大化，而魔法武器则要能近身攻击的职业者才能使用，并且魔法武器使用的时间太长了，这让巫师们无利可图，所以就没有进行研究。

    “当然，如果你对符文的研究非常深入，那么你就能制作法杖这种法师使用的武器，每一名正式法师都会渴望一把好的法杖的。”萨姆见习巫师说到这里也笑了起来，这是一件非常不容易的事，真正拥有法杖的正式巫师并不多，至少自己的老师伊夫林六级巫师都还没有一把法杖。

    “下午你就回去吧，将能处理的事都处理好，记住资源十分重要，特别是对见习巫师而言。”萨姆见习巫师轻声说道，他这时想起了自己的几位师兄，他们都在为资源而疯狂地努力着，当然这些事萨姆见习巫师是不会对亚伯说起的。

    “萨姆大人，万分感谢您的教导！”亚伯能感觉到萨姆见习巫师对自己的爱护，能够给予自己这么多的帮助，特别是他隐隐感觉到其他身在同一魔法塔的那些巫师学徒对自己的嫉妒，就知道这份爱护有多难得。

    亚伯感觉自己是否是有些不务正业，刚刚来到魔法塔几天时间就请了三天的假期，但是这次离开魔法塔却最是时候，除了要回去处理王室赔偿事项外，最重要的是离开了魔法塔，就可以去试着激活城镇传送卷轴了。

    步行走在下山的路上，灰色的长袍包裹住亚伯的全身，他边走边想着‘火弹’图纹，手指也随之在衣袍中划动，虽然没有使用魔力，但他还是感觉得出不时会出现一些错误，纠正再试。

    正在亚伯边走边想时，已经走到山下，离开了魔法塔的范围，突然一队身穿黑色制服的治安卫兵包围了他。

    “先生，你必须现在就前往贵族仲裁庭接受询问！”带队的治安士官眼神阴郁地看着面前这个身穿灰袍的巫师学徒，其实这次的任务他并不想接收，因为目标是一位巫师学徒，只要是相关与巫师的事情，都会是大麻烦。

    但眼前的巫师学徒却是得罪了同样是巫师学徒的身份高贵的里奇・本森少爷，本森家族是刚巴城最强大的四个家族之一，而里奇・本森少爷是本森家族中嫡系子弟，一直在魔法塔学习。

    作为一名被本森家族培养出来的官员，治安士官并没有胆量去拒绝一名本森家族的嫡系子弟的要求，加之一位身份如此高贵的同样是巫师学徒身份的少爷，对一名没有身份的巫师学徒进行报复，是一件非常容易的事，并且由于是借贵族仲裁庭的手来整治这名巫师学徒，除非有正式巫师出现，否则是不会有人能够救他的。

    “抓我？”亚伯罩袍遮住的脸上露出玩味的笑容，他从没想到过竟然会有人动用治安官来抓他。

    “请跟我们走吧！”治安士官并没有勇气敢对一名巫师学徒动手，只是在语气上加重了口气。

    治安士官这次来抓捕一名巫师学徒也早就做好了抓捕不成的打算，要知道只要这名巫师学徒敢于反抗，那么他是绝对不会强行留住这位巫师学徒的。

    “好吧，既然你这样要求！”亚伯也想看看到底是谁导演了这场闹剧。

    “带他走！”治安士官向手下的治安士兵一挥手，几名治安士兵拥上前将亚伯押进一辆马车。

    治安士官心中却是放下心来，这名巫师学徒应该并不是什么有身份的人，否则这会儿就应该是露出身份来责问他了，而不是老实地被他一吓就跟着他走。

    亚伯坐在马车中，透过马车的窗户可以看到马车穿过了几条大街，来到了一座纯白色的巨大建筑前。

    “到了，请下车吧。”

    听到声音，亚伯低头走下马车，当他抬起头时，一眼就看到了一座正义和秩序的女神的雕像，一手持剑一手天秤，脚踩毒蛇。

    在女神雕像之后就是传闻中可怕的贵族仲裁庭，在治安士官的押送下，亚伯走进了这座建筑。

    建筑的大厅中间，正守候着一名二十岁左右的华服少年，与两位身穿绘有正义与秩序女神像制服的贵族仲裁庭裁判官，看到进来的亚伯，华服少年眼中流露出嫉恨的表情。

    “两位大人，里奇少爷，人已经带到！”治安士官向两位裁判官和华服少年里奇行礼道。

    “两位大人，就是他偷了我的金币并对本森家族的纹章进行了侮辱，我要求将他放逐到边远的墨里城。”华服少年里奇指着亚伯大声说道。

    这本就是一个过场，只是一个简单到极致的理由，而里奇也不想真的在这里就要了这名巫师学徒的性命，只要将这名巫师学徒赶走，那他还是有机会回到魔法塔成为萨姆见习巫师的学徒的。

    一名贵族对一名平民进行指控，并且两名裁判官都是与本森家族交好的，这种十拿九稳的指控里奇并不认为面前的巫师学徒有机会能够逃脱。

    这件事只要做得快速，已经被送到墨里城的巫师学徒也没办法将实情告诉萨姆见习巫师，事后再找人将巫师学徒灭口，这样一切都将与他无关。

    “你代表着本森家族？”还没等两位裁判官出声，亚伯的声音从衣袍中传了出来。

    “你应该尊称我为您，我代表着本森家族对你发出指控！”里奇对亚伯的反应有些恼火，声音有些尖利。

    “两位尊敬的正义与秩序女神的服务者裁判官先生，你们能证实他所说的代表本森家族向我发出指控吗？”亚伯的声音一如既往的平静，向两位裁判官施礼问道。

    两位裁判官已经听出了一丝的异样，这名巫师学徒绝对不是普通人，从话语中可以听得出来，这是一位接受过贵族礼仪训练的贵族，并且这位巫师学徒在贵族仲裁庭表现得太平静了，平静得让他们感觉到一丝的可怖。

    “里奇少爷，您确定要代表本森家族向他提出指控吗？”一名裁判官话中有话地问道。

    但这时的里奇并没有听出他话中的意思，要知道他从魔法塔中被赶出来的事都没敢和家族中说，现在利用这些权力都是假借家族的名义提出的。现在只有快些将这个巫师学徒赶走，才能让他回复到以前的生活，否则他在家族中地位将大为降低，连修练的资源都会得不到保证。

    “是的，我非常确定的代表本森家族向他提出指控！”里奇斩钉截铁地说道。

    两位裁判官双双对视了一眼，脸上露出无奈的表情，刚才说话的裁判官回望着亚伯说道：“正式通知您，本森家族向你提出指控，指控您偷到里奇少爷的金币并对本森家族的纹章进行了侮辱，你有什么异议？”

第109章 贵族仲裁庭 

    “你们的身份不足以审判我！”亚伯的声音从罩袍中传来，声音中充满讥讽与嘲笑。

    “请您出示您的身份来证明这点！”两位裁判官并没有恼怒，只要不是傻子，在贵族仲裁庭这种地方，是不会有人敢胡言乱语的。

    “可以！”亚伯从怀中挑出一面纹章递给两位裁判官，里奇伸头也想看看是什么，但被其中一名裁判官用身体挡住了他的视线。

    也许是在两个眨眼的时间后，一位裁判官就用双手将纹章交还给亚伯，并用十分郑重的声音说道：“对不起，尊贵的男爵，您将受到与你身份相符的对待！”

    “男爵？”里奇听到这个词时不由得眼前一黑，有些站不住脚，自己是得罪了什么样的人，在卡麦公国会有这么年轻的男爵吗？

    “假的，一定是假的！”里奇大声地叫着，他为了这件事几乎是赌上了他的一切，无论是冒着得罪萨姆见习巫师的风险将他的巫师学徒赶走，还是借用家族的名义调用家族的影响力来指挥治安官与贵族仲裁庭组织中的家庭力量为他服务，这些事无论哪一件暴露出来都有着可怕的后果，前者可以直接被萨姆见习巫师击杀，后者则可能被家族放弃。

    “两位尊敬的正义与秩序女神的服务者裁判官先生，当着你们的面，里奇侮辱了我家族的纹章，并且也是藐视了贵族仲裁庭的威严！”亚伯淡淡地说道。

    “这件事我们已经不能处理，请尊贵的男爵稍候，我会请出当值的主官为您服务，请您先坐下喝杯咖啡！”一名裁判官指挥着侍者为亚伯送上咖啡，并向另一位裁判官使了个眼色。

    另一位裁判官向亚伯行礼告退。

    看着亚伯从容地坐下品尝着冒着热气的咖啡，里奇已经知道事情不妙，能在这里坐下品尝咖啡，这种身份远不是男爵能够给予的，也就是说这名男爵肯定还有更为显赫的身份。

    “尊贵的亚伯男爵，尊贵的亚伯大师，裁判主官兰德尔为您服务？”刚刚那位裁判官的身后，一名同样身穿绘有正义与秩序女神像制服的中年人走了进来说道。他的制服上只是多了几条金线，却使得那身制服看起来更加高贵。

    “尊敬的裁判主官兰德尔先生，因为本森家族向我提出了可笑的指控，说我一位军功男爵，一位铁匠大师偷取了里奇的金币，并且侮辱了本森家族的纹章！”亚伯的声音中讥讽味十足。

    “请问里奇先生，你说亚伯男爵偷了您的金币，并且侮辱了您家族的纹章，请问他什么时间在哪里偷了您的金币，又是在哪里侮辱了您家族的纹章？”裁判主官兰德尔向里奇问道。

    里奇一点没有准备会被突然问及这个问题，原本就是一个过场，只要能将亚伯押送出刚巴城，送往墨里城，然后他再安排人在半路击杀，事情就可以做得非常完美了，可是这时却被不是与本森家族相关的裁判主官兰德尔问到这个问题，一时有些不知如何应答，看着裁判主官兰德尔眼中的寒意，不由得心中一急，张口说道：“昨天在魔法塔中，就是在魔法塔中他侮辱了我家族的纹章。”

    亚伯这时轻轻地将头上的袍帽拿下，露出了那张年轻得有些过份的脸，脸上满是讥笑道：“里奇先生，你似乎忘掉了，你在几天前就被赶出了魔法塔，并且以你的身份，你配携带家族纹章吗？”

    家族纹章只有家族的继承人和家主两人才能随身携带，其他家族成员想使用，只能通过绘有纹章的马车，旗帜之类的来展示纹章。

    “将里奇抓起来！”裁判主官兰德尔大声说道，随着他的话音刚落，两名裁判官上前将里奇按住，这时他们已经顾不得里奇了，在亚伯男爵面前力求表现好以保住自己才是首要之事。

    “您对此事有什么要求！”裁判主官兰德尔转头向亚伯问道。

    “如果本森家族不对此事提出足够的赔偿，那么我将发起家族仲裁！”亚伯语气平缓地说道。

    但亚伯的这句话在裁判主官兰德尔耳中却不是如他话中那般的平缓，家族仲裁这是欲将这件事交付到贵族仲裁庭最高裁判官那里，判负的家族将向获胜家族赔偿本家族一半的资产，这种评判并不是简单的判决，而是两个家族人脉与实力的对拼，谁能影响到最高裁判官，谁才是最终的胜利者。

    被反绑住的里奇听到亚伯这句话，脸上不禁有了些喜色，亚伯的家族他听都没听说过，怎么可能比得上尊贵的本森家族呢？如果真的进行家族仲裁，那么本森家族一定会获得胜利的。

    “不用考虑，我们愿意向亚伯男爵赔付出让您满意的赔偿！”一个老人的声音传来，随着声音，一名华服老人走了进来。

    “家主！”里奇目瞪口呆地看着进来的华服老人。

    华服老人眼神冷厉地看了一眼被绑住的里奇，回过头对亚伯躬身施礼道：“尊贵的亚伯男爵，我对家族中出现这样的败类深感遗憾，本森家族愿向您赔偿位于天京大道的两座商铺及刚巴城外的一座庄园！”

    无论是两名裁判官还是裁判主官兰德尔都被本森家主的大手笔惊住了，里奇更是瑟瑟发抖，他这时才明白，对面的那名叫做亚伯的年轻男爵是一位就连本森家族都不想惹的身份极为高贵的人，他现在已经酿成大错，完全没有了回旋的余地。

    天京大道是刚巴城的主城道，两旁的商铺每一间都价值十万金币以上，并且还是有价无市，没有任何一个人会出让这些卡麦公国最顶级的商铺，而刚巴城外的土地价格极高，并且每一位庄园又都有着各自的特点，虽然不知是哪一座庄园，但以本森家族的实力也不可能会是太过普通的庄园。

    “尊贵的本森家主，我接受您的赔偿！”亚伯回礼道。

    华服本森家主听到亚伯同意了赔偿，这时才算是长舒了一口气，别人不知道，他这位身为刚巴城四大家族之一的家主又怎么会不知道这位年轻的男爵与胡佛大骑士长之间的关系呢。

    虽然事情的经过被人掩盖，但是本森家主却是知道所有的细节，包括胡佛大骑士长向亚伯行礼，包括胡佛大骑士长向亚伯保证在刚巴城没有人会对亚伯进行攻击等等，而今天却收到情报，自己家族的里奇竟利用家族的权力对付一个名叫亚伯的年轻巫师学徒，本森家主火速赶来，就是以防万一这个被里奇对付的年轻巫师学徒会是亚伯男爵，到了这里果然听到了亚伯男爵话语中的不满。

    不管是进行家族仲裁，还是以后胡佛大骑士长的报复都不是本森家主能够接受的结果，胡佛大骑士长前面刚说过亚伯在刚巴城不会再受到攻击，接着他家族的人就对亚伯进行了污蔑，这是在打胡佛大骑士长的脸呀，想想如果胡佛大骑士长知道这件事，本森家主不禁有些不寒而栗。

    所以本森家主急忙出面，以极重的赔偿来求得亚伯的谅解，以求迅速解决此事。

    “感谢您能够原谅本森家族的冒犯，里奇将会被送往墨里城，永不再回来！”本森家主对亚伯行礼说道。

    “我很满意您的决定！我与本森家族会成为朋友的！”亚伯微笑着说道。

    从贵族仲裁庭出来，亚伯拒绝了裁判主官兰德尔要送他的意愿，就在外面招了一辆出租马车，坐在马车里，亚伯不禁有些好笑，萨姆见习巫师叫他回来多找些可以获得的资源，这就有人送来了资源，似乎明天还要再来一次贵族仲裁庭，办理关于另一起赔偿事项。

    别人都是怕贵族仲裁庭，而亚伯却是对贵族仲裁庭充满了好感，这些赔偿将能够把他很多的不明资产转化为可以放到明面的可以随时使用的资源。

第110章 传送门 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    “亚伯哥哥，你可回来了，洛兰很想你！”当亚伯回到凯旋大道的府邸时，就看到可爱的小精灵洛兰从大门中闻声而出，一把拉住他的左臂，眼神中全是思念。

    “洛兰，我也很想你！”亚伯伸手摸了摸洛兰的脑袋，微笑着说道。

    “呜呜！”黑风听到声音也跟着跑了出来，在亚伯的身边不停地打着转。

    “黑风，你不是狗，不要这样！”看着黑风的样子，亚伯不禁有些头痛，如果真把一匹座狼养成了一只狗，那真是会笑死所有知情的人。

    看样子对于黑风的训练也要开始了，带着洛兰与黑风，亚伯走进了府邸，肯正站在门内等候着主人回家。

    “肯，四处问问，找人帮助把黑风训练一下，不能再让它这样下去，怕是以后真成了一只狗了。”亚伯说道。

    “是，主人，这事我已经在寻找了，您什么时候有空，我就将人带来给您审看。”肯看了一眼四处跑动的黑风说道。

    “肯，你总是能够让我放心，就明天下午吧，明天上午你跟我一起去贵族仲裁庭！”亚伯算了下时间说道。

    “是，主人，赔偿的事项我预先已经交接好了，只要您去签字就可以了！”

    “另外今天又有一家的赔偿，也在贵族仲裁庭，明天你跟我一起去时，顺手一起办理了吧。”亚伯想到了本森家族的赔偿，对肯说道。

    肯怎么也没想到又有谁得罪了主人，但这种赔偿的事越多越好，这样亚伯城堡才会越来越强，巨龙纹章才会更加闪亮。

    “洛兰，我有些事要问你！”说着，亚伯看了一眼肯。

    “我先告退，主人！”肯识趣地说了一声，退出了房间。

    “亚伯哥哥，什么事呀？”洛兰睁着大眼睛看向亚伯问道。

    “洛兰，你教我的贵族精灵语是跟谁学的？”亚伯柔声问道。

    “是我的母亲教的！”说到母亲，洛兰的眼眶有些红意。

    亚伯拍了拍洛兰的背，缓和了一下她的情绪，又接着说道：“我听巫师说，这种语言是高等精灵语，是一种非常少见的语言。”

    “是呀，这种精灵语也有个名字叫高等精灵语，只是只在精灵贵族中流传，所以大家才叫它贵族精灵语！”洛兰一副想起来了的样子说道。

    “你呀！”亚伯看得出来洛兰象是不想提起她的家庭，所以也就没有再问下去。

    回到房间的亚伯洗了个澡，换上了华贵的丝绸衣服，心中不禁有些感触，因为接下来的时间他准备尝试着使用城镇传送卷轴，如果成功的话，有可能他就再也回不来这个世界了，对于这个世界他有着深深的眷恋，这里有他的新的父母，兄弟，有着待他如亲生子的养父，有着对他毫无保留传授铁匠技能的老师，有着灵魂绑定的黑风与白云，还有许多许多让他无法忘记无法舍弃的东西，但他现在一心想着打开城镇传送卷轴，他要看看那头的世界，哪怕是一小会儿也行。

    将房门反锁，亚伯从赫拉迪克方块中拿出城镇传送之书，蓝色的封面上有着暗金色的花纹，这些花纹上不时地还流动着一丝光泽，让城镇送之书显得高贵而神秘。

    用手轻轻打开城镇传送之书，二十卷城镇传送卷轴映入眼帘，上次在贝内特城堡试验失败后，这个城镇传送之书就自动回复了城镇传送卷轴数量，这本城镇传送之书将他在那个世界改成的属性也同样的带了过来，每分钟自动回复数量，使得亚伯只要不是连续使用城镇传送卷轴，就不会出现空置状态。

    亚伯试着将脑海中的一级见习巫师魔力图纹中的魔力传向城镇传送卷轴，随着一股冰冷的魔力顺着身体流向持着城镇传送卷轴的右手，金色斗气也紧跟其后地对魔力流过的地方进行修复，魔力缓缓进入了城镇传送卷轴。

    随着“嘶拉”的声音，城镇传送卷轴在亚伯的面前猛然破裂，然后悬浮在半空中，在空中城镇传送卷轴完全的消失了，在消失处出现了一个小小的蓝色光点，接着蓝色光点越来越大，就在亚伯害怕这个蓝色光点会无限生成下去时，蓝色光点在达到２米高度时停了下来，成为了一个高２米宽1米的蓝色椭圆形，接着蓝色光开始晃动，慢慢地变成了蓝色的水波纹。

    亚伯看着面前这个神奇的椭圆形传送门，门中那闪着蓝色光芒的水波纹似乎有着一种令人沉醉的吸引力，让人不禁有种想要用力去摸一摸的冲动。

    仔细检查了身上的东西，亚伯所能带上的东西基本都在他的空间袋子中，而空间袋子又在安全无比的赫拉迪克方块中放着，这时他却对对面那个世界是否就是原来的那个世界有些不太放心了，想了想后，又从空间袋子中取出了自己的蓝色盔甲，并手持着魔法大剑。

    作好了一切的准备工作，亚伯心想如果到了那边果真是原来的世界，这身盔甲也不会太引人注意，那些cospy迷们经常会做出比他这身还要夸张的衣服，最多也只是引起一些人的话题罢了。

    长吸了一口气，亚伯将手伸向椭圆形传送门，几乎是在手刚一接触到椭圆形传送门时，一股强大的吸力就将他吸进到椭圆形传送门中，一阵天旋地转的感觉之后，亚伯不知道是过了一秒还是一分钟，或者是一个小时，他终于能够脚踩大地稳定下来了。

    终于过来了，未知的一切让亚伯无比的紧张，紧了紧手中的魔法大剑，他转头四看，这里一定不是地球，虽然这里似乎是晚上，但他还是可以看出这是一个很小的聚集地。

    亚伯站立的地方是一片看起来象中央广场的地方，在旁边有着一个已经只剩下黑色灰烬的火塘，身前一辆破损的马车，马车的前方放着一个中世纪风格的木箱，上面用暗金色的金属条加固，显得古朴而沉重。

    这时身后的椭圆形传送门闪过一阵巨大的蓝光，接着就消失不见了，看来这种城镇传送卷轴每个只能使用一次就会自动关闭。

    此时已经没有了回头的道路，亚伯只能借着微弱的天光开始查看四周。

    深吸了一口气，亚伯的精神力完全放开，感觉到了无数的魔力，这里的魔力比之魔法塔还要更为浓厚，或者说这个世界处处充满着魔力，几乎是呼吸之间，魔力就已经传遍了全身，金色的斗气紧跟其后开始修复，在这里亚伯似乎只要是站在这里，不用任何的方法，只要呼吸就可以提升身体的强度。

    在亚伯的前方，他似乎看到一顶白色的帐篷，这时他的心中已经隐隐明白自己来到了哪里，这里是暗黑破坏神中的罗格营地，那顶白色帐篷应该就是罗格的盲眼牧师阿卡拉的帐篷。

    难怪暗黑世界中所有的人都可以修练，女人们成为罗格，男人们成为枪兵与剑士，几乎男女老少都可以修练，在这种魔力环境中，哪怕是一只猪扔进来，只要不被魔力给侵蚀，这只猪都会成为修练者。

    走到帐篷前，亚伯并没有发现有人的痕迹，地面上和帐篷前的桌子上全是厚厚的灰尘，似乎这里已经被人放弃了很久。

    亚伯伸手在桌子上轻拂了几下，一阵灰尘扬起，他连忙后退，躲过风扬的灰尘，等到灰尘慢慢消散后，桌面上的一个小小的宝石引起了他的注意。

    这块宝石是一枚非常普通的钻石，但上面被人划上了许多的符文，使得这枚钻石显得与众不同。

    亚伯上前准备拿起这枚钻石细细观看，手刚一接触到钻石，一道光从钻石上闪出，吃了一惊的他快速后退作出防御姿势。

    光在空中轻轻摇晃后，形成一个身披紫色斗篷的女人，亚伯潜意识里想要脱口而出地叫出她的名字，因为她的衣着让亚伯一眼就认出了这个女人的身份，就是这间帐篷的主人阿卡拉。看清爽的就到【顶点网 o】

第111章 阿卡拉 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    “远方的旅人：

    盲眼让人能看到一些难以捉摸的未来，但我却看不出未来来到这里的旅人您的身份，我要和你讲述关于我们的故事，请不要让我们消失在世界的存在中。

    这里是天堂与地狱之间的试练场，一个可悲的地方，天堂的试练者来到这里与地狱中的恶魔进行战斗，以提高他们的实力，而地狱的恶魔也通过诱惑的手段来将天堂的试练者腐化，成为地狱的一员，战场就设在我们的家园。

    为了提高天堂试练者的生存能力，天堂派出了泰瑞尔大天使来教导我们，罗格掌握了弓箭能力，枪兵掌握了灵气能力，剑士掌握了魔法能力，但这是一切噩梦的开始。

    天堂试练者招募罗格、枪兵与剑士们充当佣兵，让佣兵去抵挡住恶魔的攻击，无数年中，大量的佣兵死去，罗格的尸体遍布罗格营地的每一个角落，鲜血荒地、冰冷之原、石块旷野、黑暗森林、黑色荒地，泰摩高地、僧侣大院、监牢、大教堂这些罗格营地的所有的地方，每一处都有着罗格的尸体。

    随着天堂试练者的增多，罗格已经减少到无法满足试练者的需要，我们的种族也到了灭亡的边缘，这时天堂从我们的世界离开了，他们放弃了我们，放弃了无数为他们战斗为他们付出生命的我们。

    亚魔开始屠杀我们，我们的文明即将消失，瓦瑞夫已经被杀死，罗格营地已经没有了可以通向鲁高因的船只，罗格营地与鲁高因失去了联系，商人基得也已经很久没有出现在罗格营地，罗格营地已经没有了粮食，最终我们的世界对恶魔也没有了吸引力，他们离开了这个世界，扔下了已经绝望无助的我们。

    铁匠恰西回归了罗格女神的怀抱，卡夏去往了埋骨之地，去与她姐妹血鸟一起死去，罗格营地已经没有了罗格，就留下了我，一名罗格门的牧师。

    在留下这段留言后，我也将前往大教堂，在那里我将与我的神罗格女神永远在一起！

    远方旅人，不要忘掉我们的存在，不要让我们消散于世界之中。

    ”

    亚伯默默地拭去脸上的泪水，这里是暗黑破坏神的世界，但是一切的战争已经结束，天堂与地狱都已经离开了这里，罗格营地已经消亡，一段文明只留下了眼前这些建筑的存在。

    阿卡拉一直在恳求着亚伯不要忘掉他们，不要忘掉这个文明的存在，亚伯在心中暗道：“只要我存在一天，就不会遗忘你们，我会将你们的传奇说给我的下一代，代代相传！”

    似乎是感觉到了亚伯的心声，“啪”的一声中写满符文的钻石碎裂开来，从半空中掉落到地上，阿卡拉的身影也随之消失。

    亚伯看着阿卡拉身影的消失，这时想到不知道其它几座人类的城市还是否有人存在，但这里与最近的东方的鲁高因中间有着大海的相隔，现在亚伯是没有能力渡过这片海去往鲁高因的。

    亚伯从空间袋子中拿出夜明珠走进帐篷，帐篷里顿时就明亮了起来，与传说中一样，阿卡拉的帐篷有着神奇的空间魔力，表面看着很小的帐篷里面，在夜明珠的照耀下，一个巨大的房间显现在他的面前。

    亚伯花了一个多小时将帐篷中的灰尘打扫干净，这才显露出帐篷中的一切，除了帐篷门口的桌子，里面还有一座炼金台，上面摆满了各种的水晶制成的瓶子，每一个瓶子上，亚伯都可以感觉到魔力的波动，这些都是魔法器物。

    在炼金台的对面是一张绘制卷轴的桌子，上面放着一瓶墨水，和一支符文笔。

    亚伯上前打开墨水的盖子，发现墨水已经干裂，完全没有了作用，但那支符文笔却给了亚伯很大的惊喜，符文笔不知是用什么材质制作而成，虽已经是存在了不知多少年，但还是可以感知上面的强烈的魔法波动。

    亚伯将符文笔放进赫拉迪克方块中，精神力关注到符文笔上，想查看符文笔的属性，只见符文笔上只显示了一排暗金色的文字“阿卡拉的符文笔”，其它就没有任何的显示了。

    看来赫拉迪克方块对这支符文笔无法鉴定出详细效果，只能显示出名字了，从名字来看这就是阿卡拉使用的符文笔。

    从赫拉迪克方块中拿出符文笔，亚伯虽然不知道这支“阿卡拉的符文笔”的属性，但他这时已经确定“阿卡拉的符文笔”是一件暗金品质的符文笔。

    这是亚伯的第一件暗金品质的装备，虽然只是一件辅助物品，但却是一件十分实用的装备。

    回想起盲眼牧师阿卡拉的能力，阿卡拉是一位卷轴与药剂制作大师，罗格营地的所有药剂与卷轴都是她制作的，她使用的暗金符文笔定会有着难以想象的效果。

    亚伯转头又看向在炼金台上的那些有着魔力波动的瓶子，上前拿起一只放进赫拉迪克方块中，精神力关注到瓶子上，果然，瓶子上显示出一排暗金色的文字“阿卡拉的炼金瓶１/１０”，这些炼金台上的１０个瓶子是暗金品质的一套炼药师实验器具。

    “阿卡拉的炼金瓶”要等待亚伯以后学习了炼药术后才能使用，他现在恨不得马上就使用那支“阿卡拉的符文笔”试验出符文笔的效果，但这时最主要的任务就是要探查整个营地，以寻找一些有用的物品。

    亚伯走出阿卡拉的帐篷，向着北面的铁匠铺走去，那里原来居住的是女铁匠恰西，那是一位有着强壮身躯的女士，也是罗格营地唯一的铁匠。

    铁匠铺的木制棚屋已经倒塌，可以看到部分被掩埋的铁匠工具，最引人注目的是一旁的地火，这是在地面开了一条裂缝，从地下引来的一道火脉，虽是无数年过去了，但还在燃烧不断。

    原本这个地火是恰西的火炉，无论是什么样品质的装备都可以被地火锻烧，这是任何铁匠都梦想得到的最好的火炉。

    亚伯的巨力这时有了作用，魔法大剑被用来作铲子，将那些被掩埋的铁匠工具从倒塌的木棚中一一挖了出来，这些工具虽是久埋地下，却没有太多的损坏，只要经过简单的锻烧后，还能继续使用。

    如果被那些花了大价钱买了亚伯魔法武器的人知道他是这么使用魔法武器的，一定会为他手中的这把魔法武器不值，真是明珠暗投呀。

    亚伯看着经他整理过的铁匠铺，已经有了完整的铁匠铺的样子，工具都很齐全，至少他现在若是想打造什么武器，完全可以在这里直接打造了。

    这时天已经渐渐地亮了起来，罗格营地的全部面貌完整地显示在亚伯的眼前，罗格营地建在一条通向大海的河边，四周使用的是由荆棘制作的栏杆，将整个罗格营地围在中间，亚伯走到栏杆处，手摸着这些上面满是小刺的荆棘制成的栏杆，他感受到了上面阵阵的光能量，难怪这样一个小小的营地竟能够在恶魔众多的土地上生存下来，并且一直保存到今天。

    在亚伯进来的广场上，亚伯又看到了那个箱子，这时他忽然回想起这个箱子似乎也是一件魔法物品，能够储存大量物品的空间魔法物品，走近箱子，伸手想打开箱子，手刚一接触到箱子时，一段信息传来。

    “是否开启私人储藏箱？”

    “开启！”对于魔法物品亚伯已经见过很多，他并不奇怪这种传递信息的方法，心中回复了开启。

    眼前的木箱闪过一道暗金色的光芒，接着箱盖打开，露出里面巨大的空间，亚伯的精神力可以感觉到这个储藏箱已经与他的灵魂相连，除了亚伯本人外，没有人再能够打开这个箱子了。看清爽的就到【顶点网 o】

第112章 鲜血荒地 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    亚伯将右手臂上的赫拉迪克方块靠近这个私人储物箱，试着想将其收入赫拉迪克方块中，在这个世界已经全然没有人烟，在这里使用这个私人储物箱总是一件奇怪的事，地上的私人储物箱闪过一道白光后被赫拉迪克方块收进其中，私人储物箱在赫拉迪克方块中占用了四个格子。

    营地外面的情形又是什么样呢？现在天色已经大亮，满怀好奇的亚伯沿着广场的大路走向营地的出口，绕过一条护墙后，他就来到了鲜血荒地，这是位于罗格营地外的一处巨大的平原。

    清晨的阳光照射到鲜血荒地的土地上，只见地上杂草丛生，漫步其中一种强烈的孤独感应运而生，人是一种群体生物，在这片以罗格营地为名的土地上，此时大概只有亚伯一个人存在。

    “嗖”的一声，一支箭射向正在发呆的亚伯，幸好他的身上还穿着蓝**法盔甲，这支箭并没有射穿魔法盔甲，随着“铛”的一声，被弹落地上。

    亚伯心中一惊，向攻击他的方向看去，一只身上长满长刺的老鼠正向着他射出第二支身上的长刺。

    “硬毛老鼠！”亚伯没有想到在这片土地上还留有地狱的生物，这种硬毛老鼠是最低级的地狱生物了，是普通老鼠由于地狱黑暗力量的侵蚀而转变成这种硬毛老鼠的，这种硬毛老鼠利用身体上的长刺躲藏在草丛中对人类进行攻击。

    手中魔法大剑一抬，挡住了这第二支长刺，亚伯脚踩地面，用力一蹬，地面上留下了一个深深的凹陷，他人已经如风一般地冲了过去，手中的魔法大剑用力挥下。

    “噗”的一声，原以为可以将硬毛老鼠劈成两段的亚伯，这时竟发现他的全力一劈，只是在硬毛老鼠的身上开了一个大口子，黑色的血顺着这个大口子流了下来，看似严重的伤势并没有影响到硬毛老鼠的动作，它的第三次长刺攻击在亚伯的攻击后也紧跟着到了亚伯的身前。

    让开这个长刺，亚伯看着被冰魔法大剑减速的硬毛老鼠，就连一只最为低级的硬毛老鼠都难以快速杀死，不禁有些怀疑自己的实力能否能在这片土地上生存下来。

    在过了二秒后，冰魔法大剑的减速效果还没有消失，亚伯心中不禁奇怪起来，又等了两秒，硬毛老鼠身上的减速效果才消失掉，这时亚伯已经格挡了硬毛老鼠的好几次长刺攻击了。

    难道物理攻击对这些地狱生物影响不大吗？但此时亚伯也没有办法测试法术攻击，因为他连最基本的‘火弹’还没有掌握好，根本就不能发出法术攻击来进攻这只硬毛老鼠。

    亚伯上前连砍十几剑，将硬毛老鼠砍成一团肉泥后，硬毛老鼠才停止了活动，有着如此强大生命力的生物，他是第一次见到，如果这片土地上的所有地狱生物都是这样的对物理攻击抵抗，那么只有掌握法术后，才能继续探索这片土地了。

    就在这时，死去的硬毛老鼠身上飘出一道黑影冲向亚伯手臂上的赫拉迪克方块，就象是被赫拉迪克方块吸进去似的，亚伯心中一惊，连忙打开赫拉迪克方块，赫拉迪克方块没有任何变化，他心中暗想难道赫拉迪克方块在吸收硬毛老鼠的灵魂。

    算了下时间，来到这个地方已经有十来个小时了，亚伯返回到罗格营地的广场之上，按住右手臂的赫拉迪克方块，取出一张城镇传送卷轴，他要测试他的想法是否正确，既然这里不是原来的世界，只是一个试练世界，那么他就还可以回到圣大陆回到原来的房间中。

    魔力缓缓地流向城镇传送卷轴，一阵蓝光过后，椭圆形的魔法传送门出现了，亚伯看着四周的环境，特别是那顶白色的帐篷，轻声说道：“我会回来的！”

    然后身体走向椭圆形的魔法传送门中的水波纹中，又是一阵头晕目旋，再次睁开眼时，亚伯发现他已经身处在刚巴城凯旋大道他的房间之中了，按他的计算，这时应该是差不多要去贵族仲裁庭办理赔偿事宜了。

    打开房门，就看到洛兰正站在亚伯的门前，亚伯不禁笑道：“洛兰，你来找我是想一起去贵族仲裁庭吗？”

    “亚伯哥哥，你不是明天才去贵族仲裁庭吗？我是来叫你下去吃晚餐的！”洛兰有些奇怪地看着亚伯，似乎感觉到今天他的异样。

    “啊！”亚伯心中生起一阵狂喜，难道现在的这个现实世界与暗黑世界的时间比例不一样吗？

    与洛兰一起吃了一顿满怀心事的晚餐后，亚伯就迫不及待地找来两个沙漏，在洛兰疑惑的目光中回到房间里。

    将赫拉迪克方块中的城镇传送之书拿了出来，之前用掉的２个城镇传送卷轴已经恢复，里面还是２０张城镇传送卷轴，亚伯从中拿出一张城镇传送卷轴，魔力传导进入其中，椭圆形的魔法传送门出现在他的面前。

    将两个沙漏同时倒过来，一个放在地上，一个拿在手中，亚伯走进了传送门中，在一阵天旋地转中他又回到了罗格营地的广场之上。

    在等待的时间中，亚伯并没有浪费，而是开始冥想，心神进入了脑海中，一级见习巫师图纹出现在眼前，他用精神力将魔力引导到图纹之上，顺着图纹开始将魔力导入进图纹之中。

    几乎在亚伯的精神力开始引导魔力的同时，魔力如潮水般向着一级见习巫师图纹涌了进来，在魔法塔时，亚伯是要不断地将外面的魔力吸引进图纹之中，而在这里，空气中的魔力太浓郁了。

    魔力在魔法塔中进行冥想就象是气流进入到一级见习巫师图纹之中的感觉，而在这里却是象水流进一级见习巫师图纹的感觉，两者之间差异十分巨大，亚伯这时是痛并快乐着，刚刚被绘制没多久的一级见习巫师图纹，从来没有被如此多的魔力涌入过，他现在只能试着用精神力来减慢魔力的涌入，随着一次小心翼翼的冥想结束，他发现这里的一次冥想比得上外面世界的5次冥想。

    虽然在这个世界并没有得到太多的帮助，但光是这个魔力充足的环境就已经给了亚伯巨大的惊喜，要知道一次冥想等于别人的５次冥想，这种差距，在常年累月之后，就会越差越多，别人５年的冥想，他只要１年就能达到同等效果，这就让他能够获得更多的时间来学习其它的知识。

    回头看了下沙漏，一次冥想用掉了一个小时的时间，亚伯现在的冥想经验还是很浅薄，随着冥想次数的增加，经验也会增加，冥想的时间会越来越快，要知道冥想是亚伯现在知道的唯一一个恢复魔力的方法。

    亚伯刚刚进入魔法塔，很多巫师的知识还不知道，他也清楚一定还有其它的补充魔力的方式，因为冥想只能在魔法塔中使用，而如果出了魔法塔，外面世界那稀薄的魔力根本就不能够正常冥想，如果没有辅助方法，巫师就不能离开魔法塔了，这是不太现实的事。

    也许随着亚伯在魔法塔的时间越来越长，就会知道这些了，但现在的他，也只能使用冥想这一种方法来恢复魔力了。

    接下来是练习‘火弹’法术，在这里亚伯并不准备节省魔力，直接使用魔力进行绘制‘火弹’图纹，这样的练习效果会更好一些。

    亚伯的魔力只够使用练习绘制４次完整‘火弹’图纹，而目前他每次只绘制一点就会出错，那就是最多可以练习二十多次就要补充魔力，冥想的补充魔力与增加魔力是两种不同的方式，增加魔力时要小心翼翼地对魔力进行引导，并且确保所有的魔力能够尽可能的均匀分布在一级见习巫师图纹上，而补充魔力则要简单一些，只要用精神力联系魔力，引导进一级见习巫师图纹中，魔力进入图纹中后，自然会进入原本存在的魔力排列的地方。看清爽的就到【顶点网 o】

第113章 时间差异 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    以亚伯现在的水平，每次在罗格营地补充魔力需要１０分钟时间就能够补满，而如果在魔法塔，这个时间怕是要增加很多。

    随着使用魔力不断地练习，亚伯对于‘火弹’法术越来越熟悉，出错的次数也越来越少，只要是曾经出过的错误在下一次练习中就不会再出现，正是这种天赋让他不断地进步着，这里魔力的充裕也使得他绘制‘火弹’法术更加的容易。

    不知不觉，亚伯已经不断地从魔力消耗干净又补满，再消耗干净，再次补满中循环了二十次，‘火弹’法术的进度已经接近５分之１，只要能在这里坚持练习，相信很快第一个法术就可以使用了。

    这时亚伯发觉他的头开始有些疼痛，转头看着地上的沙漏，发现１０个小时的沙漏已经快要结束了，时间过得真快呀，巫师的修练让人根本觉察不到时间的流逝，难怪在魔法塔外的那些巫师学徒们能够成年累月地坐在那里，象亚伯在这种魔力充裕的环境中都感觉不到时间的流逝，而在那些魔力更少的地方，巫师学徒更是会抓紧一切时间修练了。

    拿起沙漏，亚伯使用城镇传送卷轴再次回到了刚巴城的府邸房间中，地面上的那只沙漏才走了半个小时的时间，他带进罗格营地的沙漏却已经全部走完了，２０倍的时间比，亚伯的心中一阵火热，也就是说他可以比一般人多出２０倍的时间来学习知识，就是不知道在罗格营地中寿命会不会减少，这个问题只要再等两年就会知道了，因为他现在正处于长身体的过程中，如果在罗格营地中寿命会按那边的２０倍时间减少，那么他应该就会迅速成长为一名成人了。

    不管怎样，这种结果已经让亚伯十二分的满意了，能够拥有更多的时间从而比别人更快的掌握更多的知识，并且魔力如此充裕，罗格营地就等于是他一个人的世界，想想又能有几人能有机会获得一个完全属于自己世界的机会？

    亚伯决定今天再去罗格营地修练一个晚上的时间，实际修练时间将高达近１０天时间，他忽然想起来在罗格营地似乎没有食物，想到这里他走出了房间。

    “亚伯哥哥，你出来了？”正在与黑风玩着的洛兰看到亚伯，眼睛一亮，向亚伯说道。

    “洛兰，这些天太忙了，都没时间陪你，等我成为巫师后，我会送你回家的。”原本亚伯的打算是等成为骑士长后有了自保的实力就送洛兰回家的，但自从看到萨姆五级见习巫师的法术后，他的自保目标已经升级为正式巫师了，他对这个世界了解得越深入就越感觉到自身实力的弱小，这种感觉让他更是要加紧冥想与法术的修练。

    “亚伯哥哥，我知道回家的路很远很远，我会等你的！”洛兰面含微笑地看着亚伯说道。

    当亚伯听到“我会等你的”时，心中一跳，忙摇摇头将想法丢开，洛兰只是一个幼年精灵，说这话也是无意的。

    亚伯并没有发现，转过头的洛兰小脸一片通红，嘴角却满是笑意。

    找来管家肯，吩咐肯准备一些便于保存的食物，至于喝的，在亚伯的空间袋子里已经存放了许多的使用赫拉迪克方块合成多次的红酒与果酒，每种都是无比的醇馥幽郁，自从亚伯能够合成这类超级美酒后，就再也没有喝过其它的酒了。

    一会儿时间肯便找来了一些硬面包，饼干等食物，差不多够亚伯吃上１０天了，并且还带了一大桶牛奶，亚伯看了也没有说什么，这也是肯的好意。

    与肯交待了一下，亚伯回到了房间，锁上房门，将所有的食物全都扔进了新得来的个人储物箱中，通过城镇传送卷轴，又回到了罗格营地，这时罗格营地的天正是黑夜，不知这个世界的天空中有些什么，亚伯没有看见月亮也没有星星，有的只是隐隐的天光，使得这里的黑夜不会伸手不见五指。

    亚伯先是从空间袋子中拿出了一些木材与木炭，这些原来是打算锻造武器时用到的，但现在有了地火这种高级得多的炉火，这些木材和木炭已经没什么作用了，他在广场中间的火塘中升起了一堆篝火，人就坐在火堆边，开始冥想。

    冥想修练对于任何人来说一天只能一次，而通过冥想来补充魔力一天可以多次进行，亚伯是不想放弃2０倍的时间差这个优势的，通过沙漏，他已经知道这个罗格营地一天的时间与亚伯的世界是同样的一天２４个小时，这也就让他能够更好地掌握每天一次的冥想修练。

    亚伯在心中算了一下，在罗格营地进行一次冥想修练，因为魔力的浓度，修练１次是在魔法塔中数次的效果，而再加上２０倍的时间，也就是说他如果一直在罗格营地修练，那么将会是在魔法塔中的几十倍的修练速度，当然这个速度是不太可能达到的，因为他不可能一直呆在罗格营地里，但不时地进入罗格营地修练以达到其他见习巫师的１０倍以上的修练速度还是能够做到的。

    所以亚伯在计算着每一次的冥想时间，他不想浪费任何一次冥想的机会。

    冥想过后，又一次开始进行‘火弹’法术的学习，右手手指在空中划动，魔力在空间浮现出‘火弹’图纹，每一次都比上一次完成得更多一些，每次都有一点点的进步。

    两天过去了，亚伯发现了一件事，那些放在个人储物箱内的牛奶并没有因为过了两天而改变味道，这是不太可能的事，因为这个时代的牛奶可不是以前那个世界加了防腐剂的牛奶，一般只要相隔一天牛奶就会腐败变质，不能再饮用了。

    难道这个个人储物箱也和赫拉迪克方块有同样的效果，可以使放在里面的东西时间静止吗？

    亚伯从火堆中拿出一个燃烧着的木材拿了出来，将上面的火熄掉，扔进了个人储物箱，在练习了几次‘火弹’法术后，再将木材从个人储物箱拿了出来，果然，上面的因为火的燃烧而映着火光的部分，并没有因为时间而熄灭，还和放进个人储物箱之前一样，映着火光。

    天哪，这是一个大发现，亚伯一直以来都因为爆炸大剑每制作一次就必须占用身上的最为重要的赫拉迪克方块，而无法再去合成其它的物品，使得每次准备的爆炸大剑一旦没机会使用就要想办法浪费掉。

    要知道爆炸大剑可是亚伯的一项强大的攻击手段，并且还有超级爆炸大剑这种最可怕的同归于尽的手段，现在因为有了个人储物箱就能长期随身保存了，也就大大的加强亚伯的攻击能力。

    正好因为长时间练习‘火弹’法术与不时的使用冥想恢复魔力，使得他的心神有些疲惫，再加上有了很多天没有锻打武器了，这让他十分的不习惯。

    站起身来，走到铁匠铺那里，看着铁砧，以及上面放着的巨大铁锤，亚伯的手指不由得轻轻抖动。

    好吧，不用找什么理由，这会儿亚伯已经决定抽出一些时间来进行锻造，这是他身体的本能在强烈的要求着他。

    将一块在铁匠铺中发现的生铁扔进一旁的地火之地，亚伯开始了他在罗格营地的第一次锻造。

    地火之强完全超出亚伯的想象，只一会儿时间，那块生铁就已经变软，如果不是他迅速将生铁拿了出来，可能就会出现生铁被融化在地火中的笑话了。

    铁钳夹住生铁，手上感觉了一下这个巨大的铁锤，１００磅，想象着一位女铁匠使用的就是这种铁锤，她的力量会让圣大陆中无数的男铁匠们汗颜的。看清爽的就到【顶点网 o】

第114章 锻造 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    １００磅这个重量对于亚伯来说，并不算什么太重的重量，在他的手中这个巨大的铁锤就象是孩子的玩具一样，轻巧而灵活，随着他锻打的次数越来越多，再加上精神力上的发现，他已经找到了本瑟姆大师所说的每一击都要击在铁块的纹路上的感觉。

    渺无人烟的罗格营地在无数年后，又一次响起了锻打的声音，巨大的声音在黑夜中回荡，与不远处的河水声，风吹树叶的声音，合在一起，似乎罗格营地又活了过来。

    地火的燃烧温度太高了，亚伯在一次次的尝试中，慢慢地掌握了使用地火的最佳方式，更猛烈的火，更强大的力量，更好的工具，使得这次锻造的粗坯达到了１２５练的程度，已经超出了亚伯曾经的最好成绩，并且这其中还包括刚开始尝试地火时出现的错误。

    果然，在锻造第二块粗坯时，亚伯精力集中，每一击都很完美，这已经达到了目前他的最好水平，１３０练的粗坯也证明了这一点。

    现在亚伯锻造的粗坯，用了极普通的材料却能够达到一部分顶级材料的性能，想想原先在这里锻造武器防具的女铁匠恰西，就是使用这些材料制作出了无数的蓝色装备，并且修理了无数的金色，暗金装备。

    可惜恰西的那把暗金色的铁锤没有找到，如果能找到的话，恰西能用它打造出亮金色武器，亚伯相信自己一定也能达到那个水平。

    连续锻打了五块粗坯后，亚伯停下了手中的粗坯锻打，开始锻造大剑，这五块粗坯他准备全部打造成爆炸大剑。

    以从未有过的快速，亚伯的五把大剑被顺利锻打出来了，地火再一次的表现显示了世上最好的锻造用火的强大之处，为什么矮人族的锻造天下无人能及，技术、千万年的研究、天生的铁匠天赋这些都是原因，但无人能否认，矮人族山洞中的地火也是个重要原因。

    当五把大剑从一旁的冷却用的桶中拿出来时，亚伯又发现了一个区别，在这里打造的大剑，因为这里魔力充裕，并且用于冷却的河水也有些特别，这些大剑的品质明显比在外面打造的大剑要高出一截。

    为了证明这一点，亚伯将其中一把大剑扔进了赫拉迪克方块，精神力关注到大剑上。

    大剑[普通]

    单手伤害：5－10

    耐久度：50之50

    赫拉迪克方块给出的数据证明了亚伯的猜想，果然在罗格营地中锻造出来的装备要比在外面锻造出来的强得多，象这把大剑，无论是耐久度还是伤害力都远比之前亚伯自己打造的装备要高得多，当然之中也有１３０练粗坯的原因。

    接下的绘制符文，亚伯将五把开好凹槽的大剑带到白色帐篷中，那里有现成的绘制桌，将大剑放好，从空间袋子中拿出了‘阿卡拉的符文笔’，又拿出了中级火魔力符墨，一切准备就绪之后，罗格营地的第一次符文绘制开始了。

    ‘阿卡拉的符文笔’这件暗金符文笔，亚伯一直不知道他的效果，这次他终于知道了‘阿卡拉的符文笔’的效果，让亚伯哭笑不得的是，这件‘阿卡拉的符文笔’的效果是自动修正错误，当然这个修正不是说你可以随便在大剑上划几笔，符文笔就能帮助你完成作品，‘阿卡拉的符文笔’可没有那么强大，‘阿卡拉的符文笔’的作用是当你出错时，它会提示你出错了，并且尝试引导你正确的方向。

    当然亚伯正在制作的并不是真正意义上的魔法武器，就是要在符文上加上大量的错误，这样才能使火魔力石，也就是红宝石中的魔力在通过符纹时产生魔力紊乱，发生爆炸。

    所以亚伯没有理会这种让符文师们疯狂的效果，而是强行写入错语的符文回路，已经有了多次的经验，回路的增加当然是轻车熟路，安装上红宝石，亚伯开始进行精神力引导，在魔法大剑上发出碎裂声的一瞬间，他将这把爆炸大剑扔进了赫拉迪克方块中的个人储物箱中，精神力在个人储物箱中看了一下，成功了，这把爆炸大剑正安静地躺在个人储物箱中。

    由于个人储物箱中的空间非常之大，足有４个格子，是赫拉迪克方块的４倍，按一把爆炸大剑占用３个格子来计算，可以存放１６把爆炸大剑。

    １６把爆炸大剑，亚伯想到了那两名保护王子的高级骑士，四把爆炸大剑就让两名高级骑士受了重创，如果当时爆炸大剑能再多一些，那么基本不用他出手，就已经将那两名高级骑士与王子殿下直接炸死当场了。

    接着又制作了三把爆炸大剑，将它们全都扔进赫拉迪克方块中的个人储物箱里，第五把爆炸大剑亚伯准备制作的是超级爆炸大剑，使用１３０练更加精练的粗坯制作，加上制成的大剑比原本的大剑品质要高很多，相信这次的超级爆炸大剑，能在威力上有一些提高。

    制作超级爆炸大剑的过程中，绘制符文时‘阿卡拉的符文笔’的效果起到了作用，亚伯感觉到符文中一些没有发现的问题在‘阿卡拉的符文笔’的轻微提示中得到了提高，这时亚伯不禁想起了以前完成的魔法大剑，所有的符文并没有达到原本符文的真实效果，只是得到了一小部分的效果，难道？

    亚伯心中有了一个猜想，‘阿卡拉的符文笔’似乎能帮助自己更加完美地书写符文，但这时亚伯又想到了一个问题，手中可是在制作超级爆炸大剑，这把大剑原来使用的就是火符文中的一部分效果加上完美级的红宝石，由于大剑的材质不能支持完美红宝石的巨大魔力传输，所以才发生的爆炸。

    而被‘阿卡拉的符文笔’改进后的符文所产生的爆炸会有多大？亚伯想起了那个位于安萨山谷的断崖，那儿被上一次的超级爆炸大剑几乎扩展了二十米的断崖，如果这次的超级爆炸大剑再炸一次，威力会是怎样呢？

    一丝冷汗从亚伯的额头上流了下来，看着手中没有安装完美红宝石的超级爆炸大剑，亚伯不禁有些犹豫，这玩意如果扔出去，怕是尸骨无存了，不过转念一想，这就是一同归于尽的的炸弹，威力当然越大越好。

    从空间袋子中取出一枚完美级红宝石，小心翼翼地装在凹槽中，精神力在引导过程中高度集中，越快装好这玩意扔进个人储物箱里，在使用的过程中就会有越多的时间来祈祷。

    为什么说是祈祷呢？因为根本就没有逃跑的可能，如果在断崖之上向下扔还有可能跑开，但在平地上，这种爆炸威力，只能祈祷了，越快扔进个人储物箱中，就能在祈祷中多说两个字。

    在精神力引导完结后，感觉到手中大剑刚刚发出十分细微的碎裂声，亚伯就一把将超级爆炸大剑扔进了赫拉迪克方块中的个人储物箱里，即使速度够快，他的头上还是又一次开始流汗了，这是人的本能，超级爆炸大剑在成功时，亚伯就感觉到了一种致命的危险，而这一次是精神力提高的后果，对于远超自身防御能力的危险自然产生出了一种本能的感觉。

    长舒一口气，一阵风吹过，亚伯感觉到心静了下来，刚刚的体验是他很久没有体会到的，他发现刚刚的那种本能的危险感受结束后，精神力产生了一丝丝的提高，如果不是那把超级爆炸大剑太过危险，亚伯真想将超级爆炸大剑再拿出来试试，看能不能再提高一点精神力。看清爽的就到【顶点网 o】

第115章 火弹 

    已经过了９个日出日落的亚伯这时右手手指在空中划出一幅图纹，速度非常之慢，足足用了两分钟才绘制到接近结束的地方，他对‘火弹’法术图纹已经基本掌握了，这一次他有着十足的信心完成人生的第一个法术的生成。

    终于最后一点图纹绘制成功了，亚伯一脸严肃地开始用高等精灵语念动咒语：“热情的火之精灵呀！请借于我你的力量！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的火球吧！”

    魔力组成的图纹开始发出火红色的光芒，就在这时亚伯右手臂上的赫拉迪克方块忽然闪出一道暗金色的光线映照在‘火弹’法术图纹上，就在他想知道发生了什么事的时候，‘火弹’法术图纹开始燃烧着向内塌陷，慢慢地形成了一个火球，亚伯感觉到火球那炙热的温度，手连忙一甩，火球便向前面不远的地面扔去。

    “轰！”的一声火球在地面爆炸了，激起一片尘土。

    亚伯此时却没心思去看‘火弹’的威力，刚刚赫拉迪克方块突然的反应让他心中万分着急地想知道发生了什么，赫拉迪克方块是他的一切的根本，每一点的变化都对他影响极大。

    伸出左手按在右手臂的赫拉迪克方块虚影之上，赫拉迪克方块在亚伯的眼前放大，１２个空格没有变化，里面的物品都在里面，一本占了３格的城镇传送之书，一只占了１格的空间袋子以及占了４个格子的个人储物箱。

    这是什么？亚伯发现了赫拉迪克方块的下方合成按扭的边上多出了一个小小的火球标志，精神力关注到火球标志上，出现了一条信息：

    火弹

    创造出魔法性的火焰箭

    法力耗费：２.５

    目前技能等级：０

    火焰伤害：２－５

    升级到下一级：１/５０００

    这个如同游戏里一般的信息，以亚伯可以放出４个‘火弹’法术来看，他的魔力总量只有１０，而最后那个升级到下一级所用的经验，他的眼神都有些飘忽了，５０００次‘火弹’法术使用才能升级到１级‘火弹’，这要多少时间去练习呀。

    以亚伯１０魔力值来算，４次‘火弹’击发后就要进行冥想恢复，按照他现在的经验，每２０次左右的冥想恢复后就要休息，否则就会头痛欲裂，按每次冥想恢复的时间为１０分钟来算，２０次冥想恢复就要３个多小时，再加上休息时间，差不多每５个小时就只能进行８０次的练习。

    去掉冥想修练的时间，再去除睡觉的时间，每天能练习２００次就已经是全力以赴了，而５０００次要２５天才能升级到１级，难怪萨姆见习巫师只学习一种法术，当然这其中也有萨姆见习巫师的眼光放得更为长远的原因，他在全力冲击正式巫师的关口，不想花费过多的精力去学习其它法术。

    原本亚伯的算法是没有问题的，但其中有些是他没有想到的，每次冥想恢复的时间以他的精神力与罗格营地的魔力浓郁度，才能达到１０分钟就可以回满魔力的程度，一般见习巫师在魔法塔中冥想恢复一次魔力要达到２０分钟以上才能完全恢复全部魔力，并且这个恢复时间随着见习巫师的等级的增加而增加。

    所以哪怕最简单的法术，都是要花费大量的时间来练习的，这就使得一部分不参与冒险与战斗的巫师会减少学习法术的时间，只学习很少的法术，而将大量的时间放在实验室中。

    终于初步掌握了第一种法术，虽然发射的准备时间慢得令人发指，但亚伯还是兴奋莫名，他向前几步，想观察一下刚刚‘火弹’法术的威力对地面造成了什么样的影响。

    “这是？”亚伯在那块地面上发现被‘火弹’击开的尘土下，露出了一点的石制地面，他上前将那片地面上的泥土和灰尘全都清理干净，一个小小的传送阵出现在他的眼前。

    “传送小站！”这是亚伯一直在找寻却没有发现的传送小站，这是罗格营地中各个地域之间的传送阵法，在罗格营地中有着９个小站，分别对应着９个地域，在这些小站之间可以通过选择不同的小站进行快速传送。

    亚伯低下身子，古朴的石头上，刻画着许多的纹路，这些纹路在这块２平方米左右的正方形石面上形成了一个圆形，在圆形的两端，有着两个凹槽，这时的传送小站没有任何的魔力波动，他看着空空的凹槽，明白了这是没有能源支撑传送小站的运转。

    从空间袋子中拿出两块普通钻石，放进凹槽之中，两个凹槽同时闪出白光，然后白光顺着纹路开始游走，就在亚伯以为快要激活这个传送小站时，只听到“啪”的一声脆响，那两块普通钻石在凹槽中炸开了。

    这个传送小站要求的能量很多，看来需要更好的宝石才行，亚伯身上的完美宝石并不少，来刚巴城之前，由于有空间袋子的原因，物品的安全得到了保证，所以他一口气合成了大量的各种宝石放在空间袋子中。

    又拿出两块完美级别的钻石放进两个凹槽中，这次白光闪动，就象是检测一般，石面上所有的纹路都开始发光，慢慢光芒消失，只留下了两个凹槽闪着微光。

    亚伯站到传送小站上，立即在脑中出现了一排选择，可惜的是只有罗格营地这一个小站是激活的，其它的小站怕是要等他到达那里安置上完美宝石后才能够再次使用。

    暂时放下传送小站的事，亚伯看着沙漏，时间已经没有多少了，还有两个小时左右就要离开这里了，看着罗格营地的外面，他的心中又一次火热起来，已经有了‘火弹’法术，何不去找只硬毛老鼠试试‘火弹’的威力如何。

    穿过大门处的护墙，亚伯又一次进入了鲜血荒地，这次他小心翼翼，走了有十分钟，终于在草丛中发现了一只硬毛老鼠。

    在他发现硬毛老鼠的同时，硬毛老鼠也发现了他，一支长刺向他飞来，他随手格挡开长刺，将盔甲上的面罩放下，这样硬毛老鼠的并不强的攻击，就不能伤害到他了。

    亚伯的右手手指开始在空间划动，当手指刚刚开始划动的瞬间，右手臂上的赫拉迪克方块在盔甲中闪过一道暗金色，亚伯发现脑中出现了两个选择，是否使用技能树激活‘火弹’法术？

    这是什么功能？难道赫拉迪克方块上的那些‘火弹’标志就是技能树？亚伯想着，在心中答一声：“是！”

    亚伯连咒语都没有用，只见他的右手手指前直接出现了一个完整的‘火弹’法术图纹，并且在这个图纹出现后，就燃烧内陷，变成了一个火球，出现在他的手上。

    吃惊的亚伯在火球开始将盔甲的铁制手套烤得火热时，才从震惊中清醒，急忙将手中的火球丢向硬毛老鼠。

    随着硬毛老鼠的一声尖叫，硬毛老鼠的半个身体被‘火弹’烧成焦黑，不过生命力顽强的地狱生物硬毛老鼠并没有立即死去，而是用身体上所剩不多的长刺继续攻击着亚伯。

    亚伯准备第二次攻击硬毛老鼠，这次心中刚想着使用‘火弹’，手指前伸，一个‘火弹’图纹就出现在他的手指前，随着他的引导，第二个‘火弹’终结了硬毛老鼠的生命。

    硬毛老鼠尸体上飘出一道黑影，被赫拉迪克方块吸收了，亚伯对这种情况虽然不了解，但也知道对他无害，也就不多去想了。

    亚伯解开手臂上的盔甲，查看赫拉迪克方块中的‘火弹’标志，精神力关注其上，‘火弹’最后的经验已经变成了２/5000。

第116章 中年巫师 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    刚刚第二次‘火弹’法术攻击为什么没有选择就直接出现了呢，要知道没有了选择后，几乎就是瞬间‘火弹’法术就被激发了，这一点点的差距作为骑士的亚伯当然知道意味着什么，战斗就是在生死的瞬间决定胜负的，这快了一点的‘火弹’，在实战中将会给对手以措不及防的打击。

    花了些许的时间，亚伯又找到一只硬毛老鼠，这次他在心中并没有首先想着‘火弹’法术，而是想着选择手动发射‘火弹’，当他的手指在胸前划动时，赫拉迪克方块没有任何反应，这一次并没有帮助他完成‘火弹’图纹，亚伯又花了近２分钟的时间才将‘火弹’图纹绘制在半空中，并且口中开始吟唱起高等精灵语：“热情的火之精灵呀！请借于我你的力量！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的火球吧！”

    同样的威力，能让硬毛老鼠的半个身体被烧焦，但这次完全让亚伯主导的‘火弹’法术，光是准备时间就用掉了２分钟，这个时间与赫拉迪克方块主导的瞬发‘火弹’之间，有着天壤之别。

    如果是两个亚伯之间的战斗，几乎就是不用想的结果。

    瞬间‘火弹’法术以亚伯的实力可以连发四个‘火弹’，按硬毛老鼠的防御来看，高级骑士的身体强度也比不上硬毛老鼠这种地狱生物的防御强度，再加上高级骑士的斗气盔甲对法术攻击无防御作用，也就是说高级骑士在亚伯的‘火弹’之下，基本无还手之力。

    如果以后亚伯的魔力增加，能够发出更多的‘火弹’法术，那么他的攻击能力将会成倍的提高。

    看着在地上挣扎的硬毛老鼠，亚伯瞬发了一记‘火弹’将其击杀，这时他就感觉到身体中一阵的空虚感，这种空虚感与身体无关，而是一种精神上的空虚感，这是法力已经用尽的标志。

    回到罗格营地，看着地上的沙漏，时间已经差不多了，亚伯打开城镇传送卷轴，他的面前出现了布满水波的椭圆形传送门，一步踏进传送门中，虽然同样是天旋地转的感觉，但这次的感觉却与原先几次有些不同，这是因为亚伯第一次在罗格营地里修练了整整１０天的时间，１３岁正在发育中的他在１０天时间内，虽是感觉不到发育的过程，但他在传送过程中却是感觉到了身体发生了一点点的改变，全身的骨骼缩小了非常微小的一点，在他的精神力感觉中，似乎就连生命力都补充了一些。

    当亚伯再次站立在刚巴城凯旋大道府邸中的房间时，他感觉到身体似乎又回复到了刚刚离开这间屋子去往罗格营地时的状态，在罗格营地的１０天里，身体所成长的部分又被复原了。

    亚伯是一名中级骑士，多年的骑士训练让他对自己身体的每一个部位都十分了解，在罗格营地中的１０天时间里，那种缓慢的身体自然成长，他虽然无法发现，但在回来时，那瞬间发生的身体改变却是能够清清楚楚地知道，身体年轻了１０天，也就是说虽然在罗格营地中他的身体在正常的生成，但只要通过传送门回到这个世界中，身体就还会恢复到离开时的年龄状态。

    暗黑世界是天堂与地狱之间的试练之地，似乎有着某种亚伯无法明了的规则之力在影响着那个世界，让在那个世界试练的生物，离开那个世界时会被回复成原有的状态。

    “我练习的‘火弹’法术不会也一起消失了吧？”亚伯心中轻呼一声，手指在空间刚一伸出，一个‘火弹’图纹就出现了，接着一个火球出现在手中，这可是在房间中，他心中不由得轻呼一声，强忍着火烧的感觉，一脚将房间的窗户踢开，迅速将手中的‘火弹’扔向天空。

    “小朋友，不要将法术乱扔！”一个人影突然闪现在亚伯的面前，是一位身穿金边白色长袍的中年人，只见他说着话，接着手便伸出，一道白色光环从他的身体上闪过，接着在亚伯扔出的‘火弹’上同样闪过一道白色光环，‘火弹’瞬间被引爆，变成点点光点掉落到地上。

    亚伯被眼前的这名中年人出现的方式震住了，印象之中只有胡佛大骑士长才有这种出现方式，面前的这名中年人怕是与胡佛大骑士长差不多级别了，不过刚刚亚伯明显感觉到了魔力的波动，这是一名巫师？

    “尊贵的阁下，不知您是？”亚伯身上还穿着盔甲，并没有施贵族礼，但还是施了个骑士礼后问道。

    “难道你的老师没有告诉你不要在城市中使用法术吗？”中年巫师眼中闪过冷厉的目光看着亚伯。

    随着那冷厉的目光，一股冲天的威势向亚伯压来，几乎本能的，亚伯身体中的金色斗气轻轻涌动，立即传遍全身，而脑海中的一级见习巫师魔力图纹也开始发光，将所有的魔力一吐而出，保护着亚伯的脑海。

    似乎是感觉到自身的威压有些过猛了，中年巫师收回了一些威势，又有些惊异地看着亚伯，这个年轻的孩子竟然在他的威势之中还能正常站立。

    感受到外在的威压减少，亚伯不禁长舒一口气，只是在这一瞬间他的魔力就全部消耗殆尽了，精神力的疲惫加上身体刚刚的压迫，让他全身的肌肉收紧，身上的冷汗打湿了后背。

    “我并没有老师，尊贵的阁下。”亚伯强忍住魔力空虚引起的头痛向中年巫师回复道。

    “你的法术是向谁学的？”中年巫师的声音中听得出一丝的惊奇。

    对于亚伯的年龄，也许其他人会以为他已经十五岁或者更大一些，但是在中年巫师眼中，亚伯的年龄与强壮的身体并没有太大的关系，从生命力就可以看得出来，他的年龄只有１３岁左右，这样的年龄，如果没有一名很认真负责的老师教导，是不可能使用出法术的。

    “尊贵的阁下，我是伊夫林魔法塔中萨姆五级见习巫师的巫师学徒！”亚伯解释道。

    中年巫师当然知道什么是魔法塔弟子的巫师学徒，这种称呼与普通的巫师学徒不同，其实只是在魔法塔中的一种身份，哪怕这名巫师学徒达到了５级见习巫师的级别，只要他还是魔法塔正式弟子的学徒，那么在魔法塔中还是被叫做巫师学徒，说到底只是弟子的仆人而已。

    “萨姆见习巫师没有交待过你，不要在城市之中使用法术吗？”听到亚伯并没有老师，并且在老友的魔法塔中为老友的四弟子服务，中年巫师不由得声音有些缓和了一些。

    “尊贵的阁下，对不起，这是我的过错，与萨姆见习巫师无关。”亚伯赶紧解释道，看来这位中年巫师是一位大人物，千万不要给萨姆见习巫师招惹上麻烦，他接着说道：“由于我刚刚掌握了‘火弹’法术，萨姆见习巫师并不知道这件事。”

    中年巫师看到亚伯将所有的过错全部承担到自己身上，并且一直强调与萨姆见习巫师无关，不由得对这个年轻的孩子观感有些改变，从刚刚开始，这名年轻的孩子一直都非常有礼貌，显得很有教养，而且又勇于承担责任。

    “孩子，你学习法术多久了？”中年巫师语气柔和的问道。

    “三天了！”亚伯回答道，又看了看天色，改口道：“四天了！”

    “四天？”中年巫师的脸上眉头微皱，真的是四天时间就能学会‘火弹’法术的话，这种天才怎么可能会被伊夫林巫师丢在魔法塔中当作巫师学徒使用呢。看清爽的就到【顶点网 o】

第117章 打算 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    “尊贵的阁下，我说的是真的。”亚伯看到中年巫师有些不信，害怕这位巫师大人会责怪于萨姆见习巫师连忙接着解释道：“我在四天前刚刚进入伊夫林魔法塔。”

    “你真的只用四天时间就学会了‘火弹’法术？”亚伯所说的很好查询，中年巫师并不认为他会欺骗自己，说话中带着一些惊奇。

    似乎想到了什么，中年巫师接着问道：“你还没有见过伊夫林巫师吧？”

    中年巫师记得最近一些日子伊夫林巫师不在魔法塔中，而是一直在外奔波。

    “是的。”亚伯看到中年巫师似乎不再追究自己在城市中使用法术的事，不由得暗舒一口气，面前的中年巫师给他的压力太大了。

    “你再使用一次‘火弹’给我看看。”中年巫师看着亚伯说道。

    “尊贵的阁下，在这里？”亚伯看着四周，刚刚中年巫师可是和他说过在城市中是不许使用法术的。

    “是的，就在这里。”看出亚伯的疑惑，中年巫师大笑着说，有我在这里，施展法术没有关系。

    “是，阁下。”亚伯心中暗暗吐槽着中年巫师刚刚还因为这事找他麻烦，这会儿又要求自己再次违反规定。

    像是感觉到亚伯心中的吐槽，中年巫师的威压又一次到达亚伯的身上，说道：“还不快点！”

    亚伯被威压一冲，几乎是下意识地伸出手指，瞬间在身前划出一个‘火弹’法术图纹，接着法术图纹燃烧着变成一个火球飞向一旁的大树。

    “轰！”的一声中，那棵有着几十年龄树龄的大树被火球击中，大树的树干瞬间被火球击出一个凹陷，并开始燃烧起来。

    当‘火弹’发出后，亚伯就知道自己出错了，应该先选择使用手动方式击发的，但这时已经击发了‘火弹’。

    中年巫师目瞪口呆地看着亚伯，四天就能瞬发‘火弹’法术，哪怕这是整个法术体系中最基础最低级的法术，但这也是不太可能的事啊，他眼神中慢慢地呈现出惊喜，这种天才并且是还未有人发现的天才，应该早些收到自己的魔法塔中，没想到自己难得出次魔法塔，一出来就能遇到这种好事。

    “你刚刚没有念咒语？”中年巫师想到一个问题，用疑惑的眼光看着亚伯问道。

    “是的，阁下。”亚伯想了一下接着说道：“因为咒语使用的是高等精灵语，这种语言我曾经学习过，所以我只要在心中默念就可以了。”

    亚伯看到中年巫师刚刚使用法术将自己的火弹击爆时，也没有念动咒语，并不认为这项能力特别强大，而他也不能暴露赫拉迪克方块的存在，所以那样解释道。

    中年巫师不禁摇了摇头，眼神凌厉地看着亚伯说道：“孩子，不要在我面前撒谎，人类中我从未听说过有人能掌握高等精灵语。”

    亚伯刚开始以为是中年巫师发现了他话语中的什么错误，但听他问到高等精灵语之事，不禁暗松一口气。

    “尊贵的阁下，我确实掌握了高等精灵语。”亚伯使用高等精灵语说道。

    中年巫师虽然听不懂亚伯说的是什么，但是常年接触咒语，对于同一种语言的词句还是能分辨出来的，疑惑被解开，他的脸上露出了满意的微笑。

    “孩子，你叫什么名字？”中年巫师笑着问道。

    “我叫亚伯，亚伯.哈里。”亚伯回答道。

    “亚伯？似乎听说过这个名字。”对于非巫师的一切中年巫师关心的不多，一时也没想起，接着说道：“我叫莫尔顿，明天你来莫尔顿魔法塔，我会在那里等你。”

    亚伯听到“莫尔顿”这个名字时，身形一震，这个名字虽然说的人不多，但是亚伯却是在每一个说出这个名字的人脸上看出尊重与敬畏，这是卡麦公国最强大的巫师，高达１１级的中级巫师，位于三座魔法塔中最高的那座就是他的。

    喜悦、激动、兴奋等等各种情绪开始在亚伯的心中涌起，可是他又想起了他现在已经在伊夫林魔法塔中作萨姆见习巫师的巫师学徒，就这样离开伊夫林魔法塔是否合适呢？

    “尊贵的莫尔顿巫师，尽管我对莫尔顿魔法塔十分向往，但我首先要向萨姆见习巫师说明一切，只有得到他的许可之后才能去往您的魔法塔。”亚伯有些忐忑地说道。

    “哦，当然，伊夫林那里我会去说的，你只要和萨姆见习巫师说一下，他会放你走的。”莫尔顿巫师可不相信萨姆见习巫师敢阻挡他邀请的人。

    “这是你的住所？”莫尔顿巫师这时才注意到四处的环境问道。

    “尊贵的莫尔顿巫师，是的，这是我在刚巴城的临时居所。”亚伯回答道。

    “不错，看你住在这里，说明你家族的经济情况不错，这对你的巫师修练是很有好处的。”莫尔顿巫师看着奢华的房间说道。

    “对不起，我都忘了请您进来坐坐，您请进来休息一下吧。”亚伯做了个请手礼，只是一身盔甲作出这个请手礼却是有些惹人发笑。

    原以为站在窗口的莫尔顿巫师不会进来，这种身份的大人物是请都请不来的，亚伯也只是客气一下。

    谁知莫尔顿巫师身影一闪已经站在屋子里面，微笑地看着亚伯说道：“难得你这么诚心的邀请，我就进来坐坐吧。”

    亚伯连忙在前面带路引领着莫尔顿巫师来到会客厅，管家肯恰时出现，问道：“主人，有什么吩咐？”

    “把我房中的红酒拿一瓶过来，再准备一些点心。”亚伯转头看着莫尔顿巫师问道：“您看这样行吗？”

    “没关系，你作主吧。”莫尔顿巫师饶有兴趣地看着房间内的布置。

    这套府邸是从王室手中得来的，内中布置都是最顶级的，无论是坐着的皮制沙发，还是墙上的油画，小到一个杯子，每一件都非平常贵族能够拥有的。

    莫尔顿巫师心中不由想到，这是要收了一个特别有钱的贵族弟子了，这样也好，省得他以后为了钱而四处奔波。

    一会儿时间，肯就带着几名仆人摆上了一些点心，虽然没有魔法塔准备的那些精致，也算是用了心思的。

    肯将红酒打开，放在醒酒器上，看了亚伯一眼问道：“主人，这酒是现在喝还是过会儿喝？”

    “直接倒上吧，不用醒了。”亚伯还没有说话，莫尔顿巫师就直接向肯说道。

    肯也看出来今天的客人非常尊贵，虽然不知客人是从哪里进来的，但亚伯的态度已经说明了一切，很少会看到主人以如此态度来接待客人。

    “是，先生。”肯为两人倒上红酒，然后躬身退下。

    “你的生活过得不错，为什么要去做巫师呢？”莫尔顿巫师端起酒杯问道。

    “因为寿命，莫尔顿巫师，自从我听说巫师的寿命能长达３００岁时，就下定决心要成为一名巫师。”亚伯并不会说出是为了打开城镇传送卷轴这样的理由，但寿命也确实是他选择一定要成为巫师的重要原因之一。

    “哈哈，确实是这样，许多年轻人都是因为这个才去选择巫师的，但他们大都是因为家人的要求，而很少有你这样小小的年纪就开始为寿命操心的了。”莫尔顿巫师轻抿了一口红酒笑道。

    “嗯？”莫尔顿巫师忽然停住了手，用鼻子嗅了嗅红酒，又轻抿一口，在嘴中慢慢品味着。

    亚伯并没有说话，莫尔顿巫师喝的红酒正是经过他合成过一次的红酒，这种尊贵的客人当然要用最好的来招待他。

    “这酒还有吗？”莫尔顿巫师问道，并没有半点不好意思之意，就这样直接了当地问了出来。

    “当然，我房间里还有几瓶，如果您喜欢的话，我叫人送来。”亚伯看出莫尔顿巫师对红酒有着特别的喜好。看清爽的就到【顶点网 o】

第118章 赔偿 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    看着摆在面前的四瓶用水晶瓶装着的红酒，莫尔顿巫师心情大好，笑着和亚伯闲聊道：“你刚去魔法塔，不是应该一直留在那里吗？怎么会出来？”

    莫尔顿巫师心中也有些小小的担心，贵族的孩子虽然知识掌握的更多，更有礼貌，但是不比普通孩子能够吃苦耐劳，特别是枯燥的巫师修练生活更是一般贵族少年无法忍受的。

    “尊贵的莫尔顿巫师，我回来是要去贵族仲裁庭处理两笔赔偿事宜！”亚伯解释道。

    “有人向你要赔偿？”听说亚伯要去贵族仲裁庭那种地方，莫尔顿巫师心中不由得为亚伯有些不放心起来。

    “不是，是对我进行的赔偿。”亚伯微笑着说道。

    “你还没有正式成为魔法公会的一员，正是获得资源的好时机，有人赔偿是好事。”莫尔顿巫师大笑着说道。

    莫尔顿巫师已经认定亚伯是他魔法塔中的人了，心中对这孩子去贵族仲裁庭还是有些不放心，从身上拿出一块牌子递给他说道：“把这个挂在腰间，这是我的魔法塔的凭证，你明天去魔法塔时我就会知道了。”停顿了一下接着又笑着说道：“在刚巴城中也挂在腰上，这里的人会给我一些面子的。”

    “谢谢您！”亚伯双手接过牌子，这块牌子与亚伯在伊夫林魔法塔使用的身份牌十分相似，只是上面的图案不同，这块牌子上面雕刻着一棵巨树，牌子虽是不大，但巨树的每一条枝叶都分毫毕现，精致至极。

    “走了走了。”莫尔顿巫师将四瓶红酒提着，人影一闪已经从会客厅中消失了。

    亚伯看着莫尔顿巫师消失的方式，眼中一片羡慕之色，这就是中级巫师的能力吗？

    “亚伯哥哥，能带上我吗？”看着身穿贵族礼服的亚伯正要出门，洛兰轻声问道。

    亚伯看着洛兰，发现她身上的衣服并不华丽，只是非常普通的贵族女装，不由得暗生愧疚，似乎自己对洛兰的关心太不够了。

    “洛兰，那就跟我一起去吧，正好帮你买些衣服。”亚伯爱怜地看着洛兰说道。

    听到要买衣服洛兰的眼睛里充满着喜悦，大眼睛笑得几乎眯成了一条缝，亚伯看得出来，漂亮衣服对女孩子的吸引力还是非常大的。

    牛车里的冷气开到了１０档，亚伯的这辆超级牛车比之以前的牛车，在车身上多了一个纹章，被漆成黑色的车身上，一条东方的五爪巨龙盘踞其上，所得到的效果就是一路上已经多次出现了对面马车让道给他的情况。

    牛车在通往贵族仲裁庭的路上行走，人越来越少，贵族仲裁庭这种可怕的机构使得这条街道的名声非常可怕。

    “主人，前方有人封锁了大道。”肯的声音传来。

    亚伯从牛车窗户中伸出头来，看了一眼前方，是王室骑兵，这支与亚伯有过多次交手的军队。

    “尊贵的亚伯男爵，我的主人正在贵族仲裁庭等您！”一位管家模样的中年人从王室骑兵后走了出来，似乎是认出了牛车上的纹章，上前施礼道。

    “你的主人是哪位？”亚伯有些奇怪，王室与他的关系并不愉快怎么会有王室成员在等他。

    “我的主人是尊贵的卡麦公国大王子利安德尔・乔治殿下，即将成为卡麦公国国王！”中年人的语气中流露出无比的高傲。

    “利安德尔殿下？”亚伯没有想到这位大王子殿下会在这里等候他，马上就要进行登基大典的大王子殿下最近应该是最忙碌的时候，怎么会亲自来到这里。

    亚伯从牛车上跳了下来，转头问向洛兰：“洛兰，你是跟我进去，还是呆在车里？”

    “我就在这里等亚伯哥哥，我不喜欢这里的感觉。”身为精灵的洛兰，来到这里就感觉到这里的阴冷，似乎有无数的生灵在呼号。

    “也好，那你就在这里等会儿，我马上就出来。”亚伯说完转头看着跟随的十名黑甲战士说道：“你们留在这里，保护好洛兰。”

    “是，大人。”十名黑甲战士整齐化一地施礼说道。

    “前面引路！”亚伯看着中年人说道。

    “您请！”中年人在前面引路，亚伯带着肯跟在后面。

    通过王室骑兵封锁后，接着就出现了在贵族仲裁庭门口守护的王国护国卫队的六名金甲骑士，亚伯只是看了一眼就知道了这些金甲骑士都是高级骑士，这位即将成为卡麦公国国王的大王子殿下究竟是有多害怕被人刺杀呀。

    感叹之中亚伯走进了贵族仲裁庭，就看到一身华服的大王子利安德尔・乔治殿下已经快步出迎上来。

    “尊贵的王子殿下，万分荣幸能见到您！”亚伯施礼抢先道。

    “亲爱的亚伯男爵，对于王室与您的一点点不愉快，以及为您带来的麻烦，我深感歉意！”利安德尔・乔治殿下先是回了个礼，又对亚伯行了个道歉礼。

    亚伯连忙回礼，心中不由得奇怪，上次的事基本已经解决了，只留下了一些赔偿事宜，大王子殿下的态度怎么会如此低下，并且还会亲自来这里道歉，难道他想不给予赔偿，只是道歉就行了？

    利安德尔・乔治殿下也不想来到这里，还有几天就要成为这个王国最尊贵的国王陛下，他的琐事很多，但是这次他听到报告说亚伯男爵将来到贵族仲裁庭办理赔偿事宜，就亲自赶来等候。

    利安德尔・乔治殿下出现的原因很简单，那就是胡佛大骑士长与亚伯的关系，胡佛大骑士长亲自为亚伯的事出面，这是非常少见的，要知道胡佛大骑士长虽是身份极高，但极少过问事情，而这次为了亚伯亲自出面也说明了他与亚伯之间有着非同一般的关系。

    这次利安德尔・乔治殿下能够成功问鼎国王宝座，最重要的原因就是胡佛大骑士长提出了他为国王的人选，所以这次亚伯的事，他不得不从百忙中抽出时间过来与亚伯见上一面。

    亚伯看着利安德尔・乔治殿下身后，一个熟悉的身影，正是那日与他对战的骑士长，虽不知道这名骑士长叫什么名字，但亚伯还是礼貌地先他施礼道：“骑士长大人，又见面了！”

    “尊贵的亚伯男爵，我为我那天的鲁莽行为感到非常抱歉！”骑士长对着亚伯少见地施了个半身礼。

    半身礼是一种非常正式的道歉礼，并且这种礼只有对身份远远高于自己本身的人才可以施出，骑士长的这个礼让大厅中的所有人都吃了一惊。

    这可是骑士长，王国中最主要的高端战力，亚伯的身份再怎么尊贵也不值得这名骑士长施出如此大礼。

    亚伯也是非常奇怪，不过他还是快速回礼道：“事情已经解决了，您也是在完成您的任务。”

    “感谢您的原谅！”骑士长直起身来。

    “尊敬的正义与秩序女神的服务者裁判主官，你们好！”亚伯向着两名身穿绘有正义与秩序女神像制服的中年人行礼道。

    “尊贵的亚伯男爵，您好，我们又见面了。”说话的正是昨日为亚伯处理本森家族冲突的那名裁判主官。

    在亚伯与裁判主官说话时，利安德尔・乔治殿下的眼神有些奇怪地看向骑士长，这次将骑士长带在身边，一是向亚伯道歉，二是随身保护，但他没有想到骑士长竟会对亚伯道歉后行半身礼。

    骑士长用眼神对利安德尔・乔治殿下使了个眼色，隐晦地向利安德尔・乔治殿下示意，让他看向亚伯的腰间，那里挂着一块外表普通的牌子。看清爽的就到【顶点网 o】

第119章 大王子的好意 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    利安德尔・乔治殿下的眼神一紧，身为王室的重要成员，他当然认识那个牌子代表着谁，那是公国的守护巫师，也是公国最强的守护巫师莫尔顿中级巫师的魔法塔身份牌。

    亚伯怎么会拥有莫尔顿魔法塔的身份牌，按照王室的情报系统给出的情报，亚伯应该是伊夫林魔法塔中的一名巫师学徒。

    如果是这样，那么原有的赔偿就要更改一些了，即将成为国王的利安德尔・乔治殿下并不在乎赔偿的多少，关键是要能与莫尔顿巫师拉紧关系才是最重要的，这样有助于加强他的地位稳固，如果莫尔顿巫师能够出现并支持他，他也就不用带如此多的护卫出门了。

    “亲爱的亚伯男爵，关于赔偿方面的事，有一些小小的改变！”利安德尔・乔治殿下微笑着对亚伯说道。

    亚伯眉头轻皱，难道这位大王子殿下真的是为了减少赔偿而来，公国已经穷成这样了？

    “是这样的，原来计划赔偿给您的一座庄园，我认为并不是太好，我准备将古得酒庄赔偿于您，以表达王室对您的歉意！”利安德尔・乔治殿下接着说道。

    亚伯当然听说过古得酒庄，这座酒庄在整个卡麦公国中也是闻名遐迩，是公国最好的酒庄之一，出品的古得红酒在亚伯的凯旋大道府邸就有许多收藏。

    “尊贵的殿下，您真是太慷慨了！”亚伯由衷地感谢道。

    “只要您能满意，亲爱的亚伯男爵！”利安德尔・乔治殿下看到亚伯脸上的笑意，知道赔偿让对方非常认可，只是这份赔偿已经远远超过了原先的赔偿。

    “那么在正义与秩序女神的面前，我们之间将再无矛盾，愿我们之间能相处如朋友！”利安德尔・乔治殿下看着亚伯伸出右手向前，又转头看向两位裁判主官说道。

    “王子殿下，我们之间再无矛盾，我将很荣幸地与您成为朋友！”亚伯也将右手向前伸出，两人的右手臂在空中相交，碰在一起。

    “在正义与秩序女神的公正下，仪式成立！”其中一名裁判主官肃容说道。

    这种在正义与秩序女神面前的赔偿仪式是这个社会非常认可的一种解决相互之间矛盾的一种方式，仪式结束后，双方都不得再提起之前的仇怨。

    “我就不再陪您了，亲爱的亚伯男爵！”利安德尔・乔治殿下看着事情已经解决，并且得到了亚伯的谅解，便提出告辞道。

    “尊贵的大王子殿下，恭送您！”亚伯施了个送别礼道。

    利安德尔・乔治殿下虽然走了，但引领亚伯的中年人却留了下来，接下来就是他与肯进行交接，古得酒庄在一刻钟的时间内就换了主人。

    没有理会肯与中年人之间的交接，这种事情身为贵族的亚伯参加会惹人笑话的，他转身向那位熟悉的裁判主官问道：“本森家族的赔偿送来了吗？”

    “是的，亚伯男爵！昨天事发后本森家主就将赔偿送达！”裁判主官微笑着说道，这会儿的他在看到骑士长与利安德尔・乔治殿下对待亚伯都是如此的客气后，心中的猜想无数，但不管是哪种猜想，有一点是可以肯定的，那就是这位亚伯男爵的身份已经让利安德尔・乔治殿下十分顾忌。

    “那好，今天就将事情全都办理了吧！”亚伯十分满意本森家主所作的一切，笑着说道。

    “好的，我这就安排人来与您的管家交接！”裁判主官回道。

    亚伯站了一会儿，等待着肯将交接事宜办理好，贵族仲裁庭的侍者送来了一份咖啡。

    亚伯在心中盘算了一下，在刚巴城的资产已经有了二座庄园，二家天京大道上的店铺，一座位于凯旋大道的府邸还有就是古得酒庄，这样算来，现在的他在刚巴城也算是富有的贵族了。

    “洛兰，让你等的时间有些长了。”亚伯有些歉意地对洛兰说道，原以为只是交接一下就结束的事，结果又与利安德尔・乔治殿下之间花费了一些时间，让洛兰一个人在车中久等。

    “亚伯哥哥，时间并不长！”洛兰脸上满是笑意地说道，她的心中却是十分喜欢这种等待的感觉，能与亚伯出来已经让她十二分的满意了。

    “现在我们去买很多很多的漂亮衣服。”亚伯笑着很夸张地说道。

    “那要很多金币吧？”洛兰有些为亚伯着想地说道。

    “知道吗？刚刚我得到了很多金币，与我一起来的洛兰怎么能不分享一些呢！”亚伯笑着将手放在洛兰的头上揉了揉说道。

    不满意亚伯揉乱了自己的头发，洛兰摇头让开，小脸却满是幸福。

    “就这家吧！”亚伯对女人的衣服并不在行，而肯也是如此，不过肯来到刚巴城后，已经对这座城市进行了详细的了解，这是一名专业管家的基本能力，他很快找到了一家最出名的女士服装店。

    “先买一些衣服，回家后再请知名大师来帮洛兰量身定制吧！”亚伯与肯虽然都是贵族，但之前生活的城市生活水平并不高，到达这座公国第一城市，总是感觉到有些不习惯，在这里没有相熟的裁缝，定制衣服也不知去哪里，所以亚伯对肯要求道，也只有肯才有时间来慢慢找寻。

    走进这家天京大道边的最好的女士服装店铺，一进门亚伯就发现了这里与前世的女装店十分的相象，几件漂亮名贵的女士礼服，修身的常服，以及一些女性内衣等等都展示在店铺的衣架之上。

    “尊贵的客人，有什么要我帮助的吗？”一名靓丽的女侍者上前躬身施礼道。

    “你带我妹妹选一些衣服，所有类型的衣服都要！”亚伯对于女性的衣服并没有研究，而洛兰的年纪又太小，不如让专业的人来选。

    “是，尊贵的客人！”女侍者眼神一亮，能提出这种要求的都是豪客，职业化的微笑更加可人，接着说道：“您可以在那边休息一会儿。”

    因为是陪洛兰来买衣服，所以亚伯让肯与护卫们都留在外面，亚伯顺着女侍者的手指方向，那里有一处专为男士设置的休息处，可以在那里品尝着饮品等待女伴。

    “你们的考虑真是十分周到。”亚伯微笑着赞叹道，确实，这项服务即使在原来的世界也是很少的店铺才拥有的。

    点了一杯果汁，亚伯坐在椅子上手中端着果汁，无聊地看着四周等待着洛兰。

    女士服装店铺的门被猛地打开，走进一队护卫，为首的是一名高级骑士，他拿眼四周打量了一圈，看到亚伯与坐在那边等待的几人，估计是没有看出特别有身份的贵族在，面露轻蔑之色的大声道：“尊贵的戴茜夫人将使用这间店铺，请所有人离开！”

    “是谁这么嚣张？”一名年轻的华服男士轻声嘟囔道。

    “戴茜夫人，大王子殿下的情妇，惹不起的，我们走吧。”另一名华服男士劝道。

    “我的神灵，真是太失体面了！”嘴上虽这样说着，但年轻的华服男士却还是起身准备带女伴离开。

    亚伯不禁摇了摇头，一名大王子的情妇就能在刚巴城如此跋扈，连明显是贵族身份的几人都敢出口赶人。

    “亚伯哥哥，你看这几件怎么样呀？”洛兰与女侍者拿了几件衣服走了过来。

    “洛兰满意就行，都包起来，我们准备离开吧！”亚伯并不想惹麻烦，多一事不如少一事，这里也没人知道自己的身份，也不算失了体面。

    “谢谢亚伯哥哥！”洛兰巧笑倩兮地拿着几件衣服吩咐女侍者包起来带走。看清爽的就到【顶点网 o】

第120章 送上门的斗气 

    “你为什么还不离开？”高级骑士带着身后四名护卫来到亚伯的面前。

    “亚伯哥哥，怎么了？”洛兰看到带着武器的五名凶神恶煞的人正对着亚伯大声斥责，不由得心中一阵惊慌，以前的被抓捕的回忆又涌上心头。

    看着洛兰有些惨白的脸色，亚伯心疼地将她半搂在怀里，回头对女侍者说道：“帮我把衣服包起来。”

    “你是哪一家的孩子，带着女奴出来，竟然敢强行阻挡戴茜夫人的行程。”高级骑士见到亚伯没有理会与他，心中十分恼怒，口中说时，已经挥手让两名护卫上前，示意将亚伯扔出去。

    一名护卫伸手抓向亚伯的双臂，另一名护卫则抓向洛兰，一旁的女侍者这时已经吓得花容失色，呆立在一边。

    亚伯左手抓住伸向他的手，右手抓住抓向洛兰的另一名护卫的手，两手用力，巨大的力量将两名全无准备的护卫狠狠的撞在一起，因为让亚伯生气的是这些护卫打扰并惊吓到了洛兰，所以他手中的力量稍稍大了一些，两名护卫撞在一起时已经浑身瘫软，一屁股坐在了地上，一时无力起来。

    “你胆敢袭击戴茜夫人的护卫，死罪！”说着话，高级骑士身上斗气闪动。

    “在尊贵者面前使用斗气，你是找死！”亚伯身影一动，就已经来到了高级骑士面前。

    高级骑士原本是一名流浪骑士，天赋不错，在艰难中依靠自身的努力与刻苦将实力提高到中级骑士，但后续再无力提高了，不得已投身于戴茜夫人的手下，象他这样的流浪骑士，一般的贵族是不予承认的，因为流浪骑士中大部分都未受过正规的贵族式教育，与真正的骑士有着很大的区别，所以哪怕是到达了中级骑士，他也只能够投身上流社会中的无爵位的名嫒身边做护卫骑士，也就是这位戴茜夫人，以期得到骑士资源来提高自身实力。

    而他的运气不错，投身的戴茜夫人被大王子殿下看中，身为护卫骑士的他也跟着身价大增，在大量的资源的帮助下，终于成为了一名高级骑士，由于身份的提高与自身修养的差别，也使得他开始自大起来，特别是大王子殿下已经确定成为国王陛下后，这位高级骑士更是自视极高，将普通贵族完全不放在眼中。

    在他的眼中，只要不是大贵族，一般的中、小贵族在戴茜夫人面前都算是普通人，所以他才敢与去驱赶店铺中他所认为的普通贵族。

    因为在店铺之中，高级骑士并没有使用武器，而这一行为就直接导致了他的自寻死路。

    白色斗气闪动，一旁沾到斗气的华美衣服连同木制架子，都在瞬间化为齑粉，这就是高级斗气的可怕的腐蚀性。

    看到亚伯近身，高级骑士脸上一阵狞笑，手上斗气加大，在胸前一只手化作长剑，另一只手化为盾牌，虽然这种方式十分聪明地解决了没有武器所带来的近身肉搏技巧的缺失，但身为中级骑士的亚伯却一眼就看出了这个架子中的大量破绽，一名真正的贵族骑士绝对无法容忍的破绽。

    贵族骑士的传承十分严格，每一个姿势都是经过无数年的千锤百炼总结出来的最完美的动作，而这种传承只有从小在正规的骑士训练中才能掌握，这名高级骑士从小只是一名没有接受到多少传承的次子，以前没有接受到多少正规训练，哪怕在后来成为高级骑士后，接受到了一些正规训练，但无数年流浪养成的习惯，也是不可能改掉的，这也就是为什么骑士职业必须要从小就开始训练的原因。

    亚伯的两只手就象两只游鱼一样，向前伸出在空中灵活地扭动了一下就让过了高级骑士的双手斗气，利用高级骑士的防御漏洞，已经一把抓住了高级骑士的双手。

    高级骑士感觉到双手被抓，心中暗叫道：“你是找死！”接着一股强大的白色斗气向亚伯的双手涌来。

    亚伯没有去管那向他身体中涌来的白色斗气，而是开始发力，高级骑士就感觉到一股如山般的巨力将他全身举起，接着又狠狠地扔在地上。

    “轰！”的一声中，地面地板破碎，高级骑士在这一记硬砸中身上的盔甲开始破裂，亚伯并没有停手，一下二下，地上的大坑也越来越大。

    高级骑士已经被砸得有些迷糊，但他还是感觉到自身斗气似乎在被人大口大口的吮吸着，只是这一会儿的时间，一身的斗气就已经没有了一半，他想张口叫，但全身的骨骼，肌肉都被砸得松软无力，一时之间连说话的能力都没有了。

    亚伯的狠砸并没有停止，因为他深知高级骑士可不是普通战士，如果不是一时的大意，让他抓住了双手，哪有这种好机会能够再次吸收斗气提高自己。他想杀死一名高级骑士并不难，无论是使用魔法武器加上他的强悍的力量，还是使用法术都可以杀死一名高级骑士，但要完全控制一名久经训练的高级骑士却是很难的，首先对方不能有武器，这是最重要的一点，有武器的骑士与无武器的骑士是两个不同的概念，其次是对方的大意，面对象亚伯这样的一名大男孩时，这种机会还是有的。

    今天的机会实在太难得了，高级骑士，并且没有经过系统的骑士训练，再加上嚣张的样子，估计也不是什么好人，又是先向亚伯动手，这种机会他再不掌握，那要升到高级骑士不知要等多少年了。

    “纾　钡囊簧中，大门被踢开，１０名黑甲战士冲了进来，然后就看到他们的大人如同在玩玩具一样的，在手中砸着一名全身盔甲的骑士，此时的高级骑士全身的盔甲全部变形，一部分已经脱落下来，满脸是血。

    １０名黑甲战士没有说话，只是将一旁已经惊呆的两名护卫与亚伯隔离开来，并冷眼看着亚伯大人在发威。

    “怎么回事？”一个身穿华服，手拿香扇的２０多岁的女士走了进来，后面跟着两名侍女与四名护卫。

    “是布赖特大人！”一名护卫大叫着正准备上前，却被１０名黑甲战士拦住了去路。

    “你们知道布赖特高级骑士是谁的人吗？你们怎么敢？”护卫大叫着，却是没有敢再向前冲撞这１０名看起来就战斗力极强，眼中满是杀气的黑甲战士。

    回答他的是无声的漠视眼神，这１０名黑甲战士本就是当作死士训练出来的，在他们的想法中，除了效忠亚伯大人外，其它的一切都不重要。

    感觉到手中的高级骑士全身的斗气已经空空如也，亚伯不禁有些皱眉，一名高级骑士的斗气也只能让他从１１级提升到１２级，这种差距也太大了吧，右手中心部位的气穴已经完全填满，而左手中心部位也被构建出气旋，并补充进大约八成左右的斗气。

    亚伯哪里知道，越是强大的斗气越是难以提升，金色斗气比之普通斗气要强大许多，这也就使得金色斗气所需要的资源是普通骑士的无数倍，从这名高级骑士身上就可以看出，培养一名高级骑士所用的资源产生的斗气，被亚伯吸入后转化为金色斗气，最终也只能使得他提升了一级骑士等级，按资源来说就是一名高级骑士的资源堆出了亚伯的１１至１２级晋升。

    还好亚伯的斗气变异使得他的斗气性质发生了这种古怪的特效，否则亚伯也只能安心的学习巫师能力了。

第121章 离开 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    “放开布赖特！”戴茜夫人因愤怒而有些尖锐的声音响起。

    亚伯单手将高级骑士的颈部抓在手中，看着戴茜夫人，语气淡然地说道：“在尊贵者面前流露斗气就是死罪，这是铁律！”

    语一说完，亚伯的手中发力，高级骑士的脖子在一声清脆的响声中歪向一边，亚伯随手扔开高级骑士的尸体，转头对刚刚进来的肯说道：“肯，与店铺说一下赔偿的事，地面与损坏的衣物算在我的名下。”

    “你竟然敢杀了布赖特，你是谁？告诉我你的名字？”戴茜夫人眼神中满是阴狠，她已经决定在知道这名年轻人的身份后就去恳求大王子殿下对他进行报复，她要让这个年轻人付出代价。

    肯看了亚伯一眼，看到亚伯微点了头，就上前一步说道：“我家主人是卡麦公国丰收城哈里家族的继承人，亚伯城堡的主人，铁匠大师，公国男爵亚伯・哈里大人！”

    昨天刚和大王子利安德尔・乔治殿下在一起的戴茜夫人自是知道，今天早上大王子殿下早早出发就是要与这位亚伯男爵见面，为了这次见面大王子殿下早在几天前就开始要求情报部门准备这位男爵的资料，这也说明了大王子殿下对这次会面的重视程度，这种人绝对不是她这种没有身份的情妇所能招惹得起的。

    “对不起，亚伯男爵，我刚刚太失礼了！”戴茜夫人转瞬就变了另一副面容，先前的愤怒与阴狠突然的消失不见了，现在只有满脸的笑容，似乎是在舞会上不经意的与亚伯相见一般。

    亚伯这时的心情十分之好，一名高级骑士的斗气让他的骑士级别得到了提升，再说刚刚在贵族仲裁庭中得到了大王子殿下的好处，回过头来为了点小事将人家的情妇打了，也太说不过去了，再说亚伯还从未打过女人。

    “看在大王子殿下的面子上算了，小事而已！”亚伯挥挥手说道。

    戴茜夫人看到正在与女侍者交谈的肯，连忙说道：“这里的赔偿应该由我来，您不用费心！”

    肯转头看着亚伯，亚伯笑道：“既然如此，我们先告辞了！”

    说完，亚伯带着洛兰走出了店铺，留下了一地的狼藉。

    戴茜夫人与几名护卫看着地上已经死去的布赖特高级骑士，不由得又是一阵后怕，得罪一名如此可怕又身份高贵的贵族，幸好因为大王子殿下的关系，对方没有继续追究，不然后果难以想象。

    这可是一名高级骑士，以戴茜夫人这种名不正言不顺的身份，能得到一名高级骑士也是十分难得的，布赖特高级骑士可是她从中级骑士培养出来的，作战经验丰富，谁知在亚伯男爵手中就象是个孩童一般。

    洛兰在回家的路上一脸的幸福，亚伯再一次的为了她与一名高级骑士战斗，不管是哪个种族，男人为女人战斗总是会让女人感动的。

    “洛兰，我明天就要回魔法塔了，你安心在家。”马车上亚伯看着洛兰微笑着说道。

    “不能留下来吗？”洛兰刚刚高兴起来的心情一下子就变差了，轻轻问道。

    “明天对于我来说非常重要，洛兰听话！”亚伯柔声说道。

    “我会在家等亚伯哥哥的！”洛兰声音很轻，轻得亚伯都有些听不清。

    看到洛兰的情绪恢复了正常，亚伯的心也放了下来，所有的家人都在丰收城，现在只有洛兰在身边，在洛兰身边他才感觉到放松下来，似乎这就是家的感觉。

    伊夫林魔法塔二楼，亚伯来到萨姆见习巫师的房间门口，轻轻敲了敲房门。

    “是亚伯吗？进来！”萨姆见习巫师的声音从门内传来。

    亚伯轻轻推开门，走了进去，萨姆见习巫师正将一本书放下，抬起头来看向亚伯，奇怪地问道：“不是说让你回去三天时间吗？怎么一天就回来了？”

    “萨姆大人，我是来向你说件十分重要的事。”亚伯一时不知道怎么向萨姆见习巫师开口。

    “说吧，是什么事？”看到亚伯犹豫的表情，萨姆见习巫师问道。

    “萨姆大人，昨天我遇到了莫尔顿巫师，他给了我一块身份牌叫我今天去他的魔法塔。”亚伯并没有将事情全盘说出来，只是说了莫尔顿巫师的事。

    “我的神灵，那你怎么还在这里？为什么不立即去莫尔顿魔法塔？”萨姆见习巫师焦急地问道。

    “萨姆叔叔，我要来问问您的意见！”亚伯转变了称呼，使得两人之间的关系立即成为了叔侄之间的谈话。

    “亚伯，你知道我的老师伊夫林巫师是一名六级巫师，即使他回来后，你通过他的审核成为他的弟子，也只能是一名记名弟子，并没有长期居住在魔法塔的权力。”萨姆见习巫师轻叹了一声接着说道：“知道吗？亚伯，但你是一名天才，能被莫尔顿巫师大人看中，是你的幸运，也是你的机会，我怎么会不同意你的进步呢？”

    “萨姆叔叔，我知道您为我所做的一切！”亚伯知道萨姆见习巫师是真正对自己好的人。

    “你去吧，那儿才是让你飞翔的地方，莫尔顿巫师只有５位弟子，他的魔法塔是所有的巫师学徒最为向往的地方，因为那里的机会最多，知道吗，莫尔顿巫师是公国三位巫师中唯一的中级巫师，也是唯一一位弟子中出现过正式巫师的巫师。”萨姆见习巫师眼神中充满着无限向往地说道。

    犹豫了一下，萨姆见习巫师接着说道：“如果，我是说如果，有机会的话，帮我问问莫尔顿巫师，我为什么不能成为正式巫师！”

    亚伯有些不解地看着萨姆见习巫师，萨姆见习巫师又说道：“我早几年就已经达到晋升的状态，只是这一步却怎么也跨不过去，莫尔顿巫师是公国最强大的巫师，他可能知道我无法晋升的原因，我知道这个要求有些冒昧，但如果有可能的话，请帮我问问！”

    “萨姆叔叔，您放心，我一定会帮您问的。”亚伯心中并不认为莫尔顿巫师难说话，他印象中的莫尔顿巫师是一位对外人认真严肃，对自己人却很随和健谈的人，想来为萨姆见习巫师问这点事，只是顺手而为，实在不行就多出几瓶红酒呗。

    “千万不要为了我的事影响到你，千万注意。”萨姆见习巫师有些不放心地说道，这时他已经有些后悔说出那样的要求，只是他长时间的卡在５级见习巫师的顶峰，久久不得突破，心态也开始有点着急，这才会说出刚刚的要求。

    “我知道的，萨姆叔叔！”亚伯感受着萨姆见习巫师浓浓的关心。

    萨姆见习巫师伸手拉着亚伯说道：“别再留在这儿了，快些走，别让莫尔顿巫师等着急了。”

    亚伯走到伊夫林魔法塔的一楼，萨姆见习巫师送他来到魔法塔大门处，亚伯从怀里掏出身份牌双手递出，萨姆见习巫师接过身份牌，脸上含笑地说道：“以后一切都要靠你自己，一定记住，要与魔法塔的每一位交好，平时不要得罪人！”

    听着萨姆见习巫师的絮絮叨叨，亚伯心中暖洋洋的，他向着萨姆见习巫师深深地鞠躬告辞。

    在萨姆见习巫师打开魔法塔大门后，亚伯走出了伊夫林魔法塔。

    “魔法塔塔门开了，有人出来了！”伊夫林魔法塔外围的巫师学徒们都纷纷看向魔法塔。

    “亚伯大人，您有什么事吗？我可以帮您处理！”胖胖的芬克快步跑到亚伯的身边。看清爽的就到【顶点网 o】

第122章 莫尔顿魔法塔 

    “芬克，我已经离开伊夫林魔法塔了。”亚伯看着这名敏捷的胖子说道。

    亚伯的话音刚落，周围巫师学徒看向他的热切眼光立即就变得鄙夷起来，有几名巫师学徒甚至向后退了几步，似乎怕亚伯身上沾染着什么不好的东西似的。

    “我的神灵，究竟发生了什么？”芬克脸上露出同情之色，向亚伯问道。

    “没什么，我向萨姆见习巫师提出告辞了。”亚伯并不想解释什么，四围那些巫师学徒的表现让他心中很是感慨。

    “芬克，他是被赶出魔法塔的，你要小心和他过于接近会让魔法塔的人对你不满的！”一个巫师学徒好心地提醒芬克说道。

    “如果我能帮到你什么记得一定要找我。”芬克轻轻说了一声后，急忙地跑向一边。

    亚伯看了一眼芬克，向他点了点头，随后顺着魔法塔与魔法塔之间的红色石路向三座魔法塔中最高的莫尔顿魔法塔走去。

    “他是怎么了？怎么向莫尔顿魔法塔去了？”

    “大概是被赶出魔法塔受了刺激吧，看他怎么被莫尔顿魔法塔的巫师赶走！”

    “亚伯会不会是被莫尔顿魔法塔接受所以才离开了伊夫林魔法塔呢？”芬克轻声说道。

    边上的几名巫师学徒脸色一变，其中一名巫师学徒使劲摇了摇头说道：“怎么可能的事，莫尔顿魔法塔收人多么严格，怎么会轻易收人呢。”

    “就是，也没听说过莫尔顿魔法塔的几位弟子身边有空余的巫师学徒名额呀。”

    “是呀，这么多年了，莫尔顿魔法塔一直没有收过人，他怎么会有机会。”

    众人议论纷纷，但是没有一名巫师学徒认为亚伯会被莫尔顿巫师收为弟子，就是连提都没有人提到过这种设想。

    亚伯一步步地走近莫尔顿魔法塔，莫尔顿魔法塔周围与伊夫林魔法塔一样，也有着许多的巫师学徒在周围冥想修练，只是亚伯一眼看上去，就知道这些巫师学徒的水准明显比伊夫林魔法塔的巫师学徒要高一些，最少在他的感觉之中，已经发现了多达１０位以上的一级见习巫师，这在只有３０人左右的人群之中，比例非常之大，看来莫尔顿魔法塔对于那些真正有自信能走上巫师道路的见习巫师们是非常有吸引力的。

    这里的巫师学徒看到亚伯的走近，没有人说话，大部分人都在继续冥想，只有少数人抬起头看了一眼亚伯，似乎对于他的到来并不太在意，但随着亚伯一步步走近莫尔顿魔法塔大门时，所有的人都睁开了眼睛，吃惊、疑惑、嘲笑、讽刺等等不同的目光同时聚焦在亚伯的身上。

    亚伯灵敏的精神力感觉到了这些目光，但他却是丝毫没有停留，径直走到莫尔顿魔法塔大门前，从腰间拿出一面身份牌，按在魔法塔大门之上。

    在亚伯拿出身份牌时，所有人吃惊、疑惑、嘲笑、讽刺的目光，瞬间变成了难以置信的目瞪口呆，那可是莫尔顿魔法塔的身份牌，是他们这些人在这里每日苦苦守候的重要原因，此时却被一名从未来过的年轻人拿在手中。

    “身份通过！”一个机械的声音传进亚伯的耳中，接着魔法塔的大门打开，他就在３０多人的注视中走进了这座卡麦公国最强大的魔法塔中。

    而在更远的地方，还有一群同样在翘首远看的人，这时那些人也发出一阵的感叹，似乎是在懊悔着刚刚为什么没有好好地表现一下，哪怕是与亚伯交流交流感情，也好结识这位即将进入莫尔顿魔法塔的年轻巫师学徒。

    进入莫尔顿魔法塔的一层，亚伯就发现这个魔法塔的一层可用面积并不大，其中一半的面积被一个魔法阵占据着，而另一半除了布置成小小会客处外，都被巨大的金属栏杆挡在外面，金属栏杆上满是各种图纹，不知是何种作用。

    地面是由巨大的黑色岩石制成，隐隐之间可以看到岩石上绘制的法阵图纹，头顶上方１２枚发着白光的宝石之间由线条组成了一个巨大的六星巫阵，使得整个第一层一片光明。

    与伊夫林魔法塔相比，莫尔顿魔法塔就象是奢华的贵族，而伊夫林魔法塔则是普通平民，伊夫林魔法塔给亚伯的感觉就象是一般的房间加上了楼梯，其它的并无多少不同，而莫尔顿魔法塔则是尽显一种高贵气质，并且明亮的环境与伊夫林魔法那昏暗的环境也形成了鲜明的对比。

    “你就是亚伯吧？莫尔顿老师正在等你！”就在亚伯对莫尔顿魔法塔赞叹时，一个声音从楼梯处传来。

    亚伯看去，只见一名身穿灰色长袍的年轻人正看向自己，那年轻人五官清秀，文人气十足。

    “是的，我就是亚伯，麻烦您等候了！”亚伯向着年轻人躬身施礼道。

    “我叫卡洛斯，是莫尔顿老师的四弟子。”卡洛斯微笑着向亚伯说道。

    “你是五弟子，我才是四弟子！”正在亚伯准备走向楼梯时，一个身高１米８的漂亮年轻女士走了下来，哪怕身穿着同样的灰色长袍也挡不住她浑身上下洋溢着的青春活力，看到亚伯说道：“别听他的，我叫卡米尔，是莫尔顿老师的四弟子，他只是五弟子！”

    说着话，卡米尔用手捏成拳头伸在眼前，对准卡洛斯作出一个威胁的动作，如果是一名男士作出这个动作还有一些威慑力的话，这样一名气质明丽的女士作出这样的动作却是十分的可爱迷人。

    “卡米尔，你也要讲讲道理，我是先进魔法塔的，你在我后面进来，应该是五弟子。”卡洛斯清秀的脸上满是无奈的说道。

    “我４级，你３级，要不我们找个地方挑战试试，看哪个是四弟子哪个是五弟子。”卡米尔一丝不让地仰起头，露出细长的脖子。

    “你们两个在做什么？怎么还不把亚伯叫上来？”一个沉重的声音在一层响起。

    卡洛斯与卡米尔互看了一眼，两人同时吐了下舌头，卡米尔转头对亚伯说：“跟我来。”

    卡洛斯则向着亚伯做了个耸肩的动作，在卡米尔身后用嘴形对亚伯说道：“不可理喻的女人！”

    “你在做什么？”卡米尔似乎有所察觉，猛然停下脚步回头看向卡洛斯。

    “没什么，我在帮你拉亚伯上去呢。”卡洛斯解释着，伸手去拉着亚伯的胳膊，象是押解犯人一样。

    亚伯紧闭嘴巴，一句话也不说，任由卡洛斯这样拉着向楼上走去。

    “老师为什么不把楼梯改成阵法，直接传送上去多好。”卡米尔在前面边走边抱怨着。

    “只要你出魔力石，老师一定十分乐意改造的。”卡洛斯顶了她一句。

    “等我发了财，成为巫师，我要把所有的房间都装上传送阵法。”卡米尔没有理会卡洛斯的话，口中喃喃地说着，似乎眼前放着一座金山。

    “什么魔力石？是不是宝石？”亚伯心中一动，问道。

    “是呀，比普通宝石要大一些要精致一些，里面蕴藏着很多的魔力，那就是魔力石了。”看到亚伯对这个问题感兴趣，卡米尔来了兴致，接着说：“魔力石分为红**力石，蓝**力石，白**力石，黄**力石，当然还有其它品种的魔力石，每一枚魔力石都十分难得，我们巫师掌握着大陆上大部分的宝石矿资源，就是为了得到这种魔力石。”

    “普通魔力石在各大城市还是可以买到的，但更高一级的中阶魔力石却是巫师的专用物品，基本上不会流入到普通人的世界，就象这个就是中阶魔力石。”说着卡米尔从怀里掏出一枚漂亮的比普通红宝石更大一些圆形上有无数个切面的大宝石，这枚宝石从表面到内部通体呈红色，卡米尔自拿出后，就一直用一种十分入迷的眼神看着这块中级红**力石。

    这是一枚毫无瑕疵的红宝石！亚伯一眼就看出了这枚宝石的等级，因为他不只一次的合成过这种宝石，对这种宝石当然是十分的了解。

第123章 教诲 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    “真是太漂亮了！”就连身为男人的卡洛斯在看到卡米尔手中的中级红**力石时，也不禁眼神中流露出惊艳之色。

    “当然，这可是老师为奖励我晋级４级见习巫师的礼物！”卡米尔傲然说道，并且在说到４级两字时，还特别加重了口气。

    “我最近感觉到３级见习巫师图纹快要补满，你等着我很快就会追上你的！”卡洛斯听出了卡米尔话中的意思接口说道。

    “那个，还有更好的魔力石吗？”亚伯打断了两人的对话，轻声问道，他想知道这世界是否存在完美级的宝石。

    “当然还有，最好的魔力石就是顶级魔力石，可惜就算是最大的宝石矿，也很难发现几枚，那些顶级魔力石我连见都没见过，只是听说一些大型组织中会有一些少量收藏，顶级魔力石是为大型法阵提供能量的，那可不是个人巫师能够得到的。”卡米尔回答道，接着脚步一停，说道：“１１层到了，你进去吧！”

    亚伯抬头看到面前的楼梯被一堵大门挡住了去路，大门是木制的，上面雕刻着各种奇怪的鸟兽，都是他从未见过的。

    轻轻推开大门，里面一片漆黑，刚一跨入门内，亚伯就有一种失重感，在短暂的失重后，亚伯进入大门的身体便出现在一间房间之中。

    这是传送阵？虽然刚刚听到卡米尔说起传送阵的事，但远不如现在身临其境的感觉，这种感觉没有亚伯通过传送门进入罗格营地那样强烈，但这是他在这个世界上第一次被传送阵传送。

    “不错，你很镇定，巫师就需要这样的精神。”人影一闪之间，亚伯的面前就出现了莫尔顿巫师的身影。

    对于莫尔顿巫师的出现方式，亚伯现在已经见怪不怪了，这种他现在还无法理解的出现方式似乎是高等级特有的出现方式。

    “尊贵的莫尔顿巫师大人，向您问好！”亚伯躬身施礼道。

    “亚伯，你愿意成为我的弟子吗？”莫尔顿巫师说话很直接，没有任何的客套，直接问道。

    亚伯怎么也没想到莫尔顿巫师会刚见面就这样问道，但他立即反应过来，连忙说道：“尊贵的莫尔顿巫师大人，我愿意！”

    “以后在魔法塔中不必遵循贵族礼仪，要知道巫师可没有那么多时间与人客套，从现在开始，你要称呼我为老师。”莫尔顿巫师微笑着说道。

    “是，老师！”亚伯立即改口应道。

    “你是我的第六名弟子，你的上面还有三名师哥，二名师姐，你的大师哥是一名六级巫师，他是卡麦公国的第四位巫师，现在镇守在布达佩斯山脉的奇迹城，而你的二师哥与三师姐……”说到这里莫尔顿巫师却有些停顿了一下，轻叹了一声说道：“他们两个很早就跟随我身后，现在已经快要大限将至，所以两人早在几年前就开始闭死关，以谋求一线生机！”

    莫尔顿巫师看着亚伯说道：“你还太年轻，年轻可能会让你无法理解生命的重要，当你成为一级见习巫师时，你的寿命将会提高到１５０岁，当你每升一级后就会再多１０岁的寿命，这些寿命看着很长，但是如果你不抓紧，那么看似很长的寿命也会变得十分短暂！”

    “谢谢老师的教诲！”亚伯可不是一般的１３岁少年，两世为人的他对生命的渴望比任何人都要强烈。

    “你的两位师哥师姐就是因为年轻时过于轻慢了修练的重要，到了年纪大时，修练难度增加，使得自身卡死在５级与６级巫师之间，本来我想为他们提供药剂强行提升至６级巫师，但是他们并不同意。”

    莫尔顿巫师看着亚伯眼中的疑惑，感叹道：“药剂强行提升境界虽是最为快捷的方式，但是却堵死了以后的晋级之路，高傲的他们哪怕是老死，也不想用那种方式晋级。”

    亚伯听到这里，不禁想起了伊夫林巫师的三位弟子，那三人都在疯狂地赚钱以期能够买到晋升药剂，这也可能是眼界的问题，他们三位认为６级巫师已经是非常厉害的巫师，一辈子能到达６级巫师就已经是心满意足了，而萨姆叔叔则眼界更高一些，他想通过自身的努力来提升等级。

    想到萨姆叔叔，亚伯不禁开口问道：“老师，为什么萨姆见习巫师会卡在五级巫师上那么多年呢？”

    莫尔顿巫师听到亚伯问出这话，不禁笑道：“我就想着如果你与萨姆见习巫师关系非常好，以你的性格一定会帮他问出这个问题的。”

    亚伯有些腼腆地笑了笑，眼神却一直看着莫尔顿巫师，似乎在等待他的回答。

    “好吧，我就告诉你萨姆见习巫师的问题。”莫尔顿巫师看着亚伯的样子，心中却是十分的欣赏，要知道能为萨姆见习巫师问出这样的问题，亚伯的为人可想而知，教导这样的弟子才是最让人放心的。

    “萨姆见习巫师是一位难得的天才，说实话，我与伊夫林巫师相交多年，伊夫林巫师并不是一名好的老师，但就在伊夫林巫师的教导下，萨姆见习巫师自己修练到５级见习巫师的最顶峰，离６级正式巫师也只是一步之遥，这是十分难得的。”

    莫尔顿巫师轻轻摇了摇头接着说道：“但他的缺点太明显了，他只学习了一种‘火弹’法术，就再没有去学习第二种法术，每天都是刻苦地闭门修练，很少出去走动。”

    对于萨姆见习巫师只修练‘火弹’这一种法术的事，亚伯是知道的，他现在学会的唯一法术‘火弹’就是萨姆见习巫师传授的。

    “听说他年轻时在一次冒险中差点丧命，自那次之后他就再也没有离开过刚巴城，一直留在魔法塔中修练，他当然不需要再学习第二种法术。”莫尔顿巫师似乎对萨姆见习巫师的这种表现十分不赞同。

    亚伯不由想到了马歇尔勋爵曾救了萨姆见习巫师的事，就是那次以后，他们两人成了最好的朋友，难道就是在那次之后萨姆见习巫师就再也没有出去冒险吗？

    “他通过他的天才，一步步达到了五级顶峰，但是没有历练，缺少了对法术的感悟，他的５级见习巫师是不完整的，所以他就一直卡在五级见习巫师上。”

    说到这里莫尔顿巫师看向亚伯，轻声说道：“其实我也想找机会提醒萨姆见习巫师，但他是伊夫林巫师的弟子，我无法直接向他说出这些，你能提出这个问题我十分高兴，我也希望他能晋级成功，那样卡麦公国又会多出一名正式巫师。”

    亚伯向着莫尔顿巫师躬身施礼说道：“老师，这个礼我是为萨姆见习巫师施的，非常感谢您的无私提点。”

    “萨姆见习巫师还年轻，如果他能转换心态，那么公国必然会多出一位正式巫师了，萨姆见习巫师的事就说到这里。”莫尔顿巫师话题一转说道：“初阶时任何一个法术都要学习，这些法术也许在有些时候会救你一命。”

    亚伯听着点点头，这点他是非常同意的，法术只有威力不同，却各有各的用处。

    “没有无用的法术，只有无用的巫师，三系法术中，火法术最为暴烈，威力最为强大，冰系法术可以减慢对手速度，攻击力也是不错，电系法术是所有法术中最为快速的，它的速度几乎让所有的敌人无法防御，它的电可以麻痹对手，就是法术的威力比之前两种要低一些。”看清爽的就到【顶点网 o】

第124章 属性 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    莫尔顿巫师简单介绍了三种法术的特点，接着说道：“巫师要想快速晋升，只有一种方式，那就是去布达佩斯山脉猎杀灵兽，取得灵兽的晶核吸收，但要想在布达佩斯山脉存活下来，法术是非常重要的生存手段。”

    “灵兽？晶核？”亚伯第一次听说有灵兽存在，更是第一次听说晶核。

    “人类世界中灵兽已经很少见了，大部分的灵兽都被赶出了人类世界，现在离人类最近的灵兽聚集地就是布达佩斯山脉，这座山脉是人族与兽族之间的天然屏障，除了有高达万米无法攀越的山峰外，这些灵兽也是兽族无法通过的重要原因。”莫尔顿巫师解释道。

    莫尔顿巫师手中图纹一闪，一道白色光亮从手中升起，在不远处的架子上闪过同样的白光，架子上的一块红色晶体消失了，接着出现在他的手中，这是一块不规则的红色晶体，晶体内部并不透明，红得让人感觉到一种诡异。

    “这就是晶核，一种巫师的重要资源。”莫尔顿巫师将手中的红色晶核递给亚伯。

    亚伯接过红色晶核，细细看了起来，这块晶核就象是一块凝结起来的鲜血，这东西能放进口中？会不会将身体给扎穿？

    “老师，这个怎么吸收？”亚伯疑惑地问道。

    “这个不能吸收！”莫尔顿巫师大笑起来，接着他又说道：“晶核只有在刚死去的灵兽身上获取之后，两个小时内就要服用，那时晶核是一种软质的胶状，等两个小时过后，晶核就会凝固成现在这个样子，这时的晶核就已经不能再服用了，但它却是制作符文牌的重要材料，按晶核的等级不同，可以制作出不同效果的符文牌。”

    “晶核如此重要，那去布达佩斯山脉的巫师一定会很多吧？”亚伯好奇地问道。

    “布达佩斯山脉是一处危险之地，灵兽并不好猎杀，灵兽之所以称之为灵兽，除了它们远比普通野兽更为强大外，还因为它们极为聪明，如果多人同行，有可能一个灵兽也无法遇到，即使遇到也会是强大到令这些人共同出手都无法匹敌的强大灵兽，而少数人组队进入，则要面对两处敌人，一是灵兽的攻击，二是利用飞兽跃过布达佩斯山脉的兽人，这些兽人经常会出现在布达佩斯山脉的人类这边，对落单的人类巫师进行猎杀，所以除了强大的擅长战斗的巫师外，一般的巫师很少会去那里。”莫尔顿巫师声音有些沉重，似乎他对布达佩斯山脉的印像十分深刻，接着又说道：“并不是任何灵兽都会存在晶核，有可能你猎杀的一只低级灵兽会出现一个晶核，也有可能你猎杀一百只高级灵兽也不会出现一个晶核。”

    “那除了布达佩斯山脉外还有哪些地方可以猎杀灵兽？”亚伯对于能够快速提高能力的晶核很是向往，但是危险如此大的地方，没有万全的措施是不能轻易去的。

    “除了布达佩斯山脉外那就是翻过裂土山脉的双月森林，裂土山脉是矮人族的土地，而双月森林则是精灵族的领地，矮人族还好一些，他们对人类还是友善的，但精灵族对人类却是十分之不友好，在双月森林猎杀灵兽的危险也是很大的，精灵族在他们的森林中几乎就是无敌的存在。”莫尔顿巫师不厌其烦地接着解释道：“并且由于矮人族不允许人类使用传送阵法，所以裂土山脉需要从陆地上走过去，一路上太多的危险，就算是到达了双月森林，那儿的精灵族也不会让人类安心猎杀灵兽，所以很少有人类去那里猎杀灵兽。”

    莫尔顿巫师警告地看了亚伯一眼说道：“这些对你而言还为之过早，你在没有自保手段之前是不能去往那里的，我可不想有弟子死在外面。”

    “老师，您放心吧，我会听从您的安排。”亚伯表现出极为听话的样子，其实心中却是在想着有空就坐上白云去布达佩斯山脉看看，中级骑士加上一些巫师的手段，保命应该是没有问题吧。

    “你还有两名师哥师姐都见到了吧？他们两个性子有些跳脱，资质还算不错，希望你们能好好相处，今天谈的够多了，现在我要测试一下你的身体属性，以判断你的资质。”莫尔顿巫师从腰间的一只小袋子中拿出一块手掌大小的方形牌子。

    亚伯眼神一凝，因为怎么看这块牌子都比那只小袋子要大很多，这是一只空间袋子，就是不知是不是也如自己的那个那么大？

    看亚伯注视到自己腰间的小袋子，莫尔顿巫师不禁笑道：“你倒是好眼神，这是空间袋，等你到达正式巫师时就可以向巫师协会购买一只，一名正式巫师一辈子只能购买一只空间袋子。”

    听到这个空间袋子每一名正式巫师只能购买一只，亚伯想来那么说这也算是正式巫师的福利了。

    “老师，有多大？”亚伯看着莫尔顿巫师的空间袋好奇的问道。

    “正好能放下这个桌子！”莫尔顿巫师指着一边的桌子对亚伯说道。

    亚伯看了一眼那张方桌，差不多是一米高宽，那就是差不多１立方米的空间，他这样一算之下，立即感觉到从狼人那里得到的空间袋子是个真正的宝贝，看看莫尔顿巫师这样的中级巫师也只能用着这种１立方米的空间袋，就知道他那只巨大的有一间房间大小的空间袋子有多珍贵了。

    “除了巫师协会，就没有其它的手段得到空间袋吗？”亚伯又问道。

    “当然有，那就是杀了一名正式巫师，那么你就将得到一只无主的空间袋了！”莫尔顿巫师看了一眼亚伯，声音有些低沉。

    亚伯的心中一寒，正式巫师有多强大他并不知道，但是他只从一个‘火弹’法术上就可以知道巫师的厉害。

    “巫师的保命手段很多，想杀一名正式巫师并不是那么容易，以后你就知道了。”莫尔顿巫师对亚伯说道。

    “好了，你现在过来，将手放到这个属性牌上面！”莫尔顿巫师将属性牌放在桌上，对亚伯说道。

    亚伯上前两步将手放在属性牌之上，属性牌上闪过一道白光，他就感觉到好象有人在窥视自己一般，这种感觉随着属性牌上的白光消失而消失不见了。

    “将手拿开吧！”莫尔顿巫师对亚伯说道。

    亚伯将手从属性牌上拿开，这时属性牌上已经显示出一些字，靠近一看，上面显示着他的所有数据。

    莫尔顿巫师念道：“

    力量：１２.２１

    敏捷：２.５０

    体质：5.０５

    精神：１２.０２

    法力：１０

    ”

    莫尔顿巫师吃惊地抬起头，问道：“你现在骑士等级是多少？”

    “１２级中级骑士。”亚伯回答道。

    “你才多大，怎么就已经是中级骑士了？”莫尔顿巫师吓了一跳，转头看着亚伯犹如看到了稀世珍宝一般。

    亚伯不知怎么回答才好，只能轻声说道：“可能是我从小就参加骑士训练的原因吧！”

    莫尔顿巫师听到这话不禁有些汗然，哪一位骑士不是从小就参加骑士训练的？还有你现在很大吗？这样的话如果让其他的骑士听到，估计能一头撞死吧。

    莫尔顿巫师摇了摇头，接着又说道：“不对呀，就算你是中级骑士，这力量也太大了吧。”

    最为强大的中级骑士的力量为４，而亚伯这已经是他们的３倍了。

    “老师，力量是我的天赋，我的力量极为强大。”亚伯十分自信的说道。看清爽的就到【顶点网 o】

第125章 入住 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    莫尔顿巫师看到体质为５.０５，这个数字也远远大于一般的中级骑士，而普通人的体质为１，巫师的目标就是将体质保持在１之上，但亚伯的体质５.０５也太夸张了一些，不过当莫尔顿巫师看到上面的力量１２.２１时，也就理解了这体质为５.０５的原因，可不是么，高达１２.２１的力量，没有好的体质会伤到自身的，也不会激发出那样的力量来，不过这样一来，亚伯以后修习巫师冥想时，体质降低的过程就会大为减缓，这对他以后的晋级是非常有好处的。

    “你的体质因为骑士训练非常强悍，但是你以后怕是不能再进行骑士训练了，因为巫师的魔力对身体的体质损伤十分厉害，以后你的体质会慢慢的降低，千万要记住，体质一定要保持在１以上，不能少于这个数字，否则你将没有充足的体质来保证魔力的运行！”莫尔顿巫师告诫道。

    亚伯当然不会说出自己由于身怀金色斗气，已经无惧魔力对身体的损伤，完全可以做到骑士训练与巫师冥想同时进行，并不会互相影响，反而由于魔力对身体的操作后，金色斗气的修复，使得他的身体更加强悍！

    精神１２.０２，这还是一级见习巫师呢，就已经达到１２点精神了，一名资质优秀的巫师学徒的精神为２，是普通人的２倍，当晋升成为１级见习巫师时，这个精神就会涨为３.５，这种资质的巫师学徒就是正式巫师理想的弟子标准，但这个标准却是很难达到，巫师们经常会收一些低于标准的弟子。

    亚伯的精神已经达到了１２.０２，莫尔顿巫师现在对亚伯的资质已经没有任何疑问了，现在这些数据让他感觉好似在看一名骑士长与正式巫师合体后的属性。

    最后看到那个法力１０让莫尔顿巫师不禁大笑起来，终于能看到一个刚刚进行巫师学习的见习巫师所拥有的正常数值了。

    “亚伯，你最近什么事都别做，给我好好冥想，快点将精神提高到１２０点，你最少也要将精神与法力这个１比１０的比例修练到，你现在就象是巨龙提着一只酒杯在喝水。”莫尔顿巫师对亚伯说道。

    “那个属性牌很珍贵吗？”亚伯对这种能直接查看属性的宝贝十分眼红，轻声问道。

    “算了，也不是什么太珍贵的东西，收你为弟子，礼物总是要送的，这个就给你吧。”说完莫尔顿巫师将属性牌扔给亚伯。

    亚伯看着扔过来的属性牌，赶忙小心地接住，拿在手中左右看看，又仔细地擦了擦，这才放进怀中。

    “老师，我家中有一只幼年座狼，我每天晚上可以回家与它相伴吗？”亚伯小心翼翼地问道，他这是想着回家既能帮黑风施展坐骑强化术，又可以进入罗格营地修练。

    座狼这种生物食量极大，生性又好动，养在魔法塔这种地方非常不合适，并且也没办法对其进行训练，与幼年座狼经常相处，能加强人与坐骑之间的感情，所以亚伯提出的要求还是很合理的。

    “你还年轻，要自己把握好时间，你提出的要求我同意，但我每个月都要检查你的修练进度，如果修练受到影响，那么你就必须天天住在魔法塔中。”莫尔顿巫师严肃地说道。

    “谢谢您，老师！”亚伯向莫尔顿巫师躬身说道。

    “你去吧，你就居住在魔法塔９层，记得现在最为重要之事就是将你的法力值增加到与你的精神值相匹配的数值再去考虑学习新的法术，当你的法力值达到１２０点时，再来找我吧！”莫尔顿巫师向亚伯挥了挥手，示意他可以离开了。

    亚伯在一阵眩晕中又回到了１０层的楼梯口，等清醒过来时，就看到卡米尔在微笑着看着他，卡洛斯也站在一旁。

    “怎么样？老师收你为弟子了吗？”卡米尔开口问道，卡洛斯也用同样的眼神看着亚伯，等待他的回答。

    “是的，谢谢你们在这里等我，老师已经收我为弟子，以后你们就是我的五师哥、四师姐了。”亚伯也是很高兴地说道，现在成为了公国最强大巫师的弟子，他的心愿终于成为了现实。

    “是四师哥、五师姐。”卡洛斯话刚说完就看到卡米尔瞪向他的眼神，不由得停住话语，闭嘴不再多说什么。

    “终于有比我们小的师弟了。”卡米尔转头看着亚伯兴奋地说道，似乎在看着什么好玩的玩具一般。

    “小师弟，你住几楼？”卡洛斯用手轻拍亚伯问道。

    “老师将我安排在９楼。”亚伯回道。

    卡米尔与卡洛斯两人的眼光中同时流露出羡慕的眼神，卡米尔大声说道：“你运气真好，老师竟然将你安排在９楼！”

    “师姐，这各楼层不同还有什么说法不成？”亚伯疑惑地问道。

    “当然有了，１１层是老师的楼层，那里魔力最为充足，越靠近１１层，那里魔力就会越多，你上面的１０层是威利师哥的楼层，不过等他回来后，就要准备自己的魔法塔了，而９层现在是所有空置的楼层中最好的。”卡米尔对亚伯解释道。

    “９楼到了。”三人向下走了一会儿就到了９楼，卡米尔说道：“你先熟悉一下环境，在你的房间中有一块９楼的进出牌，是你找到巫师学徒后，给你的学徒使用的。”

    卡米尔与卡洛斯并没有再打扰亚伯，和他告辞后就向楼下离去。

    亚伯将身份牌放在９楼的大门上，身份牌发出一条白光，大门打开，亚伯的身份牌似乎是激活了整层楼的能源开关，在他刚刚踏入大门，从刚进入的客厅开始，一间间的房间都开始明亮起来。

    亚伯细看之下，在房顶上的每隔一段就镶嵌着一块发着白光的宝石，每块宝石之间是奇异的图纹相连，这些图纹将魔法塔的能量传输至这些宝石之上，将它们点亮。

    而这些灯光都是由腰间的身份牌来控制，十分方便。原来这个世界虽然没有科技文明，但魔力文明发展还是非常发达的，这已经等同于以前世界的电灯了，伊夫林魔法塔的照明系统远没有这个先进，至少亚伯所在的第二层还是采用的油灯照明，由此可见莫尔顿魔法塔的法阵布置比之伊夫林魔法塔要完善许多。

    感叹之余，亚伯查看了所有的房间，客厅，实验室，法术测试室，私人卧室内自带洗漱间，学徒房一应俱全。

    实验室中有着全套的水晶实验器材，虽然不如“阿卡拉的炼金瓶”那样的暗金色器材好，但也是纯净无暇的上品，从这方面也可以看出莫尔顿巫师的财大气粗，要知道这可是１１层高的魔法塔，除去一层与十一层外，其它九层每层都放置这么一套水晶实验器材，绝对是一笔不小的支出。

    可惜现在亚伯的主要任务就是将法力上限提高到１２０，暂时还不能开始学习炼药与制符之术，只能让这个器材继续冷落在这里了。

    法术测试室是一间实验法术的专用房间，房间内很简单，除了墙上安放着一块由图纹包围着的黑色靶子外，其它就空无一物。

    亚伯抬手向黑色靶子扔出一个‘火弹’法术，‘火弹’在空间拉出一道红线击中了靶心，这时一个声音从靶子处传来。

    “５点火系伤害。”

    这个声音听不出是男是女，十分中性，但在这个密封的房间中，突然传来这样一个声音，还是让亚伯吓了一跳，心中不禁吐槽卡米尔与卡洛斯两人怎么也不事先告诉自己。看清爽的就到【顶点网 o】

第126章 传送阵 

    右手手指再点，又一个‘火弹’法术发出，靶子又传出声音。

    “５点火系伤害。”

    亚伯的‘火弹’法术的伤害最低伤害为２，最高伤害为５，但他的图纹却是由赫拉迪克方块上的技能树提供的，每次击发时都是最完美的‘火弹’法术图纹，现在看来这种方式能够最大程度地激发出‘火弹’法术的最高威力。

    在魔法塔中为了安全起见，不能使用城镇传送卷轴去往罗格营地，为了不浪费时间，这里就是最好的练习场地，到了这里，亚伯就没有再离开，而是将自己关在法术测试室中，不停地使用‘火弹’法术，当魔力空了时，就进行冥想来恢复法力。

    亚伯发现在魔法塔中通过冥想恢复一次法力的时间长达２０分钟，是在罗格营地的双倍时间，这还是在他的法力并不多的情况下。

    中午时，亚伯的身份牌开始响起，这是有人想接入通话，他拿起身份牌，心念一动。

    “小师弟，到一楼来，一起吃饭。”卡洛斯的声音从身份牌中传来。

    “师哥，我马上就到。”亚伯回复了卡洛斯，转身离开了法术测试室，这时的他刚刚连发了四记‘火弹’，法力值已经空置了，原准备冥想恢复后再下楼吃饭的，但既然卡洛斯叫了，他也就强忍住由于法力空置而引起的轻微的头痛。

    到达魔法塔一楼时，卡洛斯与卡米尔都在会客处等待着他，见他下来，卡洛斯站起身来，拉开边上的一张椅子说道：“师弟，坐这儿！”

    “这里是会客处，在这儿用餐吗？”亚伯来时就发现了莫尔顿魔法塔的一楼可用面积很小，一半的面积被巨大的法阵占用了。

    “我们都是在这儿吃饭，老师将另一半面积改成了传送阵，虽是增加了收入，但是却减少了我们的生活区。”卡米尔抱怨道。

    “也还不错了，每个月我们都有一次免费使用传送阵的机会。”卡洛斯辩解道。

    “那还要支付回来的费用，那可是一大笔金币呢。”卡米尔横了卡洛斯一眼说道。

    “这是传送阵？”亚伯好奇地问道，他在罗格营地里看到的传送小站可比这个小多了，面前这个体积巨大的传送阵让人一看就知道十分复杂，而不象罗格营地的传送小站那么简单。

    “是的，这是卡麦公国唯一的传送阵，也是近五千里范围内唯一的传送阵。”卡米尔骄傲地介绍道，似乎忘记了她刚才的牢骚。

    正在几人说话时，一道白色光华在传送阵上闪现，慢慢的光华消失，一名身着白色法袍的巫师出现在传送阵中，看到正看向他的三位年轻的见习巫师，很有礼貌地向他们微微行礼，伸手从腰间的空间袋中拿出一张卡片，在身前划动，接着这名白袍巫师又消失在传送阵中。

    亚伯目瞪口呆地看着这一幕，不明白这是什么情况，转头用询问的目光看向两位师哥师姐。

    “这是有人在借用我们的传送阵进行转阵传送呢。”卡米尔微笑着解释道，接着又说道：“我们这个传送阵是小型传送阵，一次只能通过三人，并且最远距离为五千里，而如果你想传送更远的距离，就要接连传送多个传送阵进行转阵传送。”

    “真羡慕这些巫师，一次传送的费用够我修练好长时间了。”卡洛斯看着白袍巫师消失的传送阵说道。

    “一次传送要多少费用？”亚伯问道，他刚刚看清了，那张卡片是魔法金卡。

    “一次传送是１０枚普通魔力石，或者１万金币。”卡洛斯的眼中似乎都呈现出金币的形状说道。

    亚伯不禁想起在丰收城时他将一块普通魔力石卖出价是３００金币，而那些商家一转手就赚了他７００金币，真是太黑了。

    “一般来说，巫师都是宁可支付金币也不愿意支付魔力石的，而我们的传送阵却是必须要使用魔力石来驱动。”卡米尔接着解释道。

    “为什么不将传送阵放到魔法塔外，不是说为了魔法塔的安全，不会让非魔法塔的巫师进入的吗？”亚伯有些疑惑地问道。

    “传送阵能源中大部分都要由魔法塔提供，否则光是使用魔力石是无法提供能源的，为了魔法塔的安全，老师在传送阵与魔法塔之间加强了防护阵法，并且设置了高于中级以上的巫师不得使用的条件，最大程度上保证了魔法塔的安全。”卡米尔指着传送阵外那些布满图纹的巨大的金属栏杆说道。

    “还不是为了赚金币！”卡洛斯轻声说道。

    “小心老师听到，会减少你的修练资源。”卡米尔装做狠狠的说道。

    “我什么都没说，准备吃饭吧。”卡洛斯连忙挥手岔开话题。

    上来一男一女两名年轻的灰袍学徒，将餐具与食物一一端上，亚伯打量了两名学徒一眼。

    “这是我们两人的巫师学徒佩吉和乔伊。”卡洛斯看到亚伯在观察两人就介绍道。

    两名巫师学徒听到卡洛斯在介绍他们，立即向亚伯施礼道：“亚伯大人，很荣幸为您服务。”

    “你是不是也应该找一名巫师学徒帮你处理一般的事务？”卡米尔转头向亚伯建议道。

    “再等一段时间，我现在天天晚上要回城中住所休息，只有白天才在魔法塔内。”亚伯解释道。

    “我的神灵，这样的要求老师也会答应？”卡洛斯不禁有些怀疑地大叫道，要知道他只是想去刚巴城玩玩都很难请到假期。

    “是呀，老师对你也太好了。”卡米尔上下打量着亚伯，似乎想要看出些什么。

    “用餐吧！”亚伯连忙拿起刀叉说道。

    吃完中餐后，大家各自回到自己的楼层，亚伯则继续开始练习‘火弹’法术直到天色渐暗。

    亚伯使用身份牌打开魔法塔的大门，走出了魔法塔。

    “亚伯大人，您是留在了莫尔顿魔法塔吗？”一个激动的声音传来。

    亚伯转头一看，原来是胖胖的芬克，不由得微笑道：“是的，我已经正式留在莫尔顿魔法塔中了。”

    “真是太羡慕您了。”芬克胖脸上一片谄媚之色，接着道：“如果有什么事，请一定找我。”

    亚伯心中一动，虽然现在自己没有想要一个巫师学徒的打算，但总是会需要学徒帮助打理生活的，这个芬克虽是圆滑了一些，但本性不错。

    “能帮我找辆马车吗？我想去刚巴城。”亚伯微笑着问道。

    “亚伯大人，没问题，我有一辆马车就在附近。”芬克的眼神一亮，只要亚伯能要求他帮助，那么这就是有了交际，家中教导的人与人之间的相处之道就是这么开始的。

    亚伯坐着马车回到了凯旋大道的府邸，芬克十分识趣，并没有要求同车，只是吩咐了车夫小心驾御。

    “主人，您回来了！”亚伯刚一下马车，管家肯就已经出现在他的面前，躬身行礼道。

    “肯，从明天开始，每天傍晚安排马车去莫尔顿魔法塔接我回来。”亚伯向肯说道。

    “是，主人，恭喜您，您留在了莫尔顿魔法塔。”肯脸上满是笑容的说道。

    “另外，明天为我准备１０天的食物，我另有用处。开始安排晚餐吧！”亚伯边走进府邸边说道，并没有解释１０天食物的用处。

    “是，主人。”肯躬身行礼退下去安排晚餐。

    “亚伯哥哥，你成为巫师的正式弟子了？”洛兰满脸期待地问道。

    “是的，我成为莫尔顿中级巫师的弟子了。”亚伯肯定的回答道。

    听到亚伯的回答，洛兰脸上全是为亚伯高兴的神色，说道：“中级巫师，那可是非常强大的巫师呀。”

    亚伯听到这话，心中一动，要知道在接触巫师之前，就连他对巫师到底有多强大都心中无数，而洛兰却对巫师很是了解的样子。

第127章 座狼训练师 

    与洛兰共进晚餐后，亚伯正准备去卧室对黑风施展坐骑强化术，管家肯找到他。

    “主人，为黑风寻找的训练师已经在等待您，是否现在与他相见？”肯躬身问道。

    “带他到会客室，我在那里见他。”亚伯转身向会客室走去。

    亚伯在会客室刚坐下喝了点果汁，肯就带着一名身材高大魁梧的壮汉走了进来。

    “主人，这位是马西训练师。”肯向亚伯介绍后，就退身到一侧。

    “马西先生，有劳您这时来见我。”亚伯站起身，微微躬身道。

    “尊贵的亚伯男爵，很乐意为您效劳！”马西施礼道。

    “听肯说你对训练座狼很有经验？”亚伯看着马西脸上几处非常显眼的狼爪印有些好奇地问道。

    “尊贵的亚伯男爵，是的，我曾经被兽人掳去成为奴隶长达１０年时间，在兽人帝国为狼骑兵照顾座狼，有着前后参与训练几只座狼的经验！”马西对自己的过往并没有隐瞒。

    亚伯听到马西的话，心中不由得一喜，在人类世界座狼的数量本就屈指可数，这种对座狼训练很有经验的训练师绝对是可遇而不可求的。

    “肯，将黑风叫来，让马西先生看看！”亚伯转头对肯说道，又回过头来微笑着对马西说道：“因为没有经验，我的座狼黑风一直都没有经过系统的训练，性子已经开始有些野，特别爱玩。”

    “尊贵的亚伯男爵，座狼小时都是喜欢玩闹的，只要训练得当，３个月就可以使得座狼发挥战力。”马西信心十足地说道。

    “呜呜！”黑风就象一道黑色的闪电一般，由门外冲了进来，转瞬间就跑到了亚伯的身边，用脑袋轻蹭着他的身体。

    “黑风，老实坐下。”亚伯轻喝了一声，黑风十分听话地坐在地上，但它的脑袋还在不停地到处转动着，一刻也不安份。

    “尊贵的亚伯男爵，这只座狼多大了？”马西有些犹豫地看着黑风对亚伯问道。

    “３个月左右。”亚伯回答道。

    “我的神灵在上，您的座狼黑风远比６个月的座狼还要强壮，我刚刚一时都无法辨认出这只座狼的年纪，我从来没见过这么强壮的幼年座狼。”马西感叹地说道。

    亚伯听到这话，心中不由得一动，神色淡然地问道：“您在兽人帝国多年，可曾听说过‘坐骑强化术’这种技能？”

    马西脸上微有回忆之色，片刻后肯定地说道：“尊贵的亚伯男爵，您所说的‘坐骑强化术’技能我从未听说过，不过兽人帝国与人类不同，越是强大的技能，它的名字反而越是简单朴实，依我判断，如您所说的‘坐骑强化术’技能可能是一种秘技。”

    回想起当时得到黑风所遇到的狼骑兵，他身上虽然有‘坐骑强化术’技能，但他的座狼却和普通座狼没有任何差异，那也就是说那名狼骑兵得到‘坐骑强化术’后，就没有使用过，可惜那名狼骑兵已死，事情的原由也不得而知了。

    其实狼骑兵西蒙在一次冒险中，在死去了几乎所有的同伴之后，于一处废弃的危机重重的神殿之中得到了记录有‘坐骑强化术’的兽人技能牌，但由于那个兽人技能牌没有附上使用方法，西蒙也就一直无法使用。

    西蒙相信他们付出了如此代价得到的兽人技能牌一定是非常珍贵的，所以虽然没有使用方法，他也想要以此来换取最大的利益，同时因为他的身份太过低微，与其他兽人交易怕是会被连人带货都被吞没，所以他想在参加完生死试练之后，有了一定的身份基础再去进行交易。

    虽然西蒙知道兽人技能牌非常珍贵，但因他的家族弱小，且其中又无人能成为狼骑兵，所以记录有‘坐骑强化术’的兽人技能牌他只能一直随身携带，最终便宜了亚伯。

    马西这时心中已经十分明白，面前这名年轻的男爵应该得到了兽人的‘坐骑强化术’技能，才会使得座狼如此强壮异常，得知这个消息的他心中不禁一阵凛然，这么重要的消息让他知道，不知这名年轻的男爵会怎么处置他。

    “马西先生，我将黑风交给您，白天您对它进行训练，每天傍晚我会回来为黑风施展‘坐骑强化术’，你对这项工作的报酬有什么要求吗？”亚伯并没有对马西隐瞒，就是现在隐瞒了，长达几个月的相处之后，还是会知道的，所以索性就让马西知道这件事。

    以前亚伯对这些兽人技能的事还是非常小心地保密，就怕会出现贵族仲裁庭或神殿的人问罪于他，但现在他的身份已经不同往日，这种小事已经对他构不成威胁了。

    “尊贵的亚伯男爵，我想加入亚伯家族成为您家族中的训练师。”马西微一沉吟就作出了决定。

    “马西先生，您不用这样的，兽人技能对于他人来说可能有些麻烦，但对于我来说，并不算什么事情，这点请您放心，绝对不会因为保密之类的借口而对您有失体面的。”亚伯看出了马西的心思，不禁微笑着说道。

    听到亚伯如此口气地淡然说着在他看来是非常重要的事，马西的心中更是确定了自己的选择，有如此信心的男爵大人，他的家族该会有多强大，加入这样的家族他的后半生就有了安全的保障，他一生操劳，几经生死，十分向往安定的生活。

    “亚伯大人，我确定加入亚伯家族！”马西已经改变称呼，语气肯定地说道。

    “这样吧，你以后就是亚伯家族的专职训练师了。”亚伯点头说道，又回头对管家肯说道：“肯，你准备５０００金币交给马西作为训练费用，并安排好马西家人的居住事宜。”

    “谢大人！”马西躬身施礼道。

    “是，主人！”肯躬身道。

    “没事都退下吧，我要帮黑风施术了。”亚伯挥挥手说道。

    贵族之中，“您”与“你”这两种称呼十分微妙，如果对方有一定的身份，则要称呼“您”，以显示尊敬与距离感，但当对方的身份与自己亲近一些时，就可以为了显示双方的关系，则称呼“你”。

    亚伯心中也是十分满意，马西的经历能够让黑风得到与兽人帝国一样的座狼训练，看着身边有些懵懂的黑风，它还不知道今后再没有这样舒服的日子享受了，感叹地轻拍了一下黑风的头，带它回到房间施展起‘坐骑强化术’。

    在‘坐骑强化术’结束后，亚伯将黑风交给前来送上１０日食物的肯，交由肯将黑风带往马西那里，从今天开始，黑风就要象其它的座狼一样生活训练了。

    打发走肯与黑风后，亚伯将肯准备好的１０日食物收进个人储物箱之中，这些肉食与各种糕点、牛奶之类的食物，如果放在外面估计几天就要全部坏掉，还好现在有了个人储物箱，它的存放空间足够亚伯存储１０天的食物了。

    亚伯关紧了门窗，使用魔力打开城镇传送卷轴，那美妙的水波纹传送门出现在眼前，他跨过传送门又一次来到罗格营地。

    罗格营地还如以前一般的安静，除了流水声与风声，只有不变的白色帐篷矗立在那里，天地之间就亚伯一人存在。

    亚伯拿出沙漏放在地上，开始第一天的巫师基础冥想修练，似乎这个环境更能使人进入冥想状态，这才刚一开始，他就已经进入了脑海深处，魔力开始被牵引着向一级见习巫师图纹中涌入。

第128章 四个月 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    每天一次的冥想修练结束了，亚伯拿出属性牌将手按在上面，随着一道白光闪过，属性牌上出现了一组数据。

    力量：１２.２１

    敏捷：２.５０

    体质：5.０５

    精神：１２.０２

    法力：１０.１

    亚伯在自身冥想结束后感觉到精神力有了一丝的增长，但这丝增长却没有显示在属性牌之上，说明增长的值连０.０１都不到，他准备多修练几天后再得出每次冥想修练的数据，法力倒是增长了０.１，一次冥想只增加０.１，要想将法力上限提高到１２０点，哪怕是在罗格营地中，也需要非常长的时间。

    接着就是‘火弹’法术的训练，打空法力再冥想恢复法力，训练了一天后，亚伯打开赫拉迪克方块，精神力关注到技能树上的火球标志上，一条信息显现：

    火弹

    创造出魔法性的火焰箭

    法力耗费：２.５

    目前技能等级：０

    火焰伤害：２－５

    升级到下一级：２７６/５０００

    ‘火弹’法术的经验已经超过了一半，亚伯的训练成果显著，这还是亚伯瞬发‘火弹’的原因，如果是普通巫师，每次都要使用精神力绘制图纹，那所需时间与耗费的精神力更是会多出许多。

    现在亚伯的法力还是太低了，如果有１２０点法力值，那么连续击出的‘火弹’法术将能够大为增加，并且法力上限过低也导致了法力回复能力极其低下，亚伯通过观察发现要长达５分钟时间才会恢复一点法力。

    通过随后几天的冥想修练，亚伯已经确定了在罗格营地中，要冥想修练３次才能增加０.０１点的精神，也就是需要三天时间精神才能增加０.０１，要知道他所在的地方已经是魔力极为浓郁，比之魔法塔还要高出许多倍，如果是普通巫师在魔法塔中没有几年时间是无法增加１点精神力的。

    巫师拥有可怕的法术与悠长的寿命，现在亚伯是知道了有得必有失的道理，哪怕拥有着远比普通人长得多的寿命，但巫师的大量时间都要花费在冥想与练习法术上。

    亚伯白天在魔法塔进行训练，傍晚回到凯旋大道的府邸为黑风施展‘坐骑强化术’，夜里进入罗格营地进行冥想修练与‘火弹’法术的练习，时间就这样一天天地度过了。

    四个月过去了，亚伯结束了在罗格营地的１０天的冥想修练与‘火弹’法术的练习，现在亚伯无论身体还是精神力方面比之以前都已经有了很大的进步，在外人来看，只是四个月的时间，但对他来说，每天晚上利用时间流速的不同，在罗格营地却是要整整修练１０天时间。

    所以四个月时间，其实亚伯真正的修练时间已经超过了３年时间，这还是白天在魔法塔修练，没有能够将全部时间都用在罗格营地之中的情况下。

    亚伯从空间袋子中拿出属性牌将手按在上面，随着一道白光闪过，一组数据显现出来。

    力量：１５.１２

    敏捷：２.５０

    体质：６.０５

    精神：１６.０１

    法力：１６０/１６０

    在法力达到１００点时，亚伯就发现了他的法力恢复也达到了每分钟１点法力值，似乎这已经达到了巫师法力恢复的极限，无论是法力上限达到１２０还是１５０，以及现在的１６０时，每分钟恢复的法力都固定在１点法力值上。

    现在亚伯感觉到自己就象是一个人肉机关枪，‘火弹’法术瞬发带来的可怕效果在法力值达到连续１０发以上时，终于显露出可怕的面目，这时的亚伯感觉到如果他面对着一群高级骑士，只要拉开距离，那么他可以在几秒之内，将他们全部烧死。

    难怪这个世界巫师有着无比崇高的地位，这种无与伦比的法术威能，是巫师压制其它所有职业者的可怕利器。

    随着法力的提高，亚伯练习‘火弹’法术的速度大为加快，在升到一级时，一级‘火弹’到二级‘火弹’的经验高达５６００点，也只用了他现实时间３天时间就升了上去，二级‘火弹’到三级‘火弹’１.５３６万经验用了现实时间天左右就完成了，接下去的三级‘火弹’到四级‘火弹’的３.０１５万经验，他花掉了半个月多些，四级‘火弹’到五级‘火弹’的５.０１２万点经验，五级‘火弹’到六级火弹的７.５４万点经验，六级‘火弹’到七级火弹的１０.６４１万点经验，直到四个月过去，七级‘火弹’到八级‘火弹’的１４.３０９万点经验，亚伯只完成了一大半。

    亚伯使用赫拉迪克方块，精神力关注到技能树上的火球标志上，一条信息显现：

    火弹

    创造出魔法性的火焰箭

    法力耗费：２.５

    目前技能等级：７

    火焰伤害：１２－１５

    升级到下一级：１１３１４/１４３０９０

    现在全力训练下，亚伯发现他可以每天激发‘火弹’法术１０００次，再多就会出现头痛目旋的状态，哪怕是进行冥想也没有作用，似乎有着某种规则在限制着法术激发的次数不能超过千次。

    这也是亚伯幸福的烦恼了，除了他，也没有哪个巫师一天能激发出１０００次的法术，要知道法术的激发除了使用法力外，还要使用精神力进行绘制图纹，这个过程中要精力集中，不能有一丝的差错，人的精力是有限的，哪怕是巫师也一样，也只有亚伯这样，通过技能树直接激活法术才能达到每天１０００次法术的激发。

    而亚伯这种玩命似苦行僧般的修练也让他的见习巫师等级提高到２级，但他现在对这个提升速度十二分的不满意，要知道虽然只是四个月，但对他来说却是３年多的时间，只绘制出了二级见习巫师图纹，并填充到近满状态，这还是巫师的初期，到了正式巫师的话，那还不要十年二十年才能提升一级？

    通过传送门，亚伯返回了凯旋大道的府邸房间中，先去洗漱间清洗了１０天的灰尘，换了一身白色长袍，走出了房间，来到院子中。

    经过了四个月，亚伯的身高已经长到了１米５，这还是晚上身体没有丝毫增长的结果，每天晚上亚伯进入罗格营地中，经过１０天的训练，再出来时，就会被那个世界的规则将已经生长的身体又改变为１０天前进入时的状态，如果不是有这个原因，亚伯现在怕是已经真正成年了。

    “呜！！！”一声嚎叫由远及近，已经比亚伯还要高出一截的黑风冲了过来。

    巨大的力量使得亚伯都摇晃了一下，惹得亚伯不禁拍了黑风的大脑袋，黑风却被他拍打得舒服得闭上眼睛，一幅十分享受的样子，那样子让亚伯又好气又好笑。

    四个月的时间，也让座狼黑风发生了翻天覆地的变化，身高已经超过２米的黑风，全身体毛黑亮，爆炸式肌肉条条鲜明，性子也发生了一些变化，除了与亚伯一起时，还会显得有些顽皮，在其他人面前全然一副王者风范。

    “亚伯大人！”这时马西跟着黑风走了过来躬身施礼道。

    “马西，黑风的训练怎么样了？”亚伯最近都忙于巫师训练，少有时间与马西交流，因为之前的疯狂训练使得法力上限与精神力比例持平，法术训练很顺利，现在已经有了闲暇过问黑风的事了，所以向马西问道。

    “黑风已经完成了初步的训练！”马西用一种特别的眼光看着黑风，接着说道：“亚伯大人，以黑风现在的身体姿态来看，虽然它没有生活在座狼群中，但它表现出的种种状态，让我可以判定黑风就是一只兽王。”看清爽的就到【顶点网 o】

第129章 黑风初骑 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    “兽王？”亚伯第一次听到这个称呼，有些好奇地看着马西，等待着他的解释。

    “兽王是一个种族中的王者，出现的概率非常之低，十万的兽族之中只能够出现一只兽王，而兽王的等级天生比种族等级要高上一级。”马西解释道。

    “那黑风现在是什么等级？”亚伯又问道。

    “以我的经验，黑风已经超越了座狼的种族极限，成为了初级灵兽。”马西一说起灵兽，他的眼神中就充满着狂热，接着又说道：“座狼是普通兽中的最顶级的猛兽，不知是何原因，从未听闻过有单独的兽类能够突破位阶成为兽王的，并且还是象黑风这样只是自然成长就成为了兽王。”

    亚伯这时已经可以肯定‘坐骑强化术’这个看似普通的技能一定是某种极其珍贵的秘术，不管是黑风还是白云，都与他之间形成了灵魂锁链，而在兽人帝国生活了十年的马西却从未听说过有兽人能够与其它兽类之间进行灵魂锁链绑定的事。

    特别是身为重天雀的白云，自从亚伯使用了‘坐骑强化术’后，他已经不再使用兽人控制重天雀的重天雀控制牌第３６号来控制白云了，只要通过灵魂之间的链接就可以联系上白云。

    现在黑风成为了兽王，那么白云是否也能够成为兽王呢？想到这里，亚伯的心中一片火热，不过转念想起白云那庞大的身躯，再低头看看自己的双手，心中的火热顿时烟消云散，要为白云去施展‘坐骑强化术’按摩的话，除非他的身高能达到５米以上才能有这能力。

    可惜的是‘坐骑强化术’这种通过精神进行传承的技能，除非亚伯在境界上能够达到大骑士长那个级别，否则是不用想将‘坐骑强化术’传授给他人的，这也是兽人技能牌的保密性之一。

    “亚伯大人，您现在可以试骑黑风了！”马西轻声提醒道。

    “对呀！”亚伯一直以来都将黑风当成宠物来养的，一时之间都忘记了黑风已经是一匹合格的座骑了。

    马西轻喝一声：“黑风，备鞍！”

    原来在亚伯身边嬉闹的黑风立即趴下身体，眼中渴求地看着亚伯，似乎想让他马上骑上来。

    “亚伯大人，除了您，黑风谁也不让骑在它的身上，所以训练它的最后一部分就是让它与您完美的配合。”马西边说边帮黑风披挂上一幅座狼专用的鞍具。

    这种鞍具亚伯十分的熟悉，他与狼骑兵们有过多次的厮杀，城堡中还有着多件座狼鞍具的收藏品。

    看到亚伯在注意鞍具，马西解释道：“这是专为黑风定制的鞍具，黑风的体型比普通座狼要强壮许多，能够找到的鞍具都无法使用，所以管家大人专门请来制鞍具的大师来府中专为黑风定制了这套鞍具。”

    “不用缰绳！”亚伯看到马西正准备将一副缰绳装到黑风的头上，忙上前阻止道。

    “亚伯大人，不用缰绳您怎么控制？”马西有些不解地问道。

    亚伯没有回答，只是神秘的一笑，有着灵魂锁链的链接，他都可以让白云在天空中平衡飞行，没有了缰绳，黑风的行动将更为自由，只要配合得好，会远超出使用缰绳的战力。

    “呜呜！”黑风扭动身体，着急地看着亚伯，似乎在催促他快些上来。

    “来了！”亚伯纵身跳上黑风，心念一动，黑风就从地上一跃而起。

    黑风感觉到主人的气息就在它的身上，这让它十分兴奋，主人是唯一与它心灵相通的生物，是它心中最为重要的，高于自身生命的存在，从刚出生开始，它就跟随在主人的身边，以前的它调皮胡闹，随着几个月的训练过后，它终于知道了自身存在的意义。

    “走！”亚伯轻叫一声，黑风四足用力，巨大的身体开始发力，全身的肌肉鼓起，随着一声空气的撕裂，黑风的身体窜了出去。

    沿着院子中间的大道，黑风象是一道闪电，瞬间就到达了大门口。

    “亚伯哥哥，带上我！”就在这时，亚伯听到身后洛兰的声音。

    “回！”亚伯轻拍黑风的脖子，在马西的目瞪口呆之中，黑风几乎是在极速中身体急转，连速度都没有减慢就已经回转冲到了洛兰身边。

    黑风的这种急速回转的能力让久经座狼的马西都开始怀疑黑风到底是不是一匹座狼了，这已经完全超越了所有的座狼，这种不减速回转的动作马西连听都没听说过。

    黑风跑到洛兰身边，亚伯伸出右手抱住她的腰肢，微一用力就已经将洛兰放在身前。

    黑风再次向大门冲去，这次它无视大门直接一跃就跃过了高达５米以上的大门，冲到了凯旋大道之上。

    “黑风，再快点！”洛兰似乎并不在意黑风的速度，在亚伯身前搂着黑风的脖子笑道。

    得到了洛兰鼓励的黑风再次提速，亚伯这时的感觉就象是前世坐在朋友的超跑上一般，两边的房屋与树木飞速后退，还有不时传来的路人的惊呼声。

    平日安静的凯旋大道上，一道黑色的影子在急速飞驰，就在这时，从侧路驶出一辆华贵的马车，转眼就要相撞，四围的人们有些已经闭上了眼睛，有些不由自主地发出惊呼，但就在这时那道黑影优雅地一跃，在空中绘出一条优美的曲线从那辆马车之上划过。

    那辆华贵马车前拉车的两匹战马在被黑风冲击后，感受到了天敌对灵魂的震撼，一时之间两匹战马竟然失禁，华贵马车前一阵恶臭。

    “刚刚那人是谁？”车厢中一名华服中年人眼神狠毒地透过车窗看着消失而去的亚伯问道。

    “大人，是亚伯男爵！”车夫并不是普通人，而是一名中级战士，眼力极为不错。

    车厢内立即就没有了声音，过了许久车厢中才又响起了华服中年人的声音：“回去吧！”车厢中的声音显得有气无力，似乎刚刚的狠毒只是虚幻一般。

    “上面有人，那是坐骑！”路边有眼尖的人已经发现了黑影身上有人。

    “是黑色的座狼，我的神灵，竟然有人可以驾御座狼！”到底是凯旋大道，这里住的基本都是很有身家的贵族，见识都不弱，有人已经认出了黑影的来历。

    在凯旋大道的尽头，一队卫兵正在站岗，突然一名卫兵叫道：“那是什么？”

    几名卫兵就看到远处大道上一道黑影正在飞速接近，卫兵们第一个想法就是上去拦住，正要上前时，却被他们的队长挡住，这位在奇迹城立过战功的队长低声说道：“你们想死吗？那是座狼，刚巴城什么时候见过有骑士拥有座狼了？”

    出了凯旋大道后直上天京大道，天京大道上人已经开始多了起来，亚伯心念微动，黑风立即减速小跑起来。

    “亚伯哥哥，黑风跑得真快呀，比独角兽还要快！”洛兰开心地说道，无意中又说出了亚伯只是听说却没见过的马歇尔勋爵的纹章生物独角兽。

    洛兰骑过独角兽，她的身份到底有多么的尊贵？长久以来的疑问又一次浮现在心头，但亚伯并不想强迫洛兰，等到洛兰自己想说时自然就会说出来的。

    天京大道上的路人们看到黑风神情怪异，大部分人都是十分好奇地打量着黑风与骑在黑风身上的亚伯和洛兰。

    有些骑士在看到黑风后，表情诧异，不要说在刚巴城，就是卡麦公国之中也从没听说过有哪位骑士拥有座狼为坐骑，在诧异过后就是羡慕的眼神，这可是大陆第一陆地坐骑，在这个世界上一匹好的坐骑就象在前世拥有跑车一样，何况这是最为顶级的坐骑，是所有骑士的梦想。看清爽的就到【顶点网 o】

第130章 城门 

    当然也有些人的目光并不友好，座狼作为狼骑兵的标志性坐骑，对太多的人类来说都是噩梦般的存在，特别是曾有家人死在狼骑兵手上之人，更是如此。

    不过并没有人敢出面阻挡亚伯的去路，所有人都知道，能够拥有这样的坐骑，并且肆无忌惮地将之骑出来的骑士，身份绝对不会简单。

    黑风虽是小跑，但速度并不慢，只是座狼天生可怕的气息经常使得边上的驽马瘫软在地，战马虽是好一些，但由于黑风的等级已经到达灵兽，所以战马嗅到黑风的气息就会非常紧张，这还是黑风没有特别针对战马的结果。

    一路上洛兰坐在亚伯身前，十分开心地笑着，而亚伯则有些歉然地看着一路上被黑风吓着的马匹，这时他心中一动，用心念向黑风说道：“黑风，隐藏起你的兽威。”

    这种通过灵魂传递的命令比之语言对于黑风来说要更为清楚明了，黑风瞬间就明白了亚伯的意思，开始尝试着收拢自己的兽威，几息过后，黑风的凶威气息不见了，除了看到黑风的强悍外表外，似乎它已经是一匹无害的坐骑。

    “亚伯哥哥，能去城外看看吗？”洛兰还没有玩够，眼睛看着亚伯恳求道。

    “好吧，只玩一会儿，我今天要去魔法塔。”亚伯对洛兰的要求基本是没有抵抗力的。

    “谢谢亚伯哥哥。”洛兰高兴地拍着黑风的脖子说道：“黑风，快点跑起来，我们出城去玩。”

    黑风平时都是关在凯旋大道的府邸中，虽然府邸并不小，但也远不及外面这般开阔，这时知道要出城去玩，立即就加快了步频，这速度已经不比一般奔跑的战马慢了。

    “停下！”来到刚巴城的南门口时，守城门的初级骑士策马过来，这是一名年青英俊的骑士，亮白的盔甲显示着这名骑士家族的富裕。

    亚伯不由得一愣，他在刚巴城每天都经过这道南门去魔法塔，从未有人阻拦过他，今天为什么会挡住他的去路，伸手在黑风的脖子上轻拍一下，示意它停下来，黑风不满地打了个响，停下身体。

    “你是何人，你的座狼是从哪里得来的？”年青的骑士傲然地看着亚伯，又有些惊艳地看了一眼洛兰，气势十足地问道。

    “什么时候王国护国卫队竟然开始盘查起贵族的私有财产了？”亚伯看到年青骑士在看洛兰，不禁心中有些生气，讽刺地反问道。

    年青骑士冷眼看着亚伯，仔细地打量起他，身上的衣着举止，这些都是这卡麦公国都城刚巴城必学的技能，从一个人的举止言行穿着打扮上可以看出这个人的身份地位，以判断出这人能否得罪，或者说得罪了值不值得。

    亚伯今天是在试骑黑风时应洛兰突然要求出城的，所以身上只穿着普通白色布袍，这也与经常出入魔法塔有关，巫师们因为身体的体质较弱，正常都是身穿布袍，在这一点上亚伯并不想独树一帜，所以他平时也都是象其他巫师一样身穿布袍。

    并且由于上个世界的影响，亚伯对纯棉的材质有着特别的喜好，更是为了舒服，身上这件白色布袍就是纯棉的，可是在这个世界纯棉的材质被认为是较差的材质，大贵族们很少使用这个面料制作衣服。

    年青骑士嘴角泛起一阵冷笑，面前的亚伯虽然举止明显受到过贵族式教育，但身上的衣服却是太过普通，这种年纪的贵族少年，哪一个出来不是身穿华服，怎么会穿着一件棉布衣袍出来与精灵游玩，但同时他心中也有些犹豫不定，因为带着精灵骑着座狼可不像是普通贵族可以办到的。

    “亚伯哥哥，我们快点走吧。”洛兰有些不耐烦地说道，今天亚伯只同意陪她玩一会儿，时间都让面前的这个骑士给耽搁了。

    “没有事请就让开吧！”亚伯也有些生气，无缘无故拦住他却又不说话，这算什么事！

    听到精灵叫亚伯为哥哥，深知贵族礼仪的年青骑士知道，任何一个大贵族并不会让一名精灵与嫡系子弟哥妹相称的，这是一种有失体面的事情，年青骑士心中立即就下了决定，以里通兽人的罪名抓走这个年轻人，不是大贵族能拥有座狼这种坐骑，那这坐骑的来路一定有问题。

    “我以王国护国卫队的名义正式拘捕你，请你跟我回去接受询问，交待你的座狼来历！”青年骑士看着正在安慰洛兰的亚伯，从腰间拿出一块王国护国卫队的小队长令牌出示给亚伯说道。

    “拘捕我？”亚伯有些怀疑他的耳朵，他将腰间的身份牌拿在手中伸向青年骑士说道：“你真决定拘捕我？”

    “就这破牌子也敢拿出来示我！”青年骑士一把将亚伯手中的身份牌拍落地上，这让亚伯也是十分愕然，真有这样的愣头青，敢将莫尔顿魔法塔的身份牌给扔在地上。

    原本被青年骑士拦住，亚伯虽然心中不高兴但也可以理解，哪怕原来世界开个车也会被拦住查牌照，但他出示了身份牌后，这件事的性质就不一样了，一个小冲突上升为对老师莫尔顿巫师的侮辱。

    老师的身份牌竟然被如此侮辱，心情大坏的亚伯，气势一提，虽然身为中级骑士无法显露威压，但强悍的身体自带的气势却是可以直接显现出来，接着黑风被亚伯的气势所激，也将兽威显现。

    要知道在凯旋大道之上，只是被黑风冲击了一下的两匹战马就已经失禁，而现在黑风是直接面对着青年骑士的战马发出了兽威，青年骑士的战马发出一声哀鸣，已如驽马一般瘫软在地，而战马身上的青年骑士被突然倒地的战马一惊，不过久经训练的骑士对于基本的战斗动作已经融入到身体本能之中，在战马倒地的瞬间，青年骑士已经一个滚翻，从战马上跃下，以防御姿势惊恐地对准亚伯，随后是一道白色斗气激起。

    “亚伯男爵，请手下留情！”一个身影从城墙顶端跳了下来，正是那日与亚伯对战的骑士长，由于骑士长投靠了大王子，现在得了势，成为王国护国卫队的副首领，今天正好巡视到这里，发现有人激发斗气，这才发现了亚伯在与手下对峙。

    “又见面了！”亚伯冷眼看着骑士长说道。

    “尊贵的亚伯男爵，王国护国卫队副首领罗威尔勋爵见过您！”罗威尔骑士长躬身行礼道。

    对于这名年轻的可怕的中级骑士男爵，可怕的战力以及与胡佛大骑士长的关系，使得他并不想管这件事，但他身为王国护国卫队的副首领，如果今天在场的情况下不去救助年青骑士，那么以后他将难以在王国护国卫队中服众了。

    “你真的决定帮助他？”亚伯声音很冷，因为此事已经不单单关乎他自己了，也与他的老师莫尔顿巫师的名誉有关。

    “你莫以为你与胡佛大骑士长的关系就可以要挟与我！”罗威尔骑士长没有想到亚伯并没有给他面子，一时之间他还没了解事情的来龙去脉，就已经被亚伯逼上了对峙境地。

    “我今天要杀他，谁敢阻我？”亚伯身上的气势更为强烈，右手却是轻轻将洛兰抱起送到身后，眼神紧盯着罗威尔骑士长。

    亚伯已经决定如果罗威尔骑士长真敢阻止他，那么罗威尔骑士长将会受到他的连续‘火弹’法术袭击，也正好可以借机测试一下７级‘火弹’法术的威力。

第131章 带你飞 

    “没什么大事，我看他骑着座狼，就上前盘问，他拿了个牌子戏弄我，被我拍落。”年青骑士的声音越说越弱，他也感觉到了这样的人物怎么可能拿一块牌子来戏弄他。

    “什么牌子？”罗威尔骑士长转身看向地面，一块普通的牌子上雕刻着一颗大树。

    罗威尔骑士长的脸色一片惨白，回头对着亚伯深深鞠躬道：“尊贵的亚伯男爵，您请放心，我会给您与那位大人一个交待的，并且他的家族也会为此付出代价。”

    想到自己差点为了这个手下与那位大人为敌，罗威尔骑士长的冷汗不由得流了下来，该死，真是该死。

    青年骑士听到罗威尔骑士长的话，脸上露出愕然之色，心中升起一阵绝望，那块普通的牌子到底代表着哪位大人物，正想着，一只大手已经抓住了他的脖子，随着一声轻响，青年骑士的尸身已被罗威尔骑士长随手扔在地上。

    罗威尔骑士长小心地上前从地上拾起身份牌，轻轻拂去上面的灰尘，躬身上前双手递给亚伯，说道：“尊贵的亚伯男爵，请收好您的身份牌，请您放心，他的家族会为此付出与之相应的代价的。”

    如果不是罗威尔骑士长抢着出手，亚伯刚刚已经准备出手了，亚伯的声音十分冷淡：“最好是这样，如果不令我满意，那么我会将此事告知我的老师，由他来讨回应得之说法。”

    “请您放心，一定会让您满意的！”罗威尔骑士长身形一颤，如果惊动了那位大人，别说这个年青人的家族，就是在现场的他也会难逃追究。

    亚伯伸手接过身份牌，挂在腰间，轻拍黑风的脖子，黑风猛然加速，瞬间在罗威尔骑士长的眼前由大变小，最终消失在他的视野之外。

    “亚伯哥哥，你别生气了。”洛兰在亚伯的背后轻声说道。

    “洛兰，我没有生气。”亚伯转身将洛兰又抱回身前，语气中却是十分感慨，不知什么时候随着力量与权势的增长，他似乎与刚来这里有了很大的变化，原来世界那个和平，与世无争的他已经不见了，而他的本心也不见了。

    “那你刚才？”洛兰有些奇怪地问道。

    “那名骑士如此对待老师的信物，他的下场是肯定的，只是我感觉我丢失了自己！”亚伯脸上露出奇怪的微笑说道。

    “亚伯哥哥，你丢失了自己！”洛兰被亚伯说得有些糊涂。

    “洛兰，在这里住的还习惯吗？”亚伯不想再提及刚刚的事，转而关心地问道。

    “很习惯，这里让我想到了家。”说到家洛兰的脸上露出难过的表情。

    “放心吧，我一定会把你送回家的。”亚伯又一次的对洛兰保证道。

    “亚伯哥哥，不可能的，我的家很远很远，我是偷偷坐传送阵跑出来玩的，结果被捕奴队抓住了，捕奴队又走了很长的时间，我再也回不了家了。”洛兰的眼泪不停地掉落下来，肩膀不住地抽搐着。

    “洛兰不怕，你亚伯哥哥有个很大的秘密，你想知道吗？”亚伯将洛兰半抱在怀里，柔声说道。

    “什么秘密？”洛兰有些小孩子心性，一听与亚伯有关的大秘密，一时被吸引了注意力。

    “等会儿就知道了。”亚伯心念黑风加速，一边利用灵魂锁链联系白云。

    自从亚伯来到刚巴城，白云就被他安排到几百里外的山中自行觅食去了，平时只有通过灵魂锁链与白云交流，一直没有和白云见过面，在他从灵魂锁链中提出要见面的消息时，锁链的那边传来了极度兴奋的感情。

    黑风跑了一个小时，已经跑出了一百里的距离，这时就感觉到天空中一个庞大的身体从空中降落到地面，黑风警惕地看着白云，忽又转为疑惑，白云也同样疑惑地看着黑风，它们都是亚伯的灵魂锁链兽，互相都感觉到对方身上有主人的气息。

    “黑风，这是白云。”亚伯轻拍黑风的脖子介绍道，又转头看着白云说道：“这是黑风，你们认识一下。”

    黑风发出呜呜的声音，白云也发出咕咕的声音，互相的打着招呼。

    “我的神灵，亚伯哥哥，你竟然有一只重天雀。”见识不同凡响的洛兰一眼就认出了眼前的生物。

    “看到没有，这就是我的秘密。”亚伯笑着从黑风身上跃下，又将洛兰也抱了下来。

    “亚伯哥哥，我一定会保密的。”说着，洛兰将小手在嘴上一拉，表情极为严肃。

    “洛兰，你现在放心了吧，不管你的家有多远，等我成为正式巫师时，我就会用白云送你回家去。”亚伯看着洛兰可爱的样子，大笑着对洛兰说道。

    “我会等亚伯哥哥的。”洛兰这句话说得很轻，眼神装作对白云十分好奇的样子，不去看亚伯，而是转头看向白云。

    “美丽的精灵，我可以邀请您与我一起飞翔吗？”亚伯躬身优雅地行了个请手礼问道。

    “可以吗？真的可以吗？”洛兰一只手捂住嘴惊喜地不能置信地问道。

    “上来吧！”抢先一步跳上白云后背的亚伯，一只手伸向洛兰，将洛兰一把拉上了白云的后背。

    “咕咕咕！”白云十分开心能与主人再次相聚，大脑袋不住地向后靠近亚伯的身体，亚伯伸出手去，轻轻地抚摸着白云脖子上的羽毛。

    站在亚伯背后的洛兰羡慕地问道：“亚伯哥哥，能不能让我也摸摸？”

    亚伯让开一个身位，让洛兰站在自己身边，让洛兰伸手就能碰到白云，洛兰轻轻伸出手，摸着白云的羽毛，自己却开心地咯咯的笑了起来。

    “洛兰坐好。”亚伯将白云颈后的位置让出一半，并帮洛兰绑好安全带，又从怀中，其实是从空间袋子中拿出防风眼镜，帮洛兰戴上。

    洛兰看着亚伯为她忙碌的样子，不由得轻声笑了起来。

    “黑风，上来。”亚伯大声对黑风叫道，手指着白云背后的皮制无顶坐厢，接着说道：“你去那儿坐着。”

    黑风对白云很感兴趣，听到亚伯的话，跳到白云背后的坐厢之中，亚伯上前也为黑风绑上安全带，黑风却是对安全带很不习惯，不停地扭动着身体，被亚伯轻拍了一下脑袋后才老实了一些。

    亚伯回到洛兰身边，再为自己绑好安全带，戴上防风眼镜，大叫道：“白云，我们飞起来！”

    洛兰也兴奋的跟着说道：“白云，飞起来！”

    庞大的白云轻声的咕咕了两声，接着就张开翅膀，身态轻盈的的离地起飞，亚伯对白云能够让巨大的身体在起飞时依然平稳，丝毫不显笨重十分的赞叹，这种能力比之前世的飞机也不遑多让。

    白云按亚伯的吩咐，在起飞后就直接将高度升到白云之上，这里是人类世界，兽人帝国的飞兽如被人发现还是很麻烦的事，虽然卡麦公国没有飞骑，但谁知道巫师们有没有什么手段袭击到白云，所以一直以来亚伯都要求白云远离所有的魔法塔。

    白云是飞鸟，眼睛比人类要强许多，在高空中可以看到地面上微小的东西，对于亚伯的要求，白云自是服从，再加上除了觅食外，重天雀的本能就是高飞于天空之上，从而也保证了一直以来，白云生活在人类世界，却从未有人发现过它。

    洛兰第一次在空中俯瞰大地，兴奋莫明的指着地面的大树、房子、山、河流，不住的大呼小叫，让亚伯随她一起看，看到洛兰如此高兴，亚伯对他今天带洛兰出来的决定也是十二分的满意，他也陪着洛兰一起对着地面变得很小的景物一起欢笑！

第132章 小心思 

    “给，用这个看。”看了一会儿，亚伯才想起望远镜的事，从空间袋子中拿出望远镜递给洛兰说道。

    洛兰好奇地接过望远镜，拿在手中不知怎么使用，亚伯轻笑了一声，惹得洛兰一阵的娇嗔，认为亚伯是在笑话她笨。

    对于洛兰的小性子，亚伯只能笑着教她如何正确使用望远镜，只是一会儿望远镜的神奇之处已经让洛兰忘掉了刚才的事，又开始大呼小叫起来。

    只是玩了一会儿，现在已经是十月了，天气转凉，高空之中更是冷得厉害，等洛兰的兴奋劲过后，这时才感觉到高空之上寒风吹着脸都如刀割一般，不由得向亚伯身上靠了靠。

    亚伯身体强悍，这点寒冷对他来说并没有什么影响，当他看到洛兰的样子，才想起天空之上的气温确是很低，对于没有修练的洛兰来说，是十分难以承受的，不由得心中暗恼自己的失误。

    “我们回家吧！”亚伯将洛兰搂在怀中，柔声说道。

    “嗯！”洛兰躲在亚伯怀里，似乎不想说话，其实这会儿她被亚伯搂住后小脸顿时变得通红，体温也上来了，一时之间，寒冷象是消失了一般。

    “白云，我们回去！”亚伯轻拍白云的脖子叫道。

    白云的身体在空中一个盘旋，转头向下飞去，下降的速度有些过快，惹得洛兰不时地惊呼。

    等白云在地面停好，亚伯先将洛兰的安全带解下来，帮她先回到地面，再来到黑风身边，这时的黑风却是十分安静，似乎刚刚的飞行对它并没有什么影响，这让亚伯十分满意，要知道以后如果要出行，最有可能就是带着黑风一同前往，黑风的表现远比那些战马要好太多，记得第一次带战马飞行后，战马用了很长时间来恢复后，才能继续行走。

    亚伯解开黑风的安全带，黑风不住地用它头上的软毛在他的脖子上轻蹭，让亚伯忍不住甩头避让，并轻拍着它调皮的大脑袋，从灵魂锁链知道黑风意思的亚伯边拍边说：“好了，知道了，以后不再绑你了，你能保证安全吗？”

    黑风听到亚伯的话，低头轻呜了两声，同时将它的爪子亮了出来，在皮制无顶坐厢的地面上轻抓，向亚伯表明它的意思，它是完全有能力保证安全的。

    亚伯大笑道：“好，听你的。”

    说着亚伯跳上黑风的背，叫道：“下去吧！”

    黑风从坐厢之中一跃而出，在白云身上轻点后，第二跃就已经到达地面的洛兰身边，亚伯低身抱起洛兰，将她放坐在身前，回头对白云说道：“白云，你去吧，有事再叫你！”

    白云在咕咕两声后，在黑风快速后退避让激起的尘土时，身躯已经离地，大脑袋有些恋恋不舍地看了一眼亚伯，翅膀猛然用力，很快白云就消失在满天的云朵之中了。

    “黑风，全力加速，我们快些回去！”亚伯大喝一声，黑风开始全力加速，坐在他身前的洛兰顿时感觉到呼吸有些困难，忙转过脸，面对着亚伯的胸膛，用了一个舒服的姿势趴在他身前，在这温暖的环境中，经过了刚刚的一系列事情已经有些疲惫的洛兰，就这样睡着了。

    亚伯有些爱怜地环抱着洛兰，黑风的跑动也更加平稳起来，在刚巴城的南门，守卫看到了熟悉的黑色闪电般的身影，一队守卫不由得停下手中所做之事，在一众等待入城的民众面前，就这样躬身行礼，两名守卫将贵族通道打开，也同样行礼等待。

    在所有人的目光中，一道黑色身影掠过城门快速由贵族通道急速驰过，一队守卫长舒一口气后，城门又恢复了原有的次序。

    “那是什么人，这么嚣张？”一名准备进城却被守卫挡在一边的贵族愤愤地问道。

    守卫冷眼看了那贵族一眼，指着前方不远处说道：“在那里，刚刚有一名王国护国卫队的骑士大人挡住了他的去路，被骑士长大人亲自击杀了，您确定要问清楚他是什么人吗？”

    “不用了！”贵族连忙回到自己的马车之上，连城都没入，就赶忙离开了刚巴城。

    看着贵族狼狈的样子，守卫嘴角泛起一丝的嘲笑，而听到他们对话正等候在门前的众人则用一种惊恐的目光看着黑影消失的方向。

    “主人，您回来了！”在亚伯回到府邸时，早已守候在那里的肯上前行礼道。

    “轻些！”亚伯轻声说道，并用手指着身前怀中的洛兰。

    肯有些会意地躬身上前帮助亚伯打开大门，亚伯抱着洛兰跳下黑风，走进府邸，而黑风则自觉地跟在后面。

    “主人长大了！”肯轻声喃喃地说道。

    亚伯抱着洛兰，从府邸中一路走过，发现许多的仆人都用惊异的目光看着自己，不由得有些失笑，一名贵族只是抱着一名年幼的精灵都会让仆人吃惊，说明自己并不是一名合格的贵族。

    轻轻将洛兰放到她的床上，亚伯对女仆说道：“等洛兰醒来，告诉她我去魔法塔了。”

    “是，大人。”女仆躬身行礼道。

    亚伯快步走出了洛兰的房间，却不知他刚刚离开，洛兰就已经偷偷睁开眼睛，却看到正在轻呼的女仆，连忙伸手阻止。

    “小姐，您？”正要说什么的女仆似乎有些明了地笑了笑，不再询问什么。

    洛兰却是红着脸，手中却死死抓住一件物品，那是一只望远镜，口中轻轻地说道：“有了它我就可以看到天空中的亚伯哥哥了。”

    “肯，马西的工作我非常满意，赏２０００金币！”亚伯看着面前的肯说道。

    “是，主人，您现在有空暇，我将最近的收支情况报于你。”肯躬身说道。

    “说说看，我最近赚了多少？”亚伯的实体产业只是他花钱的借口，但收入多些，也更能够挡住别人注意的目光。

    “主人，在刚巴城外的两座庄园每月可带给您３０００金币的收入。”肯虽然将这些都记在脑中，却还是拿出了一份账本，认真地说道。

    “那两座庄园一个月只有这点收入，是不是赔偿过来的庄园并不是上好的庄园？”亚伯心中有些不满意这点收入，向肯问道。

    “主人，这已经是最好的庄园了，两座庄园都是优质庄园，所产特产在刚巴城供不应求。”肯解释道。

    既然是好庄园，产出多少亚伯也就不再放在心上，魔法金卡中已有六位数据的他，对这些收入并不放在眼中了。

    “两间天京大道的店铺每月利润２万金币。”肯看了一眼账簿说道。

    “还是本森家族财大气粗，他们的赔偿才是实实在在的。”亚伯感叹道。

    肯并没有接话，其实庄园和店铺是两种不同的资产，无法从利润方面来对比的，对于那些没有领地的贵族而言，一处庄园比之几座店铺要贵重许多，庄园就是土地，就是身份的象征。

    “还有就是古得酒庄，这座非常有名胜产古得酒的酒庄，每月可为您带来３万金币的收入。”肯接着说道。

    “大王子，哦，错了，是国王陛下人真不错！”亚伯听到古得酒庄的产出如此之高，十分高兴，利安德尔・乔治大王子在前些日子已经正式成为了卡麦公国的国王陛下，但他当时正在疯狂的修练之中，并没有理会王室的邀请。

    “主人，目前我们居住的府邸，所有衣食住行，包括仆人，护卫等所有费用每月为１０００金币，详细资料都在这里，请您查看。”肯将账簿翻到其中一页拿向亚伯说道。

    “我亲爱的管家，我对你非常信任，所以这些还是你自己查检吧。”亚伯摆摆手说道。

    “主人，我们现在每月可以结余５万２千金币，这是一笔巨大的财富。”肯有些激动地说道。

    “巨大的财富？”亚伯的脸上流露出一丝无奈的笑容，那日白衣巫师在传送中的身影又浮现在他的眼前，每次传送就要１万金币，而且只是一次中转传送，正真到达目的地，那要花掉多少金币，自己的这点收入又算得了什么。

第133章 供奉 

    莫尔顿魔法塔９楼，亚伯正在远眺山下的刚巴城，这种一览众山小的感觉让他心胸开阔，正在这时，腰间的身份牌轻颤。

    亚伯将身份牌拿在手中，莫尔顿巫师的声音从身份牌中传来：“亚伯，来我这儿！”

    “是，老师！”亚伯收起身份牌，转身走向１１楼。

    自从亚伯进入魔法塔后，只有在第一天莫尔顿巫师找过亚伯，接着后面四个月莫尔顿巫师似乎特别忙，经常出门，昨天才刚刚回来，今天就要亚伯上去见他。

    “老师，我来了！”亚伯从１０楼传送进１１楼的会客厅中，莫尔顿巫师正在看着手中的书，亚伯忙躬身说道。

    “来啦！”莫尔顿巫师抬起头，看着亚伯，突然有些不可置信地问道：“你现在是２级见习巫师了？”

    “是的，老师，我按您的要求每天冥想提高法力，不知不觉一级见习巫师图纹就完满了，接着就开始绘制二级见习巫师图纹，我没有出错吧？”亚伯知道他的修练速度快得有些异常，但这是没有办法的事，他现在的等级还是太低了，只有去罗格营地修练，那二十倍的修练时间，总会比普通巫师修练的速度要快许多。

    莫尔顿巫师沉呤了片刻说道：“据说有些人天生资质出众，体质特别，这类人学习任何事物都比他人快上许多，但对这种体质方面我并没有研究，所以看不出你是哪种体质，但可以肯定的是，你天生体质不同于常人。”

    亚伯看到莫尔顿巫师帮他找出了理由，心中不由得暗自欣然，只要不被怀疑就行，等成为正式巫师后，自身强大也就更不怕被别人怀疑了。

    “你来到魔法塔刚刚四个月，就已经到达了２级见习巫师，原准备想检查你的修练进度的，现在看来不用了。”莫尔顿巫师说着不禁脸露笑容，接着说道：“哪怕你的资质再好，体质再优秀，没有自身的努力也是不可能这么快就成为２级见习巫师的。”

    “老师，还有您的照顾。”亚伯面露感激之色地向莫尔顿巫师躬身说道。

    想到一来魔法塔就被莫尔顿巫师安排在魔法塔最好的楼层，亚伯就心中感动非常，进入巫师的世界后，无论是萨姆见习巫师还是老师莫尔顿巫师都对他特别关心，特别是到了莫尔顿魔法塔后，两位师哥师姐对他更是照顾有加。

    “你啊，这张嘴就是会说好听的。”莫尔顿巫师虽是有些责怪的语气，但脸上的笑容明显增加了，他接着说道：“我最近有些琐事，昨天已经忙完了，从今天开始，我会每天上午教导你一些基础知识，这本书你拿回去看看，最好是能把它背下来。”

    说着莫尔顿巫师右手在空中快速划动接着一个法术图纹出现，瞬间莫尔顿巫师身上白光闪动，接着在离莫尔顿巫师不远的书架上一本书上闪动白光，接着那本书就在白光中消失不见，同时莫尔顿巫师手上多了一本书。

    亚伯认得这是那天在凯旋大道他的府邸中，莫尔顿巫师就是用这个法术将他的‘火弹’法术击爆的。

    “给你！”莫尔顿巫师将手中的书递给亚伯，接着说道：“这本书中记录了大部分对巫师有用的物品，是我将收集的多本相关书籍汇总之后，再加上我自己的想法写成的，对于象你这样刚刚进入巫师世界的新人来说有着很好的启蒙作用。”

    亚伯双手接过莫尔顿巫师递过的书，这是一本厚重的书，封面由粗厚的兽皮制成，保护着内部柔软的羊皮纸制成的书页，书名叫《莫尔顿见闻录》，这是莫尔顿巫师自己编写的书。

    打开封面，里面的内容五花八门，有介绍各种花、草、虫、兽，还有介绍各种魔力石、晶核、矿物等等，几乎包容所有的能够对巫师产生作用的物品。

    “谢谢老师！”大略的看了一下内容，亚伯就知道这本书是莫尔顿巫师的心血之作，要用多少精力多少时间才能编写出如果多的内容，并整理成册呀。

    “亚伯，你以后会出去冒险可不能发现了宝贝还认不得，回来后悔未及。”说着莫尔顿巫师大笑起来，接着又说道：“对了，你身为我的弟子，在卡麦公国也是有着供奉的。”

    “弟子也有供奉？”亚伯没想到进入魔法塔学习，公国还会给他金币，不由得对巫师的这个身份感叹不已，要知道哪怕身份再尊贵，公国中你应交的税金是一分不能少的，除了公国的官员，没听说过公国会倒给金币的说法。

    “当然有了，不过你要先去办理一张魔法金卡，就用我给你的身份牌去办吧，到圣大陆金行就行了。”莫尔顿巫师微笑着对亚伯说道。

    “弟子办了魔法金卡。”说着亚伯从怀中将魔法金卡拿了出来，展示给莫尔顿巫师。

    “你在普通人中混得不错呀，竟然会有魔法金卡。”莫尔顿巫师对于普通人的生活少有过问，对于亚伯以前的身份也没有想过去调查，无论以前的身份有多尊贵，也不如巫师的身份尊贵，只是现在发现小小年纪的亚伯，竟然会通过魔法金卡审核。

    亚伯有些不好意思地摸摸头，在莫尔顿巫师面前，他之前的那些成就真是无从说起。

    其实亚伯也有些妄自菲薄了，也许一名男爵的身份对于莫尔顿巫师不算什么，但是铁匠大师的身份远非亚伯想象的那么低微，作为从上古就传承至今的矮人族中，铁匠大师仍然是极为尊贵的身份，现在也就是莫尔顿巫师还不知道亚伯有着这个身份，如果知道一定会对他另眼相看了。

    “你有空时就去圣大陆金行领取你的供奉吧。”莫尔顿巫师笑道，又接着说道：“你有四个月没有领取了，我的弟子都是每月１万金币的供奉。”

    圣大陆金行是大陆商会联盟对外的窗口，虽然大陆商会联盟不属于任何一个国家，但是所有人类国家按国力不同在其中都有股份，也就形成了一个财富遍布整个人类世界的巨大金融机构，所有国家共同监督它的运行，同时也为人类世界统一了金币制式，并且发行了以魔法手段制成的魔法金卡。

    “是，老师。”亚伯躬身说道，他不禁感叹巫师的身份如此高贵，就连一名弟子都可以有１万金币的供奉。

    “今天我先和你说下巫师的两种法纹体系，一种是图纹体系，一种是符文体系。”莫尔顿巫师正色说道。

    亚伯一听莫尔顿巫师是在正式讲课了，连忙直起身体，精神集中，认真开始听莫尔顿巫师讲解。

    “在人类还未占领如此辽阔的土地时，高等精灵统治了这个世界，人类与兽人都被高等精灵奴役着，直到高等精灵消失在这个世界之中，他们的后裔精灵族虽然继承了一些他们的能力，但远远没有达到高等精灵的强大，之后就是无数年的战争，最终世界被分为三块，人类、兽人与精灵。”莫尔顿巫师的眼神有些迷朦，似乎想起了人类的苦难与抗争。

    “我们人类善于学习，从高等精灵那里学会了图纹，图纹带给我们一个新的职业，那就是我们。”莫尔顿巫师神色激扬地接着说道：“巫师！”

    “高等精灵的图纹之中除了职业体系外，最多的就是享受，高等精灵特别会享受生活，他们为了少走路发明了传送阵，他们为了夜晚有光明，发明了照明阵，为了保护自身的财物发明了防御阵，总之高等精灵的图纹除了职业体系外，基本没有什么战斗图纹。”莫尔顿巫师似乎对高等精灵有着严重的偏见，语气中饱含讽刺。

第134章 历史 

    听到莫尔顿巫师这样说，亚伯立即就想到了魔法塔一楼的传送阵及阵四周的防御阵法，还有魔法塔的照明系统，这些都是由高等精灵发明的。

    “老师，人类得到了高等精灵的传承有了巫师职业，那么兽人呢？”亚伯想到人类与兽人一起参与了战争，既然人类得到了一部分传承，那么兽人也应该有相应的收获。

    “兽人们也得到了一套巫师体系，但他们得到的是更为可怖的死亡巫师传承，随着无数年的演变，以及对他们所信奉兽神的虔诚，衍生出祭祀这个职业。”莫尔顿巫师对兽人十分了解，接着说道：“据说祭祀可以沟通兽神，代兽神发布命令。”

    莫尔顿巫师面露不肖的神色继续说道：“众神时代早在上古之时就已经结束，就算兽神活着，也只是在某个深深的地底躲藏起来，苟延残喘而已，哪有神力来给予祭祀？这不过是那些祭祀为了控制兽人为他们提供资源的借口而已，而兽人也从中找到了精神寄托。”

    亚伯却对莫尔顿巫师所说有些不认同，他是使用过几次兽人技能牌的，那种无匹的威压，虽只是显露出一丝，但也让他的灵魂被震撼，以他如此高的精神力感觉下，从未有过任何人有那样的威压，就是莫尔顿巫师也远不及，恐怕那就是使用兽人技能牌后兽神的一丝感应之力。

    当然这个亚伯是不会说的，身上的两个兽人技能，‘坐骑强化术’他已经发现并不是普通的技能了，按黑风的身体变化，虽是有着金色斗气的原因，但无论是灵魂锁链还是身体强化，家中有着十年经验兽人帝国训兽经验的马西都没有听闻过这种技能，如果兽人帝国真正拥有这种技能，那么他们早就不用什么控制牌来控制兽类了，这种兽人技能已经成为了他的绝秘。

    伍尔芙家族的‘１１式骑兵枪技’虽然对于现在的亚伯来说，只能算是隐藏身份时用到的掩盖自身人类武技的一种手段，但他使用过这种技能击杀过王室成员，虽说不怕什么，但是为了避免麻烦，这项技能也不能公开。

    亚伯对众神时代十分好奇，但看得出莫尔顿巫师对神有些不屑一顾，大概也是因为现在巫师的地位与以前神灵在人类中的地位相差不多的原因吧，所以亚伯并没有再问起众神时代的事，不过以后若有机会可以自己多看一些相关的书籍，了解一下那个时代的故事。

    “人类善于学习，高等精灵的四种巫师体系中，有三种已被人类掌握，也就是我们现在学习的火系、冰系与电系法术。”莫尔顿巫师继续说道。

    “老师，您说了人类、兽人与精灵，那么矮人族呢？”亚伯想着这世界除了人类、兽人与精灵外，还存在着与他密切相关的矮人族，那个种族明明也是这个世界一个强大的势力，为什么莫尔顿巫师却没有提到呢。

    “下面我正要开始说到矮人，矮人是从上古时期就与高等精灵一起存在的，但他们热爱锻造，与各个种族之间关系都很友好，再加上他们对平原土地并无兴趣，只喜欢生活的布满岩石的大山之中，将房屋修在地底之下，所以这个种族一直存在到如今，他们与巨龙一起见证了这个世界的变迁。”莫尔顿巫师笑着说道。

    “而矮人族在三族战争中，也受到了一些波及，有过几次差点灭族的危险，虽是保住了自身，但也失去了一些传承，这些传承中的一部分被人类学习了，就成了现在我们的另一种符文体系，你所看到的符文牌就是这种体系下的作品，而矮人生产的魔法武器也是这些符文体系的作品。

    这种符文体系它的最重要的一点就是它是一套战斗符文，他能够在对战中通过各种手段使用出来，能够瞬间改变战局。”

    亚伯这时终于知道，自己制作的魔法武器所使用的符文就是这种符文体系之中的一部分，这种与暗黑世界中的符文体系几乎一模一样的符文，不知道人类掌握了多少，是否能组成符文之语这种利用符文与符文之间排列组成而成的暗金装备呢。

    亚伯带着这种疑问问道：“老师，那现在这种符文体系我们掌握了多少种？”

    “不要说我们人类，就是矮人们也没有掌握全套符文体系，我们掌握的符文体系只有低级符文，高一些的符文可能矮人族有相关的传承，但那些是不可能让人类学习到的。”莫尔顿巫师有些感叹地说道。

    “以后我会教给你我所会的符文，要知道符文牌是一名巫师的主要保命手段之一，也是重要的交易物品之一，每一名擅长符文绘制的巫师都是富有的巫师。”莫尔顿巫师有些自得地说道，从老师的语气中亚伯就可以听出老师就是一名精通符文绘制的巫师。

    “巫师的另一种重要的交易物品就是药剂，药剂是人类从精灵那里学来的，精灵生活在森林之中，他们对所有的自然生长的植物与各种矿物有着深入的研究，因而发明了药剂学，人类依据精灵的研究更进一步结合人类世界的资源又改良了药剂学，这才成为人类药剂学，而巫师在修练的各个过程都要使用的恢复体质的药物就是其中一种药剂。

    当然，巫师为了资源及其它原因，也会制作一些其他职业使用的药剂，而现在药剂学已经不单单是巫师能够掌握了，有一部分的普通人也已经掌握了部分的简单药剂制作，但真正强大的药剂因为要使用魔力进行中合，所以药剂学的主体还是巫师。”

    “我对药剂学并不在行，所以如果你想学习药剂学，只能通过书籍自己自学了，但要记住一点，不管你想学习多少种知识，一定不要影响到你的巫师修练，我见过太多的聪慧过人的巫师，花费了过多的时间在药剂学与符文绘制上，但最终他们却没有走得更远。”

    “是，老师！”亚伯躬身应道。

    “下面就来说说法术，在见习巫师阶段，你所能学习到的法术一共有五种，除了你已经学会的‘火弹’外，还有火系法术‘温暖’，冰系法术‘冰弹’与‘冰封装甲’，电系法术‘充能弹’。

    其中冰系法术‘冰弹’是产生带有冰冷能量的水晶，形成一个冰球，发射出这个冰球，伤害并减慢目标，这个法术极为强大，弱点就是冰弹的速度有些慢！

    冰系法术‘冰封装甲’是一项防御技能，在巫师的初期，这个技能能够有效地保护身体弱小的巫师，这个技能会产生一个冰盾，这个冰盾会保护法师，并封住所有试图用刀剑伤害他的敌人的动作，技能效果是给予防御加成并冻住所有攻击你的近程敌人，记住巫师的初期，远程攻击才是最为致命的。

    电系法术‘充能弹’是群体攻击法术，爆裂性的闪电力量，在被激发后发射多重的弹头，跳跃的闪电能量会自己寻找并打击目标，由于这些闪电能量是从地面进行攻击，它依托着大地进行传导，所以只会对地面目标起作用。

    最后要说到的就是火系法术‘温暖’，这个法术很少有人学习，因为虽然它加快了法力恢复速度，但是增加的比例很少，再加上这个法术的图纹之复杂，比之二层三层的法术还要复杂，所以真正学习它的巫师非常之少。”莫尔顿巫师将现阶段亚伯能学习的法术都一一介绍给他。

第135章 莫尔顿见闻录 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    这世界与暗黑世界到底有着怎样的联系，为什么符文体系与法术体系都如此的相似，亚伯的心中升起了阵阵的疑惑。

    “对于别的见习巫师，我的意见是学会几种能够用到的法术就可以了，至于亚伯你，只要你想学，我会全部教给你，见习巫师的法术我这里还是很全的。”莫尔顿巫师见过亚伯施展‘火弹’法术，那几乎瞬发的速度显示了他那无与伦比的天赋。

    “谢谢您，老师！”亚伯真诚感谢道。

    “不过我的要求就是在你能熟练掌握一种法术之后，我才会教给你另一种法术，并且你的修练与学习计划如果没有完成，我就会停止让你学习新的法术。”莫尔顿巫师严肃地看着亚伯，接着又说道：“现在你选择一种法术作为你的第二种法术吧。”

    选择一种法术，亚伯心中回想着四种未学习过的法术，每种法术都有各自的作用，火系法术‘温暖’能回复法力，虽然听闻回复的不多，但法力对于巫师太过重要，这个法术亚伯十分想学习，但现在这个法术又并不是太着急的，他在罗格营地中那里的魔力密度比之魔法塔都要高出许多倍，冥想恢复法力也快了许多。

    冰系法术‘冰弹’与‘冰封装甲’这两种冰系法术，一种进攻，一种是防御，特别是‘冰封装甲’，这种法术就是以守代攻的法术，可以对近身进攻自身的敌人以冰封效果，冻住敌人，亚伯对这个法术却是十分向往，这种法术与骑士能力太配合了，冲进敌阵之中，只能自己攻击敌人，敌人的攻击反而会伤害到自身。

    至于电系法术‘充能弹’，这种群攻法术，也是十分强悍的法术，如果练到高等级后，就可以扔出一堆堆的电弧攻击敌人，使得大片大片的敌人倒下，选择‘充能弹’也是不错的选择。

    一时之间亚伯有些选择困难，回头一想，还是自身的安全最为重要，防御法术能够防住自身，虽然只是近身防御，但配合他的中级骑士能力，却是最大提升了生存能力。

    “老师，我选择学习‘冰封装甲’。”亚伯对莫尔顿巫师说道。

    “哈哈，我就知道你会选这个，‘冰封装甲’是见习巫师的唯一一种防御法术，越早学会就越早获得它的保护，即使你选择了其它法术，我都会劝你首先学习这个法术。”莫尔顿巫师大笑着说道，对于亚伯的选择他十分满意，亚伯并没有把眼睛放在那些强大的攻击法术上，而是选择了防御法术，在巫师世界生活多年的他深深知道，只有活着的巫师才是真正的巫师这个道理。

    “我已经为你准备好了，给你，这是‘冰封装甲’的图纹与咒语，你收好，今天就到这里吧，明天上午再过来。”莫尔顿巫师从身上的空间袋中拿出一卷羊皮卷递给亚伯。

    “老师，我会尽快学会它的，我告退了。”亚伯躬身接过羊皮卷，莫尔顿巫师手一挥，亚伯就从１１层消失，瞬间出现在１０层的楼梯处。

    回到了九楼，还有一会儿去一楼吃中餐，亚伯拿出《莫尔顿见闻录》看了起来。

    “咦，这是什么？”亚伯看到了熟悉的东西，这个不就是上次在狼人庄园得来的玉吗？

    《莫尔顿见闻录》这样写道：静心玉，巫师精神力强大，更容易引起心魔的产生，心魔是一种将心灵之欲望无限放大后产生的幻像，是巫师修行中的最大敌人之一，静心玉的安神静心效果可以减少心魔的产生，使得巫师在修行中更为顺利，同时静心玉也是其它高级职业者修行的辅助物品，因用途极广，所以价值较高，特别是其玉心部分，效果更为强大，几乎可以将心魔出现的概率降为最低，是所有想要晋升顶级的职业者所向往的宝物。

    并且《莫尔顿见闻录》上对静心玉与静心玉玉心进行了详细的细节说明，教人如果判断与认识静心玉。

    依据这些，亚伯知道了他从狼人庄园狼骑兵长房间中起出的玉制地砖，就是静心玉，并且还是巫师修练的重要辅助物品，特别是那个玉制枕头，按《莫尔顿见闻录》中的描述，玉制枕头就是由一块完整的静心玉玉心制成。

    亚伯不由得感叹那位躲藏在人类世界的狼骑兵长的收藏之丰厚，按《莫尔顿见闻录》上所说，估计那名狼骑兵长是要晋升大狼骑兵长阶位而准备了这么大的一块静心玉枕，这东西的价值能在《莫尔顿见闻录》中被莫尔顿巫师称之为宝物，价值一定极高，狼人庄园之事一定得隐瞒到底，在自身实力还没有达到的那一天，万万不能暴露出来。

    不过既然那名狼骑兵长能将静心玉铺成地砖，那么他房间中的桌子、椅子与那张大床用的都是同一种木材，当时亚伯就发现那个木材似乎对他有吸引力，现在想来一定也是不得了的东西。

    想到这儿，亚伯赶紧打开《莫尔顿见闻录》开始找寻线索，果然，在书中的树木介绍中他发现了这种木材的信息。

    龙涎木，只产于龙渊，由龙涎浇灌的龙涎树制成，让长期接触者能够在潜移默化中加强自身的精神力。

    虽然只是短短的一句，却可以看出龙涎木的重要性，巫师能够加强精神力的手段亚伯现在只听说过一种，那就是冥想修练，每天增加的量少之又少，精神力想要增长是需要常年累月的积累而成的，现在他又发现了另一种方式。

    亚伯不由得惊叹那名狼骑兵长到底是花费了多少代价才搞到这么些好东西，据亚伯所知，龙渊坐落于双月森林的深处，外围受精灵族守护，而内部则生活着圣大陆最为强大的生物，龙。

    传说之中龙族是高等精灵所创造的生物，就是为了守护高等精灵的后代而创造出来的，精灵族为龙族守护它们不受侵扰，而精灵族有需要时，龙族也会派出强大的战力支援精灵族，而从龙渊搞出龙涎木，几乎就是虎口拔牙般的难度。

    亚伯当然不会知道那名疯狂的狼骑兵长为了能够晋级为大狼骑兵长而作出了极为疯狂之事，他只身带着狼族重宝空空灵兽袋，潜入双月森林的禁地，进入了龙渊，并在那里得到了足够的龙涎木，九死一生地逃过了龙族的追杀。

    而那块静心玉枕更是狼骑兵长在得知兽人帝国的一位狐族长老藏有静心玉心后，悍然对狐族长老进行了偷袭，才抢到了这块静心玉枕。

    要知道狐族可是兽人中出产祭祀最多的种族，对一名狐族长老进行袭击比之进入龙渊更为疯狂，虽然狼骑兵长隐藏了身份，但哪怕就是怀疑，并且还在狼族的保护下，也让狼骑兵长被驱赶到人类世界，过起了九死一生的生活。

    亚伯的心中一片火热，他万万没想到只是一次对狼人的报复行动，就获得了如此多的宝物，还有那个空间袋子也是一起获得的，算起来几乎每件物品对他而言都是非常实用的宝物。

    想到空间袋子，亚伯又在《莫尔顿见闻录》中开始查询起来，《莫尔顿见闻录》就象一个百科全书，与巫师相关的物品，只要是莫尔顿巫师听闻过的，都记录其中，并且查找起来也是非常容易，比如现在亚伯要查询空间物品，只要找到介绍空间物品的分类中，就可以看到所有的空间物品介绍。看清爽的就到【顶点网 o】

第136章 传送 

    空空灵兽袋，是以空空灵兽之皮制作而成。空空灵兽是一种极其罕见的灵兽，有着极强的空间属性，能将所有的收获放进身体之中，并且可以穿梭虚空，所以极难捕获，其皮制成的空间袋是所有空间袋中最好的一种，有着可成长性。

    初期空空灵兽袋同样为一米见方，可将其它空间袋直接放进空空灵兽袋中将之扩大，现存的每一件空空灵兽袋都是各大族的战略物品，少有听说个人拥有空空灵兽袋。

    看到这条记录，亚伯又查看了一下那个如一间房屋大小的空间，不禁有些咂舌，１０米长１０米宽，高４米的房间体积大达４００个立方，那就要３９９个空间袋扔进去扩大，不知道狼族从哪儿搞来的这些空间袋将之扩大到如此程度。

    亚伯哪知道狼族为了升级这个空空灵兽袋，付出了几代人的努力，将近几百年来击杀巫师所收获的空间袋大部分都用来升级这个空空灵兽袋了，也只有这种大型攻击性种族才有如此的实力能做到这样的事情，也因此这个空空灵兽袋才会成为狼族的战略至宝，从人类世界获得的大量物资，就是用这个空空灵兽袋运到兽人世界，一部分充实狼族，一部分通过交易获得巨大的收益。

    看了《莫尔顿见闻录》后，亚伯感觉到自身的秘密实在太多了，一定要注意保护好自身，现在的他就象个带着巨大财富在大街行走的小孩，如果有人知道他身怀的财富，那将是一场灾难。

    亚伯此时心绪难平，他盼望快点到晚上，回到府邸打开空空灵兽袋，好好查看一下这些战利品，之前只是猜想这些战利品是有价值的，所以才会全都收进空空灵兽袋，现在才知道不单是有价值，而是价值极其之大，大到他已经不敢将那次收获中的原以为是最大收获的摄魂草出手了。

    还好在了解到这些之前，亚伯也没有缺少过金币，所以也就一直没有考虑到将摄魂草出手，现在看来，没有出手摄魂草的决定是非常正确的，能够有效的保护他获得这些宝物的秘密，看来摄魂草的处理方法是只有待以后学习药剂学时留待己用了。

    身份牌一阵颤动，亚伯接通身份牌就听到里面传来卡洛斯的声音：“亚伯，快下来，我与卡米尔正在等你！”

    亚伯不禁笑着摇摇头，卡洛斯还是那样热情，四个月时间里，只要是有时间，他总是准时呼叫亚伯就餐，亚伯回道：“五哥，我就来！”

    已经和卡洛斯与卡米尔混熟了的亚伯早就换了最为亲切的称呼，莫尔顿魔法塔中的气氛他十分喜欢，这儿似乎让他回到了原来世界中的学校之中与同学相处的情形，没有阴谋没有诡计，有的只是非常真挚的友情。

    可惜二师哥与三师姐都在各自的楼层中闭死关，每天除了他们的学徒送进食物外，从来没有见到他们出来过，听卡洛斯说，两位师哥师姐都是非常好相处之人。

    亚伯想到现在天天让卡洛斯叫他就餐也不是个事，看来是有必要找个巫师学徒在身边了，在人选方面他心中已经有了初步的想法。

    亚伯边走边想到了一楼时，就看到卡洛斯与卡米尔两人并没有在餐桌处，不禁有些奇怪，这时正是中餐时间，一般叫他下来时，两人都会在餐桌那边等候他，今天怎么会站在大厅？

    “小弟，今天我带你出去开开眼！”卡洛斯对亚伯挤眉弄眼地笑道。

    “亚伯，别理他，我们今天带你去卡拉尔城，我与卡洛斯有些物品要交易，正好带你去见识见识。”卡米尔笑着对亚伯说道。

    “卡拉尔城在哪里？”亚伯有些奇怪地问道，他虽然对这个世界知道的不多，但卡麦公国大部分的城市名他还是知道的，却是从来没有听说过这个城市。

    “卡拉尔城是卡麦公国、雷鸣公国、科罗尔公国与拉卡公国四国的交界处，并不对普通人开放，那儿是四国巫师的交易地点，以前只是有几名巫师在那里摆摊卖些不用的物品，随着近百年的发展，渐渐成了现在的卡拉尔城。”卡米尔看出亚伯的疑惑，解释道。

    “四姐，我们怎么去？”亚伯问道。

    “当然坐传送阵去，我们这个月的免费传送都还没用，小弟，你也没用掉吧？”卡洛斯指着传送阵问道。

    “我还没使用过传送阵。”亚伯看着眼前巨大的传送阵，也有些好奇，老师１１楼的那个传送阵亚伯根本就看不到阵图也不知道有多大，而在罗格营地的传送小站的阵图又非常小，远没有眼前的传送阵复杂。

    “不说了，我们出发！”卡米尔用身份牌在挡住传送阵的金属栏杆前晃了一下，金属栏杆上开出了一道小门，正好够一个人通过，卡米尔闪身走过。

    亚伯正在跟上，谁知金属栏杆一道白光闪过，小门消失了，正好将他挡在外面。

    “哈哈，这个防御阵每次只能通过一人。”卡洛斯见到亚伯被挡住后有些惊异的样子，不禁大笑道。

    随后卡洛斯与亚伯都用各自的身份牌进入到传送阵中，置身于传送阵中，更让人感觉到传送阵的庞大与复杂，地面上的丝丝图纹有些浮现在表面，有些隐藏于内部，亚伯看了几眼就知道这种传送阵很难仿制。

    “别看了，这传送阵都是巫师公会的绝秘，只有到达一定的身份才能申请购买，有布阵巫师负责安装调试。”卡洛斯看到亚伯在查看传送阵，不由得笑道。

    “塔灵，准备传送！”卡米尔向卡洛斯作了个禁声的手势，对着虚空说道。

    “是，身份检测，三人免费传送，请选择目的地！”一个十分机械的声音在传送阵中传出。

    “目的地卡拉尔城！”卡米尔说道。

    “确认，开始传送！”

    亚伯就感觉到周围的魔力开始涌动，地面上的那些图纹在魔力涌动中一条条的图纹开始发出白色的光亮，在短短几秒时间内，传送阵就被白光完全包围了，亚伯感觉到一阵的天旋地转，不过已经开始习惯传送的他只是一会儿就回复了平静，随着白光的渐渐消失，他发现身边的景物已经完全变了。

    １１楼之上，莫尔顿巫师嘴角露出一丝微笑，喃喃地说道：“这些孩子！”说话间，他的人影一闪，从房间中消失不见了。

    回头看着卡洛斯与卡米尔两人，他们两人还没有从传送的眩晕中回复过来，他们两人与亚伯不同，亚伯不仅是一名中级骑士，而且精神力超高，还经常使用传送门进行传送，所以已经习惯了传送中的眩晕感。

    “别挡在里面，快点出来！”一名身穿灰袍的巫师学徒叫道。

    “知道了知道了，别着急！”这时卡洛斯与卡米尔也清醒过来，卡洛斯挥着手对阵外的巫师学徒说道。

    当三人从传送阵中走出来后，卡洛斯拍着自己的脑袋说道：“我恨传送，每次都这样，难道就不能发明出不眩晕的传送阵法吗？”

    “那是因为你太弱了，如果按你这样，到了老师那样的中级巫师时，每一次的瞬间移动都晕半天的话，你会成为巫师界的最大笑话！”卡米尔嘲讽道。

    “难道你没有眩晕吗？你不也是一样和我一起清醒过来的！”卡洛斯反驳道。

    “至少我没有抱怨，我相信我一定会克服眩晕。”卡米尔看着卡洛斯，肯定地说道。

    “等等，你们刚刚说到‘瞬间移动’？”亚伯印象中的暗黑世界法术‘瞬间移动’是一种可以瞬间传送到近距离的法术，就是不知道在这个世界是怎样的。

第137章 卡拉尔城 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    “是呀，老师只要出行就使用‘瞬间移动’，那是中级巫师的标志性法术，据说熟练掌握后，基本没有人能留住一名会‘瞬间移动’的巫师。”卡洛斯羡慕地说道。

    “‘瞬间移动’能移动多远？”亚伯想起老师莫尔顿巫师那神鬼莫测的移动方式，却是十分关心移动距离，印象中暗黑世界的瞬间移动只能在很近的距离之间闪现。

    “要看精神力能延伸多远，就能移动多远。”卡米尔在一旁解释道。

    三人边谈边走，刚刚走出了传送阵，身后又是一道白光，又有了几名巫师被传送过来。

    卡洛斯从怀中掏出一枚徽章佩戴在胸前，徽章上面有一个六耀星芒阵，下面有三个小小的叶片，而卡米尔也同样将一枚徽章佩戴在胸前，只是上面的六耀星芒阵下是四个小小的叶片。

    发现亚伯注视着他胸前的徽章，卡洛斯笑着说道：“这是巫师徽章，只要成为见习巫师就可以去巫师公会的各个分部申请，看到这个叶子了吗？一片表示一级，我是三级见习巫师。”

    卡洛斯看了卡米尔胸前的徽章一眼，在卡米尔的挑衅的目光中接着说道：“你知道的，几级就几片，初级巫师是一只法杖，中级巫师是二只法杖，高级巫师就是三只法杖。”

    看到卡洛斯跳过了介绍自己的徽章，卡米尔眼神中充满着你死定了的眼神。

    在笑闹之间三人出了传送阵，亚伯好奇地打量着四周的环境，这儿虽叫做城市，但是更象是一个城镇，这里只有一条主道路，道路使用的是巨石铺成，非常平整，路的两旁是各种商铺。

    “卡拉尔城中的这些商铺分别是各国巫师的商铺以及一些大型商团的分部，因为服务于巫师，所以这儿的货物价格都不低，小弟，你如果要买东西记得要先看清价格，不然小心你的金币会不够。”卡洛斯好心对第一次来这里的亚伯介绍道。

    “亚伯，如果你需要什么，金币不够就和我说。”卡米尔笑着对亚伯说道。

    “谢谢四姐，我的家族资产还算丰厚。”亚伯感激地回道。

    说话间，三人来到了一个门面极大的店铺门口，店铺门口的牌子上绘着一只法杖，卡洛斯说道：“我们到了，这是巫师交易处，附近的巫师们每隔二十天都会在这里举行交易会，今天正是交易会的日子。”

    亚伯好奇地看着卡洛斯到门口的一张桌子前向那里的一名巫师学徒用魔法金卡划了一笔金币，又从那名巫师学徒手中接过一块牌子。

    “行了，咱们走吧，是１６号铺面。”卡洛斯向着两人扬了扬手中的牌子。

    亚伯看得清楚，那块牌子上有个１６的字样，其它就没有任何标志了。

    卡洛斯在前面轻车熟路地找到了１６号铺面，说是铺面不如说是一个长条形的柜台，背后是一个木制三层架子，卡洛斯从怀里拿出了十二块符文牌放在架子的第一层上，而卡米尔也拿出了十五块符文牌放在第二层上。

    “你怎么会比我的多？”卡洛斯有些不服气地向卡米尔问道。

    “那是你懒，我这几个月每天都最少要绘制五次，你呢？”卡米尔白了卡洛斯一眼，反问道。

    “我，我只是多花了一点时间修练。”卡洛斯有些心虚地说道。

    “这是你们制作的符文牌？”亚伯上前拿起卡米尔制作的一块符文牌问道。

    “是呀，就是材料太贵，制作成功率一直上不去，只能勉强保本而已。”卡洛斯有些感叹地说道。

    “这是用的什么材料？”亚伯看着手中的非金非木，却是有些熟悉的材质问道。

    “是晶核做的，使用药剂将晶核微微软化，再重新塑形，再使用刻刀进行雕刻，因为老师擅长符文牌的制作，所以我与卡洛斯都学习了这门技能。”卡米尔介绍道。

    原来是以晶核为原料制作而成的，亚伯心想怪不得感觉到十分熟悉，晶核原来不规则的形状被重新塑造成一块长方形牌子，所以他就无法辨认出来了。

    亚伯看着这些符文牌，其中最多的就是“8#Ral拉尔”符文牌，少部分“7#Tal塔尔”符文牌与“10#Thul舒尔”符文牌。

    “怎么这里这么多的火系攻击符文牌？”亚伯向卡米尔问道。

    “咦，你认识这些符文？”卡米尔没有回答亚伯的提问，反而是惊讶亚伯能够认识这些符文，要知道符文知识可不是随便能够学到的，即使是巫师们，也只是有传承的巫师才可能学到符文知识，大部分的巫师只能购买符文牌使用。

    “是呀，以前我向我的铁匠老师学习过一段时间的符文知识。”亚伯不解地看着卡米尔，他并没有认为这项知识有多宝贵，从一开始他就有着矮人族的密本，从而学习到最系统的符文知识，而后又得到了几块符文牌，通过矮人族密本上学到的符文知识，成功的复制了符文牌上的符文。

    “你的铁匠老师是矮人？”卡米尔没想到亚伯还学过铁匠，印象之中只有矮人族的铁匠才会有符文的传承。

    “不，我的铁匠老师是一名人类铁匠，不过我老师的老师却是一名矮人族铁匠大师。”亚伯解释道。

    卡米尔有些恍然大悟道：“难怪你能学习到符文知识，符文牌的制作要求符文的能量与本身的晶核能量一致，而最近一段时间市面上基本都是火系能量的晶核，所以我们制作的也基本都是火系攻击符文牌了。”

    亚伯有些明白了制作符文牌的要求，这和他锻造魔法大剑的原理是一样的，都需要同样能量属性的能源提供，不同的是符文牌使用的是晶核，而魔法大剑使用的是魔力石而已。

    “我能学习符文牌的制作吗？”亚伯有些期待地向卡米尔问道。

    “这可不行，老师到了能够教你时自然会教给你这些知识，我可不敢提前教给你。”卡米尔摇头说道，不过看到亚伯有些失望的神情时，又接着说道：“不过我可以教你一些基本的使用刻刀的方法，这些是符文牌制作的基础。”

    “谢谢四姐！”亚伯心情一下转好，能够先练习刻刀的基础使用方法，也好为以后学习符文牌制作打好基础，节约以后学习的时间，他在罗格营地中有着大量的时间可以练习，越早学习到刻刀的使用方法，就越早掌握这门能力。

    “卡洛斯，你在这儿看着，我和亚伯去帮他买把好的刻刀。”

    “你们不能这样。”卡洛斯抗议道。

    卡米尔转头对卡洛斯交待一声后，并没有理会他的抗议，叫上亚伯向外走去。

    走过一个个的铺面，亚伯这时才想起，轻声好奇地问道：“四姐，这儿的铺面租半天什么价？”

    “１万金币。”卡米尔转头看着亚伯，接着说道：“你自己别过来，你的级别太低了，这儿虽然比较安全，但还是会有黑巫师出现的。”

    “黑巫师？”又是一个亚伯从未听说过的词。

    “黑巫师是对那些依靠打劫普通巫师而生的邪恶巫师的称呼，也许这时你看到的是一名普通巫师，但暗地里他也有可能是一名黑巫师，所以在巫师世界中，千万要小心。”卡米尔解释道，接着又对亚伯说道：“你的天赋非常了得，这么短的时间就已经２级了，但是这里多是４级５级的巫师学徒，有时还会出现正式巫师，面对他们你是没有办法逃脱的。”看清爽的就到【顶点网 o】

第138章 合金刻刀 

    “谢谢四姐，我会小心的。”亚伯点头道。

    “就这儿了，我和卡洛斯的刻刀都是买的这儿的。”卡米尔带着亚伯来到一个铺面前。

    这个铺面上堆满了各种刀剑盾牌，以亚伯的眼光来看，都还算是不错的刀剑盾牌，全部都是以百练粗坯为底子锻造出的，在柜台后的架子前还站立着两副全身盔甲。

    “这儿不是巫师的物品交易，怎么会有这些武器装备？”亚伯轻声问道。

    “这位小兄弟，巫师学徒哪有什么自保能力，当然要收买一些战士或者骑士来保护自身，我这儿的武器装备都是最好的，打赏给护卫绝对可以换来护卫的忠诚。”一个粗旷的声音传来，原来是铺面的主人一名高达２米２满脸大胡子的壮汉听到了亚伯的话。

    “多恩，这是我的小师弟亚伯，来你这儿买把刻刀的。”卡米尔对着大胡子多恩打了个招呼说道。

    “亚伯？请问您的名字是？”多恩听到卡米尔的话，有些不可置信地看着亚伯问道。

    “我叫亚伯?哈里！”亚伯微微躬身道。

    “我尊敬的大师，高级铁匠多恩向您致敬！”多恩躬身深深施礼道。

    “多恩，您太多礼！”亚伯回了一个礼后说道。

    “你能光临我这里是我的荣幸！”多恩十分兴奋地说道。

    “等等，多恩，你叫亚伯为大师？”卡米尔有些奇怪地问道。

    “卡米尔，难道你还不知道亚伯大师是一名铁匠大师吗？他可是全大陆第37位铁匠大师，也是最年轻的铁匠大师，据说还是最接近铁匠宗师的铁匠大师！”多恩的语气中充满着对亚伯的崇拜。

    “亚伯？”卡米尔有些目瞪口呆地看着亚伯，一时之间不知道怎么说才好，过了片刻，回过神来的卡米尔这才问道：“亚伯，怎么从来没听你说起过你是一名铁匠大师？”

    “可也从来没有人问过我呀？”亚伯有些无辜地看着卡米尔说道。

    “这种事不是应该由你先说出来吗？”卡米尔有些无力地看着亚伯，这么重要的信息，亚伯竟然可以当做无所谓的一直不说出来。

    “我可是到魔法塔学习而成为一名巫师的，这和我的其它身份有什么关系？老师说过，普通人的身份的高低贵贱与巫师没有关系，只要成为巫师中的一员，那他就只有一个身份，巫师。”

    “你难道真就不知道一名铁匠大师意味着什么吗？”卡米尔终于有些明白亚伯似乎对铁匠大师的重要性认识不够。

    卡米尔接着说道：“铁匠大师除了能锻造出强大的武器装备外，还可以与巫师合作制作出强大的巫师法器，比如一件提升火系攻击的法杖，没有铁匠大师的帮助是无法制作出来的。”

    看着亚伯有些懵懂的样子，卡米尔挥挥手说道：“算了，你刚刚成为见习巫师，等以后老师会教给你相关的知识的。”

    亚伯对于法杖确实一点都不知道如何制作，他以前接触的只是一些骑士，大部分制作的装备都是骑士装备，以前本瑟姆大师曾经提到过，亚伯以后可以去矮人族进行学习，提高自身的铁匠能力，但是当时的亚伯一心只想着以后成为巫师，也没有太在意铁匠大师的学习。

    现在看来铁匠大师似乎与巫师之间的联系并不象以前他想象的那样毫不相关，反而是有着一种特别紧密的关系，以后有机会可要好好问问老师莫尔顿巫师。

    “亚伯大师，您是需要一把刻刀吗？”多恩的眼神一直没有离开过亚伯，亚伯从他的眼中看到了在前世熟悉的粉丝看到明星时一样的目光。

    “是的，多恩阁下，我需要一把刻刀来学习制作符文牌。”亚伯微笑着说道。

    “您等下。”多恩躬身施了个礼，2米2巨大的身躯对着1米85左右的亚伯施礼，总让人感觉到一丝的喜感。

    多恩回身在柜台后的箱子里翻找着，一会儿后，他小心翼翼地拿出一把暗金色的刻刀，双手递给亚伯说道：“这是我在这里无意间收到的一块矿石，由于矿石太小，无法制作武器，我就制作了这把刻刀，制作成功后发现这把刻刀锋利无比，请您评判一下。”

    亚伯双手接过多恩递来的刻刀，细细观察起来，这把刻刀的材质在他看来应该是一种合金，在手上掂了两下，这里面应该有些比重很大的重金属，这种天然的合金，并且是比例自然而成却能达到如此锋利的合金，比之一些贵重矿石更是难得，几乎就是独一无二的合金了。

    “这把刻刀的材料是由多种金属合成而来，按你所说是一块天生的矿石，那么就是天生自然孕育出的，这样的材质已经可以称之为天材地宝了。”亚伯有些斟酌地说道。

    “亚伯大师，您真是好眼力，这把刻刀我找过很多铁匠与巫师都看过，虽然没有铁匠大师看过，但是有几位巫师大人却是和您的看法一致，只是他们对这种合成的金属并不感兴趣，因为这种金属只是比一般的金属更为锋利，却没有增加魔力的传导能力，在几位巫师大人眼中，却是和普通的金属没有什么区别。”多恩敬佩地看着亚伯说道。

    亚伯有些不好意思地笑了笑，合金材质在前世里几乎到处都可见到，合金的概念连小学生都可以说得出来，不过这把刻刀在亚伯手中不管是研究价值还是实用价值都非常之高，他可不是那些只想着魔力传输的巫师，这种比例的合金如果能分解出比例，那么则可能极大地提高武器的级别。

    从赫拉迪克方块对这个世界中的武器数据来看，这个世界的武器攻击力普遍极低，低到几乎无法对使用了抵消物理伤害符文牌的人造成伤害，这种武器亚伯估计在罗格营地中，也只能对付一些低级的怪物，而对高级的怪物能否破防都是个疑问，现在能够发现一种合金可以提高武器的攻击力，这是一个好消息，至少能为他以后试验提高武器的攻击力提供了一个方向。

    “这把刻刀多少金币？”亚伯感兴趣地看着手中的刻刀向多恩问道。

    “亚伯大师，既然您喜欢它，就送给您了，我得到那块矿石也没花多少金币，我的锻造技术更加比不上您，您千万不要和我谈金币的事。”多恩双手连摆说道。

    “这？”亚伯有些迟疑，他确实想要这把刻刀，但是让他就这样拿走这把刻刀，他的心中又不愿这样占多恩的便宜。

    “亚伯，你就收下吧，多恩这人我认识多年了，他的性子实在，说是送给你，你如果不要，他就是扔在地上，也不会再收起来的。”卡米尔看到亚伯的迟疑，不禁插言劝道。

    “好吧，多恩阁下，我就收下了，如果有机会，您在锻造方面有什么问题，可以向我询问，当然我学习锻造的时间并不长，可能有些问题也无法回答，但我会尽力帮助您的。”亚伯有些慎重地说道。

    “谢谢您，亚伯大师。”听到亚伯的承诺，多恩不禁大喜，这可是一名铁匠大师的承诺，他虽然已经是高级铁匠，但是由于没有传承，他以后的方向已经全无目标了，现在能得到一位铁匠大师的指导，真是一件天大的好事。

    回来的路上，卡米尔的无数问题让亚伯头疼不已。

    “亚伯，铁匠大师的一把武器卖多少金币？”

第139章 购买 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    “亚伯，成为铁匠大师需要什么条件？”

    “亚伯，你与其他铁匠大师之间还有联系吗？”

    “亚伯，铁匠大师能制作女子的衣服吗？”

    “亚伯，铁匠大师能制作首饰吗？”

    等等的问题一路之上就没有停止过，直到亚伯看到前方168号铺面时不禁长出一口气，对卡米尔说道：“卡米尔，我们到了。”

    “亚伯，自从知道你是铁匠大师后，你对我的态度就大不如以前那样了，现在的态度非常冷淡。”卡米尔加重声音对亚伯说道。

    亚伯不禁有些苦笑地看着卡米尔，充分的认识到无论是哪种女人，哪怕是睿智的女巫师都有不讲道理的时候，明明是卡米尔一路上总是问出一些奇怪的问题，让他难以招架，到最终却成了他的态度有问题，一个大写的冤枉出现在亚伯的脸上。

    “你们回来了。”卡洛斯对着亚伯和卡米尔挥了挥手，接着又和铺面前的一位见习巫师交谈起来。

    “这个火系攻击符文牌能便宜一些吗？市价都在２万金币，你这儿却卖到了２万２千金币，比市价高出不少呀！”那名见习巫师是一个二十多岁的年轻人，看样子是看中了摆出来的符文牌，对卡洛斯有些抱怨地说道。

    “来生意了？”卡米尔眼前一亮，上前一步，站到柜台边，看着那名见习巫师微笑着说道：“您这话就说错了，市价在２万金币，知道为什么我们会卖得比市价还高吗？”

    “为什么？”年轻见习巫师看到美丽动人的女巫师在和他说话，不由得放缓了声音问道。

    “因为传承，我们这里卖的所有符文牌都是由中级巫师亲自传承的符文制成，比之市场上那些转了几道手的有瑕疵的符文来说，我们卖的符文牌保证品质。”卡米尔说话间似乎是无意地晃动了一下腰间的身份牌。

    年轻的见习巫师看到身份牌上的大树眼中顿时一亮，面带笑容地说道：“给我拿三个火系攻击符文牌。”

    卡洛斯从架子上拿了三个符文牌交到年轻见习巫师手中，年轻见习巫师拿出一张魔法金卡与卡洛斯的魔法金卡对接了一下，转来６万６千金币。

    等年轻见习巫师走了后，卡洛斯看着卡米尔说道：“你又拿老师的名头卖符文牌，小心老师知道。”

    “我没有呀，我只是说中级巫师传承，这附近四国有好几名中级巫师呢，谁知道那人猜的是哪位中级巫师！”卡米尔的眼神一片无辜，似乎刚刚真的是不小心将身份牌亮出来的。

    “算了算了，能卖出去就不错了，最近也太平静了，符文牌都不好卖。”卡洛斯有些发愁地说道。

    “平静是好事，最近都没有接到什么任务，说明真的没什么大事发生，我们才有空好好修练。”卡米尔却是不同意卡洛斯的看法，笑着说道。

    “卡米尔，我们还要完成任务？”亚伯疑惑地问道。

    “亚伯，你进魔法塔的时间太短了，等有了五年以后，才会安排给你任务，现在你只要好好修练就行了。”卡米尔解释道。

    “小弟，有些不长眼的见习黑巫师会来我们这边犯些事，发生了这种事，直接派正式巫师去太浪费，而一般的骑士去则是送死，只有我们这些见习巫师才是最合适的，正好也可以增长一些交手经验。”卡洛斯将架子上整理了一番，回过头来对亚伯说道。

    “那也得派能出去打的见习巫师才行，如果派某些才３级的见习巫师出去还不是送菜给别人？”卡米尔刺了卡洛斯一句。

    “我不也完成过任务吗？”卡洛斯象被咬到尾巴的兔子，一下子就跳了起来，大声地叫道。

    “是呀，那个见习巫师几级来着，１级还是２级来着。”卡米尔给了卡洛斯一个白眼，声音很是平静地问道。

    亚伯在一边看到两人又要开始互撕模式，连忙说道：“卡米尔、卡洛斯，我去四处转转，看看能买些什么！”

    “好的，你第一次来，正好四处看看，我不放心卡洛斯一个人在这儿，以他的性子，赚到的金币连我们回程的传送费都不够。”卡米尔点头说道。

    亚伯顺着人流的方向，慢慢地边走边看，每个铺面上都有一些奇怪的他也不太认识的物品，大概可以看出大部分都是一些兽类的身体部分，或者是什么药草与材料之类，越走他越是感觉到自己的孤陋寡闻，也就越是坚定了他要快些记忆完《莫尔顿见闻录》，如果这时他将《莫尔顿见闻录》全部记忆于心，那么就不会象现在这样两眼一摸黑地看着面前这些铺面上的奇奇怪怪的商品了。

    走了一会儿，亚伯停下脚步，看着面前的铺面，他终于认识了铺面上的一种商品，这是晶核，他心中肯定地确认。

    铺面的主人是一位佩戴四叶的四级中年见习巫师，见到亚伯脸上露出憨厚的笑容说道：“小兄弟，要买什么吗？”

    亚伯看着铺面上的晶核，又看到如此面善的卖家，心想买点就买点，为以后的制作符文牌存一些材料也好，就问道：“晶核是怎么卖的？”

    “火系２０００金币一块，冰系、毒系３０００金币一块。”中年见习巫师微笑着介绍道。

    亚伯问过卡洛斯晶核的大致价格，这些晶核的价格确实不贵，是正常的市场价，这名中年见习巫师并没有因为他没有佩戴巫师徽章而乱开价。

    “火系晶核给我拿１０个，冰系、毒系全都给我吧。”亚伯看着铺面上不多的冰系和毒系说道。

    “你等等，我算下。”中年见习巫师心中默算了片刻后，接着说道：“火系晶核１０块２万金币，冰系毒系晶核７块２万１千金币，总共４万１千金币。”

    亚伯从身上拿出魔法金卡，魔法金卡上有着最近由艾德蒙拍卖行送来的２４万金币的拍卖款，总数额已达到了３５１２５０金币的惊人数额。

    将魔法金卡与中年见习巫师的魔法金卡进行了对接，一道暗金色光闪过，在亚伯确认后，他的魔法金卡中减少了４.１万金币，还剩３１.０２５万金币。

    对面的中年见习巫师目光扫过亚伯的魔法金卡，这也是亚伯全然没有经验的问题，一般交易时，魔法金卡是可以用手盖住的，当中年见习巫师看到那多达６位数的金币余额时，眼中闪过一道贪婪的目光。

    亚伯的精神力很快感受到一阵恶意，当他抬起头想找寻恶意的来源时，中年见习巫师的眼神已经恢复了平静，摇了摇头，亚伯没有发现什么就将购买的晶核放进怀中，转身走了。

    看着亚伯离开的方向，中年见习巫师拿出一个小牌子，将魔力小心地输入进一丝，要知道这里是巫师交易场所，严令禁止使用魔力，这种小型的通讯牌只要很少的魔力就能启动，并且也是卡拉尔城组织者售卖的通讯牌，所以中年见习巫师才敢于使用。

    小型的通讯牌只能使用于城市中，并且这个城市之中必须有与通讯牌相应的通讯阵法覆盖，而作为巫师之城的卡拉尔城之中就有这样的通讯阵法，并且也在公开售卖这种小型通讯牌，只是一般的见习巫师很少会购买这种价格昂贵的通讯牌使用，只有正式巫师才会使用这种通讯牌。

    “老师，我发现了一只肥羊！”说话间，中年见习巫师刚刚的忠厚老实已经全然不见，换之的是老练与狡诈。看清爽的就到【顶点网 o】

第140章 黑巫师 

    “你每次都说是肥羊，上次你说的肥羊，身上就两万金币，连我的阵法材料花费都不够！”通讯牌对面传来一个厚重的声音。

    “老师，这次保证真的是肥羊，他的魔法金卡上我清清楚楚地看到了３１万金币的余额。”中年见习巫师激动地说道。

    “知道是什么实力吗？”对面的巫师似乎对３１万金币并没有什么太多的激动，只是追问着细节。

    “感觉之中最多一二级见习巫师，并且没有佩戴巫师徽章，估计还没有在巫师公会认证。”中年见习巫师介绍道。

    “好，不错，你去引他到我这里来，这次我会多分一些金币给你。”对面的巫师声音中有了一些的喜意。

    亚伯一无所觉地在各个铺面之间看着，增长着自己的浅薄的巫师知识。

    “小兄弟！”一个熟悉的忠厚的声音从身后传来，亚伯回头一看，原来是刚刚出售晶核给他的中年巫师，不由得心生奇怪，问道：“有什么事吗？”

    中年见习巫师说道：“你刚刚交易时，没有遮盖住魔法金卡的数额，这是非常危险的作法，你以后千万要注意。”

    “哦，太谢谢了！”亚伯这时才想起魔法金卡上的数额的确有些大，就那样拿在手中是容易让人起坏心思，这个中年见习巫师特地提醒自己也是一片好意。

    中年见习巫师有些不好意思地说道：“我刚刚看到了你的魔法金卡的余额，我想到我朋友那边有些特殊的晶核想出手，电系晶核你想要吗？我朋友那边还有一些电系晶核，如果你有兴趣的话，我可以带你过去，并且他那边还有一块无属性晶核。”

    亚伯听到电系晶核并没有什么太大的反应，因为他现在连符文牌都不会制作，材料只是买来供以后练手用的，但接着听到有无属性晶核不由得心中一动，无属性晶核一般都在正式巫师之间交易，那是在这个交易所的二楼才有的商品，并且正式巫师的交易是每隔１００天才有一次，所以想要得到无属性晶核确实有些难度，现在却有机会得到无属性晶核，也许可以去看看。

    亚伯并没有担心自身的安全，因为这里是卡拉尔城，只要有稍大一些的魔力波动就会引来值守在这里的巫师注意，并且如果有战斗发生，连值守的正式巫师也无法对付时，那么最少会有四名中级巫师会同时传送至此，解决问题。

    “好吧，我对无属性晶核很有兴趣，一起去看看吧。”亚伯微笑着说道。

    “小兄弟，你跟我来。”中年见习巫师见亚伯同意，就在前面引路向着这间交易所的边缘走去。

    亚伯发现，他们越走越偏，虽然还在交易所之中，但这里已经没有了人，不由心生怀疑，减慢了脚步。

    “小兄弟，看到前面的那个铺面了吗？就在那儿，我们到了。”中年见习巫师见亚伯慢下了脚步，忙指着前方不远处的铺面说道。

    亚伯定神一看，前面的铺面确实摆放了一些商品，只是这里并没有人走动，不知为何要摆在这里。

    “小兄弟，你请。”中年见习巫师渐渐地慢下脚步，让亚伯上前，发现已经到了目的地的亚伯也没太在意，上前靠近摆放商品的铺面。

    铺面的架子上摆放着大量的晶核，亚伯光是目光一扫就已经发现了大量的火系、毒系与冰系晶核，而电系晶核也看到了几块。

    正走着，四周环境忽然一变，亚伯发现自己已经身处一块空地之中，身边全是巨大的树木，而身后的中年见习巫师已经不见踪影。

    “坏了，这是上当了。”亚伯心中一惊，有些自责地暗暗说道。

    贝洛克是一名初级巫师，平时他是基恩公国的一名七层魔法塔的主人，而有时他也会做一些见不得人的肮脏事，是的，他是一名黑巫师。

    基恩公国的那些供奉虽是不少，但远远不够贝洛克的开销，而没有特殊传承的他即不会制作符文牌，又不会配制药剂，只有时不时的去猎杀灵兽来获得一些收入，但猎杀灵兽不能时时去，每次都要与几位巫师同行才能猎杀，平日间的魔法塔消耗，自身修练消耗，弟子的消耗总是让他为金币而发愁。

    在无计可施的情况下，他又找到了一条发财之路，就是袭杀小有身家的见习巫师，因而成为了一名黑巫师。

    对于正式巫师，贝洛克可不敢去袭杀，想要杀死一名正式巫师并不容易，每一名正式巫师都有各自的防身手段，袭击正式巫师太过危险，而袭杀见习巫师对于他来说，却是手到擒来之事。

    在花费了不小的代价，搞来了一个隔绝阵法后，贝洛克就开始了袭杀见习巫师的赚钱方式，他计算了附近几万里内所有交易所的交易时间，以自己的弟子为饵，吸引上当的见习巫师进入到隔绝阵法之中，就可以有效地躲过值守巫师的注意。

    贝洛克在卡拉尔城出手最少，因为这里的特殊性，万一被发现很难逃脱，这里是四国的中心，周围几千里所有的传送阵都是由四国巫师把控，并且只要他露出一丝的马脚，立即就会有多名中级巫师传送过来，如果他够倒霉，可能这个数字还要更多。

    这次他来到卡拉尔城交易所一上午都没有收获，听到弟子报告身家３０多万金币的见习巫师，虽然金币不多，但在见习巫师中绝对算得上小有身家了，看到这名才１３岁的二级见习巫师被骗进阵法后，贝洛克不由得放下了心，正式巫师绝对不会认错一名比自身级别低一级的见习巫师的年龄与级别的。

    在确认了这个年轻的二级见习巫师并不是陷阱与诱饵后，贝洛克从隐藏处走了出来，站到亚伯的面前。

    “年轻的见习巫师，我是一名七级黑巫师，请将你的魔法金卡中所有的金币转到我的魔法金卡中。”贝洛克对于一名见习巫师一点也不在意，刚刚二级的见习巫师，哪怕是学会了法术，也无法伤到他。

    “你，你，你别想拿到我的魔法金卡。”亚伯心中虽是紧张，但他虽然年轻，却已经有了很多的战斗经验，知道这时一定要先麻痹住对方，千万不能让对面这名高达七级的初级巫师有任何出手的机会。

    亚伯看着对面巫师的样子，似乎全然不在乎自己，想想也是，谁能想到一名刚１３岁的二级见习巫师同时还会是一名强悍的战力超过高级骑士的中级骑士呢。

    “我不想说第二遍！”贝洛克的声音中流露出阵阵压迫感。

    “我，我会法术的。”亚伯装作害怕的样子，用手指在空中绘制起‘火弹’图纹，可惜似乎是由于紧张的原因，‘火弹’图纹在刚开始就出了错，连续几次尝试都很快就失败了。

    贝洛克饶有兴趣地看着面前的这名年轻的见习巫师，嘴中教训道：“你老师是怎么教你的，连‘火弹’这种最基本的法术都会出错。”

    “我老师很厉害，他可是中级法师。”亚伯说着将腰间的身份牌反过来，露出正面那棵巨树。

    贝洛克眼神一紧，他认出这是莫尔顿巫师的身份牌，莫尔顿巫师也不是他能对付的，不过这时只有这名年轻见习巫师，只要将事情做得隐秘一些，不会有人知道的。

    “小东西，你不要用你的老师来吓我，快点将魔法金卡的金币转过来，否则我会让你生不如死的。”一瞬间，贝洛克巫师就已经没有了刚才的沉稳，莫尔顿巫师的名字还是给他带来了不小的压力。

第141章 撩阴腿 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    亚伯似乎是被贝洛克的话语吓了一跳，有些迟疑地从怀里掏出了魔法金卡，却又舍不得似地磨磨蹭蹭地将魔法金卡伸向贝洛克。

    贝洛克脸上露出一丝的笑意，到底是个年轻的孩子，一吓就将他吓住了，越是年轻的见习巫师，越是容易得手，最怕的就是那些有经验的见习巫师，他们明确知道自己会命不久已，所以至死也不会将魔法金卡上的金币转让，在贝洛克看来，今天又是成功得手了。

    贝洛克也将自己的魔金卡拿了出来，有些嫌弃亚伯的慢慢腾腾，上前两步走到亚伯的对面，伸手将魔法金卡对准亚伯的魔法金卡，两张魔法金卡上闪现出暗金色光芒，贝洛克已经看到了亚伯的魔法金卡上那显眼的３１０２５０的数额，不由得露出得意的微笑。

    “老师！”亚伯惊喜地看着贝洛克的身后，大声地叫了起来。

    这一刻，亚伯似乎是奥斯卡最佳男主角附身一般，在心中催眠自己，在贝洛克巫师的身后真的出现了莫尔顿巫师，声音中充满着死里逃生的惊喜。

    以贝洛克巫师的老练，在一般时候是不会上这种小孩子把戏的当的，但是面前这个见习巫师才１３岁，一看就是那种贵族作派，怎么可能有那么多的心思，如果心思过多的话，在这个年纪是很难修练到二级见习巫师的地步的。

    在亚伯的叫声中，贝洛克心中一惊，猛然回头望去，什么也没有，不由得心中一警，现在是在隔绝阵法之中，怎么会有别人出现他不知道，竟被这小孩子骗了。

    在贝洛克回头的瞬间，亚伯的金色斗气已经布满了他的右腿之上，几乎是全力地使出了一记撩阴腿，在面对一名高达七级的正式巫师时，亚伯已经顾不得什么阴险的招式了，这记撩阴腿几乎使尽了他的全力，空气在爆裂声刚响起时，他的腿已经在贝洛克的胯下了。

    一道白光闪现在贝洛克的身上，这是防御符文牌的光芒，对于这种防御符文牌，亚伯十分熟悉，也知道它的极限所在，亚伯的身上还有两块得自狼人王子的防御符文牌。

    一丝的冷笑从亚伯的嘴角流露，亚伯现在的力量有多大，力量已经到达１５.１２的他，全力之下就有近４０００磅的力量，再加上金色斗气的四倍加成，１万６千磅击打出去，虽然防御符文牌能减少物理伤害，却也不能完全的减少掉所有的伤害。

    亚伯的腿与贝洛克的下体接触了，亚伯似乎能听到什么东西的破碎声，如果是没有防御符文牌，这一记攻击对于巫师绝对是致命的，现在只是重伤了贝洛克巫师。

    如果亚伯换一个攻击部位，哪怕攻击更加厉害，贝洛克巫师都有办法反击，但亚伯攻击的地方对于任何一个男人而言都太过阴险了。

    随着贝洛克巫师嘴中一声：“嗷”的尖叫，他的脸已经变得一片惨白，什么法术，什么符文牌，什么防身手段，这时已经全然不记得了，只有刻骨铭心的疼，疼得他感觉到世界仿佛一片空白，只剩下疼痛的存在。

    亚伯却没有停手，面前的可是七级巫师，贝洛克巫师嘴张开时，亚伯的手中已经出现了‘火弹’图纹，接着一枚不起眼的但高达７级的‘火弹’送入了贝洛克巫师的嘴里。

    “纭钡囊簧中，贝洛克巫师的脑袋就象一只西瓜一样破裂开来，亚伯快速闪身让开飞来的恶心的血肉，一屁股坐在了地上，大口喘着粗气。

    前后不过很短的时间里，亚伯几乎是将全部的精力都调用出来，从刚开始的对话，到一步步地先是放松贝洛克巫师的警觉，再利用老师莫尔顿巫师的名声惊吓，导致贝洛克巫师的情绪不再稳定，再到利用小伎俩发起偷袭，最后用法术结束战斗，过程虽说很短，但这里面包含了亚伯丰富的作战经验与临阵的从容。

    平稳了一下，亚伯站起身来，开始查看贝洛克巫师的身上，老师说过每一名正式巫师身上都有一个空间袋，果然亚伯在贝洛克巫师尸体的怀里找出了一个空间袋。

    将精神力进入空间袋，由于主人已经死亡，空间袋没有任何阻力就被亚伯的精神力侵入了。

    几十块晶核堆在空间袋的一角，边上是十来块符文牌，有攻击的，有防御的，细数了一下，攻击符文牌有十一块，防御符文牌只有三块，如果不是一次攻击中只能有时间使用一块防御符文牌，那么说不定战局结果会截然不同。

    由于空间袋本身的体积并不大，巫师也只会带着随身物品，所以空间袋中的物品并不多，亚伯只在刚才那些物品边上发现了两块牌子与四张羊皮卷。

    将四张羊皮卷取出来，亚伯拿在手中将它们一一打开，两张羊皮卷是配置药剂的配方，一张是‘回复剂’配方，一张是‘止饥剂’配方。

    ‘回复剂’配方是回复体力的药剂，可以让人在短时间内回复一些体力。

    ‘止饥剂’配方是使用药剂代替食物摄入，让人可以长期不用饮食。

    亚伯有些可惜地看着两张配方，老师莫尔顿巫师那里并没有药剂传承，这两张配方到了他手中不知要到什么时候才能起作用。

    接着的两张羊皮卷，一张是圣艾利斯王国的房契，上面闪着魔力的波动，这是亚伯第一次在房契上发现有魔力波动，不过这个圣艾利斯王国在哪儿？他从未听说过这个国家。

    又拿起另一张羊皮卷，这是一份阵法说明，而那两块牌子中有一块牌子就是阵法控制牌。

    空间隔绝阵，在小范围内制造出一个小型的空间，与原空间完全隔绝开，并且没有魔力波动，是一种隐藏自身，隔绝内部魔力波动的法阵。

    亚伯心中一喜，刚刚还在为外面这个阵法发愁，这会儿就找到了阵法的控制方法，从两块牌子中拿出阵法控制牌，精神力进入其中，按羊皮纸中的记载关闭阵法。

    身边的参天大树在亚伯关闭阵法后，瞬间消失了，只在原地留下一个圆形的有手掌大小的绘制着密密麻麻的图纹的圆盘。

    “你，你怎么会没事。”在阵外等候的中年见习巫师看到阵法消失，正准备上前，却发现出现的是亚伯。

    中年见习巫师的眼神下移，看到地上的无头尸体，不由得一声惊叫，然后发疯似地向后逃跑，不过一名见习巫师能跑得过法术吗？一枚‘火弹’准确击中了已经全无战意只顾逃跑的中年见习巫师，随着中年见习巫师一声惨烈的叫声，身上开始着火，慢慢地惨叫声越来越小，最终被‘火弹’活活烧死。

    “什么人敢在这里使用法术？”随着一声喝叫，一个身影闪现在亚伯身前。

    “尊敬的巫师大人，刚刚有黑巫师向我攻击，被我击杀。”亚伯镇定地向着出现的身影躬身施礼道。

    身影是一名身穿华丽法袍的年青巫师，手中拿着一个金色的牌子，按之前卡洛斯所说，这块金色的牌子就是让普通初级巫师能够在阵法范围内传送的阵牌了。

    “有趣，一名二级见习巫师击杀了一名四级见习巫师。”正说着，年青巫师看到了地上的无头尸体，尸体虽然已经没有了头颅，但是从衣着还是可以辨认出那是贝洛克巫师，一名来得有些早的准备参加二层正式巫师交易会的七级巫师，不由得有些口干地说道：“那也是你击杀的吗？”看清爽的就到【顶点网 o】

第142章 回塔 

    “是的，大人，这名黑巫师用阵法将我困住，妄想谋财害命！”亚伯鄙夷地看了一眼地上的尸体，回复道。小说.

    “这怎么可能？”青年巫师几乎是叫喊着说道，眼前的一切让他有些认知茫然，一名二级见习巫师与一名七级初级巫师之间的战斗，并且是七级初级巫师伏击了二级见习巫师，边上还有四级见习巫师为帮手，结果呢？

    强大的七级初级巫师倒在地上，失去了头颅，以青年巫师的经验，那是火系法术击入口中所致，难以想象是在什么样的情况下，才会让火系法术进入一名七级巫师的口中，而倒在地上的四级见习巫师一眼看去就知道那是被火系法术击中后背，活活烧死的。

    青年巫师看向亚伯的眼光中有了一丝的戒备，眼光在上下打量之中看到了亚伯手中的空间袋，又发现了地上的阵盘，眼中不禁升起丝丝的贪婪之意，不过当他再扫过亚伯的腰间，发现了身份牌上的那棵巨树时，眼光中的所有贪婪都消失得无影无踪，他可不是那倒在地上的黑巫师，他有着光明美好的未来，为了一个空间袋，有可能得罪强悍可怕的莫尔顿巫师是十分不值得的。

    “情况我也已经了解了，你将战利品收好，我会将尸体带走。”青年巫师微笑着对亚伯说道。

    接着青年巫师用羡慕的眼神看着亚伯将地面的阵盘收进空间袋中，又将后面的铺面上摆放着的二十几块晶核也收进了空间袋中，最后连四级见习巫师也不放过，从其怀里掏出了所有物品，虽然不值多少金币，也全部扔进了空间袋中，手中只留下了二张无法转帐的魔法金卡。

    “这两张魔法金卡你留着，我们会通过巫师公会向圣大陆金行以魔法金卡主人为黑巫师要求强行转帐以作为赔偿之用，你只要回去将两张魔法金卡交给莫尔顿巫师就行了。”青年巫师有些示好地说道。

    不管是哪种手段，能够击杀比青年巫师还要更高一级的七级巫师的亚伯，再加上莫尔顿巫师弟子的身份，已经足以让这位青年巫师尊敬他了。

    其实亚伯刚刚已经感觉到了青年巫师的一丝恶意，不过那丝恶意非常轻微，只是刚刚升起就消失了，现在听到青年巫师特别提起莫尔顿巫师，顿时就知道了青年巫师是知道了他的身份，有了顾忌。

    “谢谢您的提议，我会与老师说起您的好意的。”亚伯躬身施礼道。

    青年巫师带走了两具尸体，而亚伯则带着战利品心情愉快地离开了，在两人刚刚消失后，一个身影出现在原地，原来是莫尔顿巫师。

    莫尔顿巫师看着地面的血迹，心有余悸地喃喃说道：“本以为让亚伯试练试练，让他认识到巫师世界的风险，哪知道这家伙竟然有隔绝法阵，还好亚伯处理得当。”

    莫尔顿巫师在刚才看到亚伯被隔绝阵法关进去后，几乎已经对亚伯的生还绝望了，打破这个隔绝阵法的时间可不是一时半会儿就可以做得到的。

    他已经准备好，等阵法消失时，就直接击杀掉敢于杀害自己弟子的黑巫师，谁知事情反转得太快了，七级黑巫师被亚伯杀了，四级见习巫师也被亚伯杀了。

    莫尔顿巫师看到亚伯没有了危险也就没有露面，如果亚伯知道老师在暗中保护着他，那以后在冒险过程中就会生出依赖之心，这样会带来致命的风险。

    轻舒一口气，莫尔顿巫师身影一闪消失在原地，在卡拉尔城，他在守护阵法中的排位远高于值守巫师，值守巫师根本就无法发现他的存在。

    “亚伯回来了！”卡米尔笑着和亚伯打了个招呼，心情似乎十分之好，看样子是做成了几笔交易。

    “小弟，买了些什么？”卡洛斯微笑着问道。

    “买了几块晶核。”亚伯拍拍怀中回答道。

    亚伯并不准备将事情和他们说，等回到魔法塔报告给老师莫尔顿巫师后，再看情况而定。

    “没买贵吧？”卡洛斯关心地问道。

    “有卡洛斯的指点，我怎么可能买贵呢。”亚伯笑着说道。

    “那倒也是，这个市场上所有的东西，什么价钱我一眼就能看出是贵还是便宜。”卡洛斯拍着胸口自信地说道。

    “别吹了，收拾一下，我们回去吧。”卡米尔打断了卡洛斯想要接着吹嘘的**，直接说道。

    “每次都这样，我正想说说我上次花了十金币买下价值二十金币的材料的事。”卡洛斯边收拾起架子上的所剩不多的符文牌边说道。

    “那要不要说说你花了一百金币买了件垃圾的事呢？”卡米尔又呛了卡洛斯一句。

    “那次不算，那是我不小心。”卡洛斯急道。

    亚伯在一旁看着两人你一言我一语地交谈着，时不时地插上一句，三人又来到了传送阵前。

    看到管理传送阵的巫师学徒向他们挥了挥手，三人上前走进传送阵中。

    “这次由我来付金币。”卡米尔抢先说道，并且拿出了魔法金卡，亚伯看到卡米尔语气中的肯定，也就没有和她争，至于卡洛斯则是装聋作哑地看着四周的风景。

    这里的传送阵与魔法阵中的传送阵不同，没有阵灵的协助，亚伯精神力感觉到了一个列表，上面都是各个传送阵的名称，就看到其中莫尔顿传送阵上一道白光闪动，这是卡米尔选择了莫尔顿传送阵，接着三人消失在原地。

    “终于回来了，还是自家的魔法塔好。”卡洛斯从眩晕中恢复过来后，高兴地叫道。

    “是呀。”亚伯深有感触地回应道。

    “亚伯，来我这儿。”还没走出传送阵，魔法塔一楼就传来莫尔顿巫师的声音。

    “难道老师已经知道了卡拉尔城的事吗？巫师传递消息的速度这么快？”亚伯心中想着，在与两人告辞后，向楼上走去。

    “老师，您找我？”亚伯从10楼传送进11层时，莫尔顿巫师已经等候在那儿。

    “你在卡拉尔城做得非常好，比我想象中还要好。”莫尔顿巫师笑容满面地说道，这次的事肯定是无法瞒下去了，其他三个公国的中级巫师知道他的弟子以二级见习巫师的身份将一名七级黑巫师击杀，这得让莫尔顿巫师涨多大的面子呀。

    “老师，您都知道了呀。”亚伯听到莫尔顿巫师真是为这事找他，还是非常吃惊的，要知道他可是传送回来的，速度已经极为迅速了，哪知道消息比他还要更快速地到达了老师这里。

    亚伯就没有想到过莫尔顿巫师为了他的安全，特地暗中保护着他，巫师学徒们一心想找一名好巫师做老师，而每一位巫师都想有一名能够传承自身所学的弟子，亚伯的资质打动了莫尔顿巫师，这种程度的天才能落到他的手中，当然要重点照顾。

    亚伯从怀中拿出从黑巫师那里得来的空间袋，递给莫尔顿巫师说道：“老师，这是我得到的空间袋，就交给您吧。”

    莫尔顿巫师没有去接空间袋，而是欣慰地看着亚伯，亚伯的举动让他十分感动，要知道他当年第一次有空间袋时，连睡觉都抱在怀里，而亚伯呢，却是一回来就把得来的空间袋交给自己。

    “空间袋你留着吧，看看里面有没有证明其身份的令牌，有的话我可以去找寻他的魔法塔。”莫尔顿巫师脸上露出一丝笑意说道。

    “是这个吗？”亚伯将那只他不认识的牌子拿了出来，交到莫尔顿巫师手中。

第143章 房契 

    莫尔顿巫师接过牌子，拿在手中看了一下，笑着说道：“还真认得，这是我们北面的与科罗尔公国及拉卡公国交界的基恩公国的魔法塔主控制牌，这笔财富就要到手了，到时分你一些。”

    亚伯又拿出了那块房契交到莫尔顿巫师手中问道：“老师，您看下这个圣艾利斯王国是哪儿？”

    “这是圣艾利斯王国利安特城的房契，他这身份怎么会有这种好东西的？”莫尔顿巫师有些奇怪地说道，接着感受了一下房契上的魔力波动，再一次确定地说道：“对，这个就是利安特城的房契，只要有这个房契，不管你是什么身份都可以去收回属于你的房子。”

    “至于你问圣艾利斯王国在哪儿，圣艾利斯王国庇护着圣大陆人类世界东南方向的七个公国，包括我们卡麦公国在内，另外有雷鸣公国、科罗尔公国、拉卡公国、基恩公国、太科斯公国以及拉尔维公国，这七个公国与圣艾利斯王国一起与圣坡尔得王国、圣安尔沃王国的两大王国以及身后公国形成了三角对立的关系，互相牵制，互相依存，一起对抗强大的兽人帝国。”

    莫尔顿巫师看着手中的房契又接着说道：“而利安特城就位于三个王国的中间，城市分别属于三个王国，三国共同管理，那里是整个人类世界的中心，如果我再年轻二百岁，一定会为这个房契动心的。”

    说着莫尔顿巫师将房契交回到亚伯手中，并交待道：“记住，这个房契十分宝贵，千万不要让别人知道你有这个东西，有许多年轻巫师想着要去利安特城，而要在那里定居，若没有房契最多只能停留１０天，利安特城是所有人梦想的地方，但能留在那里的人少之又少。”

    亚伯这下明白了手中的房契是什么了，这就是户口本，只是不记名而已，你有能力得到房契就说明了你的能力，就拥有了居住权，就是不知道那名黑巫师到底是怎么得来的这张房契，得了房契却又不去往利安特城。

    亚伯又怎么会知道利安特城的消费之高，没有特殊传承的贝洛克巫师到了那里没有了公国的供奉，只能靠着去布达佩斯山脉猎杀灵兽为生，哪有留在公国拿着供奉，还能做点黑暗交易来得爽快。

    “等你成为正式巫师后，你想去利安特城时，这张房契会有用处的。”莫尔顿巫师十分看好亚伯的未来，微笑着说道。

    “谢谢老师！”亚伯躬身之际，就感觉到空间一阵转换，头也一阵眩晕，人已经被莫尔顿巫师从１１层传送回１０层了。

    在１１层中莫尔顿巫师拿出魔法塔主控制牌，人影一闪已经到了一楼传送阵中，接着巨大的传送阵闪动，莫尔顿巫师已经消失在魔法塔中。

    亚伯没有回房，而是直接下楼用身份牌打开魔法塔大门，走了出来，今天他准备将找巫师学徒的事安排好，以后在魔法塔中就有了助手，以便帮助自己处理一些生活琐事。

    “是亚伯大人！”这时的莫尔顿魔法塔周围的巫师学徒们已经不是以前那种爱理不理的表情了，一看到亚伯出来，个个都精神抖擞，纷纷对着他行礼。

    在莫尔顿魔法塔四周的这些巫师学徒们都知道一点，那就是这名亚伯大人一直没有巫师学徒，那个进入魔法塔的位置一直空置着。

    亚伯并没有理会这些人，大步向着伊夫林魔法塔走去，两座魔法塔之间距离并不远，只是一会儿功夫就到了伊夫林魔法塔下。

    “亚伯大人，您好！”四围同样响起了问好的声音。

    亚伯在人群中寻找着那个胖胖的身影，果然，芬克在这些瘦瘦的巫师学徒中总是那么鹤立鸡群。

    “芬克，过来。”亚伯对着芬克招了招手说道。

    在一群巫师学徒羡慕的目光中，芬克来到亚伯的身边，施礼道：“亚伯大人，您找我有什么事吗？”

    “我在魔法塔中有些琐事需要一名可靠之人帮助打理，我认识的人不多，你可以帮我吗？”亚伯微笑着问道。

    “您看我可以吗？”芬克小心翼翼，又表情期待地问道。

    “你愿意就来吧。”亚伯满意地点了点头，接着从怀中拿出一块身份牌，这是魔法塔第９层的学徒身份牌，只能进入１层与９层授权的房间。

    “您同意了！您真的同意了！”芬克有些不可置信地看着亚伯，原本胖胖脸上的精明之色此时变得有些痴呆，不由得让亚伯有些怀疑是不是找错人了。

    “叭！”芬克给了他自己一个耳光，似哭似笑地说道：“谢谢亚伯大人，我一定尽心为您做事，您请放心！”

    说完，芬克小心地接过亚伯手中的身份牌，仔细地看了又看，这才轻轻地放进怀中。

    亚伯看着芬克胖脸上的掌印，不禁失笑道：“先说好，等你脸上的印子好了再进魔法塔，要不会让我的师哥师姐认为我打了你呢。”

    “是，是。”芬克连连点头应道。

    “亚伯，刚刚在上面就听说你过来了，真难得呀。”伊夫林魔法塔大门打开，萨姆见习巫师从里面走了出来。

    “萨姆叔叔，您什么时候回来的？”自从上次亚伯代问了萨姆见习巫师为什么卡在五级见习巫师的境界上的原因后，就找到了萨姆见习巫师，将莫尔顿巫师的话转达给萨姆见习巫师，自那以后萨姆见习巫师就经常出外，一连数月不回。

    “亚伯，先进来坐吧！”萨姆见习巫师看着四周的众人，对亚伯邀请道。

    亚伯进入到熟悉而又有些陌生感的伊夫林魔法塔中，在大厅的会客处坐了下来，这时正好伊桑与科迪两名巫师学徒在打扫卫生，俩人见到亚伯与萨姆见习巫师连忙上前行礼。

    “不用多礼，科迪，之前多谢你的照顾，有什么麻烦就去莫尔顿魔法塔找我。”亚伯对科迪的印象不错，是个脾气秉性都不错的人。

    “亚伯，不用你照顾，以后科迪有难处直接和我说就行了。”萨姆见习巫师大笑道。

    “谢谢亚伯大人。”科迪看着眼前这个在几个月前与自己身份相同，现时却已经有天壤之别的亚伯，不禁心生感慨，以前只是对同样身为巫师学徒的亚伯态度亲近，没想到亚伯没有忘记他，且利用这个时机帮助他，在伊夫林魔法塔中，有了萨姆见习巫师的话，就连他服务的巫师弟子也不会再为难他了。

    站在科迪身边的伊桑看到亚伯只是说了科迪，并没有提起他，心中也是一片冰冷，竟然没有提起他的好，萨姆见习巫师一定会认为他欺负过亚伯，以后他的日子就更加难过了。

    没有理会身边两名巫师学徒的小心思，萨姆见习巫师挥挥手让他们离开，接着看向亚伯问道：“你在莫尔顿魔法塔怎么样了？”

    “萨姆叔叔，前段时间刚刚晋升为２级见习巫师。”亚伯没有隐瞒直接说出了现在的状况，萨姆见习巫师已经是他在巫师世界最亲近的人了。

    “我的神灵，你已经是２级见习巫师了？”萨姆见习巫师当然知道亚伯修练的时间，亚伯的冥想法就是他教的，这才四个多月时间，就已经从１级见习巫师升到了２级见习巫师，这速度在他看来也太难以想象了。

    “亚伯，你知道吗？伊夫林老师在回来后听说你用了很短时间就成为了１级见习巫师，十分懊恼将你放走，让莫尔顿巫师大人得了机会。”萨姆见习巫师笑道，语气十分轻微，似乎是怕什么人听到。

第144章 伊夫林巫师 

    亚伯顿时就明白了，伊夫林巫师这时估计就在魔法塔中，所以萨姆见习巫师才会这样轻声地说话。

    “萨姆，是不是在说我什么坏话？”一个声音从楼梯口传来，这个声音吓得萨姆见习巫师手中的咖啡杯一抖，差点掉到地上。

    “老师，您怎么下来了！”萨姆见习巫师老老实实地站起身，对着走到面前的一个年青巫师行礼道。

    亚伯看到萨姆见习巫师站了起来，连忙也站了起来，听到萨姆见习巫师的话，亚伯有些不敢相信这个年青的巫师就是萨姆见习巫师的老师伊夫林巫师。

    要知道萨姆见习巫师已经四十多岁了，他在二十多年前就已经成为见习巫师，也就是说他的老师最少也有６０岁以上，但眼前的年青巫师，亚伯怎么也不敢相信会是一名６０多岁的人。

    “你就是亚伯吧，是不是奇怪我怎么这么年轻？”伊夫林巫师自得地摸着自己的脸接着说道：“巫师可不只是光寿命得到延长，正式巫师在１５０岁之间面容也是不会改变的，如果你二十岁成为正式巫师，那么在以后的１３０年里，你会一直保持着二十岁的容貌，象我这样不到三十岁就成为正式巫师，到现在还能保持年青的面貌并不奇怪。”

    亚伯不禁有些奇怪伊夫林巫师既然能在不足三十岁就成为了正式巫师，为什么之后的几十年没有一点提升，还是一名六级巫师？

    但这个问题亚伯是不好问出口的，也许这里面关系着伊夫林巫师本身的隐秘，不过现在亚伯又开始担心起自己来了，如果自己过个一二年就成为了正式巫师那么会不会永远长不大了？

    “伊夫林大人，如果，我是说如果一个人未成年就成为正式巫师，那么他会不会永远长不大？”亚伯还是问出了这个问题。

    “哈哈哈！”伊夫林巫师大笑着指着亚伯说道：“你就这么自信，放心吧，万一你二年后成为正式巫师，那也会等你身体全部长成后才会保持不变。”

    亚伯不好意思地摸了摸自己的头，没想到自己的小心思被伊夫林巫师一眼就看穿了。

    “亚伯，知道吗？我现在很后悔呀。”伊夫林巫师停住了笑，拍着桌子说道：“莫尔顿那老家伙说是问我要一个巫师学徒，哪知道是你这样的天才，早知道我才不会放手。”

    “老师，其实我也不错的。”萨姆见习巫师在一旁轻轻地插嘴说道。

    “你算个屁！”伊夫林巫师爆了句粗口后，看着被他粗口惊住的亚伯，不由得老脸一红，接着说道：“萨姆呀，如果你能够干掉一名七级黑巫师，我就能以你为荣了。”

    “放心吧，我成为正式巫师后一定可以干掉七级黑巫师的，老师，你叫我干谁？”萨姆见习巫师拍着胸口保证道。

    亚伯在旁边已经听出来了，那在卡拉尔城的消息已经传到了伊夫林巫师这里，心中不禁暗道，这些巫师怎么这么八卦？

    一直非常平静的四个公国，突然出现了一名七级黑巫师，这已经是一件大事了，但更为让人惊愕的是，这名七级黑巫师竟被一名二级见习巫师给暴头了，这种消息怎么可能传得慢，只是这一会儿时间，各种传递消息的法阵一刻也没有停止，光是伊夫林巫师这里就收到了几位巫师好友传来的相同消息。

    “干谁？”伊夫林巫师一听这口气，再看看亚伯，不禁气不往一处来，对着萨姆见习巫的脑袋就是一下，接着指着亚伯说道：“你的侄子，就在今天干掉了一名七级黑巫师。”

    萨姆见习巫师的嘴有些不知怎么合上，就这样张着，眼睛看向亚伯，眼神中满是难以相信的目光，一时间竟然被惊得说不出话来了。

    “叭！”伊夫林巫师又是给了萨姆见习巫师一下，轻声责备道：“看看你的样子，还有点巫师的样吗？”

    亚伯轻声解释道：“那名七级黑巫师并不知道我是一名中级骑士，他就这样靠近我身边，以巫师的体格近身与一名中级骑士对战，是非常不明智的选择。”

    “亚伯，你是中级骑士？”萨姆见习巫师又一次被惊住了，他这时已经感觉到人生观似乎出现了问题，人怎么可能如此天才？

    “我比你更明白一名七级黑巫师的厉害，别说是一名中级骑士，就是一名高级骑士近身，七级黑巫师都有办法让高级骑士全无还手之力。”伊夫林巫师看了亚伯一眼说道。

    “我是用了一点点的小手段，我用老师吓了他一下，结果他真不经踢，我就一腿，他就不能还手了。”亚伯用腿比划了一下说道。

    伊夫林巫师看着亚伯比划的位置，下体一阵寒意，不由得夹紧了双腿，转头正好看到萨姆见习巫师也在做着同样的动作。

    那个倒霉的七级黑巫师，一定是被亚伯转移了注意力，接着被爆了下体，可想而知，以巫师的精神力，能被攻击后无法还击，除了被攻击下体，还有哪儿会有这种效果，伊夫林巫师心中在为那名七级黑巫师默哀的同时，也对亚伯的应变能力感到钦佩。

    七级黑巫师可不是普通的在魔法塔内实验的巫师，敢做黑巫师的巫师每一名都是身经百战，对自身实力有着绝对信心的巫师，为了不暴露身份，黑巫师的每一次出手都要保证万无一失，在这种情况下还是被亚伯给杀掉了，伊夫林巫师可不认为仅仅是幸运就可以解释的。

    “亚伯，你是萨姆的侄子，那就是自家人，虽说你没有成为我的弟子，但是莫尔顿与我的关系非常亲密，所以以后你可以经常来我这里，这块身份牌你收起来吧。”伊夫林巫师从怀中拿出一块身份牌递给亚伯。

    亚伯有些疑问地看着身份牌，不知能不能接受。一边的萨姆见习巫师笑道：“亚伯，快点收下，这是客卿身份牌，你以后可以多领一份供奉。”

    “每一座魔法塔，可以有两名客卿，我这个魔法塔太小了，一直也没有客卿，你是自己人，客卿身份牌方便以后走动。”伊夫林巫师笑着说道。

    亚伯接过身份牌，向伊夫林巫师施礼说道：“伊夫林大人，感谢您的照顾。”

    伊夫林巫师此举一方面是给亚伯多一个收入，另一方面也是自己的一点私心，刚刚二级见习巫师的亚伯已经杀掉了一名七级黑巫师，只要亚伯不死，那么以后的成就一定非常之高，现在给亚伯一个客卿的身份，说不定以后伊夫林魔法塔还要受到亚伯的照顾。

    “你们聊吧，我在这里你们聊得不开心。”伊夫林巫师大笑着站起身，走向楼梯处。

    亚伯与萨姆见习巫师站起身来，躬身施礼，直到伊夫林巫师的身影消失在楼梯通道处才直起身子。

    “萨姆叔叔，时间不早了，我也先回去了。”亚伯有些记挂着空空灵兽袋中的那些宝物，想着早些回去查看，就起身告辞道。

    “亚伯，以后常来玩，你的客卿身份牌可以直接进入魔法塔。”萨姆见习巫师没有挽留亚伯，每一位巫师的时间都是不够用的。

    伊夫林魔法塔大门打开，亚伯被萨姆见习巫师一直送出大门外，一出大门就看到还在魔法塔外等待的芬克，亚伯上前问道：“芬克，你怎么还在这儿？”

    “亚伯大人，没您吩咐，我怎么敢离开。”芬克这时已经恢复到以往的神色，有些谄媚地笑着说道。

    “你自己去魔法塔９层，到学徒房修练，我晚上不在魔法塔。”亚伯挥挥手对芬克说道，说话间又一次感觉找芬克做巫师学徒是件不太靠谱的事。

第145章 帐篷 

    傍晚亚伯回到了凯旋大道的府邸，一进院子就看到洛兰正在训着战马，那匹战马是亚伯以前使用的战马，因为他现在已经有了黑风，所以将这匹战马送给了洛兰。

    “莱拉克，叫你伸左脚不是右脚，你可真笨。”洛兰驾驭着这匹被她起名莱拉克的战马，正在训练着它走盛装舞步。

    “洛兰，你真厉害，这么快这匹马就被你训练得可以走盛装舞步了。”亚伯看着洛兰精力十足的样子，心中也是非常开心，作为一名精灵，在人类世界中，哪怕现在亚伯的身份不低，但也无法让洛兰融入到贵女群体之中，而洛兰也不喜欢那种生活，所以为了让洛兰有事可做，他就送给了洛兰这匹战马。

    “亚伯哥哥，你可回来了。”洛兰从战马身上跳了下来，将缰绳扔交给一旁的训练师马西，上前抓住亚伯的手臂，轻声说道。

    “大人！”马西接过缰绳，对着亚伯躬身行礼。

    “马西，你帮洛兰训练战马，辛苦了！”亚伯笑了笑对马西说道。

    “大人，洛兰小姐天赋非常出色，我只是教了她怎么训练，几乎是她独立完成的所有训练。”马西恭敬地说道。

    “洛兰，精灵是不是天生就能与动物交流？”亚伯转头问向身边的洛兰，他对精灵的一切了解得并不多。

    “精灵中有一些天生就能与动物交流，但很少。”洛兰没有过多解释。

    亚伯可以感觉出洛兰不太想谈及此事，不由得转移话题道：“马西，你先带莱拉克下去吧。”

    在与洛兰去餐厅的路上，亚伯想到了很多，无论是只对亚伯亲近的座狼黑风，还是体形庞大的白云，都对洛兰十分亲近，这似乎是一种天生的能力，按洛兰刚刚所说，这种能力应该在精灵族中都是很稀有的能力。

    而据亚伯了解，精灵中的顶尖战力是德鲁伊，德鲁伊是自然之子，同时控制着自然的力量和魔力的精华，他的自然力量赋予他控制火、土和风的能力，和大自然最初的契约允许他支配很多的野兽和植物，召唤鹰、狼、藤蔓，甚至自然界的精灵也要听命于他。同样他还可以转换自己的形态，例如变成一只巨大的熊或者是一匹可怕的狼，然后用这些形态更进一步地提升自己的力量。

    而德鲁伊的初始要求一是精神力，二就是亲近动物，从洛兰的学习能力来看，亚伯可以感觉出她的精神力应该远超常人，而现在又表现出的这种亲近动物的能力，使得亚伯对她的身份更加疑惑，有这种天赋的幼年精灵怎么会被人类捕获？

    这其中的一切都要等亚伯送洛兰回精灵族之后才能解释，他绝不会勉强洛兰说出一切，除非洛兰自己愿意说出来。

    晚餐过后，亚伯安慰了想他陪伴的洛兰，又从管家肯那里拿了足够的食物，一个人回到房间之中，太多的秘密让他无法与人分享，至少在变得强大之前无法与人分享。

    在房间之中，亚伯首先从空间袋中拿出来的是隔绝阵法的阵盘，这个只有手掌大小上面满是图纹的圆盘，在它的中间是一颗精致级火系魔力石。

    亚伯使用精神力扫了一下这颗精致级火系魔力石，内里的火系魔力已经少了一半，看来使用隔绝阵法的阵盘是要由这颗精致级火系魔力石来驱动的。

    这是亚伯除了他身上的合成出的精致级魔力石外，看到的第二颗精致级魔力石，在见习巫师之中，除了四师姐因为修为突破时，老师奖励了一颗外，还没听说过哪位见习巫师拥有这种魔力石。

    而在亚伯看来，老师之所以送给四师姐精致级魔力石，并不是因为这种魔力石的价值，而是因为四师姐喜欢宝石，所以老师将精致级魔力石当成漂亮的宝石送给四师姐作礼物的。

    只要这个阵盘需要的能源是精致级的魔力石亚伯就不用担心阵盘的使用，在他的空空灵兽袋中，合成了一堆的各种魔力石，足够他挥霍一阵了。

    将阵盘放在房间中心，亚伯又从空间袋中拿出阵法控制牌，精神力控制下，一阵白光闪动，他的身边又出现了无数的巨大森林，将他团团围在中心。

    以前是没有办法，亚伯只能小心地使用城镇传送卷轴打开传送门，尽管他非常小心，但还是担心被人发现问题，在得到这个隔绝法阵后，他的第一想法就是使用这个法阵来保护他的秘密，至于开启法阵用的魔力石，对于他来说根本就不算什么事。

    在隔绝阵法开启后，亚伯的心中一片踏实，这个隔绝法阵甚至能隔绝开城市防御大阵的扫描，对于普通巫师的探测更是没有问题，他有太多的秘密不想让人知道了。

    所还好的是，这次拥有了可以公开使用的，来历清楚的空间袋，使得他可以随身携带并使用一些并不大的物品，比如下次从怀里掏出一把魔法大剑来，就不会有人怀疑什么了。

    从赫拉迪克方块之中拿出城镇传送之书，从中取出一卷城镇传送卷轴，熟练地将魔力注入，瞬间一个闪着蓝光的水波纹空间门出现在眼前，一步踏进传送门之中，天旋地转，有些习惯了的亚伯很快的恢复过来。

    这时的罗格营地还是天光明亮，亚伯盘膝坐在地上，有些迫不及待地将空空灵兽袋之中的战利品拿了出来。

    以前并不重视的地砖，哦不，应该叫做静心玉的宝物，被亚伯扔在地上，堆成了一堆；那个由静心玉玉心制作而成的枕头也拿了出来，不过亚伯看看地上的灰尘，有些不忍心将这个珍贵的玉心制成的枕头就这样放在地上，抬起头四处扫视了后，他决定将阿卡拉的那顶空间帐篷重新装饰一番。

    随手在地上一挥，精神力包裹下，一堆静心玉制作成的地砖消失不见了。

    阿卡拉的空间帐篷中有着一张石制的炼金实验台，一张木制的绘图桌与一张木制椅子，其它就是一些空的木架子，与成堆的空水晶瓶子，亚伯将这些全部收入进空空灵兽袋之中，然后开始给地面铺上静心玉的地砖。

    由于阿卡拉的空间帐篷内部空间过于巨大，亚伯用木架子围出一个独立的空间，在地上铺上静心玉地砖，并将由龙涎木制成的桌子、椅子与大床都放在这个独立空间之中，静心玉玉心制成的枕头放在大床之上，这里以后就是他的休息室了。

    将石制炼金台放到帐篷内部空间的另一边，阿卡拉的空间帐篷就这样被亚伯分成了两部分，一部分是生活区，一部分是实验区，这只是临时的处理，他想着以后学会阵法后，将实验区用阵法围住，就不会因为实验影响到生活区的物品了，只是现在为时还早，亚伯现在还没有接触到能传授他炼药

    的巫师，他的老师莫尔顿巫师并不擅长于炼药。

    看着改变一新的阿卡拉空间帐篷，亚伯心中一动，这个帐篷能不能收起来呢？

    心中有了这个想法后，亚伯快步走出阿卡拉空间帐篷，这个帐篷在外面看高只有２.５米，直径不过３米左右，他将手放在帐篷之上，精神力开始包裹住阿卡拉空间帐篷，似乎由于原主人的死亡，这件空间物品在接触了亚伯的精神力后，立即就敞开了内置的阵法，让他十分容易就将精神力铭刻在阵法之中。

第146章 冰封装甲 

    认主成功了，阿卡拉空间帐篷的法阵与亚伯的精神力连通在一起，各种控制方法也随之传递过来，亚伯在帐篷的一个支撑点上轻轻拍了一下，魔力随之进入，转瞬后，阿卡拉空间帐篷就开始象一把收起的伞一样收缩起来，让他可以轻松地拿在手中。

    亚伯将阿卡拉空间帐篷用精神力包裹，想将它送进空空灵兽袋之中，却是没有反应，看来空空灵兽袋的空间等级太低了，又尝试送进个人储物箱，这次很容易就收了进去。

    看着在手中消失的阿卡拉空间帐篷，亚伯有些难以置信，要知道刚刚阿卡拉空间帐篷之中可是有着一间巨大的房间，并且里面放着很多的物品，转眼就这样消失在眼前，之前的空空灵兽袋虽然也是空间很大，但由于那个空间亚伯自身无法进入，根本无法切身体会到那种巨大，阿卡拉空间帐篷则不同，刚刚他还在其中忙碌了很长时间，分隔开两个空间出来，这时却被收进了个人储物箱之中，他虽然是已经渐渐地接触到巫师世界，但还是被惊住了。

    有些不放心的亚伯，又从个人储物箱之中拿出了阿卡拉空间帐篷，在支撑点上输入魔力，阿卡拉空间帐篷在魔力注入下，缓缓地打开。

    亚伯迈步走进阿卡拉空间帐篷，一切与刚刚一样，并没有因为收起阿卡拉空间帐篷而影响到空间中的一切，似乎这个空间与帐篷的打开及关闭并没有关系，而打开帐篷只是为了让人能够进入帐篷一般。

    这次亚伯并没有再将帐篷收起来，而是走进帐篷中的生活区，坐在龙涎木制成的椅子上，从空空灵兽袋中拿出记载有‘冰封装甲’的羊皮卷，打开后开始研读。

    有了‘火弹’法术的经验，这次的‘冰封装甲’法术亚伯只用了８天时间就已经能够勉强绘制出来了，所用时间则是超过第一次施展‘火弹’法术所用的２分钟，达到了３分钟之久，这是因为‘冰封装甲’法术比之‘火弹’法术更为复杂。

    亚伯口中的高等精灵语咒语颂起：“冰的精灵呀！运用你们的神力，编织出纯白之甲，保护我吧！”

    随着咒语响起，亚伯面前由魔力绘制出的‘冰封装甲’法术图纹开始发出白色光芒，他右手臂上的赫拉迪克方块闪出一道暗金色的光线映照在‘冰封装甲’法术图纹上，随后法术图纹开始放大，变成一件闪着冰晶的盔甲穿在他的身上。

    看到了赫拉迪克方块闪出的暗金色光线，亚伯心中一喜，看来刚刚绘制出的‘冰封装甲’法术图纹被赫拉迪克方块认可了，整整花费了８天时间，终于还是成功了。

    伸手点开赫拉迪克方块，在‘火弹’法术标志的旁边，多了一个闪着冰晶的盔甲标志，亚伯将精神力关注其上，一段信息显现：

    冰封装甲

    增加你的防御等级并让敌人击中你时受到冰冻

    法力耗费：７

    防御加成：２５%

    持续时间：１０８秒

    冰冻时间：１.１秒

    目前技能等级：０

    升级到下一级：１/５０００

    刚刚查看完这些信息，亚伯身上闪烁的冰晶盔甲突然暴开，消散在空气之中。

    亚伯右手手指伸出，精神力刚准备绘制‘冰封装甲’法术图纹时，赫拉迪克方块之中的技能树被激活，脑中出现提示信息，是否使用技能树激活‘冰封装甲’法术？

    亚伯心中默念：“是。”

    右手手指前瞬间出现了完整的‘冰封装甲’法术图纹，并且在没有咒语的情况下，开始自动从他体内抽取魔力，转眼之间，‘冰封装甲’法术图纹开始放大，变成一幅闪着冰晶的盔甲罩在他的身上。

    感受着身体外‘冰封装甲’法术的微微凉意，亚伯心中感觉到十分安全，终于有了防御法术，虽然只能对近战有效，但他并不认为身为强大的能够使用金色斗气的中级骑士，普通的远程攻击会让他受到威胁，更不用说他现在可是拥有空间袋，可以光明正大地从中拿出魔法盾牌进行防御的。

    只是这个法术又是一个耗费魔力大户，不足两分钟就要用掉７点魔力，亚伯不禁十分怀念阿卡拉制作的蓝瓶装的法力药剂，可惜阿卡拉已经成为历史，蓝瓶装的法力药剂已经没有人能够炼制了。

    不知外面的地狱生物是不是能象暗黑破坏神世界中一样能暴出药剂来？亚伯一想到这儿，就心中一热，只要有了法力药剂，那么哪怕有每天１０００次施法的限制，也可以边战斗边练习法术，而不会象现在这样，只能站在营地中，对着空地练习法术了。

    还有两天时间，亚伯算了一下，还是有时间测试一下的，检查了一下装备，那套蓝色的盔甲已经穿不上了，他现在的身体成长得太快了。

    亚伯每天晚上在罗格营地之中，身体的成长在离开时都会被复原到进入时的状态，虽然是复原到进入时的状态，但是增加的力量却保持着，这使得身体的肌肉在白天时会疯狂地摄入能量，这也让亚伯每天的食量大增，导致了他最近几个月身体成长加快。

    原先为身高１米７至１米８制作的盔甲，现在已经接近１米９的身高实在无法穿戴起了，还好现在有了‘冰封装甲’，一定程度上使得钢铁盔甲的作用减少了不少，而不断增加的身高也让亚伯不想现在再锻造合体的盔甲，下次为自身锻造盔甲怕是要等到身高固定之后了。

    现在能够使用的装备就是一面盾牌，一把冰魔法大剑，一杆有震退效果的骑士枪，亚伯发现没有远程引怪能力，又从空空灵兽袋中翻出了久已不用的哈里弓出来。

    自从亚伯成为骑士后，哈里弓基本上就没有了用武之处，原本这种可怕的足以秒杀初级与中级骑士的复合弓，在他自身的实力提升后，已经不能满足他的需求了，当他成为中级骑士后，就连高级骑士也不是他的对手，而哈里弓对高级骑士的威胁十分有限，现在这把曾让狼人吃尽苦头的哈里弓，只有沦落为引怪的武器了。

    骑士的标准武器，一把大剑，一面盾牌，一把骑士枪，一张好弓。可是，现在连身为铁匠大师的亚伯也没办法找到一张顺手的好弓，要满足力量足足有４０００磅的他使用的弓，这样的弓怕也只能由他自己找材料打造出来了。

    边走边想着，亚伯已经又一次的走进了鲜血荒地，这次身上没有盔甲，为了防止硬毛老鼠的偷袭，他只能将精神力延伸出体外，现在他的精神力可以延伸１６米，再远一些只能依靠中级骑士的战斗本能来感知危险了。

    亚伯现在十分想快一些将骑士等级升到高级骑士，与高级骑士多次交手的他深深知道，高级骑士的感知危险能力比中级骑士要高出许多倍，如果有了高级骑士的危险感知能力，则能更好的在鲜血荒地之中生存了。

    危险！亚伯的精神力发现了一支射向他的长刺，左手盾牌身前竖起，“铛”的一声，一支长刺被弹飞，右手将冰魔法大剑插在地上，手指轻点，一团火球从手中飞出，正中二十米外的一只硬毛老鼠身上。

    “吱！”硬毛老鼠似乎被‘火弹’法术击伤而惨叫了一声，但亚伯眼中却发现那只硬毛老鼠身上的伤势非常之小，在硬毛老鼠的皮毛之上，一道蓝光闪动，刚刚的被‘火弹’击中而起的火苗被这道蓝光快速熄灭了。

第147章 坚固防御 

    这只硬毛老鼠与以前遇到的硬毛老鼠完全不同，难道是首领级硬毛老鼠？

    亚伯不禁有些诧异，这才刚出罗格营地，怎么就会有首领级硬毛老鼠，这个世界到底是怎么了？

    不管是不是首领级硬毛老鼠，都只是最低级的地狱生物，只是首领级硬毛老鼠有着比普通硬毛老鼠更长的生命力与特殊的冰冻能力，亚伯连续的５个‘火弹’法术，才将这个首领级硬毛老鼠，打得奄奄一息。

    要知道以前没有升级的‘火弹’法术只是一两个火弹就可以灭杀掉一只普通硬毛老鼠，而现在高达７级的‘火弹’法术，连续５个‘火弹’才能将这只首领级的硬毛老鼠打成频死，这防御完全超过一名骑士长了，骑士长那是套了斗气盔甲，而首领级的硬毛老鼠可是硬抗的。

    “吱！”首领级硬毛老鼠使用了最后的全部力气，这一叫声十分的响亮，在鲜血荒地之中传出很远。

    亚伯心中有种不好的感觉，赶忙再扔出１个‘火弹’法术将这个首领级硬毛老鼠击杀，首领级硬毛老鼠烧焦的尸体上一道黑影飞起，接着飞向他的右手臂上的赫拉迪克方块之中。

    虽然亚伯肯定首领级硬毛老鼠已经死了，但心中的危机却没有解除，强悍的精神力在告诉他危险来了。

    就在同时，前方的草丛出现了大面积的摇动，似乎有着成群的生物在往这边移动。

    亚伯的眼神一紧，将盾牌放在身前，人正准备向后退去，只听到空气中传来密密麻麻的破空声，他止住了后退，几乎是本能的大喝一声：“坚固防御！”

    亚伯的肩顶住盾牌，金色的斗气涌动，瞬间就包围在身前的盾牌之上，接着金色斗气传导至地面，使得盾牌与大地紧密相连，这一刻盾牌似乎是与大地融为一体了。

    “铛铛铛铛”犹如下雨般的长刺攻击到盾牌之上，发出轻脆的响声，亚伯细听这密集程度，怕是有几百只硬毛老鼠在同时攻击他。

    盾牌原来不是大型盾牌，只能遮挡住关键部件，幸好亚伯在第一时间使用了贝内特家族骑士密技“坚固防御”，使得盾牌的防御面积从一小片变成了一面与大地相连的金色斗气盾牌。

    对面的长刺仿佛无穷无尽，每一击虽然并不强大，但都会消耗掉亚伯的一点斗气，一次几百只长刺，不断地一次次攻击着盾牌，让他的斗气迅速地减少，这是他成为骑士以来，第一次感觉到斗气不够用，要知道亚伯的气核远比普通的骑士要大得多，斗气存量是普通骑士的数倍。

    不能再这样下去了，亚伯心中暗想着，精神力连通到赫拉迪克方块中的个人储物箱，改进型的１３０练爆炸大剑在精神力的作用下已经出现在手中，几乎是爆炸大剑出现在手中的瞬间，他迅速将爆炸大剑扔向前方。

    虽然不能看到前方的情况，但在精神力的笼罩之下，还是可以感知到前方的。

    “３、２、１、轰！”随着亚伯心中默念３秒后，接着一声巨响，大量的土块夹杂着金属碎片飞溅在盾牌之上，不过由于使用了骑士密技“坚固防御”，虽然他的斗气短时间消耗掉一大截，但却是没有伤到身体的分毫。

    在转瞬之间，大片的黑影冲向亚伯，进入了赫拉迪克方块之中，他现在已经确定了，这些黑影就是硬毛老鼠的灵魂，随着大批灵魂进入到赫拉迪克方块之中，刚刚扔出爆炸大剑的方向已经没有了长刺攻击。

    亚伯没有多考虑，任由黑色虚影灵魂冲向他，进入到赫拉迪克方块中，又一把爆炸大剑出现在手中，向着在精神力之下感知下一处的密集攻击的方位扔出，“轰！”

    这次爆炸之后，亚伯明显感觉到长刺攻击又减少了一些，精神力再次感觉着长刺攻击来的方向，他的手中又出现了一把爆炸大剑，他再次用力将爆炸大剑扔向精神力指向的方向，“轰！”

    感觉着长刺还在攻击，还有一部分，这些硬毛老鼠怎么会如此不要命？此时亚伯已经来不及多想什么了，斗气已经快要见底了，手上出现了最后一把爆炸大剑，用力扔向了最后的目标，又是一声“轰！”

    由于地狱生物对攻击的抵抗程度很高，即使爆炸大剑有着物理与火系双重攻击效果，亚伯还是接连扔出了四把爆炸大剑，在四把爆炸大剑轰炸过后，世界似乎安静了，盾牌之上再没有了长刺的攻击声。

    只有无声的灵魂冲向他的右臂，赫拉迪克方块象是无底洞一般，默默吞食着这些灵魂。

    长舒了一口气，亚伯撤掉盾牌，眼前是一地的硬毛老鼠尸体，还有挣扎着的半死不活的硬毛老鼠在努力地扭动着身体。

    亚伯将地上的冰魔法大剑拾起，对着一只还在挣扎的硬毛老鼠就是一剑，剑从硬毛老鼠的脖子刺入，似乎这里是硬毛老鼠的要害，硬毛老鼠奋力挣扎了两下就不动了。

    精神力感觉到一只长刺射来，亚伯盾牌一挡，将长刺挡下，接着手中的冰魔法大剑扔了出去将那只攻击他的硬毛老鼠钉在地上。

    接着亚伯的右手手指伸出，一枚‘火弹’法术飞出，击中了一只还在挣扎的硬毛老鼠，以他７级的‘火弹’法术的攻击威力，别说是受伤的硬毛老鼠，就是一只没有受伤的硬毛老鼠也吃不消这一记‘火弹’。

    发现‘火弹’法术比冰魔法大剑来得方便好用的亚伯，右手不停地轻点，每点一次就有一枚‘火弹’飞出，准确的击中地面的硬毛老鼠，这些被爆炸大剑波及到的硬毛老鼠大多都无法移动，少量还能移动的，还没移动多远就被‘火弹’击杀。

    这是一场屠杀，已经完全没有了反抗能力的硬毛老鼠被亚伯一只只的杀死，当魔力消耗干净时，亚伯又拾起冰魔法大剑，继续击杀着这些硬毛老鼠。

    在击杀了许多只硬毛老鼠后，亚伯对用大剑击杀硬毛老鼠有了经验，每一剑刺出，正好从硬毛老鼠的颈部的颈骨之间穿过，就象是精巧的手术刀一样，将硬毛老鼠的头与身体分开，当然，这种攻击方式是在精神力的帮助之下完成的。

    当亚伯又将冰魔法大剑刺入一只硬毛老鼠的颈部，割掉了它的头后，随着这只硬毛老鼠的灵魂进入到右手臂后，一条暗金色光芒从右手臂闪过。

    赫拉迪克方块有反应了，亚伯连忙将地面上剩余的还在挣扎着的硬毛老鼠全都杀死，这才点开赫拉迪克方块。

    在赫拉迪克方块之中，城镇传送之书、个人储物箱、空空灵兽袋都排放在其中。

    “这是什么？”亚伯在赫拉迪克方块一角的格子中发现了一只暗金色的水晶瓶，精神力锁定水晶瓶将它取在手中。

    这是一只暗黑风格的大肚水晶瓶，透过透明的水晶瓶壁，可以看到内里的暗金色药剂，药剂的暗金色将整个水晶瓶映照成一只暗金色的水晶瓶。

    什么样的药剂会是暗金色的？亚伯轻轻将瓶口打开，一阵似有若无的气味从水晶瓶口散发出来，这种对他来说无法形容的气味，却是让他的灵魂出现了无限的渴望，灵魂中似乎有个声音在告诉他，喝下去喝下去！

    以亚伯的猜想，这瓶药剂应该是那些硬毛老鼠的灵魂合成的药剂，只是那些被地狱污染了的灵魂，被赫拉迪克方块吸收再合成，会是什么样的药剂呢？

    因为是暗金色的药剂，赫拉迪克方块在亚伯的精神力关注下，只是显示了一个名称“灵魂药剂”，并没有任何的说明。

第148章 灵魂药剂 

    能喝吗？亚伯心中有些犹豫，但一直以来赫拉迪克方块都非常靠谱，赫拉迪克方块是与他绑定在一起的神器，随着他一起来到圣大陆，如果不相信赫拉迪克方块，还能相信什么？

    想到这里，亚伯将水晶瓶举起，一口就将暗金色的灵魂药剂倒入嘴中。

    暗金色的灵魂药剂进入口中，立即化成一片虚无的气息直冲亚伯的大脑，此刻的亚伯感觉到他的大脑就象是一块被超频了的ＣＰＵ，开始极速运转，这种现象十分象他进入顿悟后的情况。

    这几个月以来所有学习的知识，三级见习巫师图纹、四级见习巫师图纹、五级见习巫师图纹、‘火弹’图纹、‘冰封装甲’图纹、高等精灵语咒语等等知识，都被他的大脑切割分析，特别是两种法术图纹，他都是初步掌握了绘制方法后，就一直使用赫拉迪克方块的技能树在施法。

    技能树施法确实是非常快捷又省事，但却没办法代替亚伯来理解法术图纹，而每一个法术图纹都与他以后的发展息息相关，没有理解‘火弹’图纹，那么‘火弹’法术的后续法术将难以掌握。

    而悠长的高等精灵语咒语也是制约快速施法的重要原因，在亚伯的大脑之中，一个虚拟的亚伯正在吟唱施法，每一条‘火弹’图纹都清楚明晰的反映在他的脑海之中，并且随着虚拟的人影不断地施法，他对‘火弹’法术的掌握程度也在不停地加深。

    在亚伯的脑海之中，那个虚拟的亚伯似乎不用法力就可以无限施法，而‘火弹’法术的高等精灵咒语也随着一次次的施法，而减少着字数，原来的四句咒语，渐渐地变成了三句，又减少到两句，最后是一句。

    亚伯的大脑在每一次虚拟施法后，都会将咒语之中的多余部分移除，再改变咒语的语调来取代移除的部分，最终高等精灵咒语被精简到两个字“火弹”，接着就再也无法精简了。

    这使得亚伯有了一种想法，是不是高等精灵们故意将咒语改得非常繁琐，并且在咒语中加上赞美自然精灵的语句，使得所有使用法术的人都被动的讴歌自然精灵，虽然大部分的法术使用者并不知道咒语的含意。

    接着是虚拟‘冰封装甲’法术吟唱施法，亚伯脑海之中的那个虚拟的亚伯，在每次将‘冰封装甲’法术罩在身上时，‘冰封装甲’就自动消散，可以让虚拟人影不断地施展‘冰封装甲’。

    一次又一次，慢慢地‘冰封装甲’又在一次次的虚拟之中，被亚伯完全掌握，正当他想接着将‘冰封装甲’的高等精灵咒语进行精简时，大脑突然停止了这种高速的运转。

    亚伯感觉就象刚刚坐着超级跑车在高速路上疾驰，瞬间转换成坐着一驾破旧的牛车在乡间土路上摇晃前行，这之间的落差让他感觉到心中一片空落。

    灵魂药剂的药效过了，亚伯这时才明白过来，这种灵魂药剂也太强大了吧，几乎就是直接将他带进顿悟之中，并且这种顿悟比之以前他的顿悟要更加的有效，灵魂药剂就象是燃料，将他的大脑在短时间内点燃了一般，爆发出无与伦比的想象力与分析能力。

    感觉了一下，这短时间的顿悟，竟然让他的法力圆满了，亚伯心中一动，想试试掌握的法术。

    “火弹！”随着亚伯的口中念道，手指在空中轻划，短短半秒后，一枚火球从他的手中扔了出去，这次施法可是完全由他来进行的，并没有借助于赫拉迪克方块的技能树的帮助。

    想想萨姆叔叔可是花了二十多年才将‘火弹’法术提升到１秒半的施法速度，而据萨姆叔叔所说，他的老师伊夫林巫师施展‘火弹’法术也要半秒的施法速度，而亚伯因服用了一次灵魂药剂，进入了一次顿悟就达到了伊夫林巫师的水平。

    当然这个速度主要还是亚伯使用了精简版的咒语，大大减少了咒语的时间。

    “冰的精灵呀！运用你们的神力，编织出纯白之甲，保护我吧！”亚伯口中吟唱起‘冰封装甲’的咒语，手指在空中绘制出‘冰封装甲’图纹，１秒半后，他的身上出现了一个由冰晶制成的盔甲。

    由于‘冰封装甲’法术本身就比‘火弹’法术的图纹要复杂一些，绘制的速度也慢了许多，再加上灵魂药剂在理解‘冰封装甲’的半途之中被消耗掉，‘冰封装甲’的咒语并没有被精简，所以才会要１秒半的施法速度。

    这也是亚伯有些贪心不足了，每一种的法术都要经过成年累月的积累才能熟练掌握，他这样只要短时间的顿悟就抵得上别人几十年的成绩，已经是非常了不起的成就了。

    只是这些法术虽然施法速度快了，但是还一样要不断的练习，才能提高法术的等级，加强法术的威力。

    “咦？”亚伯在检查这次顿悟的成果时，在脑海之中的一级见习巫师图纹与二级见习巫师图纹边，发现了一个小小的圆球，圆球非常之小，小到如果不是在他的脑海之中，几乎就无法发觉的地步。

    只是这里可是亚伯的脑海呀，有什么东西可以进入到这里？亚伯心怀疑问地用精神力接近那个微小的球体，那是一个淡灰色的圆球，说是圆球不如说是一粒圆形灰尘，它实在太小了。

    当亚伯的精神力与之接触后，一种与生而来的亲切感应运而生，似乎这东西本来就是他躯体的一部分。

    随着精神力的注入，这个微小的圆球似乎活了过来，此时的亚伯却是惊得张大了嘴巴，此时他发现竟有两个自己，一个在看着圆球，一个在圆球之中看着外面。

    这是一个灵魂？难道是以前那个亚伯的，可是灵魂不是已经融合了吗？

    以前亚伯的灵魂与穿越过来的亚伯灵魂融合之后，只留下了一小块已经没有印记的灵魂碎片，这块灵魂碎片非常小也非常微弱，平时就悬浮在他的脑海之中，因为是同一具身体的灵魂碎片，一般是会随着时间慢慢地消融掉的。

    但这次亚伯喝掉了一瓶灵魂药剂，灵魂能量补充到这个灵魂碎片之中，虽然灵魂药剂之中的绝大部分都被他用来顿悟了，但对于微弱的灵魂碎片而言，哪怕只是一点点的灵魂能量也能使它壮大起来。

    相比原来的微弱现在的微小的圆球确实是壮大了很多，这时同源的精神力进入其中，这个灵魂碎片被激活了，与本身的亚伯拥有着同样的思维，只是由于还很弱小，并不能进行太过复杂的思考。

    这些亚伯并不知道，但他知道一件事，那就是刚刚喝掉了灵魂药剂，使得脑海之中出现了一个新的属于他的灵魂，这意味着什么？意味着以后可以一心两用，当然要想一心两用，以目前这个弱小的灵魂如果要做复杂的事还是不行的。

    亚伯心中迫切地想再获得一瓶灵魂药剂，这时的他因为一次顿悟，无论是法力还是斗气都已经补充完满，接着再进行战斗完全没有问题。

    不过看着地上成堆的硬毛老鼠的尸体，有些贪心的亚伯将这些尸体一个个的翻开，想找到能补充法力的蓝瓶药剂，几百具硬毛老鼠的尸体被一一翻开，直到最后，有些心灰意冷的他，将几只硬毛老鼠砍成几段，也没有发现一瓶药剂，无论是补充生命还是补充法力的都没有。

第149章 僵尸 

    对于在现实世界中能够从怪物身上暴出物品这件事，亚伯是彻底的失去了信心，想来也是，这里可是真正的世界，并不是什么游戏，哪会杀掉一个怪物，还会从死掉的怪物的身体之中掉出物品，那么它又将物品放在哪儿呢？

    怪物能存放物品的地方，就是有物品掉出来，亚伯估计也不敢拿手去拾起来。

    整理了一下身上的装备，亚伯继续向前走去，这次他更加的小心，身上已没有了普通爆炸大剑，可没办法再利用爆炸大剑来脱身了。

    突然想起来什么，亚伯从空空灵兽袋中拿出了一副望远镜，还好当时制作望远镜时就多制作了一副备用，原来的那副被洛兰拿走后，亚伯就没有再问过此事，望远镜对于其他人来说可以算是一件异宝，但对于他来说只是随手制作的用具，洛兰喜欢就送给她了。

    亚伯走了大约有二十分钟都没遇到一只硬毛老鼠，好象刚刚杀的那些硬毛老鼠就是附近所有的硬毛老鼠，正想着突然感觉到脚下的土地一阵松软，一只黑色的手从地下伸出，抓向他的小腿。

    这是什么玩意？亚伯用力将伸向他小腿的黑手踢开，一个全身黑色身着破旧衣服的僵尸从地下爬了出来，摇摇晃晃地向他走来。

    虽说亚伯身为骑士，速度并不是他的强项，但僵尸的速度非常之慢，慢得可以让亚伯快走几步就能够甩开僵尸。

    亚伯手指轻点，在身上补上一个‘冰封装甲’，由于要战斗，法力补充得又太慢，所以现在的他只能在发现地狱生物后再施展‘冰封装甲’进行防御，如果一直身着‘冰封装甲’，以他的那点法力，估计走不了多远就会法力空虚了。

    僵尸是最低级的不死生物，也是最好击杀的地狱生物之一，没有速度，没有法术，只能近身攻击，对于可以远程攻击的亚伯来说几乎就是一个活靶子。

    两发‘火弹’之后，这个僵尸便成了一具烧焦的尸体倒在地上，而灵魂化成了一道黑影被赫拉迪克方块吸入。

    亚伯的嘴角轻蔑地笑了一下，这种地狱生物来多少都是菜，正想着脚下的地面又伸出无数只黑色且发着恶心腐败气味的手，离他最近的两只黑手已经抓住了他的双腿，但在抓住他的同时，‘冰封装甲’发出了一道蓝光，接着那两只黑手就被冻成冰晶，并且随着亚伯的双腿用力，那两只被冻住的黑手，直接变成一堆冰渣散落在地上。

    怎么会有这么多的僵尸，亚伯心中不禁疑惑起来，僵尸在罗格营地之中应该是一种少量的送死兵种，几乎没有什么攻击力，并且也形成不了规模，但眼前这些正在从地下爬出的僵尸，最少也有上百只之多。

    僵尸虽然多了一些，但都是近身攻击，并且速度太慢，亚伯将盾牌收起，从空空灵兽袋中换上带有震退效果的骑士枪，他将长达５米的骑士枪在身边横扫了一圈，将所有的刚刚爬到地面，想攻击他的僵尸都震出了身边。

    这时亚伯也发现了即使是这种重型的骑士枪，对僵尸的伤害也是不大的，看样子以后若是不能得到更好的武器，那骑士能力在这里基本得不到什么发挥了。

    不过所好的是，骑士枪上的震退效果还是非常实用的，这让本就缓慢的僵尸与亚伯之间更加拉开了距离。

    亚伯开始全速施法，连续发出‘火弹’法术，基本上每两枚‘火弹’法术就可以击杀一只僵尸，在击杀掉二十只左右的僵尸之后，他停住了攻击，因为法力已经不多了，在郊外如果将法力全部用空，万一有什么紧急事件发生，没有了法力是非常危险的。

    这堆僵尸已经被亚伯击杀了四分之一左右，此时他也不管物理攻击对这些僵尸的作用其实很小，面前每倒下一只僵尸就会有一道灵魂被吸入进赫拉迪克方块之中，这给了他无穷的动力。

    不就是物理攻击对僵尸的作用很小吗？又不是没有作用，只要能攻击得了这些僵尸就行，反正以骑士枪５米的长度，亚伯的安全还是十分有保障的。

    金色的斗气涌动，将骑士枪包裹住，崩、拨、压、盖、挑、刺，基本的骑士枪地面攻击技巧全部用上，每一击都携带着巨大的力量，可惜亚伯面对的是没有感知的不死生物僵尸，虽然巨力能将这些僵尸的骨骼打断，甚至能将身体打成两截，但这些僵尸还是可以用手抓地向前爬着来攻击他。

    这些僵尸似乎是没有思想，被身体对生命天生的咬噬本能所驱使，不断地向着亚伯的方向移动，想用手，用指甲，用牙齿，用一切可用的身体武器来攻击亚伯。

    渐渐地亚伯也发现了，只有将僵尸的头部完全击碎了才能真正的使用物理攻击把僵尸杀死。

    发现了这点后，亚伯接下来的攻击只有一种，那就是刺，不断的刺击僵尸的头部，以他现在的力量，平均每十几击才能刺碎一具僵尸的脑袋，而更坑的是，他的每一次刺击僵尸的头部都会使那只僵尸被击退出１０米，使得他不得不换一个僵尸接着刺击。

    亚伯从来没有经历过这种憋屈的战斗，明明比敌人力量要大，比敌人技巧要强，面前的僵尸除了防御外，几乎一无是处，就连武器都没有，但就是这种防御能力，让原来可以用屠杀来形容的战斗，变成了一场马拉松式的拖延战。

    不过很快亚伯就找到了乐趣，因为这种攻击让他想到了以前在很久远的街头玩的小游戏打地鼠，他现在的这种感觉就是在打地鼠，只是这些地鼠是从四面八方涌来的，速度不快，当他的骑士枪刺中一只僵尸后，这只僵尸就会后退１０米，接着这个位置就会被其它僵尸所替代。

    让亚伯的心态发生变化的是在持续了好长一段时间之后，已经有许多的僵尸累积到十次骑士枪刺击，在接下来的刺击之中，不断有僵尸倒下，灵魂不断被赫拉迪克方块吸进，这让他的心情一下子变得好起来，虽然击杀得有些慢，但是只要有灵魂被吸入赫拉迪克方块之中，就给予他无穷的力量。

    想着“灵魂药剂”强大的效果，亚伯不禁加速手中的骑士枪刺击，随着面前的僵尸数量越来越少，战斗开始进入尾声，当最后一只僵尸倒下，灵魂被收入进赫拉迪克方块之后，四周一片安静，再也看不到可以移动的目标。

    将骑士枪收进空空灵兽袋之中，亚伯又开始不死心地翻找僵尸的尸体，这些僵尸的衣服虽然非常破旧，但至少也是有口袋的，说不定有着什么物品藏在它们的口袋之中呢。

    事实证明，亚伯确实想多了，他冒着腐臭与黑腥污血所收获的不过是几只已经被染黑的普通首饰，可能是僵尸的主人遗留在口袋之中的物品，看着手中全然没有价值的垃圾，再看看自己乌黑的双手，这都是贪心惹的祸啊！

    从空空灵兽袋之中取出一些清水，亚伯将手上的污渍清洗干净，心中再次对地狱生物能暴出物品这一想法感到了绝望。

    亚伯现在对于继续前进找寻新的地狱生物已经没有了多少信心，法力的剩余只可以激发二次‘冰封装甲’，而在这种环境之中，也不可能坐下来使用冥想恢复法力。

    不过有些不死心的他，拿出了望远镜，找了一棵高树攀爬上去，在很高的位置观察着远处的情况，眼前的一切让他彻底的断了向前的心思。

第150章 消息 

    在望远镜之中亚伯看到的是一片红色的海洋，那是矮小的皮肤有着地狱特色的沉沦魔组成的红色海洋，数目至少有上千只，并且在这些沉沦魔之中还可以隐隐约约发现沉沦巫师的身影。

    沉沦魔可不是僵尸那样的速度缓慢的地狱生物，它们虽然十分小巧，但移动速度非常快速，幸运的是，沉沦魔并不象僵尸一样不畏生死，只要它们看到战斗之中有同伴受伤或者死亡，就会迅速逃离战场。

    沉沦巫师是沉沦魔的领导者，只要沉沦巫师还活着，那么这些沉沦魔就是不死的存在，沉沦巫师可以不断地复活着死去的沉沦魔，除非沉沦魔的尸体被冰冻后击成散落的冰屑，否则沉沦魔将会被无限复活。

    同时沉沦巫师又是火系法术的掌握者，这从它们的皮肤就可以看出，火红色的皮肤代表着地狱的颜色，沉沦族就是典型的地狱种族代表。

    沉沦巫师使用火球攻击敌人，显示了它们对于火焰法术的掌握能力，这使得沉沦巫师与大量的沉沦魔在一起时是非常危险的存在。

    亚伯这时已经对继续探寻鲜血荒地彻底断了心思，面前的这些沉沦魔大军对于现在的他而言就是一道过不去的坎，几十只沉沦魔在一起的话，他还是有信心击杀掉，但是面前的沉沦魔的数量已经远远超过了他的能力，并且若不杀死躲在沉沦魔大军之中的沉沦巫师，那么杀死沉沦魔显然是徒劳的。

    如果此时黑风在这儿就好了，亚伯想道，有了黑风的话，至少在打不过对方时，逃走是不成问题的。

    没有了坐骑的骑士就不是真正的骑士，这时的亚伯才真正明白了这句话的含义，骑士从小的训练之中，就少有快速移动训练，而人类的身体天生对于移动速度并不擅长，所以人类找到了代替的方法，就是坐骑。

    而亚伯拥有着号称陆地第一坐骑的座狼，这种优势对于骑士来说可谓是极强的助力，若此时黑风就在身边，虽然一时之间想不出对付如此多的沉沦魔的方法，但是可以试试利用速度将这些沉沦魔分开，先击杀躲藏在其中的沉沦巫师，再慢慢磨掉这些沉沦魔。

    其实，一直以来亚伯的心中都有一些骄傲，虽然他只是中级骑士，但是能轻松战胜高级骑士，并且在只使用骑士能力时，可以与骑士长进行短时间的对抗，虽然并不是骑士长的对手，但这已经让他心中充满了优越感，再加上近期学习到的法术，使得他的作战能力再次加强。

    然而在鲜血荒地之中，事实给了亚伯一个打击，虽然他看来是有些实力，但在这个世界之中，他的骑士能力就连最低级的地狱生物也无法轻松击杀，而法力的限制也使得法术能力更是无法连续攻击，当面对地狱生物过多时，就完全没有了应对手段。

    亚伯又一次强烈渴望自身实力的提高，要学习的知识太多了，无论是符文牌，还是新的法术，特别是群攻法术，都是提升实力的最快捷方式。

    看看时间，不知不觉天色已经渐渐黑了下来，这里离罗格营地已经很远了，亚伯从赫拉迪克方块中拿出一卷城镇传送卷轴，法力注入其中，一道传送门打开。

    这是亚伯第一次在野外打开传送门，一脚踏入传送门，以为会毫无意外地回到凯旋大道的府邸之中，谁知当他从传送门之中出来后，在传送带来的眩晕感结束后才发现，周围并不是凯旋大道的府邸房间之中，而是回到了罗格营地中间的篝火堆旁。

    这一意外的发现，让亚伯有些吃惊不已，难道城镇传送卷轴出问题了？如果真是城镇传送卷轴出了问题，那么他就再也回不了圣大陆了，这里没有吃的，又没有人烟，哪怕他有着巨大无比的空空灵兽袋，也是无法支撑多长时间的。

    怀着疑惑与恐惧，亚伯尝试着又打开一张城镇传送卷轴，一个新的传送门出现在眼前。

    亚伯在进入传送门之前，心中还是暗暗祈祷了一番，尽管他并不信奉什么神灵，走进传送门，他的身影消失在罗格营地之中。

    凯旋大道亚伯的府邸，他的房间之中，一道蓝色的传送门出现在隔绝阵法之中。

    当亚伯睁开眼睛看到了身边那巨大的森林时，大脑一时有些转不过弯来，过了片刻才想起这是隔绝阵法的幻像，他这是成功的回到了圣大陆自己的房间之中。

    原来城镇传送卷轴只有在营地之中使用才会回到圣大陆，而在野外使用则是回到营地，亚伯想明白了对城镇传送卷轴的新发现，不由心中一喜，这可是能大为减少赶路的时间。

    如果城镇传送卷轴能在野外就直接传送回圣大陆，那么极有可能在传送回罗格营地时，出现在离开的地方，这样的话他极有可能在传送眩晕的状态之中，被地狱生物攻击，亚伯十分满意现在城镇传送卷轴的作用。

    拿出阵法控制牌，亚伯将隔绝阵法关闭，一夜的时间，隔绝阵法中的精致级魔力石中的法力减少了很少的一部分，按他的感觉，这样一块充满法力的精致级魔力石可以供应隔绝阵法开启一个月的时间。

    将隔绝阵法收起来，亚伯去房间的洗漱间将身上清洗了一番，换上一身干净的衣服，神清气爽的走出了房间。

    “主人，贝内特城堡的信使来了！”管家肯早已经等候在门外，当亚伯走出房间时，上前说道。

    “我父亲有什么事？”亚伯自言自语地疑惑道，接着对肯说道：“让信使到会客室！”

    “是，主人！”肯躬身施礼退下。

    当亚伯走进会客室，仆人送上点心及果汁时，肯带着一名风尘仆仆的中年人走了进来。

    “诺曼，是你呀，家里怎么了？”来的是曾经做过亚伯护卫的诺曼六级战士，亚伯与诺曼倒是十分相熟，看到诺曼便热情地问道。

    “大人，贝内特骑士让我给您送来一封信。”诺曼看到亚伯还记得自己的名字，有些激动地行礼说道，并从怀中拿出一封用蜜蜡封住的羊皮卷递给亚伯。

    “诺曼，你一路上辛苦了！”亚伯边说着边打开了羊皮卷，从上到下看了一遍后，他开心地笑道：“原来是大哥要结婚了，这可是大喜事。”

    “大人，来之前扎克少爷叫我带话给您，让您一定要记得您答应给他的礼物。”诺曼轻声说道，似乎扎克少爷所说的话让他十分不好意思，不过扎克少爷既然要求带话，他也就必须服从。

    “哈哈，大哥还记着呢，我回头就准备好礼物。”

    得到远方家人的消息，并且还是好消息，让亚伯心中十分开心，以前答应大哥的礼物，以他现在的铁匠水平，完全可以锻造出一套魔法骑士盔甲与全套的魔法武器盾牌，作为贝内特家族传承之用，可惜现在还没有学到新的符文，否则就会有更多的选择了。

    “诺曼，你等一下。”亚伯说道。

    亚伯吩咐肯拿来羊皮纸与笔墨，将自己现在的情况及一定会赶回参加大哥的婚礼等等进行了正式回复，虽然他还算是贝内特骑士的儿子，但到底已经不是贝内特家族的人了，这种礼节方面还是要注意一些的。

    写好信，亚伯将信递给诺曼说道：“你先休息几天，肯会安排好你的住处，这封信你在回去时交给父亲大人。”

    “是，大人。”诺曼躬身接过信行礼退下。

    在诺曼退下后，亚伯转头对肯说道：“肯，还有二个月时间，我的大哥扎克将举行婚礼，你现在就开始购买一些刚巴城的流行的饰品，再叫古得酒庄装备一批红酒，差人送到贝内特城堡。”

第151章 刺杀 

    亚伯坐着马车向着魔法塔方向驶去，就连驾驭马车的车夫都看得出来今天亚伯的心情十分之好。

    马车之上，亚伯拿着《莫尔顿见闻录》在细细的阅读，他已经从这本书中得到了很多的好处，现在有时间就会拿出来翻翻，因为精神力的原因，记忆力大为提高，但要想记忆巩固，还是要多次阅读才行。

    感觉着马车的车轮离开了刚巴城外的主路，转而向着山路行去，亚伯的精神力突然感觉到危险，有种被毒蛇盯住的感觉。

    “停车！”亚伯大叫道，人已经打开车厢门跳出了马车。

    “大人，怎么了？”车夫有些莫名地看着亚伯，不解地问道。

    “你回去吧，今天就到这里。”亚伯并没有解释，而是打发车夫快些返回。

    “是，大人。”车夫没有多说什么，将马车掉头返回刚巴城。

    亚伯却是一动都没有动，这时他的精神力全开，感觉到似乎只要自己一动，就会受到狂风暴雨般的攻击。

    “亚伯大师，找到你并不容易！”一个古怪的声音传来。

    亚伯转头看向声音方向，是一名他十分熟悉的狼人，这里是人类的腹地，竟然会出现一名狼人，并且这名狼人还是一名狼骑兵长。

    是的，出现的正是弗劳尔狼骑兵长，因为丢失了狼族重要的宝物，被狼族高层责难，由于弗劳尔狼骑兵长身处人类世界，而要对一名狼骑兵长进行抓拿，除非是请更高一级的顶阶大狼骑兵长出动，但让一名大狼骑兵长进入人类世界，那是一种非常危险的行为。

    如果大狼骑兵长在人类世界出了事，那么狼族的实力就会大损，所以没有任何一名狼族高层会发布这样的命令，而更没有任何狼人可以命令一名大狼骑兵长去做他不想做的事。

    所以哪怕是弗劳尔狼骑兵长将狼族最重要的宝物丢失，狼族高层非常震怒，但也只是要求弗劳尔狼骑兵长代罪立功，将杀死伍尔芙家族的第六子福勒的凶手，并且还是人类之中最有前途的铁匠大师亚伯刺杀。

    如果弗劳尔狼骑兵长想回到兽人帝国，那么他只能接受狼族的安排杀死亚伯，否则他将一生漂泊在外，永远不能回到兽人帝国了。

    若是弗劳尔狼骑兵长没有丢失资源的话，他可不在乎回不回兽人帝国之事，只要能够晋级成为大狼骑兵长，那么想什么时候回去就什么时候回去，那时就不会有人敢阻挡他了，并且不单是不阻挡，还要热烈欢迎他，给予足够的地位。

    但现在的弗劳尔狼骑兵长什么资源都没有了，原来准备的晋升使用的所有辅助宝物，都被人一锅端了，现在他只剩下了身上的盔甲与武器。

    没有办法，弗劳尔狼骑兵长只能按照狼族的要求对亚伯进行刺杀，但要在人类世界刺杀一名铁匠大师并不容易，特别是这名铁匠大师竟然居住在一国都城。

    为了得到亚伯的日常详细信息，狼族动用了各种关系，收买了刚巴城中的有交易往来的人类，在这些人奸的帮助之下，这些天终于获得了亚伯每日单独前往魔法塔的信息，要知道亚伯身为巫师学徒的消息是十分秘密之事，除了皇室和很少人知道外，外人只知道亚伯居住在刚巴城。

    狼族十分明白如果不在亚伯成为巫师，掌握法术之前刺杀亚伯的话，那么以后若再想刺杀他，就要花费更大的代价了，所以狼族的信息很快的传递到弗劳尔狼骑兵长手中，并且要求弗劳尔狼骑兵长立即进行刺杀。

    就是这种情况之下，弗劳尔狼骑兵长一直守候在亚伯前往魔法塔的必经之路上，原准备出其不意直接击杀他，没想到亚伯的精神力对危险的感知十分敏感。

    “狼人，你不应该来到人类世界！”亚伯装作不认识弗劳尔狼骑兵长一般，沉声说道。

    “亚伯大师，你知道我为什么找你的！”弗劳尔狼骑兵长肯定地说道。

    “为什么？”亚伯得罪狼族的事情太多了，一时之间不知道弗劳尔狼骑兵长说的是哪一件事。

    “伟大的伍尔芙家族对你杀死家族嫡系六子福勒十分愤慨，特命我前来取你性命！”弗劳尔狼骑兵长原来就十分凶狠的脸上满是狰狞。

    “伟大的？”亚伯嘲笑着说道：“你用伟大的来形容伍尔芙家族就不怕你们的兽神会怪罪？”

    这个世界“伟大的“这个形容词可不是随便使用的，一般只用于强大帝国的皇帝或者更为强大的传说中的神灵。

    对于狼人来说，狼人皇室伍尔芙家族就如果狼人之中的神灵一样的存在，狼人称呼其为伟大的也不为过。

    弗劳尔狼骑兵长有些奇怪为什么此时的亚伯还能够从容地面对他，这种被人忽视的感觉让他心中大为恼怒，一股强大至极的威压自体内传出，冲向亚伯。

    亚伯的衣服无风自动，看不见的威压却是将地面的尘土与树叶都带动了起来，随着弗劳尔狼骑兵长的威压在他的身边形成了一个圆形的冲击波，并随着威压的扩大而向外涌动。

    身怀金色斗气的亚伯对威压几乎就是无视，但这股威压比之他之前遇到的所有骑士长都要更为强大，无论是丰收城城主狄更斯子爵，还是罗威尔骑士长与凯尔文骑士长，就连王国护国卫队副首领罗威尔骑士长都无法与之相比。

    亚伯表情凝重，这是他遇到的最为强大的对手了，并且由于狼人天生就是战斗的民族，所以狼人同级战力普遍比人类要强大一起。

    亚伯将手伸进腰间的空间袋之中，一把冰魔法长剑与魔法盾牌分别出现在双手之上。

    “空间袋？”弗劳尔狼骑兵长还在有些奇怪面前的中级骑士竟然可以抵挡得住他的威压时，发现亚伯竟然还拥有空间袋，这一刻他几乎要怀疑是亚伯偷了他的空空灵兽袋了，不过看到亚伯腰间的空间袋才打消了这个怀疑。

    “你的老师十分疼爱你，竟然会给你一只空间袋，不过它很快就是我的了。”弗劳尔狼骑兵长的人类语十分难听，眼神中充满着贪婪之色。

    弗劳尔狼骑兵长怎么也没想到，刚刚他的想法是如此的接近事实，只是又被他打消了。

    “可惜我对你的财物并不感兴趣！”亚伯扫了弗劳尔狼骑兵长一眼，由于是深入人类腹地，这次弗劳尔狼骑兵长前来连座狼都未携带，只是身着盔甲，手持一把战斧。

    亚伯一句看似无心实是有心的话正好戳在弗劳尔狼骑兵长的痛处，一穷二白的弗劳尔狼骑兵长听到亚伯的话，不由得怒火攻心，大喝一声，将战斧向亚伯砍来。

    在战斧砍来的半途从弗劳尔狼骑兵长身上涌出一道白色斗气包裹住战斧，更是增加了战斧的威势，一时间空气似乎都被这一击凝固住似的。

    弗劳尔狼骑兵长的速度太快了，几乎是才砍出这一斧，战斧就出现在亚伯的面前，还好亚伯早就提防着他。

    亚伯盾牌前挡，迎着战斧的来势金色的斗气瞬间包裹住盾牌，只听得“铛”的一声，他的身体轻晃，而弗劳尔狼骑兵长则被反作用力震得后退了一步。

    弗劳尔狼骑兵长的眼神之中充满着不可思议，他可是快要晋升为大狼骑兵长这种狼骑兵顶阶职业的战力，竟然被一名中级骑士击退了。

    而亚伯十分明白，刚刚那一格挡，由于盾牌是有着抵消物理伤害的能力，实际上两人的力量相差并不大，这是他一直以来第一次见到能与他力量相仿的对手。

第152章 战斗 

    亚伯在弗劳尔狼骑兵长后退时，大喝一声“骑士加速术”，这个技能是贝内特家族的骑士秘技，他很少会用到，此时面对比自己速度更快，也更为灵活的狼人时，只能以消耗斗气为代价，将速度提升起来。

    随着秘技的使用，亚伯感觉到身体变轻，速度提升了一半左右，却耗费了全身斗气的十分之一，这可是一个十分巨大的消耗了，要知道亚伯的斗气存量可是一般骑士的许多倍，也许一般骑士要使用这个骑士秘技的代价会是全身斗气的一半。

    速度提升的亚伯，将冰魔法大剑挥起，标准的骑士近战技法，连续的砍、撩、刺、抹，不断地进攻，而弗劳尔狼骑兵长却是十分有经验，在后退之后就知道先机已失，用手中战斧不断地边格挡边后退，将亚伯的连续进攻一一化解。

    “金色斗气，神级斗气，看样子更不能留你了。”弗劳尔狼骑兵长边退边叫道，这时他手中的战斧却是已经布满冰霜。

    由于和亚伯的武器多次相撞而被冰魔法大剑激发的冰霜此时终于爆发了，白色的冰霜瞬间包围住的弗劳尔狼骑兵长全身，就在亚伯准备进一步进攻时，弗劳尔狼骑兵长一声嚎叫，身体由内向外涌出一件斗气盔甲，刚刚的冰霜转瞬就被斗气盔甲弹开。

    弗劳尔狼骑兵长这时已经明白为什么只有中级骑士的亚伯能够和他比拼力气，除了亚伯过人的力量外，最为重要的就是这个传说中的神级斗气，四倍的增幅作用，让历来每一名金色斗气的拥有者都可以越阶战斗，而象亚伯这样连越两阶战斗的却是少之又少。

    随着弗劳尔狼骑兵长再次嚎叫，他的斗气突然向外延伸，就象一条鞭子袭向亚伯。

    从刚刚开始弗劳尔狼骑兵长一直都还没有尽全力攻击，狼骑兵长级别的标志性斗气盔甲与斗气外放都没有使用，这时随着斗气盔甲与斗气长鞭的出现，弗劳尔狼骑兵长已经是全力以赴了。

    斗气长鞭太灵活了，哪怕亚伯已经使用了“骑士加速术”也有些来不及格挡住如此灵活的攻击，看来是没有办法在不使用法力的情况下战胜对手了，而此时他体内的法力并不完满，只够使用二次‘冰封装甲’及二次‘火弹’法术就会法力耗尽了。

    在心中自责着没有将法力回满就出城，亚伯知道这时已经不能不使用法术了，可是要如何使用这仅有的法力来战胜对手？

    “冰的精灵呀！运用你们的神力，编织出纯白之甲，保护我吧！”亚伯口中吟唱起‘冰封装甲’的咒语，手中的冰魔法大剑在空中绘制出‘冰封装甲’图纹，１秒半后，他的身上出现了一个由冰晶制成的盔甲。

    刚刚听到亚伯的吟唱，弗劳尔狼骑兵长不由得一愣，他是知道的，面前的这位铁匠大师据情报显示，才刚刚进入魔法塔之中四个月，怎么就能够使用法术了？

    而弗劳尔狼骑兵长的愣神也让亚伯的法术得到了宝贵的完成时间，有了冰封装甲的保护，斗气长鞭在没有打破冰封装甲之前是不会对亚伯有任何伤害的。

    亚伯开始完全不顾及防御，全力进攻，没有任何的留力，冰魔法大剑在空中不时劈出空暴之声，而弗劳尔狼骑兵长对自身的斗气盔甲也是信心实足，同样也是放开了防御，全力进攻。

    两名高手就象野蛮人一般，你打我一下，我打你一下，完全没有了开始时那些优雅的战技，有的只是更为猛烈更为凶险的互拼，战场之上不时传出“铛铛”的声音，那是弗劳尔狼骑兵长的斗气长鞭与亚伯的‘冰封装甲’碰撞的声音，还有“嘶嘶”的声音，是亚伯的冰魔法大剑与弗劳尔狼骑兵长的斗气盔甲相接触的声音，冰霜不断地向着弗劳尔狼骑兵长身上蔓延，却被斗气盔甲不断地弹飞。

    这时的弗劳尔狼骑兵长已经不敢用武器直接攻击亚伯身上的‘冰封装甲’，他可是认识这个法术，如果敢直接攻击，那么等待他的将是被直接冰冻，哪怕有斗气盔甲也没有用，这才是巫师最为可怕的地方。

    你一下我一下这种毫无美感的战斗持续了一分多钟后，亚伯已经感觉到了身上的‘冰封盔甲’即将崩溃，他连忙后退，在后退之际，冰魔法大剑在身前划动，口中也开始吟唱：“冰的精灵呀！运用你们的神力，编织出纯白之甲，保护我吧！”

    弗劳尔狼骑兵长怎么会放过这么好的机会，怎么可能让亚伯有时间再施展一次‘冰封盔甲’，虽然说亚伯刚刚１.５秒就施展出了‘冰封盔甲’法术，但是在这种高级别的战斗之中，别说１.５秒，就是０.５秒也是非常长的时间了。

    弗劳尔狼骑兵长身体前冲，已经全边逼近亚伯的身边，手中的斗气长鞭更是加紧了攻击密度，想要打断亚伯施展的‘冰封装甲’法术。

    亚伯前面耗费了如此多的心力，不就是想让弗劳尔狼骑兵长近身吗？

    冰魔法大剑在空中停住，亚伯口中的咒语也停了下来，一切情形都表明‘冰封装甲’法术被弗劳尔狼骑兵长成功打断了。

    弗劳尔狼骑兵长心中一松，只要没有了‘冰封盔甲’的保护，亚伯就很难顶住他的斗气长鞭攻击了，并且只要他加强近身的攻击，哪还有机会让亚伯再次施展法术。

    就在弗劳尔狼骑兵长心中松懈的瞬间，亚伯手中的冰魔法大剑前却是闪出一个完整的图纹，这个图纹就犹如直接印在空中一般，接着图纹化为一个火球飞向弗劳尔狼骑兵长。

    当没有任何防备的弗劳尔狼骑兵长看到冲向他的火球时，不禁大吃一惊，这种施法速度完全就是瞬发，来不及多做考虑，现在躲避也已经来不及了，他开始全力调动斗气盔甲来防御火球。

    如果是普通的‘火弹’法术，单凭一枚‘火弹’是无法击开弗劳尔狼骑兵长的斗气盔甲的，但是这可不是一般的‘火弹’法术，而是高达７级的‘火弹’法术，它的威力出乎了弗劳尔狼骑兵长的预料，他的斗气盔甲就犹如一张薄薄的纸一般被‘火弹’轻松的撕开。

    ‘火弹’击中的效果在罗格营地之中亚伯已经看多了，但那是防御能力可怕的地狱生物，眼前的弗劳尔狼骑兵长在斗气盔甲被撕开后，‘火弹’便长驱直入，伴随着“轰”的一声，弗劳尔狼骑兵长被‘火弹’击飞出去。

    亚伯可没有停手，接着第二枚‘火弹’就紧跟着弗劳尔狼骑兵长飞出去的身体，在空中又一次击中了他。

    亚伯没有信心在中等距离攻击到一名狼骑兵长，毕竟不管是瞬发‘火弹’还是其它法术，都会出现一个图纹再引发法术攻击，而狼人的速度天生就非常快，更不用说狼骑兵长的速度了，如果亚伯一开始就用‘火弹’很可能被躲避掉，而知道了底牌的弗劳尔狼骑兵长完全可以远程攻击，在他法力不足的情况下耗死他。

    当然这是亚伯等级还太低的情况，如果是正式巫师，那么直接精神力锁定，不管对方速度有多快，都很难逃脱法术的攻击。

    强大的弗劳尔狼骑兵长“纭钡囊簧从空中掉落到地上，亚伯感觉到他的生命力犹如风中的火烛，已经奄奄一息了。

    “如果我有座狼在身边，绝不至此！”弗劳尔狼骑兵长微弱的声音传来。

第153章 吸收 

    还没有死？亚伯不禁为狼人的生命力强悍而咂舌，这种伤势如果是在人类身上，有几条命都不够死。

    “你有座狼，难道我就没有吗？”亚伯蹲下身子，看着已经全然没有还手之力的弗劳尔狼骑兵长，轻声说道。

    “你……伍尔芙家族不会放过你的。”弗劳尔狼骑兵长挣扎着用尽最后的力气叫道。

    “你以为你就这样轻松地死去吗？”亚伯的眼中闪过一丝贪婪，声音平淡地说道。

    “你？”弗劳尔狼骑兵长有些涣散的睛神中有了一丝疑惑。

    回答他的是一只手，亚伯的一只手抓住了他的脖子，金色斗气闪动，形成了巨大的吸力，引动着弗劳尔狼骑兵长身体中的斗气。

    弗劳尔狼骑兵长是一名非常接近顶级位阶的狼骑兵长，他已经将全身１０处气穴与气核之间编织出密密麻麻的气脉网，这也是这个阶位能够使用斗气盔甲的原因所在，而这时这些连接所有气穴的气脉网成了弗劳尔狼骑兵长的恶梦。

    亚伯抓住他脖子闪着金色斗气的手下，正有着几条气脉，而这时这些气脉却成为了向外输送斗气的通道，伴随着巨大的吸力，如海浪般的斗气涌进了亚伯的身体之中。

    有了多次经验的亚伯熟练地运转起骑士呼吸法将这些斗气用金色斗气包裹，通过金色斗气转化为自身的同源斗气并纳入进金色斗气之中，由于弗劳尔狼骑兵长的斗气涌入得太多了，亚伯加速在左脚脚心开始凝聚气旋，而被吸入身体的斗气被转化后，一时之间有了去处，大量的斗气开始扩充气旋。

    随着左脚脚心的气旋形成，左脚脚心斗气闪动，亚伯晋升为１３级骑士，这前后不过一分钟左右的时间，比之以前他吸收高级骑士的速度不知要快了多少，其实原因也好理解，高级骑士的斗气密集程度远远比不上弗劳尔狼骑兵长这样的快踏入顶级位阶的狼骑兵长，从而弗劳尔狼骑兵长的斗气转化为亚伯的金色斗气的速度要快了许多。

    接着就是补充气穴中的斗气，这已经不是补充了，而是直接在向气穴之中倾倒着斗气，１３级骑士所需要的斗气存量被很快的补满。

    亚伯没有停顿，其实这时已经容不得他停顿了，弗劳尔狼骑兵长在发现斗气不受控制地涌向亚伯身体之中后，虽是不太明白他的用意，弗劳尔狼骑兵长无法停止斗气涌向亚伯身体之中，却可以加快这种涌入。

    已经感觉到生命不久的弗劳尔狼骑兵长将心一横，全力将斗气主动向亚伯的身体之中涌去，亚伯已经感觉到了斗气的变化，但这时他已经将心神全部扔入到修练晋级之中，无法阻止弗劳尔狼骑兵长的行为，所好他的手掌在弗劳尔狼骑兵长的脖子处，这里只有几条气脉，而气脉的斗气全速流动也是有限的。

    如果亚伯是抓在弗劳尔狼骑兵长的头顶气穴之上，那么这会儿他就非常危险了，那种程度的斗气涌入，极有可能直接撑爆他的身体。

    有着连续升级经验的亚伯，很快将涌入的斗气转化为自身的斗气，并引导着斗气涌向他的右脚脚心形成了第四个气旋。

    伴随着第四个气旋的形成，右脚脚心的斗气光芒闪动，亚伯已经快速晋升为１４级骑士，并且第四个气旋也以从未有过的速度迅速被补满。

    “恶魔！”弗劳尔狼骑兵长此时已经全然没有了办法，只能挣扎着从口中吐出一个词。

    亚伯已经顾不得弗劳尔狼骑兵长在说什么了，就是听到也只是置之一笑而已，要知道他在罗格营地所杀的那些地狱生物，真正算起来那才是恶魔，而那些恶魔的灵魂都已经被他吃下肚了，所以弗劳尔狼骑兵长说亚伯是恶魔真是低估了他。

    第五个气旋在头顶之上，亚伯全力控制着涌入的斗气，因为这个气旋是所有气旋之中最为危险的一个，开辟时一不小心就会伤到头部，而此时正好弗劳尔狼骑兵长已经丧失了与他最后博命的意志，刚刚在弗劳尔狼骑兵长感觉之中全然徒劳的斗气加速流入，这种最后的挣扎并没有起到任何的作用，他并不知道由于他刚刚的挣扎，着实让亚伯有些吃力。

    而这时因为缺少了弗劳尔狼骑兵长的捣乱，亚伯正好可以全力控制斗气将头顶的气旋开辟出来，这个气旋虽说是有着他的全力控制想减慢速度，但也只用了一分多钟就已经形成了。

    此时，亚伯估计是全圣大陆升级最快的骑士了，变异的金色斗气随着他的等级的提升，转化斗气的速度也在增加，他的手抓住的部位也正好可以限制弗劳尔狼骑兵长体内的斗气流入自身的速度，他的无心之举却成了最佳的手段。

    他拿手去抓弗劳尔狼骑兵长时，也没有多想，要知道狼人比人类的身体要强壮一些，也更为高大一些，全身的骨骼与肌肉比之人类更为硕大，他想用手去抓弗劳尔狼骑兵长，最为顺手的地方就是弗劳尔狼骑兵长的脖子了。

    亚伯头顶之上斗气之白光一闪，１５级骑士了，随之就是大量的转化过的斗气开始填充气穴，涌入，不断的涌入，这最后一个气穴也很快的填充完满。

    现在他已经可以算是准高级骑士了，接下来的工作就是在１０个气穴与气核之间搭建连通的气脉，因为气脉的管道全部都是使用斗气经过骑士呼吸法转化为管壁的，所以这项工程消耗的斗气非常之多。

    可是眼前的状况是亚伯身体之中涌入的斗气太多了，远远超过了气脉所需要的斗气量值，所以剩余的工作只有一个，那就是搭建。

    这时亚伯的精神力就突现出其强大的功效了，原本中级骑士想要晋升到高级骑士，最为困难的就是在体内完美控制斗气形成气脉，而在这点上，却是他的强项，他的精神力可以精确的辅助他控制斗气的转化与搭建。

    第一条气脉亚伯选择了右手掌心的气穴与气核相连，这样只要搭建成功，他就可以在右掌心中形成一条如弗劳尔狼骑兵长刚刚在战斗之中使用的斗气长鞭了，虽然可能威力与持久力方面还达不到弗劳尔狼骑兵长那种水平，但也算是有了斗气离体的攻击手段。

    骑士呼吸法虽然简单，却是所有骑士的最为基本的修练方法，在骑士呼吸法的转化后，斗气被多次的挤压形成了一条管道，并且随着投入的斗气越来越多，这个管道也越来越长。

    如果是普通高级骑士，这个过程也许要几年甚至十几年的时间来不断的积累斗气，不断的练习尝试掌控斗气，但亚伯却是很轻松地在搭建。

    此时亚伯发现了有一些困难之处，教他骑士之道的不管是父亲贝内特骑士还是养父马歇尔勋爵都只是中级骑士，虽然他们知道如何成为高级骑士，但是却只是知道大概，而真正要晋升的话，还是要参考家族之中所收藏的前人经验，一直以来两位中级骑士都认为亚伯离高级骑士太远了，所以只是简单介绍了如何的晋升为高级骑士，却没有详细的解说，更不用提家族之中的前人经验这事。

    直到都已经开始搭建高级骑士的气穴与气核之间的气脉时，亚伯才发现他没有任何经验可以指导他气穴与气核之间的气脉线路，而这种线路他可不敢乱试，这可不是建筑，砌的不好可以拆了重新建。

第154章 高级骑士 

    正当亚伯感觉到为难之时，精神力无意之中扫过弗劳尔狼骑兵长的身体，他不禁心中一喜，暗道自己好笨，这不是有现成的模板在这儿吗？

    弗劳尔狼骑兵长万万也没有想到，他不单为亚伯的晋升提供了斗气，还为亚伯提供了最佳的斗气通路模板，现在亚伯只要按照这个模板搭建，直到骑士长之间的道路都不用亚伯慢慢摸索了。

    不管是贝内特家族的传承还是丰收城哈里家族的传承，都没有骑士长这个级别的传承，现在弗劳尔狼骑兵长为亚伯补全了这部分的传承，并且是十分具现化的展现在他的面前。

    第一条斗气气脉按照弗劳尔狼骑兵长身体之中的模板从气核开始延伸向右手掌心的气穴，这是一项细致的工作，就象是一名建筑师，指挥着斗气不停地工作，每一次的挤压而成一点点的气脉通道，气脉一点点的形成，越来越长。

    当第一条气脉将右手掌心的气穴与气核相连时，亚伯感觉到全身一震，一种温热感涌遍全身，似乎身体被无数的小手在按摩着一般，精神力也被这种温热感浸泡其中，中级骑士晋升高级骑士时会产生一种晋升能量，这种晋升能量与成为正式骑士时的那种晋升能量不同，这种晋升能量只是对身体的一次非常微小却是非常重要的一次升级。

    为什么从高级骑士开始，基本上就无法对其进行刺杀，原因就是高级骑士有着无与伦比的感知能力，在遇到危险时，高级骑士比中级骑士能够更早的做出应变，并且，高级骑士也有了威压能力，虽然这种威压还算不得强大，但这已经是高级位阶的标志性能力了，这次的晋升能量改造就是使得身体拥有这两种能力。

    并且随着位阶等级的提升，这两种能力也会随之提升。

    当然这并不是说感知能力的感知危险就是无敌的能力了，象刚刚与弗劳尔狼骑兵长的战斗之中，亚伯的杀机从未消失，而弗劳尔狼骑兵长的感知能力一定会感知这种杀机，而当亚伯将‘火弹’扔向弗劳尔狼骑兵长时，弗劳尔狼骑兵长的感知却是没能第一时间提醒他，因为弗劳尔狼骑兵长其实一直都处在亚伯的进攻的危险之中，感知也在一直的提醒，所以说在战斗之中，除非是第三方的偷袭，否则感知能力的作用很小。

    虽然享受着晋升能量带来的好处，但这时弗劳尔狼骑兵长身体之中涌过来的斗气却还没有减少，亚伯只能很快的从晋升能量带来的快感中清醒过来，接着搭建第二条气脉通道。

    第二条气脉通道亚伯选择了左手掌心的气穴与气核相连，又是一项工程，身体之中气脉管道被一点点的延伸，有着充足的斗气补充，这项工作非常快速的完成了。

    当气核与左手掌心气穴相连之后，亚伯这时才真正成为了一名１６级的高级骑士。

    就在亚伯按以往吸收两名高级骑士的经验，以为弗劳尔狼骑兵长体内的斗气不多时，却发现涌入的斗气并没有减少的趋势，十分平稳地输入进他的身体之中。

    亚伯并不知道这名弗劳尔狼骑兵长，在狼族之中也是十分有名的战斗狂人，很早就晋级狼骑兵长，并且是狼族之中最可能晋升大狼骑兵长的狼人，多年的修练让他与顶级阶位只有一位之遥，所以他的斗气存量之多并不比一名大骑士长差多少。

    第三条气脉，第四条气脉，第五条气脉，第六条气脉，直到第六条气脉搭建成功后，弗劳尔狼骑兵长身体之中传来的斗气才开始减弱，而此时的亚伯已经成为了１８级的高级骑士。

    当弗劳尔狼骑兵长身体中的最后一丝斗气也被亚伯的金色斗气吸入后，支撑着弗劳尔狼骑兵长的最后一点能量消失了，弗劳尔狼骑兵长吐出了生命之中的最后一口气，眼神之中充满着资敌的绝望离开了这个世界，而他留给这个世界的是造就了一名快满１４岁的１８级高级骑士。

    亚伯睁开眼睛，看着手中的已经死去的弗劳尔狼骑兵长，这是他一直以来最为艰苦的战斗，最终敌人死在了他的手中，而他在敌人那里也获得了很多很多。

    等待了一下，亚伯并没有发现死去的弗劳尔狼骑兵长的灵魂被赫拉迪克方块吸收，或者说在圣大陆之中，他基本就看不见灵魂离体的影子，更不用说被赫拉迪克方块吸收了。

    亚伯心中暗想，应该是赫拉迪克方块只吸收暗黑世界之中那些地狱生物的灵魂，那些本就不应该留存于世间的灵魂。

    突然亚伯心中有了一个恐怖的念头，如果以前天堂的试练者到达暗黑世界中试练，在罗格营地之外如此多的地狱生物是怎么能够击杀的呢？无论是前世游戏之中，还是以阿卡拉留言之中，都明显可以感觉到罗格营地之外的地狱生物并不是太多的。

    那么这些地狱生物是怎么来的呢？地狱生物为什么会多起来，那是因为天堂的退败，那个世界的人类被地狱生物灭杀干净了。

    亚伯有了一个推测，并且感觉这个推测怕是无限接近现实了，那就是暗黑世界被杀死的所有人类的灵魂，并没有离开那个世界，而是被地狱能量侵蚀后，转化为地狱生物。

    这种推测让亚伯有种寒气从脚下升腾到全身的恶寒感，也许以后在暗黑世界都要面对无穷无尽的地狱生物的海洋了，想想那由沉沦魔组成的红色海洋，想想那由硬毛老鼠组成的密集的远程攻击队形。

    “唰”的一声，在亚伯身边出现了一道人影，让正在思考的他猛地一惊，待看清楚后，他连忙上前施礼道：“老师！”

    “亚伯，你没事吧？”莫尔顿巫师看着亚伯手中的尸体接着说道：“早上就感觉到一股非常接近顶级位阶的气息，开始以为是哪位大骑士长，过了一段时间发现你还没有到魔法塔，不由得有些放心不下，现在看来你已经解决了。”

    “老师，这是狼人的狼骑兵长，还好有法术帮助，要不真的很难击败他。”亚伯看着手中的尸体说道。

    “等等，我好象认识这个狼人。”莫尔顿巫师将尸体细细打量了一番，惊讶地看了一眼亚伯说道：“这是弗劳尔，在卡麦公国、雷鸣公国、拉卡公国与科罗尔公国都有他的通辑令，他是兽人帝国最为狡猾的狼骑兵长，战力强悍，几乎是大骑士长之下的最强者，没想到会死在你的手上。”

    亚伯有些不好意思地摸了摸头说道：“其实也是他大意了，没有想到我会法术，有些轻敌才被我的‘火弹’法术击中。”

    “哈哈，不管怎么说，他是死在你的手中的，你将尸体给我，放心吧，该你得的好处，一点都不会少的，跟我先回魔法塔。”莫尔顿巫师笑着说道，接着从亚伯手中接过尸体，另一只手抓住亚伯的手臂。

    亚伯眼前的景物晃动，一阵天旋地转之后，已然离开了原先站立的地方有了上百米之远，接着又是景物晃动，天旋地转后，又是上百米的距离。

    就这样亚伯被莫尔顿巫师带着不断地施展着‘瞬间移动’向魔法塔闪现过去，而此时的亚伯正处在一种不断地眩晕又不断地恢复再眩晕再恢复的循环之中，幸好强壮的身体让他并没有失态，而久经传送门传送的他，也在慢慢习惯这种传送带来的眩晕感。

第155章 见习法术 

    “不错，我带着卡洛斯移动时，他总是哇哇大叫，还能吐一身，你可比他的表现要好。”莫尔顿巫师停下时，两人的身影已经到了魔法塔一层。

    “老师，我没有您说的那么糟吧？”魔法塔一层之中站在卡米尔身边的卡洛斯眼神幽怨地看着莫尔顿巫师。

    “要不我带你移动一会儿？”莫尔顿巫师眼神扫向卡洛斯淡淡地说道。

    卡洛斯向后一缩身子，不敢再说话了。

    “老师、亚伯，这是出什么事了？”卡米尔看着莫尔顿巫师手中提着的狼人尸体关心地问道。

    “还能怎么的，我的弟子被狼人刺杀，看来刚巴城中竟然有人敢里通狼人。”莫尔顿巫师冷笑道。

    亚伯看到卡米尔与卡洛斯这是关心他而特地在这里等待消息的，心中不由得一阵感动，脸上却是带着满不在乎的笑容说道：“卡米尔、卡洛斯，没什么事，只是一个不知死活的狼人想刺杀我罢了。”

    “就你能，这是不知死活的狼人吗？这是弗劳尔狼骑兵长，这狡猾的家伙被这么多的公国通辑还能活得好好的。”莫尔顿巫师冷眼瞪了亚伯一眼说道。

    亚伯一时也不敢再多说什么，转头向卡米尔和卡洛斯偷偷作了个无奈的表情。

    “跟我上来！”莫尔顿巫师将手搭在亚伯的身上，两人身影消失在魔法塔一层之中。

    “这是你的分成！”莫尔顿巫师扔给亚伯一个小口袋说道。

    被莫尔顿巫师施展‘瞬间移动’到达１１层的亚伯，刚刚清醒过来就看到莫尔顿巫师扔给他的小口袋，连忙伸手接住，有些不解地问道：“这是什么分成？”

    说着话，亚伯也没有客气，将手中的小口袋打开，里面全是精致的魔力石，六枚精致的火系魔力石，四枚精致的冰系魔力石。

    “被你杀死的基恩公国黑巫师贝洛克，我连夜去将他的魔法塔清洗了一遍！”

    莫尔顿巫师的语气十分平淡，但亚伯却听得十分惊心，他当然能听明白被一名中级巫师清洗是什么意思，中级巫师如此强大吗？竟然可以杀光另一个七级巫师魔法塔上所有的巫师。

    看到亚伯吃惊的样子，莫尔顿巫师笑着解释道：“掌控魔法塔的巫师都让你杀了，我还拿着魔法塔的主控制牌，这都能失手的话，才是天大的笑话，不过还好我的速度很快，在搜刮完所有东西后，才被基恩公国的中级巫师发现，不过那时已经晚了，很可能他连我是谁都没有发现。”

    莫尔顿巫师大笑着指指亚伯手中的小口袋说道：“这次得来的东西我按规矩折算成魔力石分成给你，这里面的１０块中阶魔力石就是这次的分成。”

    “谢谢老师！”亚伯虽然对中级魔力石并不感兴趣，但对老师的这份心意却是十分感激。

    “昨天给你的‘冰封装甲’法术有什么疑问吗？”莫尔顿巫师关心地问道。

    “老师，我没有什么疑问，已经能够初步掌握了！”亚伯自信地说道。

    “你施展一次给我看看。”莫尔顿巫师难以相信只隔了一个晚上，亚伯就可以掌握‘冰封装甲’法术。

    “冰的精灵呀！运用你们的神力，编织出纯白之甲，保护我吧！”亚伯口中吟唱起‘冰封装甲’的咒语，手指在空中绘制出‘冰封装甲’图纹，１秒半后，他的身上出现了一个由冰晶制成的盔甲。

    “１秒半！”看到亚伯的表现，莫尔顿巫师心中大为吃惊，也推翻了他原来的想象，在第一次看到亚伯瞬发‘火弹’法术时，他的第一个想法就是亚伯一定是得到了某种快速施法的宝物。

    快速施法的宝物虽然少见也很珍贵，但缺陷太多，比如只能够快速施展某一种法术，并且还有施展次数的限制，如果施展次数用光，那么就要使用自身法力进行充能，而为快速施法宝物充能是非常耗费时间的。

    但现在亚伯使用了完整的咒语并且在空中展示了完整的绘制‘法封装甲’法术图纹的过程，虽然他的速度很快，但莫尔顿巫师却是看得一清二楚，整个过程之中并没有使用任何的道具。

    原本亚伯在短时间之内成为一级见习巫师，并且能够通过道具施展‘火弹’法术已经让莫尔顿巫师十分惊艳了，现在亚伯更是真正掌握了另一门法术，并且这个时间短得让许多正式巫师也望尘莫及。

    也许亚伯施展‘火弹’法术使用了道具的能力，但施展‘冰封装甲’法术则根本就不是什么宝物能有的能力，这完全就是天赋，莫尔顿巫师在心中肯定到。

    想到这里，莫尔顿巫师不由得对亚伯的培养计划做出了一些调整，他的手在空中绘出一个图纹，接着在墙边的书架之上，一叠羊皮卷消失，接着出现在他的手中。

    “亚伯，你的法术天赋出乎我的意料，这些是所有的见习巫师能够掌握的法术，你全都拿去吧。”莫尔顿巫师将手中的羊皮卷交到亚伯手中说道。

    亚伯打开手中的这些羊皮卷，火系法术‘温暖’，冰系法术‘冰弹’，电系法术‘充能弹’，见习巫师剩余的三种法术全部都在这里。

    “谢谢老师！”亚伯原来也打算向莫尔顿巫师请求学习新的法术，现在所有的法术都交到了他的手中。

    “今天上午不再讲课了，刚刚经过了生死搏杀，你的消耗不少，回去好好休息一下。”莫尔顿巫师向着亚伯摆摆手，还没等亚伯反应过来，就已经被传送出了１１层。

    刚从眩晕中清醒过来，就看到一个胖胖的脸出现在面前，亚伯心中一惊，忽又反应过来，这不是自己的巫师学徒芬克吗？

    “大人，卡米尔大人请您去她那儿一趟！”芬克恭敬地行礼说道。

    “知道了！”亚伯答应一声，又看了看面前的芬克问道：“你好象瘦了一些。”

    “真的吗？大人？”芬克胖脸上露出欣喜之色，接着说道：“我想成为巫师最主要的原因就是听说巫师的冥想能够减肥。”

    亚伯不禁翻了个白眼笑骂道：“芬克，这是我听到的最离谱的成为巫师的理由，小心被莫尔顿巫师听到，将你带进实验室，那里才是让你最快减肥的地方。”

    传说之中正式巫师的实验室是最为恐怖的地方，在那里巫师们用活着的生命进行各种实验，这也是巫师让人惧怕的重要原因之一。

    “大人，您千万别害我。”芬克脸上的肉堆成一团，眼神偷偷向楼上瞄了一眼说道。

    “你可真厉害，所有的巫师都怕魔力侵蚀，你却用它减肥。”亚伯摇了摇头笑道。

    “您是不知道，以前在魔法塔边上，那里的魔力太少了，被魔力减掉的肥肉，回去一吃就又补回来了，进了魔法塔之后，每一次冥想我都感觉到自己的体重在下降，可能要不了多久我就会变成正常人了。”芬克的眼神之中放着光，似乎想象着自己瘦下去的样子。

    “行了，你乱想了，这个给你，在你瘦下去后，记得服用。”亚伯将身上的由萨姆叔叔送的，一直也没有用到的那盒‘体质药剂’递到芬克手中。

    “‘体质药剂’！”芬克开心地接过‘体质药剂’叫道，接着抬头对亚伯说道：“您领取‘体质药剂’不用吗？”

    “领取？在哪儿领取？”亚伯第一次听说‘体质药剂’可以领取。

    “大人，您没有领取您的供奉吗？”芬克奇怪地看着亚伯问道。

第156章 刻刀 

    “‘体质药剂’与供奉有什么关系？”亚伯更加不明白了，他一直以来因为金色斗气的原因从未要使用过‘体质药剂’，也就没有询问过相关的事。

    “在您领取供奉时，‘体质药剂’是与供奉是会一起交给您的。”芬克这时已经明白亚伯确是从未去领过供奉。

    “等我回来，你和我一起去把供奉领了。”亚伯挥手让芬克先离开，自己则走向卡米尔所在的魔法塔三层。

    卡米尔的会客室经过了精心的装饰，墙上挂着几块有着精灵风格的画作，虽然亚伯也经过了贵族式学习，但对这些画作却是没有研究，只是感到十分好奇。

    “这幅是精灵绘画大师阿拉密尔的作品，我特别喜欢精灵的绘画作品，几年前与老师一起去利安特城时在拍卖行看到了这幅画，求着老师帮我买了下来。”卡米尔看到亚伯注意墙上的绘画，指着一幅绘有明显精灵风格的村庄作品，眼中流露出喜爱说道。

    “卡米尔，有机会去双月森林时，我会帮你带些精灵的画作。”亚伯微笑着说道，他这可不是乱说，因为他真的准备在成为正式巫师时送洛兰回家，顺带帮卡米尔带些画作还是现实的。

    “亚伯，你小小年纪也会用这种手段骗女孩子，说说看你骗了多少女孩！”卡米尔可不相信亚伯的话白了亚伯一眼说道。

    “卡米尔，我错了，如果我去双月森林，一定不帮你带精灵的画作。”亚伯双手举起，一幅无辜的样子说道。

    “你敢！”卡米尔话一出口，自己就禁不住用手捂住嘴轻笑了起来，跟着亚伯也笑了起来，一时之间房间的气氛十分融洽。

    亚伯从空间袋中拿出一枚精致的冰魔力石放在面前的桌子上说道：“卡米尔，知道你喜欢宝石，这个送给你。”

    “中级蓝色丶魔力石！”卡米尔从桌上拿起中级魔力石，惊叫一声。

    这时卡米尔的巫师学徒乔伊正端着两怀果汁送了上来，也看到了卡米尔手中的中级魔力石，眼神中顿时充满了沉醉之色。

    亚伯不禁微微摇了摇头，女人对宝石都是一样的态度。

    片刻后乔伊醒过神来，看了一眼亚伯轻声说道：“亚伯大人，您知道送女孩子宝石是什么意思吗？”

    这个问题让亚伯有些愣神，他在送礼物时，只是想到了卡米尔对他的照顾以及卡米尔特别喜欢魔力石的样子，刚刚从老师那里得到了这些魔力石，对他自己又没什么用处，所以送给卡米尔一个也没什么关系，却是没有多想。

    现在想来男子对心仪的女子有好感时才会送宝石求得对方好感，具体如何亚伯并没有研究，一时之间他的脸上一片通红。

    “就你话多，还不下去。”卡米尔用手轻打了乔伊一下，乔伊抿着嘴轻笑着小跑着离开了。

    卡米尔转头笑着对亚伯说道：“别管她，都是我太宠她了。”

    “卡米尔，我真不知道还有这层意思。”亚伯忙解释道。

    “不说这个，你才多大，不用在意这个，不过你的中级魔力石哪儿来的？”卡米尔可是知道中级魔力石的珍贵的。

    “上次和卡米尔你及卡洛斯一起去卡拉尔城时遇到了一名黑巫师，我侥幸击杀了他，得到了他的魔法塔主控制牌，这是老师收刮了那个魔法塔给我的分红。”亚伯将事情经过说了一遍。

    “我的神灵，这事当时你怎么没有告诉我？”卡米尔的手放在嘴边，眼睛瞪得大大的，她作为一名四级见习巫师当然明白有魔法塔的黑巫师是什么概念，亚伯竟然在与他们一起出行时击杀了一名正式巫师，并且她与卡洛斯还不知情。

    “我不想让你们担心，所以就没说。”亚伯轻声辩解道。

    “不对，刚刚你是从腰间那个袋子中拿出魔力石的！”卡米尔想起了什么，眼睛盯着亚伯的腰间袋子，接着说道：“这个是不是空间袋？”

    “是呀，原来准备交给老师的，老师说是我的战利品，让我自己留着用。”亚伯说着从腰间摘下空间袋交到卡米尔的手中。

    “可以吗？”卡米尔当然知道一个空间袋是巫师最大的秘密，所以她对亚伯将空间袋直接放在她手中的行为还是非常惊讶的。

    “没问题，你可以看的。”亚伯最重要的东西都在空空灵兽袋之中，这个空间袋只是装装样子，里面只是放着一些常用的骑士装备与一些常用的巫师用品。

    虽然成为见习巫师也有很多年了，但卡米尔却是第一次接触到空间袋这样高端的巫师装备，她好奇地将中级魔力石放进去又拿出来，开心地玩了起来。

    “咳咳！”亚伯等了一会儿看卡米尔有些停不住的样子，不禁干咳了两声。

    “啊！”卡米尔听到亚伯的提醒，脸上一阵飞红，连忙将手中的空间袋交还给他，接着正了正色说道：“亚伯，我答应教你一些使用刻刀的基础，今天我们就开始吧。”

    亚伯的精神一振，刻刀的使用可是符文牌制作的基础，虽然已经到手了非常好的合金刻刀，却空有好刀无法使用，这时卡米尔提出要教他使用刻刀，心中不由得大喜。

    “普通人使用刻刀，只能刻一些较软的物品，如软质的石料、木头之类，而我们巫师使用刻刀是要刻在重新定型的晶核之上，晶核的硬度与玉石相当，所以刻制难度非常高，特别容易出现错误。”

    卡米尔拿起桌上的果汁喝了一口接着说道：“所以如何正确使用刻刀十分重要，标准的刻刀技巧能够最大程度地减少刻制过程中的错误发生。”

    听到卡米尔的话，亚伯不禁点了点头，他受过专业的骑士训练，当然懂得标准化的技巧有多么重要，那些技巧都是无数人在无数年的实践中，经过了无数次的失败总结而成的，就如同骑士的每一个进攻防御动作一般，只有平时多练习基础，在对战时才不会出现致命的错误。

    “刻刀一共十一式基本刀法，能够掌握这十一式基本刀法你就可以将它们结合起来刻出所有的符文。”

    接着卡米尔将前辈们总结出的十一式基本刀法一一向亚伯进行了解说：“十一式基本刀法分为：正刀法、复刀法、冲刀法、切刀法、涩刀法、迟刀法、舞刀法、轻刀法、埋刀法、平刀法、留刀法。”

    卡米尔拿来一堆玉石，开始将每一种刻刀刀法演示给亚伯，亚伯也将心神全部集中，不敢有半点浪费这难得的机会，一上午时间十一式刀法才刚刚演示结束。

    “亚伯，基础已经全部教给你了，剩下的就是你自己的练习，这些玉石我也没用了，省得你再去买，都拿走吧。”卡米尔将桌上一堆刚刚教学剩余的玉石都推给亚伯说道。

    “谢谢卡米尔！”亚伯刚刚学习了这些基础知识，正想着要练手呢，这些玉石正好够他练习。

    “还有这本书也拿去吧。”卡米尔将一本软质的羊皮书递给亚伯。

    “这是？”亚伯接过书，打开一看，里面全是刚刚卡米尔介绍的十一式刀法，但是书再好又怎么能够比得上有人当面进行演示来得容易理解呢。

    “原本只想给你这本书的，看你这么诚心地给我送礼物过来，我就多花点心思给你多讲了些。”卡米尔微笑着在手中把玩着刚得来的中级蓝色丶魔力石，口中带着玩笑意味对亚伯说道。

    “那是卡米尔对我照顾，谢谢卡米尔！”亚伯连连点头说道。

第157章 弱小灵魂的新用处 

    亚伯坐在９层的实验室之中，现在的他没有什么实验要做，所以这里就成了他练习刻刀技巧的场地，这时离午餐还有一点时间，他不想浪费时间。

    合金刻刀不在空间袋之中，亚伯这时才想起他将合金刻刀放在了空空灵兽袋之中，因为身上的秘密太多了，所以他平时非常注意，从未在魔法塔之中使用过赫拉迪克方块及里面的所有东西。

    对巫师的了解虽然不多，但他还是知道魔法塔就象魔法塔主人的身体一般，在莫尔顿魔法塔中的所有举动只要莫尔顿巫师想知道，那么是不会逃过他的感知的。

    小心的亚伯可不敢就这么从空空灵兽袋之中拿出合金刻刀，他将空间袋中的隔绝阵法拿了出来放在房间中央，又拿出阵法控制牌激活了隔绝法阵，顿时他的身边巨树林立，他所处的空间与外界远全的隔绝了。

    “这孩子！”隔绝法阵虽然法力波动极低，但这里可是莫尔顿巫师的魔法塔，有人在他的魔法塔中激发法阵，他怎么可能注意不到，发现是亚伯在实验室中激发了隔绝法阵不禁笑着摇摇头轻声说道。

    对于亚伯的行为他是十分赞赏的，每一个巫师都有自己的秘密，保有自身的秘密也是巫师成长中的必要手段，而对于他来说，早就过了探寻他人秘密的年龄，虽然莫尔顿巫师外表看来不过中年，其实他的寿命已经不足５０年了，５０年对于普通人而言是非常长的时间，但对于巫师来说却是短暂的修练时光。

    莫尔顿巫师刚刚１１级中级巫师，想要在５０年内再突破到高级巫师增加寿命已经完全没有希望了，所以他才将精力都放在弟子身上，培养出了一名正式巫师，如果不是二弟子与三弟子闭死关打击了他，他远远不止会只收了连同亚伯在内的五位弟子。

    “看来他的那点中级魔力石不太够用，以后再找机会给他一些。”莫尔顿巫师知道隔绝法阵是个耗能大户，已经开始为亚伯担心起中级魔力石是否够用了。

    莫尔顿巫师之所以收亚伯为弟子，一个原因是亚伯的资质确实非常之好，他想在有生之年再为卡麦公国培养出一名正式巫师，二是猜想亚伯身上应该有瞬发法术的宝物，如果让其他巫师知道，可能会等不到亚伯的成长了。

    亚伯在实验室中没有想到他只是激发隔绝阵法从空空灵兽袋之中拿出合金刻刀的举动，竟会让莫尔顿巫师心生如此多的感慨。

    他随手撤掉隔绝法阵，将阵盘收进空间袋之中，这时他心生一个想法，白天在魔法塔与其它地方的这些时间不能这样浪费掉，法力是可以自动回复的，而每分钟恢复１点法力值，如果不使用掉那就会白白的浪费。

    亚伯想到了脑海之中的那个非常弱小的灵魂，也许复杂的计算无法完成，但定一个时间，然后让弱小灵魂去激活赫拉迪克方块上的技能树，那么就不会影响到他平时的生活，又能正常练习技能了。

    当然这样的练习只能练习一些非攻击技能，但节约的时间却是非常之多的，想想看，成年累月的日常生活里，只要法力值够了，就自动使用，能够让法术多练习许多次，又能做到不影响法力值的充足。

    一切的前提条件就是脑海之中的那个弱小灵魂能否定时以及能否激活赫拉迪克方块中技能树上的法术，亚伯自弱小灵魂激活后，就一直是两个灵魂的状态，只是弱小灵魂没有做任何的事，并且也看不到外面的世界，所以并没有影响到他的日常生活。

    现在要让弱小灵魂工作，那么就等于一心两用了，亚伯使用弱小灵魂尝试着按‘冰封装甲’法力值要求，设定为七分钟一次的频率，屏蔽掉主灵魂与弱小灵魂的交流，亚伯耐心地等待了片刻，在七分钟后，弱小灵魂发出细弱的提醒，时间到了。

    成功了，脑海之中的弱小灵魂在没有主灵魂的帮助下，独立完成了七分钟提醒的功能，亚伯心中有些奇怪的感觉，就在刚才屏蔽掉主灵魂与弱小灵魂交流后，由于弱小灵魂本身没有情感、情绪、记忆等等一切其它因素的影响，更不会进行复杂的思考，弱小灵魂几乎是机械地开始读秒，然后在读到七分钟时开始提醒，中间没有任何停顿。

    如果是正常的灵魂，没有人能够这样完全机械，一点不差地模拟钟表进行计时，亚伯感觉他可能是小看了弱小灵魂的作用，虽然不能复杂思考与运算，但一些机械的事情还是能够比主灵魂完成得更加完美的。

    接下来就是激活‘冰封装甲’法术，这个法术就不能在手指上激活了，因为那时亚伯正在作其它事，如果在手指前激活，很可能会影响到正常的生活，就在胸前直接施展法术。

    想好了方案，接着就是尝试，弱小灵魂开始将所能掌控的非常细微的一丝精神力伸向赫拉迪克方块中，弱小灵魂虽与亚伯的主灵魂是分开的，但也是亚伯的灵魂，赫拉迪克方块认可了这丝精神力，精神力在技能树之上选择了‘冰封装甲’标志，开始激活，亚伯的右手手指前开始闪现白色光芒，主灵魂连忙介入，试着与技能树沟通，右手手指的白色光芒消失，而在他的胸前出现了白色光芒，接着一件冰晶盔甲穿在了他的身上。

    主灵魂介入到法术激活过程，这算是失败还是成功，亚伯有些搞不明白，不过按赫拉迪克方块技能树以前的规律，只要第一次设定后，以后这个法术都会按设定的规则来进行激活，就看接下来的第二次法术激活是否还在胸前了。

    等了近两分钟时间，‘冰封装甲’在亚伯身上消散开，弱小灵魂又一次将一丝精神力伸入赫拉迪克方块中技能树之上，激活了‘冰封装甲’法术，瞬间在他的胸前闪现出一个‘冰封装甲’法术图纹，接着他的身上出现了冰晶组成的盔甲。

    实验成功了，亚伯心中狂喜，弱小灵魂虽然机械，但现在就已经对他帮助不小了，以后如果能得到更多的‘灵魂药剂’让弱小灵魂成长壮大，那么就能够更多的帮助到他了。

    亚伯拿出一块玉石开始了练习，此时又有了刚刚学习写字时的感觉，先从一横开始，再是一竖，练习之中，每隔七分钟，就会在他的身上自动出现一件冰晶盔甲。

    但随着练习，亚伯也发现了问题，那就是原来在弱小灵魂没有任何工作时，并没有影响到他的生活，现在弱小灵魂有了工作，他的灵魂就出现了两个画面，一个是身体前的眼睛看到的一切，一个是脑海之中黑暗中的机械读秒声。

    亚伯现在的任务就是要习惯这种一心两用的状态，而练习刻刀基础算是十分理想的训练手段，刻刀基础的十一种刀法并不困难，却是十分精细，而弱小灵魂那边影响并不大，只是一片漆黑与机械的读秒声。

    如果等弱小灵魂成长起来之后，那么弱小灵魂的干扰会更为强烈，如果现在不加紧练习，到那时再练习一心两用就会更加困难。

    一时之间，亚伯似乎失去了对身体的完全掌控，有时在练习一横时，会不由自主地随着弱小灵魂的读秒声将一横变成了一串小点，有时在下刀时却莫名地停顿下来。

第158章 意外频发的午餐 

    就在亚伯用刻刀在玉石上练习并不时出现状况时，芬克的声音从他腰间的身份牌中传来：“大人，午餐时间就要到了，您是否到一层就餐？”

    “你先下去准备吧，我马上就到！”亚伯停下手中的刻刀，对着身份牌回道。

    将桌上的玉石都扔进空间袋之中，亚伯手中拿着刻刀边走边刻着手中的玉石，似乎是一刻也不想浪费。

    刚走了两步一头“纭弊苍谑笛槭业拇竺胖上，亚伯受到了弱小灵魂的影响又分心了，看着因用力过大而切出一条深槽的玉石，他郁闷地将玉石扔进空间袋又换了一块拿在手中。

    “纭庇肿裁帕耍亚伯又一次分心了，他摇了摇脑袋，伸手将门打开，走了出去，到大门时小心注意了一下，这次没有撞门。

    正得意着，向楼下走去时，‘冰封装甲’突然出现套在他的身上，心神对施法多关注了一下，脚下就没有注意，他一脚踩空，幸好身手了得，在空中翻了个跟头稳稳着地。

    “还好没人看到！”亚伯轻轻地自语道。

    “这小子在搞什么？”１１层的莫尔顿巫师感觉到魔法塔中有法术波动，并且是在楼道之中出现的法术波动，不由得感知了一下，正好看到亚伯翻了个跟头落在地上。

    “到底还是个孩子，没人的时候还是很调皮的！”莫尔顿巫师笑着摇了摇头，又移开了感知。

    自以为无人知道的亚伯小心翼翼地走到了一楼，安全到达一楼后，他长舒一口气，这一心两用真不是容易的事。

    “我跟你说，上次我在市场上买的那块晶核，卖晶核的巫师以为那是火系晶核，但哪逃得过我的眼睛，我一眼就看出那是块毒系晶核，我只花了冰系晶核的价钱就将那块毒系晶核买到手了。”刚到一层，亚伯就听到了卡洛斯的声音，听声音就知道卡洛斯又在吹嘘他之前的那些不知真假的成就了。

    亚伯有些奇怪，就连他这样新来魔法塔的新人都已经听卡洛斯吹嘘过多次了，他这又是在和谁在吹呢？

    用眼一扫，亚伯不禁有些好笑，胖子芬克正不住地点头崇拜地看着卡洛斯，正听得入神，而卡米尔则离他们远远地坐在一边。

    “大人，您来了！”芬克看到亚伯到了，连忙站起身来，快步走上前为他拉开椅子，并接着说道：“大人，您的午餐已经准备好了，我去帮您拿过来。”

    “不用了，叫我的学徒佩吉去拿，芬克，你坐下来接着听我说。”卡洛斯说完又回头对一边的佩吉说道：“佩吉，帮亚伯把午餐送上来。”

    “是，大人！”佩吉转身离开。

    在卡洛斯转头看向佩吉时，芬克胖胖的脸上全是幽怨地看着亚伯，似乎是想寻求亚伯的同情，看样子芬克并不是象亚伯看到的那样喜欢听卡洛斯讲故事。

    “既然卡洛斯和你聊得来，你就接着和卡洛斯聊吧，我这儿没事。”亚伯带着淡淡的坏笑对芬克说道。

    “快来，亚伯那儿没事，你快过来！”卡洛斯挥着手叫道。

    芬克生无可恋地看了一眼亚伯，迈着沉重的步伐走向卡洛斯，不过人却是转头就又满是笑容。

    “怎么在魔法塔里还套着‘冰封装甲’？”卡米尔好奇地看着亚伯身上的冰晶盔甲问道。

    “听说法术多使用才能提高法力的威力，法力不用也是浪费，所以我有空就施展，就当练习了。”亚伯笑着解释道。

    “你真努力，不过在公共场所使用法术会被老师感知的，虽然没有禁止，但我们一般不会在公共场所使用法术，那样会打扰老师的修练。”卡米尔喝了一口果汁说道。

    “啊！”亚伯突然想起刚刚在楼道里施展法术差点摔倒的事，那么丢脸的事不会让老师看到了吧？

    “大人，您的午餐！”佩吉这时已经将亚伯的午餐送了上来。

    “谢谢你了！”亚伯向佩吉点了点头，不管是卡洛斯的学徒佩吉，还是卡米尔的学徒乔伊，在魔法塔之中都和他们各自的大人相处得十分之好，这也与卡洛斯及卡米尔十分好相处有关，所以亚伯对他们的态度都十分友善。

    佩吉躬身退下后，亚伯用餐刀将一块牛肉排切成几块，用餐叉将一块牛肉叉起，在叉起的过程中，他的心神又一次被弱小灵魂影响了，在卡米尔诧异的眼神中，他将空的餐叉放进了口中，接着牙齿被坚硬的餐叉硌了一下，他这才反应了过来。

    “亚伯，你没事吧？”卡米尔关心地问道。

    “没，没什么！”亚伯有些不好意思地回答道。

    “如果不舒服要早点说出来，千万不要硬撑！”卡米尔还是有些不放心地问道。

    “真没什么，谢谢卡米尔。”亚伯实在无法解释这件事。

    刚说完，一件冰晶盔甲又突然出现在亚伯的身上，卡米尔被这突如其来的法术给吓了一跳。

    就连在高谈阔论的卡洛斯也停了下来，好奇地看了亚伯一眼，不过马上又转身接着和芬克聊了起来。

    “亚伯，你这是瞬发？”卡米尔好奇地问道。

    “这个……”

    亚伯正有些不知怎么说才好时，卡米尔却连连摆手说道：“对不起，亚伯，你不用解释的。”

    所有关于自身实力的事都是巫师最为重要的秘密，刚进入巫师世界的亚伯并不知道，但卡米尔却是知道的，刚刚问出口她就知道不对，看到亚伯有些吞吞吐吐时，就连忙阻止了他。

    接下来的一顿午餐，虽然亚伯已经是小心又小心，中途还是掉了两次食物，餐刀切空了一次，餐叉叉空了一次，这些都让卡米尔更加地担心起来。

    亚伯在吃完午餐后，几乎是连停都没敢停就拉着千恩万谢的芬克在卡米尔担心的睛神中匆匆逃出了魔法塔，而芬克在离开之时还以为亚伯是善心大发，专门解救于他。

    一走出魔法塔，亚伯就看到了自家的那辆由两匹烈火奔牛牵引着的牛车，不禁看向芬克。

    “大人，是我私自通知了您的管家，请他安排了您的专用马车。”芬克有些不安地看着亚伯，没有通报就为亚伯私自安排了，虽说是好意，但这要看各个巫师的脾气。

    “芬克，你做得不错！”亚伯点点头赞道。

    “您请上车！”芬克一下子就活跃起来，殷勤地将车梯放下又打开车厢门，并上前想扶亚伯上车。

    亚伯却是连看都没看那个车梯，脚轻点地，人就已经直接一步跨进车厢里，并回头说道：“你也进来吧！”

    由于身份原因，大多数的巫师学徒并没有地位，只是做着仆人的事，出行也是坐在车厢外车夫的旁边。

    “谢谢大人！”芬克感激地说道，在马车的摇晃之中进了车厢。

    “不用谢我，你这体重我怕你坐前面会把车子搞翻了。”亚伯开玩笑地说道。

    牛车启动了，现在已经是初冬时分，以亚伯强悍的身体，当然是不会顾虑这点寒冷的，车夫也已经熟悉了他的习惯，所以车厢的几扇窗户都是打开的，而芬克却是不同，此时随着牛车的启动，冷风一吹，身上却是阵阵寒意，不由得缩了缩身体，牙齿控制不住地开始打架。

    “芬克，你说你这么胖还怕冷？”亚伯打趣地说道，接着吩咐道：“你把窗户都关起来吧。”

    “是，大人。”刚才上车时，虽然知道天气冷，但这是亚伯的专用马车，芬克没敢去关车窗，这时听到亚伯吩咐，忙站起来，在车身的摇晃中将车窗关了起来。

    亚伯看着芬克那肥胖的身体，笑着摇了摇头，真不明白，人家都说瘦子怕冷，胖子怕热，这芬克却是如此的怕冷，回手将热空调打开，直接调到１０挡。

    随着车身的前进，阵阵暖风顺着热空调的风口吹进车厢里。

    “大人，这个是？”芬克虽然只是一个一级见习巫师，但在巫师世界混的时间也不算短了，这还是第一次看到车厢里有热风的事。

    “一点小玩意。”亚伯并没有解释太多，不过说话间‘冰封装甲’再一次突然出现在他的身上。

第159章 金行 

    “大人，您这是？”芬克正在羡慕地看着热空调出风口，想找出是怎么出热气的，被这突如其来的法术惊了一下，以为遇到了袭击，四处张望后问道。

    “没什么，我在练习法术。”亚伯从空间袋中拿出刻刀与玉石随口解释道。

    芬克可不是什么白痴，刚刚没有咒语没有手势，直接出现的‘冰封装甲’绝对不是普通的能力，不过他现在已经是亚伯的人了，要想长久的保留好这个学徒的位置，还是守口如瓶为好。

    接下来的时间里，芬克看着亚伯小心地刻着手中的玉石，不时地会突然用力在玉石上留下深深的刻痕，有时还会不小心将刀口对准手指，但却是从未伤到手指，总是在要切到手指的瞬间停下。

    不过芬克已经总结出来了一个规律，每隔七分钟，亚伯就会激发一次‘冰封装甲’法术，并且都是无手势无咒语地突然出现。

    亚伯的刻刀基础训练因为弱小灵魂的影响，进度很慢，但高级骑士的危险感知却是帮了他不小的忙，由于分心原因有几次刻刀的刀口已经快要接触到手指，却被高级骑士的危险感知及时停止。

    圣大陆金行刚巴城分部位于天京大道最好的位置，通体由最为雪白的巨大岩石建成，每一块岩石都打磨得光滑如镜，光这份工程就使得圣大陆金行刚马城分部与其它的建筑明显的区分开来。

    亚伯与芬克在圣大陆金行刚巴城分部门前下了马车，亚伯正准备抬脚踏上雪白向上的台阶忽地又是一阵分神，如果不是芬克及时上前扶了一把，他怕是会在圣大陆金行刚巴城分部前也一样来个空翻了。

    “大人，圣大陆金行里是不能使用法术与斗气的。”芬克轻声提醒道。

    “有这规定？”亚伯这时才想到，还好刚刚是在车厢里，没人看到他施法，原来在刚巴城中也是禁止使用法术的。

    想到这里，亚伯通过弱小灵魂停止了使用‘冰封装甲’法术，但并没有停止倒数七分钟，在他想来，只有在白天魔法塔与城市之中这种没有任何危险的地方才能练习一心两用，如果进入到罗格营地之中，特别是在野外环境下，危险到处存在，是无法练习一心两用的，所以他是一刻也不想停止练习。

    “芬克，进去吧！”亚伯看了一眼在一旁等待他的芬克说道。

    圣大陆金行刚巴城分部内部与现代银行有着很多的相似之处，由黑色镜面大理石制成的宽大的柜台隔开了金行的内部办工区与外部守候区，来办理金币业务的人都坐在守候区，等候着侍者的传叫。

    亚伯新奇地看着周围，这里远比他想象中要先进得多，也要漂亮得多，虽然只是一个分部，但墙面之上到处雕刻着财富女神及一些传说故事里的画像，使得整个金行显得特别庄严而肃穆，一进入其中就会不由自主地平缓情绪放低声音。

    一名身着白色侍者服的金行工作人员上前礼貌地施了一礼，有些犹豫地打量了两人一番，似乎拿不定主意该与两人中的哪一位进行询问，最后对芬克说道：“您好先生，有什么能够帮助您的吗？”

    亚伯与芬克身上都穿着灰色的连帽披风，不同的是亚伯的披风是棉布制成，而芬克由于怕冷穿着羊毛制成的披风，所以侍者将穿得更好一些，身形更富态一些的芬克认为是主事之人。

    芬克转头看了一眼亚伯，看到他并不在意，回过头来对侍者说道：“请带我们去领取巫师供奉！”

    侍者身体一僵，声音微微颤抖地说道：“请跟我来！”

    看这名侍者的样子，巫师在外的名声还是很吓人的，亚伯心中暗想，人已经跟着侍者从大厅的左侧宽大的楼梯向二楼走去。

    “大人，您小心一些！”芬克有些不放心地跟在亚伯的身边，以方便随时出手帮助他。

    “没事！”亚伯挥挥手，脚下多留意了一些，安全地到达了二楼。

    “这里是贵宾休息室，麻烦您等待一会儿，我这就去请财务师过来为您服务！”这时侍者已经知道刚刚认错了主事之人，恭敬地施礼对亚伯说道。

    “没有关系，我们正好需要休息一下！”亚伯微笑着说道。

    看着侍者躬身退下后，亚伯回头对芬克说道：“没想到金行如此壮观！”

    壮观是亚伯对圣大陆金行刚巴城分部的第一观感，不管是外部那白色磨成镜面的墙壁，还是内部布满浮雕的装饰，至少在他看来除了神殿外，这里是刚巴城最为华丽的地方了。

    “大人，圣大陆金行在每个超大城市都是唯一的金行，刚巴城的分部经过了几百年的不断改进才成为眼前这个样子，它所属的大陆商会联盟也算是人类世界最强大的组织之一了。”芬克轻声说道。

    这时边上服务的侍者已经送上了咖啡，这又让亚伯不禁感叹这里的服务之周到，想想前世去银行取钱，哪次不是领号排队，想喝东西只有自己去买，只是当年的他可没有进入过贵宾区，并不知道那儿的服务也是极为完备的。

    心中一想事情，亚伯的手中咖啡不由得一抖，一些咖啡倒在桌上。

    “大人，您没事吧！”芬克连忙问道，这一路上亚伯的表现都十分的古怪，似乎是有着什么心事一般，时常会出些意外。

    “噗！”一个女子没忍住笑出声来。

    亚伯转头看去，正好那女子也转头看了过来，那女子身穿贵女华服，这么冷的天也只是多披了一件毛皮外套，他认识这名女子正是国王利安德尔的情妇戴茜夫人。

    “亚伯男爵，您好！”戴茜夫人没想到刚刚嘲笑的人竟然是亚伯，有些惊慌地屈膝行了个女士礼，她还记得那日她的高级骑士护卫被面前这位年轻的男爵徒手杀死的场景。

    亚伯与戴茜夫人并不熟悉，所以并没有说话，只是微微躬身还了一礼。

    不过戴茜夫人身边的年轻人却是引起了亚伯的注意，那名年轻人面色苍白，身上穿着一件宽大的皮袍，上面密密麻麻的绘着一些图纹，对于普通人而言那只是一些装饰而已，但亚伯却是明白那些都是阵法图纹，虽然不知是何种阵法图纹，但这是他第一次看到有人在衣服上绘制阵法图纹。

    亚伯虽然巫师等级不高，但精神力足够强大，他可以清楚感知这名年轻人并不是正式巫师，并且以感知到的情况分析与卡洛斯的等级相差不大，估计也就在３级见习巫师左右。

    看到亚伯正在注视自己，那名年轻人脸上露出微笑向着亚伯点点头，手在胸前行了个巫师礼，看来对方也看出了亚伯的身份，不过这也很好猜，在城市之中能穿成亚伯与芬克这样，还能够进入贵宾室的，估计除了神职人员就是低等级巫师了。

    亚伯礼貌地回了个巫师礼，虽然对面的年轻巫师表现得十分彬彬有礼，但身为高级骑士的超强感知之中，他却是可以感知到这名年轻的巫师并不象他表现出来的那样温和，似乎对戴茜夫人刚刚主动与他施礼问候有些反感。

    不过这些亚伯并不在意，他只是得意自从成为高级骑士后，感知的上升能够更好地认清对方隐藏的情绪，这为他以后与人交往带来了极大的好处，这时他的思绪不禁又想到了很多，如之前几位骑士长与他主动相交，此时想来应该首先是他的真心相交换来了对方的肯定，所以才会成为朋友。

    “那是什么人？”年轻巫师轻声问向身边的戴茜夫人。

    “他是亚伯男爵，公国非常有势力的大人物！”戴茜夫人对亚伯所知并不多，在她的猜测下，连国王都礼让几分的人应该十分有势力。

第160章 领取供奉 

    “有势力！”年轻巫师嘴角流露出一丝的嘲讽，又霸道说道：“以后不要和他接触了。”

    “是，大人！”戴茜夫人轻声回道，眼中有着一丝的无奈，她原本作为利安德尔国王的情妇，生活十分让人羡慕，但利安德尔国王即位之后，娶了科罗尔公国的公主，这位公主十分有手段，将利安德尔国王完全的迷住了，而她也就失去了宠爱，身份也一落千丈。

    这次有机会认识到这位年轻而尊贵的巫师大人，本以为是一件幸福的事，却哪知这名外表和善的巫师，内心却是十分的邪恶，竟然以折磨虐待她为乐，刚刚一时之间由于看到亚伯想到了亚伯杀人时的可怕，便忘记了巫师的吩咐，主动与亚伯打了招呼，这次回去不知等着她的又是怎样的虐待。

    亚伯灵敏的听觉已然听到了两人的对话，虽然对方在话语之间对他有些许恶意，但这只是语气之中流露出来的，在他看来，这名巫师估计天生就是这种性格，以后少与他打交道就行了，两人之间应该不会有什么纠葛。

    这时已经有一名财务师过来带那名巫师去办理业务了，而亚伯这边接待他的财务师也过来了。

    “我叫吉莉安，是圣大陆金行高级财务师，请您出示您的身份证明。”财务师吉莉安是一名外表精明的三十多岁女士，她将两人带到一间会客室中对亚伯说道。

    亚伯从怀中取出魔法金卡与身份牌递给芬克，却是没有说话。

    芬克接过魔法金卡与身份牌递给吉莉安说道：“我家大人是来领取巫师供奉的！”

    “请您稍候片刻！”吉莉安一看亚伯的作派就知道这是一名贵族，还是身份不会太低的贵族。

    其实亚伯不想说话的原因很简单，只是因为一心两用才刚刚练习，过多的说话会容易出错，不如将事情交由芬克来处理。

    吉莉安将身份牌放进面前的一个卡槽之中，激活了一个小型的法阵，法阵在一块玉石板之上显示出身份牌之中的部分信息。

    “亚伯大人，您有四个月未领取莫尔顿魔法塔弟子供奉金，对此您是否有疑问？”吉莉安检查核对信息后，转头对亚伯问道。

    亚伯没有说话，只是微笑着轻轻摇摇头。

    “那我这就安排人将您的供奉送来，金币我会转到您的魔法金卡之中！”吉莉安躬身说道。

    亚伯又从怀里拿出一块身份牌交到芬克手中，芬克有些奇怪地接过身份牌，这块身份牌看图案是伊夫林魔法塔的身份牌，但却与弟子身份牌不同，更不同于学徒身份牌。

    但这时芬克又不好出言询问，只能将身份牌交到吉莉安手中。

    吉莉安接过身份牌也是非常奇怪，一般一名巫师只能有一块身份牌，而这名年轻的巫师怎么会有两块的，当她将身份牌放进卡槽进行验证时，如果不是验证信息清清楚楚地显示出来，她都要以为是哪个骗子来骗取供奉了。

    “亚伯大人，您有一个月的伊夫林魔法塔供奉金未领取，您是否有疑问？”吉莉安声音更加的柔和了，她在这里工作很多年了，十分清楚地知道一个魔法塔的供奉是什么含义。

    芬克听到吉莉安的话，转眼看向亚伯，眼神中充满着狂热，他在三座魔法塔之间常年混迹，魔法塔供奉可是对一名巫师实力的认可，平时魔法塔供奉是不用做任何事情的，只是在魔法塔有了危险时，魔法塔供奉在认为可以帮助的前提下，才会出手相助。

    不管亚伯是怎么获得这块身份牌的，都表示着他被伊夫林巫师认可了，并且伊夫林巫师一定是非常确信他的未来，才会将供奉身份牌交给他的。

    “没有疑问！”亚伯微笑着轻声说道。

    不过说话时在吉莉安看不到的桌面之下，亚伯的手指在每秒一次地无意识跳动着，而他身边的芬克却是看得十分明了，知道亚伯大人又开始出错了。

    一会儿时间，就有一名侍者送来了两个木盒，放在桌上后躬身退下。

    吉莉安打开一个木盒说道：“这儿是四瓶‘体质药剂’，八颗晶核，我会在您的魔法金卡上加上四万金币，是您四个月的弟子供奉。”

    亚伯有些意外，供奉中除了‘体质药剂’外还有每月二颗晶核，虽然晶核都是普通的火系晶核，但市面上可是没有卖的，如果要买必须要花上来回两万金币的传送费去巫师交易区购买。

    “大人，除了莫尔顿魔法塔的弟子外，其他魔法塔弟子只有每月一瓶的‘体质药剂’与一万金币，并没有晶核发放。”芬克羡慕地看着亚伯面前的物品，要知道这些修练物资对于非魔法塔巫师是很难买到的，以前想要得到‘体质药剂’都是从黑市中花费几倍的高价，而且还不一定能够买到，更不用说晶核了。

    吉莉安打开另一个盒子说道：“这里是一颗红色中级魔力石，另外我会在您的魔法金卡上加上两万金币！”

    有红色中级魔力石发放，这着实让亚伯吃了一惊，红色中级魔力石可是正式巫师才会使用的物资，一个月就有一颗红色中级魔力石，那一年下来就有十二颗了，这样说来伊夫林巫师这是送给了他一份大礼。

    对于魔法塔供奉的供奉金之中会出现中级魔力石这点丝毫不奇怪，因为一般能作为魔法塔供奉的都是正式巫师，金币对于正式巫师的作用已经很小了，要想吸引正式巫师成为魔法塔供奉，那么中级魔力石才是真正拿得出手的物资。

    一旁的芬克眼睛都要突了出来，胖脸上满是惊艳的神色，眼神死死地盯着那颗红色中级魔力石，看得亚伯不禁拍了他一下，笑骂道：“芬克，你看看你什么样子，没见识的家伙。”

    以前身为魔法塔外游荡的巫师学徒，芬克真是没机会接触这种高端巫师物资，这种表现完全可以理解，也只有亚伯这种对中级魔力石无所谓的人才会对中级魔力石无视。

    “这是您的身份牌与您的魔法金卡，请您收好！”吉莉安双手将二块身份牌与一张魔法金卡送到亚伯面前。

    亚伯伸手准备接过，却在伸手的瞬间又被弱小灵魂影响了，手却是一把抓住了吉莉安的双手。

    “亚伯大人，您？”吉莉安刷地一下脸就红了，连忙抽出手来有些恼怒地看着亚伯责问道。

    “对不起，对不起！”亚伯也是满脸通红，这该死的一心两用，总是出问题。

    吉莉安看到接连道歉的亚伯，也不禁有些疑惑刚刚是不是真的是他不小心抓错了。

    “我家大人最近在修练上出现了一些麻烦，正常都在思考修练上的问题，所以经常会有些走神，请您原谅！”芬克这时站起身来躬身施礼道。

    在一丝尴尬之中，亚伯将供奉物品与身份牌、魔法金卡收了起来，不过在将供奉物品扔进腰间的空间袋时，又让吉莉安与芬克看向他的眼神再一次发生了变化，如此之多的东西放进一个小口袋之中，那么不用说了，这个口袋就是空间袋了。

    每一个正式巫师只能购买一个空间袋，而正常死亡的巫师他们的空间袋通常都会被巫师公会以高价收回，除非这名巫师有直系后人也是巫师，而出现无主的空间袋只有一个原因，那就是正式巫师被杀。

    每一个非正式巫师手中的空间袋都代表着一个正式巫师失去了生命，以正式巫师在世俗界的巨大声望，可想而知当两人看到亚伯拥有一只空间袋时的感受了。

第161章 黑风进入 

    亚伯回到凯旋大道的府邸首先就吩咐管家肯去准备大量的肉食，要将黑风带进罗格营地中，就要准备大量的食物给黑风，最少要有１０天的量，还好家中因为有黑风，肉食一直存量都很大，再加上现在是初冬，天气很冷，肉食容易保存，没多长时间，肯就将一堆肉食送了过来。

    与洛兰一起吃过晚餐后，在洛兰不满的眼神之中，亚伯带着黑风进了房间之中。

    与主人在一起的黑风十分兴奋，在隔绝升起时，巨大的树木将周围掩盖后，黑风露出警惕的神情，将主人保护在身后，口中发出呜呜的声音，找寻着可能出现的敌人。

    “没事，黑风！”亚伯将黑风的脑袋抱在怀里，轻轻地拍着安慰道。

    “呜呜！”黑风的声音顿时就柔和了许多，轻轻地将头在亚伯怀里蹭着。

    “黑风，我需要你与我一起战斗！”亚伯没有将话说出来，而是通过灵魂锁链将话传递给黑风。

    黑风在感受到战斗时，立即全身肌肉收紧，天生的好战血脉让它向主人传达着它迫切想参加战斗的想法。

    “好样的！”亚伯大笑着用力拍拍黑风，将它放开。

    他先将弱小灵魂的运作停止，从赫拉迪克方块之中取出一张城镇传送卷轴，法力注入将城镇传送卷轴激发，一个椭圆形蓝色水波传送门出现。

    这时亚伯才发现，这个传送门有些小，人类通过没有问题，可是现在黑风身体的宽度已经超过了传送门的宽度，心中不由得一叹，这下想黑风参加战斗的想法怕是不成了。

    正在亚伯想着时，黑风趁亚伯不备，将爪子探向传送门。

    “不，黑风！”在亚伯的惊叫声中，黑风的身子化为一条虚影消失在眼前。

    亚伯心中一凉，闪过黑风从一点点大时，在他怀里撒娇，与他一起奔跑，到渐渐大些时对他的依恋，再到他骑着黑风跟随着风声疾驰，一幕一幕闪现在他的眼前。

    “黑风，你不会出事的！”亚伯试着在心中通过灵魂锁链联系黑风，却没有任何的回音。

    “对了，去罗格营地看看！”亚伯口中喃喃地说着一步踏进了传送门之中。

    通过传送门的亚伯还在眩晕之中时，就感觉到一个巨大的黑影依偎在他的身边，当眩晕过后，他就看到黑风正完好地伏在他的身边。

    “黑风，你吓死我了！”亚伯声音有些嘶哑地笑骂道。

    心中传来黑风的意识，哪怕再危险也要和主人一起战斗，那种坚定是亚伯从未在它的身上感受到的。

    “好，一起战斗。”亚伯这时豪情万丈，大叫道，声音在空旷的罗格营地回荡着。

    这件事让亚伯再次懊恼自己的不小心，如果能够思考得更周详一些，可以先用其它大型动物试验一下，成功后再带黑风进入，就不会有刚刚的惊吓了，万一黑风就这样失去，那后果真是不敢想象。

    黑风虽说是坐骑，但在亚伯的心中就犹如他的孩子一般，黑风从刚出生就跟着他，是他看着黑风慢慢学习走路，慢慢成长，渐渐长大。

    想到要去战斗，战斗前的准备工作还是要做的，爆炸大剑已经用完，这需要补充。

    在这之前先要把今天的冥想修练完成，这是必须要做的事，关系到他以后的进阶，在他进行冥想修练时，黑风懂事地静静看着主人，并没有丝毫打扰主人。

    黑风的智慧在亚伯使用了‘坐骑强化术’以后，就一直在不断地提升，并且在成长为兽王后，就已经基本能听明白亚伯的话了，而通过灵魂锁链则更能够与亚伯进行简单的交流。

    一个小时的冥想很快就过去了，效果还是那么慢，看来有机会要去试试猎杀灵兽获得晶核试试了。

    接下来的三天时间，亚伯都在锻造之中度过，边锻造爆炸大剑，边练习法术，每次将法力消耗差不多时就开始锻造，当法力自然恢复后，又开始练习法术。

    他之所以要使用骑士大剑来制作爆炸大剑，原因就在于从小到大的训练，他接受的最多的训练就是骑士大剑，并且最顺手的武器也是骑士大剑，而成为铁匠大师后，锻造的最多的也是骑士大剑。

    可以说对骑士大剑的使用已经深入到亚伯的每一块肌肉之中了，他明了骑士大剑的每一寸结构，知道怎么样才能更好地不加思考地将骑士大剑扔出最远。

    并且爆炸大剑是符文在错误的循环之中对剑体产业结构上的破坏，并且引起了能量源魔力石的同时爆炸将破碎的剑身射向四周，在亚伯的铁匠水平渐渐提高后，剑体的硬度也在不断提高，使得每一块因爆炸飞出去的碎片都更加的有穿透力，威力更加强大。

    爆炸大剑一共制作出十一把，将个人储物箱之中除了存放食物与超级爆炸大剑外空余的地方全部占满，并且还为大哥扎克锻造了一套魔法盔甲与冰魔法大剑。

    看着这十一把爆炸大剑，亚伯的心中信心大增，有了黑风的速度，有了这十一把爆炸大剑，只要再多加小心，只要能杀掉沉沦巫师，其余的沉沦魔就不成问题了，最多利用黑风的速度采用放风筝的战术，慢慢清理。

    “黑风，我们出发！”亚伯对着无所事事在一旁打着盹的黑风叫道。

    “嗷！”黑风听到呼唤，立即精神百倍，对着空中一声嚎叫。

    亚伯跳上黑风的背，黑风猛然加速，速度快得竟然让他有些睁不开眼睛，看来黑风这两天是闷坏了。

    出了罗格营地，黑风更是欢快起来，这里全是草地，正是黑风最为喜欢的地方，它体内祖先的血脉告诉着它草原是最好的地方。

    前次亚伯走了许久才来到的沉沦魔营地，在黑风的极速之下，几乎没感到时间的流逝就已经到了。

    坐在黑风的背上，黑风的身高近３米，坐在它的背上亚伯拿出望远镜，这次他不用登到高处就可以清楚地看到远处的红色海洋。

    亚伯在望远镜之中开始查找沉沦巫师的身影，沉沦巫师与沉沦魔同样全身通红，只是一只手中多了一个法杖，另一只手拿着短刀，特征并不是十分明显，并且那些沉沦魔在营地之中四处活动，更是加大了查找的难度。

    但亚伯知道侦查是必须的，不知道沉沦巫师的数量，很有可能会因为这一点疏忽而酿成大错，哪怕是多花些时间，也要搞清楚前面沉沦魔营地之中的准确情况。

    一次次的比较，亚伯将一千多只沉沦魔几乎是一只只的进行比对，确定了共有三只沉沦巫师，这些沉沦巫师非常狡猾，他们身边总是有十数只最为高大的沉沦魔遮挡，但也是因为有了这一发现，在发现了第一只沉沦巫师以后，他接连将躲藏在沉沦魔身后的其它两只沉沦巫师也找了出来。

    “黑风，冲锋！”亚伯大喝一声，黑风开始加速冲向沉沦魔营地。

    “咕嘟！咕嘟！咕嘟！”在亚伯冲近沉沦魔营地１００米时，就已经有沉沦魔开始报警，整个沉沦魔营地就象炸了窝一样，乱成一团。

    “咕嘟！咕嘟！”但随着一声声严厉的叫声，沉沦魔们开始有了组织。

    离亚伯最近的上百只沉沦魔开始向亚伯冲来，看到这种情况，亚伯眉头一皱，没想到沉沦巫师竟然如此有智慧，竟然能指挥沉沦魔进行防守与进攻。

    “黑风，接近点！”在亚伯的灵魂锁链的命令中，黑风离最前面的沉沦魔已经十分接近，他似乎已经可以闻到沉沦魔身上的臭味。

第162章 黑风初战 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    “转向！”在亚伯的指挥下，黑风在离冲上前的上百只沉沦魔近５米左右开始转弯，而亚伯感觉之中几乎是擦着沉沦魔的身边从这批沉沦魔边上向着沉沦魔营地的左侧冲去。

    黑风这出乎沉沦魔意料的转向，让刚刚沉沦巫师的指挥一下子就失去了作用，向前冲的上百只沉沦魔慌乱地转向向着黑风追去，而左侧的所有沉沦魔发了疯般地口中“咕嘟！咕嘟！”的叫着冲向黑风。

    亚伯控制着黑风并没有加速而是慢慢保持着与沉沦魔之间的距离，左侧的沉沦魔被引至沉沦魔营地左侧二十米的距离，这时已经有部分沉沦魔开始回路，他知道这已是沉沦魔的离开营地的最大距离了。

    “黑风，加速！”随着亚伯的大叫，黑风由慢跑变成了一道黑色闪电，在沉沦魔“咕嘟！咕嘟！”的叫声中，已经绕过了左侧的沉沦魔进入了沉沦魔营地之中，右侧的沉沦魔也开始大叫着冲向亚伯，但那速度与黑风相比，显得太慢了一些。

    三个火球从营地中间飞向亚伯，黑风的身体在高速之中做出了两个急停与加速很轻松地躲开了速度并不快的两个火球，又一个高跳从第三个火球之上跃过，此时的黑风尽显大陆第一坐骑的风采。

    亚伯手一动，从赫拉迪克方块里的个人储物箱中取出一把爆炸大剑，大喝一声，全身力由腰至手臂再到手，标准的投掷动作将爆炸大剑投向前方最近的沉沦巫师。

    并没有看结果，第二把爆炸大剑已经入手，再次骑士投掷动作，爆炸大剑再次扔向同一方向。

    “轰！轰！”

    接连的两声爆炸使得右侧向前冲来的沉沦魔大乱，特别是看到在爆炸中被炸得尸骨无存的沉沦巫师，以及它身边的十来只倒霉陪葬的血肉横飞的沉沦魔，不由得惊叫着四散逃开。

    “咕嘟！咕嘟！”两名沉沦巫师可没有沉沦魔那样的速度，只能一边大叫着命令乱跑的沉沦魔回来攻击，一边挥动着法杖去复活倒在地上的沉沦魔。

    但是接下来的一幕是亚伯万万没有想到的，死去的沉沦魔除了有两只被沉沦巫师第一时间复活外，其它所有的沉沦魔尸体上都飘出了灵魂，被吸入进赫拉迪克方块之中，无论沉沦巫师怎么施法，再也没有一只沉沦魔会被复活。

    “太给力了！”亚伯心中不禁大赞赫拉迪克方块的强力，心中一宽，再不用惧怕沉沦魔的复活特性，那么消灭这些沉沦魔就只是时间问题了。

    不过亚伯并没有浪费时机，这时另两名沉沦巫师还在单独暴露的大队之外，他手一动又是一把爆炸大剑出现在手中，投掷动作一气呵成，几乎是没有停留，那把爆炸大剑已经被扔到其中一只沉沦巫师的面前。

    沉沦巫师刚刚已经看到了爆炸大剑的威力，这时已经吓得迈开小短腿想要跑开，可是它那奇慢的速度哪跑得过爆炸的威力，“轰”的一声中，这只沉沦巫师已经倒在地上，小短腿还在不住地抽搐着。

    没有理会倒在地上的沉沦巫师，此时最后一只沉沦巫师已经成功与大队会合，而左侧的沉沦魔也已经回头，再不走就要被包围在沉沦魔营地之中了。

    “黑风，冲出去！”随着亚伯的大喝，黑风加速起来，前方出现了几只零散的沉沦魔，还没等到亚伯出手，黑风已经伸出尖利的爪子从几只沉沦魔身边冲过，巨大的冲击力加上黑风那可怕的利爪，结果就是身后几只沉沦魔已经没有了完整的身体，碎裂成几块血流一地。

    黑风的速度太惊人了，用了比亚伯估计还要少的时间就已经冲出了包围，而沉沦魔的包围圈还差很大一段才会合拢。

    还有九把爆炸大剑，要把沉沦魔集中起来才能发挥最大的威力，亚伯想着，开始指挥黑风围着沉沦魔营地加速跑动起来。

    在几圈之后，亚伯除了躲开几只火球，就没有遇到象样的攻击，成功地将沉沦魔们引领集中到营地的中间。

    投掷，投掷，投掷，连续三把爆炸大剑被投进沉沦魔的中心位置，接着又是四把爆炸大剑落后二秒扔在沉沦魔的四周。

    第一把爆炸大剑投进沉沦魔中心时，正好插进一只沉沦魔的胸口，被插中的沉沦魔不住地惨叫着，而边上的沉沦魔想逃开，可是四周全是同伴，根本就没有地方可逃，只有本能地发出对即将失去生命的惊叫。

    接着是第二把爆炸大剑也落进了沉沦魔之中，同样的引起了大片的惊叫，第三把也扔了进来，沉沦魔的特点就是没有死亡时它们的勇气是无穷的，但只要出现死亡，那么勇气就会消失，只剩下亡命的逃跑，而只要再过一会儿，他们的勇气又会回来。

    所以哪怕中心部分的沉沦魔发出惨呼与惊叫，但外围的沉沦魔仍然在追杀着亚伯，至少在它们单一的脑袋之中是这样认为的。

    不过就在这时四把爆炸大剑被扔到了它们的身边，还没等到它们开始惊叫，就听到大队沉沦魔的中间开始发出巨大的响声。

    “轰”“轰”“轰”

    三声爆炸之中，整个营地被亚伯聚集到一起的沉沦魔在一片红色中突然消失了中间的部分，紧跟着又是连续的爆炸声。

    “轰”“轰”“轰”“轰”

    这次的爆炸将被中间爆炸吓得向外跑去的沉沦魔又清理了一遍，此时沉沦魔营地之中已经少了三分之二的沉沦魔，而亚伯已经感觉到右手臂之上的赫拉迪克方块又闪过了一次暗金色。

    亚伯心中一喜，手中动作加快，已经全然不在乎什么浪费了，最后一把爆炸大剑又向十几只聚集在一起的沉沦魔扔去，然后在“轰”一声中，赫拉迪克方块又吸收了十来个灵魂。

    “杀！”这时已经没有什么能阻挡亚伯了，有了黑风的冲击力，他拿出了骑士枪，在黑风的加速下，骑士枪的威力提升了几倍。

    他一只手闪动着‘火弹’法术，一只手持骑士枪刺向沉沦魔，这才是真正的屠杀，因为有复活的能力，所以沉沦魔的防御并不强，‘火弹’法术基本可以做到一发毙命，而物理攻击的骑士枪有了黑风的冲击力加成，也基本三四枪杀死一只。

    沉沦魔营地之中，亚伯只要看到有多只沉沦魔开始集中，就会先扔出一枚‘火弹’法术，将其中一只烧死，这会让周围其它的沉沦魔因害怕而疯狂地乱跑起来，这就给了亚伯机会，黑风强力冲锋，骑士枪快速刺出，这时的他已经不在乎骑士枪的震退１０米的效果了，１０米只是黑风的一步距离，只要三四击就会将一只沉沦魔杀死。

    虽然杀得轻松，但沉沦魔的数量还是太多了，这场战斗持续了近３个小时，亚伯的法力完全消耗掉了，全靠每分钟回复１点法力，每二三分钟就可以发出一个‘火弹’，其它大部分时间都是使用骑士枪进行攻击。

    终于在还剩余百来只沉沦魔时，亚伯右手的赫拉迪克方块又一次闪现出暗金色光芒，此时已经是最后难得的机会了，被打散的沉沦魔再加上黑风的高速，使得营地之中虽然还有百只左右的沉沦魔，而他每次基本只要面对一二只沉沦魔，并且骑士枪的震退效果也能在紧急时，发挥出巨大的作用。

    第一次参加战斗的黑风，就遇到了这样的高强度战斗，它却是非常兴奋，不时地帮助主人进行攻击，在它的爪下，至少倒下了几十只沉沦魔，随着营地之中的沉沦魔越来越少，战斗也接近了尾声，当最后一只沉沦魔倒在地上时，这座沉沦魔营地除了亚伯与黑风，已经再也没有能够站立着的生命了。看清爽的就到【顶点网 o】

第163章 短棍 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    当战斗结束后，亚伯才闻到营地之中的恶臭之气与血腥味融合在一起，发出令人作呕的味道，就连黑风都不时地甩甩头，也在厌恶这种味道。

    不过这时对打扫战场更感兴趣的亚伯并没有理会这些味道，从黑风背上跳了下来，踩着血污开始在营地之中寻找可用的物品，事实又一次证明，想爆出装备与药剂只是一种妄想，虽然这种妄想他已经有过了一次又一次的失败，但还是报着哪怕一丝的希望。

    正在亚伯失望时，无意中看到了倒在地上的一只沉沦巫师，在它的手中握着一只法杖，令他眼前一亮。

    法杖，哪怕再差的法杖在圣大陆都是难得的宝物，因为制作法杖的材料太过稀少，所以圣大陆的法杖也就更加稀少。

    亚伯快走几步，将地上的法杖拾了起来，甩了甩上面的血，将其扔进赫拉迪克方块之中，将精神力关注其上，一组信息出现：

    短棍[普通]

    耐久度：１－２０

    +１致火弹

    +５０%对不死生物的伤害

    天哪，真是装备，原来装备并不是爆出来的，而是地狱生物手中原本就持有的，杀死地狱生物那么它手上的武器自动就掉在地上了。

    这把法杖虽然从属性上看，算是暗黑世界中最差的法杖了，但在圣大陆却是宝贝呀，亚伯只是拿在手上，就等于加强了‘火弹’法术的一级等级，攻击力当然也相应提高了，其后的+５０%对不死生物的伤害更是面对不死生物时，能够发挥出远超本身攻击力的攻击。

    不过沉沦巫师的另一把武器亚伯连拾的兴趣都没有，那是一把破旧的上面满是破损的短刀，由于长时间割肉，上面发出阵阵的腐臭味。

    在营地之中又找了一会儿，将另两只沉沦巫师的法杖也找到了，将它们扔进赫拉迪克方块之中，再次进行了鉴定。

    短棍[普通]

    耐久度：１２－２０

    +５０%对不死生物的伤害

    短棍[普通]

    耐久度：１５－２０

    +１致心灵传动

    +５０%对不死生物的伤害

    最后这一把法杖让亚伯的眼前一亮，+１致心灵传动这个属性太强悍了，要知道圣大陆中心灵传动可是正式巫师才能掌握的技能，而出现在一把见习巫师就能够使用的法杖之上，这个属性的强大可想而知了。

    ‘心灵传动’运用这种法术，巫师可以用意志接触或是操纵远处的目标。通过操控奇异的能量，可以拿到原本够不着的东西，或在远处攻击敌人。对一个狡黠的巫师来说，这项技能可以制造很多的机会。

    而巫师使用这项法术主要作用就是拣起物品、触发机关或是攻击敌人。

    可以说‘心灵传动’可以使巫师的手延长了，而这项法术正是那日与老师莫尔顿巫师第一次见面时，莫尔顿巫师引爆他的‘火弹’法术所使用的法术。

    亚伯不顾及短棍上的污渍，将短棍拿在手上，一阵奇异的感觉出现，他的精神力与手中的短棍相连，一个箭头标志显示在短棍之上，当他用精神力激法这个箭头标志后，在短棍的前方就自动出现了一个图纹，接着他就感觉到法力向图纹中涌去，很快就形成了一个蓄势待发的法术。

    亚伯精神力之中感知到只要将精神力延伸出去，确定目标后就可以发动法术了。

    他将精神力开始延伸，１６点的精神力，让他的精神力可以离开身体１６米的距离，但实际上却是将精神力离开身体有了１７米后才无法继续，他心中暗自奇怪，难道精神力又提高了？此时他已经顾不得再多想什么，对‘心灵传动’法术的好奇超出了一切。

    精神力锁定地上的一块石头，瞬间白光包裹着石头，石头消失，接着他就感觉手中一重，石头出现在他的手中。

    太奇妙了，这个法术的真实效果让亚伯十分满意，这可是正式巫师的能力，每次看到老师莫尔顿巫师使用这种法术拿架子上的物品时，他就不由得心生羡慕，现在通过这个法杖，他终于也可以使用这个法术了。

    “等等！”亚伯轻呼道，似乎刚刚他忽略了什么，对了，刚刚的法术是瞬发的，没有咒语，没有手势，‘心灵传动’法术是他第一次接触，以前从未见过这个法术的图纹，更谈不上咒语了，就在刚刚他瞬发了这个法术。

    法杖的强大之处不在于什么增加攻击力，也不是什么增加对不死生物的伤害，它在圣大陆中最强大的作用就是可以瞬发属性中增加的技能。

    瞬发技能，这种能力亚伯只在老师莫尔顿巫师身上见到过，但他却不知道那究竟是一种技巧，还是真正的瞬发。

    这样说来，刚才他是低估了法杖的价值了，原本以为只是增加了法术威力，但现在看来除了那只白板法杖外，其它两只法杖都算是宝物了，就是那只白板法杖，对他来说也可以有其它用处，比如以后用作研究或者作为材料，他现在还没有接触到这些方面的事，一时之间也不清楚，但感觉之中却是很肯定白板法杖十分有用。

    亚伯好奇地又使用了几次‘心灵传动’与‘火弹’，几次试验以后，他发现了这种瞬发法术的代价，那就是双倍法力，‘心灵传动’法术虽然不知道原来使用需要多少点法力，但‘火弹’法术他却是十分清楚的，原来的２.５点法力，在使用了法杖后变成了５点法力。

    对于现时的低级巫师们来说，双倍消耗法力等于是直接缩短了低级巫师的战斗时间，但瞬发法术却能极大地加快低级巫师的出手速度，何重何轻那就要看战斗情况而言了，不管如何，能够瞬发法术的功能是低级巫师极大提升战斗能力的强大手段。

    刚刚自然回复的法力又因为几次法术实验又一次空了，亚伯经过了一场大战，身体与精神都很疲惫，对着黑风轻呼一声：“黑风，我们回去。”

    黑风小跑两步到了亚伯的身边，亚伯翻身上了黑风的背，不需要他的吩咐，黑风就已经开始加速离开这个臭气冲天的地方，对于嗅觉灵敏的黑风而言，肮脏又满是污秽的沉沦魔营地真是如地狱般的存在，如果不是主人没有吩咐离开，它是一刻也不能呆在那里。

    没有使用城镇传送卷轴，亚伯直接骑着黑风跑回了罗格营地，虽然传送门对黑风没有伤害，但他还是想着能不用就尽量不用传送门，上次的惊吓让他对黑风的感情再一次加深了。

    来到空空的火塘边上，亚伯从空空灵兽袋之中拿出准备好的木材，扔进火塘里，随手扔出一个‘火弹’将木材点燃，就着篝火，他又从个人储物箱之中拿出他与黑风的食物，开始就着篝火烧烤起来。

    黑风则是趴在一边，静静地等待着食物，一般情况下，黑风是不吃生肉的，而亚伯也坚持着一个理论，那就是熟食会让黑风更加的聪明，就是因为这一理论，使得家里的厨师从两名增加到四名，黑风的食量太大了。

    吃饱后，亚伯带着黑风来到河边，这里反正是没有人，他将衣服全部脱掉，就在河边开始清洗起全身，原本想先洗澡再去吃东西的，但回来后实在是太饿了，长时间的战斗，不光是亚伯，就是黑风也饿了。

    黑风也跳进河中，将全身浸泡在河水之中，罗格营地的温度十分舒适，并没有春夏秋冬之分，在亚伯进来的这么多日子里，温度都是始终如一的舒适，当然每次下雨过后会有些凉爽，但很快又会恢复。

    只有这种奇异的天气才能让亚伯想起，这个世界只是天堂与地狱丢弃的试练世界。看清爽的就到【顶点网 o】

第164章 再服灵魂药剂 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    亚伯将身上的水擦拭干净，由空空灵兽袋中取出衣服穿上，一时之间神轻气爽，泡在河中的黑风见到主人已经洗好，也扭着屁股走上了岸。

    “黑风，不要！”哪怕是亚伯及时的大叫，也没有办法阻止黑风甩动身体的动作，刚刚换上的衣服立即就湿了。

    “你这个家伙！”亚伯有些又气又恼的拍了拍黑风的背责怪道。

    “呜呜！”黑风完全不理会亚伯的责怪，将大脑袋靠向他的怀里，眼睛眯着轻轻的蹭着。

    看着身上已经被黑风蹂躏得一团糟的衣服，亚伯也放弃了对这套衣服的拯救，一把将黑风的大脑袋紧紧的抱住，再次将黑风推进水中。

    河边，亚伯的大笑声，黑风的呜呜声，与河水的流动声，加杂着远处的海浪声，让这个败落的人类营地又一次出现了生机。

    天色渐渐的黑了下来，亚伯将阿卡拉帐篷打开，与黑风一起进入帐篷，这里很安全，安全到靠近营地外的一片范围都看不到可以移动的生命。

    坐在龙涎木制作的椅子上，感觉着身下传来的淡淡龙威，自从成为高级骑士后，亚伯就对威压更加敏感了，这种由龙涎木制成的椅子，以前只是感觉对他的精神力有着非常细微的温养作用，现在这种感觉加强了许多，龙涎木上的龙威是一种非常温和的龙威，能够更好的与成为高级骑士后拥有的威压相融合。

    就连一旁的黑风似乎也知道这里龙涎木与静心玉的好处，身体趴在静心玉组成的地板之上，依靠在龙涎木制成的大床的边缘。

    此时的亚伯身心都非常平静，由静心玉制成的地砖在整个隔开的空间之中，传导出一种使人心神安定的清凉，在他的呼吸之间，身体的每一个细胞似乎都在放松。

    他打开赫拉迪克方块，两瓶暗金色的‘灵魂药剂’正放置在赫拉迪克方块的一角，想想上次只是一瓶就让他对法术的理解大为加强，这里可是两瓶‘灵魂药剂’，而且弱小灵魂的成长也需要‘灵魂药剂’的浇灌。

    拿出一瓶‘灵魂药剂’，考虑了一下，亚伯又拿出了合金刻刀与众多的玉石，并将火系法术‘温暖’，冰系法术‘冰弹’，电系法术‘充能弹’的法术图纹卷一起都放在龙涎木制成的桌子上。

    将‘灵魂药剂’拿在手上，看着里面暗金色的药液，亚伯心生感慨，经过这三次的经验可以得出结论，这可是最少５００只地狱生物的灵魂合成的药剂，也许只有这个世界才能得到如此多实力却又如此弱小的地狱生物的灵魂。

    仰头将‘灵魂药剂’倒进口中，亚伯刚想尝试着控制‘灵魂药剂’先去补充弱小灵魂，但‘灵魂药剂’一进口中就立即转变为虚无之气，涌进他的脑海之中，完全不受他的想法控制。

    有了上次吸收‘灵魂药剂’的经验，亚伯在进入了类似顿悟的状态后，并没有让他的思绪无限制的乱想，而是首先开始思考刻刀的基础十一式刀法，脑海的虚无之中出现了一个虚拟的亚伯，手中拿着刻刀正在雕刻玉石，十一式刀法，一式式的展现。

    亚伯此时的状态似乎是无意识，但又有一些自主意识，感觉十分奇异，正刀法、复刀法、冲刀法、切刀法、涩刀法、迟刀法、舞刀法、轻刀法、埋刀法、平刀法、留刀法，十一式刀法也许是并不复杂，只用了很短的时间就已经完全熟练掌握。

    这一刻亚伯有着十足的信心，如果手中有刻刀他一定能够将刻刀十一式基础刀法完全的在现实之中施展出来。

    但现在的每一分每一秒都十分宝贵，上次没有完全掌握的‘冰封装甲’法术再一次被亚伯脑海之中的虚拟亚伯开始施展，施展的速度慢慢加快，咒语也在慢慢被精简。

    最后‘冰封装甲’法术的咒语被精简为：“冰封装甲！”

    而施展‘冰封装甲’的时间也被缩短为１秒，随着‘冰封装甲’在虚拟亚伯身上变成冰晶散落消失于虚空之中后，这个法术的顿悟自动结束了。

    亚伯接着就开始了三种新法术的修习，首先选择了电系法术‘充能弹’，这是初级法术之中唯一的群攻法术，自从遭遇到由沉沦魔组成的红色海洋般的沉沦魔营地后，他就对群攻法术向往不已，所以首先就选择了这个法术，

    此时的灵魂药剂可怖之处完全的展现出来，正常亚伯要初次学会一种法术，哪怕是最基本的法术，最少也要天至１０天左右，而在‘灵魂药剂’加持下的顿悟状态之中，脑海之中的虚拟亚伯几乎上在几十次尝试后，就已经可以使用出‘充能弹’法术。

    随着使用次数的越来越多，‘充能弹’法术的图纹与咒语的字数也越来越少，在顿悟之中的他并不知道时间流逝了多少。

    ‘充能弹’法术咒语被精简为：“充能弹！”

    而‘充能弹’法术的施法时间则定格为１秒，亚伯发现哪怕是在顿悟的情况下，‘充能弹’与‘冰封装甲’这些比较复杂的法术也不可能象‘火弹’法术一样，将施法时间缩短为半秒。

    在‘充能弹’法术的感悟结束后，亚伯脑海之中的‘灵魂药剂’所产生的虚无之气已经消耗殆尽。

    亚伯又将最后一瓶‘灵魂药剂’从赫拉迪克方块之中拿了出来，就在他打开瓶口正准备喝下药剂时，黑风恰好醒了过来。

    黑风看到主人手中的暗金色‘灵魂药剂’之后，一种本能驱使它不由自主地向着主人靠近，眼睛死死地盯着主人手中的‘灵魂药剂’，如果不是灵魂锁链的强力限制，它都会被这种本能控制着扑向主人了。

    亚伯看到黑风的异象，心中明白看来这种由灵魂合成的‘灵魂药剂’对每一种有灵魂的生物都是有着致命的吸引力的，但现在手中的‘灵魂药剂’并不多，他自己对‘灵魂药剂’的需求还得不到满足，在这种情况下是不能为黑风提供这种药剂的。

    “黑风，回去趴下，药剂以后还会有很多的，一定会留给你的。”亚伯通过灵魂锁链对黑风半是命令，半是安慰道。

    黑风被灵魂锁链传来的意识惊醒，‘灵魂药剂’虽然对它有着非常强大的吸引力，刚刚只是才睡醒状态下无意识的行为，现在清醒过来的它已经知道那是主人的药剂，当然不会再有过份的想法，强忍住对‘灵魂药剂’的诱惑，它扭着屁股又回到了原地，享受着静心玉与龙涎木带来的双重超爽感觉。

    亚伯嘴角露出微笑，通过灵魂锁链，他可以清楚的知道黑风的想法，对黑风虽然非常想要‘灵魂药剂’，却能够以他为主，舍弃对‘灵魂药剂’的想法十分满意。

    将最后一瓶‘灵魂药剂’倒入口中，大脑再一次进入到顿悟状态，脑海之中的虚拟亚伯开始尝试冰系法术‘冰弹’的图纹，这个法术明显要比‘充能弹’与‘冰封装甲’要容易得多，虚拟亚伯只是施展了二十次，就已经能够在脑海之中施展出这个法术。

    在几百次的脑海之中虚拟施展‘冰弹’法术之后，‘冰弹’法术咒语被精简为：“冰弹！”而施法时间则与‘火弹’法术一样，都是半秒。

    看来‘冰弹’法术与‘火弹’法术都是初级法术之中最为简单的法术了。看清爽的就到【顶点网 o】

第165章 增强 

    还有最后一个法术‘温暖’了，顿悟状态下的亚伯只是扫了一眼桌面上打开的记录有‘温暖’法术的羊皮卷，‘温暖’法术的一切资料都进入了他的脑海之中。

    ‘温暖’法术是一种特殊的法术，不单单是由于它的图纹复杂，而是因为这种法术要如同一级习见巫师图纹一般，用法力固化在脑海之中的。

    这几乎等同于多了一次的晋级，但‘温暖’法术的效果又如此的与学习时间不成比例，这也使得大部分的巫师都放弃了这个法术。

    但亚伯不同，首先他在顿悟状态下，并不惧怕图纹复杂，只是多花一些时间罢了。

    其次，他比其他人更知道如果以后有了回复法力的宝物之后，这种可以成比例加强回复法力效果的法术是多么的强大。

    亚伯的脑海之中，虚拟亚伯开始解析‘温暖’法术图纹，其它所有的法术图纹，包括进阶图纹在内，都远远不如‘温暖’图纹来得复杂，大量的法力深浅轻重的使用，复杂到立体三层的图纹结构，也怨不得巫师们不想学习这个法术。

    顿悟之中的亚伯，大部分的感知都交给了本能，再加上‘灵魂药剂’对灵魂的加强，虚拟亚伯根本就不知道困难地进行着不断的尝试，脑海之中不断有‘温暖’图纹被画出，又因为失败而消散，还好这些尝试都是虚拟的，如果是使用法力的话，他早就会因为法力空虚而头痛不已了。

    一次两次直到就连亚伯自己也记不清到底尝试施展了多少次‘温暖’法术，终于‘温暖’法术的图纹已经接近完成，而‘灵魂药剂’也已经开始渐渐失去作用。

    在顿悟之中的亚伯已经感觉到了‘灵魂药剂’的效果在减弱，心中刚刚流露出一丝的焦急，却很快被身下的静心玉散发出的凉意消散掉，意识又一次全力集中到‘温暖’法术图纹之上。

    亚伯现在似乎又回到了他第一次锻造百练精铁的状态，在静心玉气息的包裹之下，周围的一切都消失了，眼中只有‘温暖’图纹法术，哪怕‘灵魂药剂’的效果完全的消失，也没有影响到他，这一刻他的世界之中只有‘温暖’图纹法术。

    已经接近完成的‘温暖’法术图纹在亚伯的法力将要完全消耗掉时，终于出现在他的脑海之中，紧接着右手臂之上的赫拉迪克方块闪过一道暗金色光芒。

    亚伯睁开眼睛，全身都被汗水打湿了，肚子饿得有些疼痛，身为高级骑士的他已经连起身的力气都没有了，他的心中不禁有些奇怪，难道过去了很长时间吗？

    转头看向一边还在睡觉的黑风，他的心中否定了这个结论，在这儿黑风可是没有食物的，如果时间真的过去了很久，黑风一定饿得厉害，根本不可能象现在这样这么安静地睡觉。

    回想着刚刚的一切，似乎是在两次由‘灵魂药剂’引导下的顿悟之后，接着他又再一次地进入了由自身引发的顿悟，连续三次顿悟哪怕他是高级骑士，有着强壮无比的身体，也经不起如此的消耗，身体急需要补充能量来缓解由于连续顿悟带来的身体能量消耗。

    以后不能再这样玩了，如果被饿死了，那就是全大陆第一个由于顿悟饿死的巫师了，亚伯心中暗想，手中已经出现了一些面包与果汁。

    大口地吃着面包喝着果汁，感觉着身体疯狂地吸收着食物带来的能量，在连吃掉五个面包和三瓶果汁之后，身体的无力感才渐渐缓解，力量再次回到身体之中。

    黑风被亚伯就餐的声音惊醒，看着主人独自一人在吃着东西，大眼睛中流露出幽怨的神色。

    亚伯没好气的拍了黑风一下，说道：“走，去帮你准备食物去，我都成了你的厨师了。”

    收起阿卡拉帐篷，亚伯重新生起了篝火，开始烧制大块的牛肉，他看着身边紧盯着牛肉的黑风，喃喃地说道：“等有机会就去学习药剂学，到时让你天天吃‘止饥剂’。”

    站在一旁的黑风身上顿时感觉到一阵的寒意，不自觉地四处张望，寻找让它感觉威胁的事物。

    将黑风照顾好后，亚伯这才有了空闲时间来查看一晚上顿悟的修练成果。

    首先想到精神力的问题，似乎他的精神力在使用‘心灵传动’法术时，能够将精神力延伸至１７米，而据他所记忆的不久之间的检测数据精神力只有１６，怎么会有延伸出１７米？

    又拿出带有‘心灵传动’法术的短棍，激法‘心灵传动’法术，当图纹出现后，亚伯的精神力向外延伸，超过了１６米，又超过了１７米，１８米，最终到达１９米才停了下来。

    这是怎么回事？亚伯连忙从空空灵兽袋里将属性牌拿出，将手放在上面，一会儿后白光闪动，一组数据出现在属性牌之上。

    力量：１７.１２

    敏捷：４.５０

    体质：８.０５

    精神：１９.０１

    法力：１７６/１９０

    面前出现的数据出乎了他的意料，力量、敏捷、与体质更加了２点，这可以理解，骑士等级由１２级骑士升为１８级骑士，力量与体质的提高非常正常，敏捷的提高应该是得益于双脚开辟出的气穴。

    而精神的增长却是十分奇怪，因为亚伯虽然是一直在坚持每天的冥想修练，又因为罗格营地的原因比普通巫师多出了很多时间来修练冥想，但冥想的修练速度非常之慢，并不会短时间内增加如此之多。

    这两天只是喝了三瓶‘灵魂药剂’，当亚伯想到了三瓶‘灵魂药剂’，似乎是找到了精神提高的原因了，这种作用于灵魂之上的药剂，在帮助他进入顿悟状态进行修练的同时，又提高了他的精神力，每一瓶‘灵魂药剂’提高１点精神力，想着罗格营地外那无数的地狱生物，他就有种去将那些生物全部杀光的冲动。

    压制住冲动，亚伯打开赫拉迪克方块，开始查看技能树上的法术，技能树只多了一个‘温暖’，其它的法术并没有出现在技能树之上。

    似乎顿悟之时，所有的法术都是虚拟施法的，并不是真正的施展法术，赫拉迪克方块并不认可虚拟施法。

    看来要把两个法术都施展一次才会出现在技能树之上了，亚伯想着手指前伸在空中快速划动，高等精灵咒语念动：“冰弹！”

    半秒后，一个‘冰弹’从手指前飞出，可以看得出来这个‘冰弹’法术的飞行速度并不快，远不及‘火弹’的飞行速度。

    ‘冰弹’法术砸在地上，地面之上出现了一片冰冻，而赫拉迪克方块也发出一道暗金色的光芒。

    接着是电系法术‘充能弹’，“充能弹！”随着亚伯的高等精灵咒语念出，手指前的地面上出现了二个电弧，这二个电弧漫无目标地在地面之上向前不断地闪动前进。

    一个电弧似乎感觉到了正在大口吃着牛肉的黑风，似乎找到了目标，电弧向着黑风闪烁而去。

    “黑风，小心！”亚伯看到电弧直奔黑风而去，不由得大叫一声提醒黑风。

    黑风似乎不用亚伯提醒，在电弧转向向它移动时，它就已经警觉，电弧的速度虽说不慢，但哪及得上黑风逃跑的速度，只是瞬间黑风就跑出了很远，远得超出了电弧所能及到的地方。

    只是黑风留在地上的牛肉就没有那么好运了，在一片电光闪现之中，牛肉之上出现了无数的细小电弧。

第166章 学习制作符文牌 

    当电弧消失后，地上的牛肉已经是表面一片焦黑，跑回来的黑风看了看地上的黑黑的食物，又看了看主人，似乎在等待着主人给它一个说法。

    被黑风的眼神击败的亚伯，又老老实实地做起了厨师的工作，这次主要还是没有时间让肯准备，下次一定让肯把肉食全部加工好，就不用再这么辛苦了。

    边烧着牛肉，边打开赫拉迪克方块，查看着技能树，上面有今天新增加的三个法术，亚伯一个个将精神力关注到标志上。

    当精神力关注到‘冰弹’的飞行的雪花标志上，一组数值显现出来。

    冰弹

    发射一个冰球，伤害并减慢目标。

    法力耗费：3

    目前技能等级：０

    冰冻伤害：２－４

    升级到下一级：１/５０００

    当精神力关注到‘充能弹’的两个闪电的标志上，一组数值显现出来。

    充能弹

    发射多重的弹头，跳跃的闪电能量会自己寻找并打击目标。

    法力耗费：3

    目前技能等级：０

    闪电伤害：２－４

    数量：２

    升级到下一级：１/５０００

    当精神力关注到‘温暖’的火焰十字标志上，一组数值显现出来。

    温暖

    加快你的法力回复速度。

    被动

    目前技能等级：０

    法力恢复：１８%

    升级到下一级：６/５０００

    亚伯看到‘温暖’法术的数据时，这才知道为什么基本没有巫师会学习这个法术，刚刚学习后，只能加快１８%的法力恢复速度，但他奇怪的是这个可是被动法术，就象现在他只是用了几个法术，法力没有补满，所以‘温暖’法术就一直在运行着，不断地加快着法力回复的速度，从而升级经验也在不断地增加。

    如果亚伯可以找一名学习‘温暖’法术的巫师交流的话，他就会发现普通巫师学会的‘温暖’法术，虽然法术图纹同样是在脑海之中，但要想让‘温暖’法术运转，就需要通过精神力触发它。

    而亚伯的‘温暖’法术这个工作则被赫拉迪克方块的技能树代替了，只要他的法力一减少，技能树就会直接激活‘温暖’法术，加速法力回复。

    虽然多了三个法术是件好事，但当亚伯看到每个法术下的升级经验时，又不禁有些伤脑筋，如此多的法术要升级，自己的那点法力值怎么够用。

    除了‘温暖’法术不用理会，现在学会的其它四个法术都要花费时间来练习，‘冰封盔甲’法术已经决定在白天时利用法力回复自动练习，三个攻击法术只能在罗格营地之中不断的练习了。

    想到‘冰封装甲’法术自动练习，亚伯这时想起了弱小灵魂，将弱小灵魂的感知打开，弱小灵魂所在的灰色圆球增大了几乎是微不可查的一点，思维能力也得到了极小的增强，控制的精神力增加的也是有限，思维能力离能够单独思考一些稍稍复杂的事还差得很远，所能控制的精神力还不如普通人的十分之一。

    弱小灵魂现在基本就只有一个定时触发练习法术的作用，并且从两瓶‘灵魂药剂’使用下去的提升的效果来看，弱小灵魂的成长真正是任重而道远。

    查看了铁匠铺那里，亚伯发现铁矿石已经不多了，再制作爆炸大剑就要从外面带入铁矿石才行，没有了爆炸大剑的火力支持，以他现在的实力，并没有信心在鲜血荒地之中击杀成群的地狱生物，并且现在有了新的法术要练习，他决定接下来的几天就在练习法术之中度过了。

    第二天莫尔顿魔法塔１１层，亚伯恭敬地坐在莫尔顿巫师的下首，听着莫尔顿巫师开始传授符文牌知识。

    “符文体系虽然由矮人族中传出，但真正的广泛应用却是由人类开始，或者说是由巫师开始，巫师将符文雕刻于晶核之上，成功解决了符文必须要通过武器加载魔力石才能使用的弊端。”

    亚伯有些不太明白，武器上绘制符文通过魔力石提供能源这么好的方法怎么会是弊端，面露疑惑地问道：“老师，魔法装备怎么会是弊端呢？”

    莫尔顿巫师喝了一口亚伯提供的特制红酒，细细地品味了一下，微笑着说道：“魔法装备的制作首先要是一名铁匠，并且这名铁匠还要拥有极高的精神力，这一点上就将几乎绝大部分人类去除到要求之外，就连矮人族也没有多少铁匠可以锻造魔法装备。”

    说到这里，莫尔顿巫师有些好笑地看着亚伯说道：“我听卡米尔说过了，没想到你却是人类之中少有的能制作魔法武器的铁匠，但你一个人锻造出的魔法武器能够供应整个人类使用吗？”

    亚伯有些不好意思地摇摇头，他哪怕身体再强悍，精神力再高，也不可能什么事都不做，全天都锻造魔法武器吧，哪怕就是全天都锻造魔法武器也不够整个人类使用呀。

    “你的铁匠大师的身份十分高贵，以后你要好好运用这个身份，它能让你接触到许多巫师无法接触到的矮人族真正的传承。”莫尔顿巫师感叹地说道。

    “老师，铁匠大师还可以去矮人族学习？”亚伯兴奋地问道，只是一本来自矮人族的《魔法武器锻造书》就让他学会了四种魔法武器的锻造技巧，而且还奠定了符文知识的基础，使得他可以通过符文牌上的符文就能将上面的符文进行修改应用于魔法武器之上，那么如果有机会到矮人族去学习锻造，他的锻造水平一定会大为提高。

    “是的，不过矮人族的时间概念与人类不同，他们的寿命太长了，所以下一次的邀请铁匠大师去矮人族也不知是哪一年了。”

    莫尔顿巫师看着亚伯有些失望的表情，说道：“魔法武器对于巫师的意义并不大，难道巫师会一手持法杖，一手持魔法武器去参加战斗吗？”

    说到这里，莫尔顿巫师自己都不禁笑了起来，巫师的体质因为魔力侵蚀的原因，只能通过药物保持与正常人相同的体质，魔法武器的重量对于巫师来说实在是太重了。

    哪怕有哪位铁匠大师锻造出非常轻便的魔法武器，难道还会要求一名远程攻击的巫师拿着魔法武器去象战士一样的与敌人对砍吗？

    听到莫尔顿巫师的话，亚伯不禁想到了他在罗格营地之中的战斗方式，但却是不敢说出来，自己冒死意外修练出来的金色斗气是说也说不清的，金色斗气的修练关系到赫拉迪克方块的秘密。

    “最为重要的一点，巫师雕刻出来的符文牌是可以使用精神力导向的，而魔法武器却只能够砍中敌人生效，这是巫师们使用符文牌的最大原因。”莫尔顿巫师说道。

    如果亚伯是一名身体赢弱的巫师，那么想来他也会使用精神力符文牌激发引导来做为防御攻击的手段之一，而不会使用必须接触敌人才能激活的魔法武器，对于老师的话，他换位思考后是十分认同的。

    “你有着锻造魔法装备的经验，这非常有利于你学习雕刻符文牌，不管是符文牌还是魔法装备都来源于古老的符文体系。”

    说着莫尔顿巫师从随身的空间袋之中拿出了一把刻刀与一块已经重新定型成长方体的晶核说道：“下面我为你演示一遍最基础的火系攻击拉尔符文牌！”

    亚伯清楚拉尔符文的作用，完全的符文应该是可以增加５至３０的火系伤害，并且能够暂时提升防御火伤害能力３０%。

第167章 第一次制作 

    莫尔顿巫师将晶核放置在桌面之上，用左手按住，右手持刻刀在晶核之上开始雕刻，坐在下首的亚伯可以清楚地感觉到莫尔顿巫师的精神力完全包裹住晶核。

    随着莫尔顿巫师的刻刀移动，而法力通过刻刀刀尖留在刻痕之中，拉尔这个符文亚伯十分熟悉，制作爆炸大剑就是使用的这种符文，但莫尔顿巫师雕刻的拉尔符文与他得自矮人传承《魔法武器锻造书》上的拉尔符文却是不完全相同，虽然整体上看来大致相同，细微之处却是有很多的区别。

    莫尔顿巫师的动作很快，雕刻这种简单符文牌对他来说似乎是一件非常容易的事，只是二十分钟左右，随着最后一笔的刻完，一道白色光芒闪过，符文牌上刻痕中的法力与晶核之间似乎出现了某种联系，晶核之中生出一股能量与法力融合，生成了一种白色物质将刻痕填平，符文牌上只能看到符文的印迹，却半点也看不出雕刻的痕迹。

    亚伯接过莫尔顿巫师递过来的拉尔符文牌，无疑这首先是一件艺术品，晶核本身奇异的材质，因为蕴含着很多的能量，使得它比普通的玉还要让人感觉更加晶莹，上面的符文线条或大或小或长或短，每一个转弯与每一个交叉都使人目眩神迷。

    “我们这系巫师学习到的符文与其他的巫师并不一定完全相同，当然功效也会有高有低，总的来说我们这系巫师雕刻出来的符文要比大多数巫师雕刻的符文在威力上强上少许。”莫尔顿巫师有些自豪地说道。

    亚伯有些好奇地指着符文牌上的符文问道：“老师，这些符文就这样显示在符文牌上，会不会被别人模仿去呀？”

    别人是不知道，但亚伯可以肯定的是他自己就曾经模仿过几次。

    “这是低级符文牌，如果更高级一些的符文牌上面会加上防范措施，让其他人看不到上面的符文，当然想要模仿哪有那么容易，大部分巫师雕刻符文也只是将学到的符文进行复制，而不明白符文的基础，模仿符文牌上的符文将是一件浩大的工程，每一个线条的深浅都要慢慢尝试。”

    莫尔顿巫师笑着接着说道：“当然有些时候送给特别亲近之人的符文牌，巫师如果十分放心对方，也会不进行加密处理。”

    亚伯点点头，此时他才知道，原来他得到的《魔法武器锻造书》也并不是普通的书籍，那里面对四个符文都进行了最为基础的分析，等于是给他上了一堂符文基础课程。

    “我们这系巫师能够学习的符文有艾尔、特尔、伊司、塔尔、拉尔、欧特、舒尔，这七个符文是见习巫师可以掌握的。”

    莫尔顿巫师看着有些心动的亚伯笑道：“但这之前，你必须能够学会使用刻刀。”

    亚伯双手在身前轻轻地互搓了两下，有些不好意思地说道：“卡米尔师姐已经教过我刻刀的十一式基础刀法，我已经会使用刻刀了。”

    “卡米尔已经教过你了？那你就多多练习吧。”莫尔顿巫师突然停了一下，看着亚伯说道：“你说你已经会使用刻刀了？你才学习了多久，学习任何东西都要持之以恒！”

    莫尔顿巫师正想教训亚伯几句，忽又想起亚伯学习法术的速度，不禁放轻声音问道：“你真的学会了使用刻刀？”

    “是的，老师！”亚伯肯定地点点头说道。

    莫尔顿巫师从空间袋中又拿出一块成型的晶核交给亚伯说道：“你用这块晶核试着刻给我看看。”

    “老师，我一直在使用玉石练习，晶核还从来没有使用过。”亚伯接过晶核，有些没有把握地说道。

    “没有关系，一块晶核而已，你尽管尝试。”莫尔顿巫师挥了挥手说道。

    亚伯没有再说什么，学着莫尔顿巫师的样子，将晶核放在桌上，左手按住固定，右手从空间袋中取出合金刻刀，开始雕刻拉尔符文。

    莫尔顿巫师看着亚伯手中的合金刻刀，不禁点点头，自己的弟子身为铁匠大师，自用的东西果然是极品。

    使用刻刀的技巧亚伯在虚拟之中已经使用过无数次了，这时在现实之中再次拿住刻刀之时，他就感觉到了与以前的不一样之处，刻刀似乎成为了身体的一部分，而十一式刀法似乎也融合在一起，根据不同的需要刻刀灵活地使用着这些刀法。

    刚刚莫尔顿巫师使用的拉尔符文，亚伯并没有记住多少，所以现在他使用的是记录于《魔法武器锻造书》上的拉尔符文，只是根据刚才莫尔顿巫师的符文去掉了与能源相连接的部分线条。

    合金刻刀非常锋利，加上亚伯的力量使得雕刻十分轻松，难度在于使法力留于刻痕之中，这有些与一心两用类似，一部分心神要让精神力既要保持符文线条的正确，另一部分心神又要不断地控制法力顺着刻刀走过的刻痕移动，并且在这过程中不断将法力依附于刻痕的表面。

    好在之前亚伯有过一天的一心两用训练，虽然成果并不怎么样，但此时用于雕刻符文牌却是没有问题，拉尔符文亚伯几乎闭着眼都可以画得出来，他小心地使用精神力将法力附于刻痕之中。

    整整四十分钟时间，亚伯全神贯注，不敢有一丝的闪失，当他的最后一道刻痕被法力移过后，白光闪动，符文上的法力与晶核之间开始发生反应，很快刻痕消失，只剩下白色的符文留在上面。

    “老师，我这是成功了吗？”亚伯将手中的符文牌交给莫尔顿巫师问道。

    莫尔顿巫师接过符文牌，久久没有说话，心中有个声音却是对着他大声的叫着，这是天才，真正的天才，如果当年自己有这样的天才资质，哪用等到这么大还只是１１级巫师。

    还记得自己当年是用了多久学会的雕刻符文牌，那个成绩以前他一直挂在嘴边教育几名弟子，但现在他却是连想都不愿想起。

    莫尔顿巫师这时深刻地体会到了作为一名天才的老师有多累，不是教的过程累，而是心累，不管是法术，还是雕刻符文石，他只要教过，亚伯就能够很快掌握，并且熟练度极高。

    也许我们这系巫师以后都要依靠他了，莫尔顿巫师心中想着，不由得考虑到亚伯以后的前途能带给本系巫师的好处，只要亚伯不死，那么他的前途将不可限量。

    “你当然是成功了。”莫尔顿巫师将符文牌还给亚伯，接着说道：“虽然你使用的拉尔符文与我们这系巫师所使用的有些不同，但你同样是成功地雕刻出了一块真正的拉尔符文牌。”

    “因为你已经掌握了刻刀的使用技巧，并且对符文也十分了解，符文牌的制作完全可以自学，所以我会将见习巫师的七种符文全部交给你。”

    说完莫尔顿巫师站起身，从书架上的一堆羊皮卷中找出七张，回身交到亚伯手中，接着说道：“除你之外，不要交与任何人，只有你以后的弟子可以学习到这些符文。”

    “是，老师！”亚伯接过记录着符文的羊皮卷，他心中深知知识的重要，虽然不知道老师所说的本系巫师是指的哪些巫师，但手中的这些知识却是不能外传的知识。

    就如在卡拉尔城的巫师集市之中一般，那么多的低级巫师都在贩卖着材料，而真正能够出售成品的却是很少，一切都说明知识在这个世界之中的重要性。

    “五瓶软化晶核的药剂，每瓶可以软化二十块晶核，够你一段时间的练习了。”莫尔顿巫师又拿出五瓶药剂交到亚伯手中。

第168章 三级见习巫师 

    十余日过去了，亚伯的生活又回到了那疯狂的四个月的节奏之中，白天在魔法塔学习，晚上回府邸进入罗格营地之中练习法术，特别是群攻电系法术‘充能弹’，０级的‘充能弹’法术每次只能激发２点电弧，而每提升一级电弧则会增加１个，并且威力也会加强，本着磨刀不误砍柴工的想法，他准备将‘充能弹’法术提高到最少５级再前往鲜血荒地之中进行猎杀。

    莫尔顿魔法塔９层实验室中，亚伯将能够激发‘火弹’的短棍法杖与无法术短棍法杖放在实验台之上，他想搞明白是什么在影响法杖能够激发技能，那根带有‘心灵传动’法术的短棍法杖他可舍不得拿出来研究。

    拉过桌面的一个水晶磨制的放大镜，将无法术短棍法杖放置其下，亚伯从短棍法杖的把手开始慢慢地向上查看，每一个细纹都不放过，每发现一个痕迹就在羊皮纸上进行记录。

    当这根无法术短棍法杖全部细细检查了一遍后，羊皮纸手绘出的一根短棍之上，满是用鹅毛笔标记出来的箭头，记录着这根短棍所有的印记。

    有些让亚伯抓狂的是，这个短棍的主人似乎并不爱惜这根法杖，上面有着各种各样的伤痕，他十二分的怀疑是不是这根法杖的主人就是因为不爱惜法杖，使得法杖受到了损伤，才会没有法术记录其上的。

    这时一个‘冰封装甲’在身上闪现，这个并没有影响到他的工作，经过了十余天的适应，现在的他已经完全能够一心两用了，虽然弱小灵魂的工作十分的简单，但这却是真正的一心两用。

    第二根短棍法杖放置在放大镜之下，同样的过程，将所有的印痕全部记录于羊皮纸之上，接下来的过程就是两个法杖进行对比的工作。

    其实不用对比，亚伯现在已经可以肯定，这两根法杖上没有任何的符文或者是图纹，那些印痕全都是没有保护好而产生的擦痕，果然对比的结果也证明了这一点，到底是什么来决定法杖能够施展出法杖的呢？

    不死心的他用精神力扫描两支法杖，在精神力的感知之中，带有‘火弹’法术的法杖之上有着令他十分熟悉的感觉，这法杖之中有着灵魂？

    亚伯有些不可置信地又扫描了几次，无法术法杖之中没有任何的感知，而有‘火弹’法术的法杖之上确实有些灵魂的波动，也许其他巫师对这种微小的灵魂波动会难以发觉，但他可是喝过由灵魂合成的‘灵魂药剂’的，并且在身体之中还有一个可以查看的弱小灵魂，对于灵魂的波动，却是熟悉无比。

    人类的本体灵魂是无法查看的，它与脑海是一体的，也许在死亡的那一刻可以瞬间脱离肉体，但那时的灵魂也是肉眼看不到的，而且也会快速消散开，所以普通巫师很少会有人去研究灵魂奥秘。

    法杖之中封印着灵魂？是那个灵魂让法杖拥有了法术能力？无数的疑问涌现在他的心头，现实世界之中的法杖他从未见过，也就无从对比，研究到这里就无法进行了，但他可以肯定的是，法杖的材料一定非常特殊，因为哪怕没有灵魂波动的那支无法术法杖，都拥有着对不死生物的伤害增加５０%的效果。

    亚伯翻遍了《莫尔顿见闻录》，也没找到法杖材料的相关内容，估计莫尔顿巫师只是一名擅长制作符文牌的巫师，对法杖并没有什么研究。

    要想对这二支法杖深入研究下去，只有等待矮人族的邀请，到矮人族中才能尝试学习到相关的知识。

    但有一点亚伯可以肯定了，那就是无论有无法术的短棍法杖在圣大陆之中都是宝物，也许是他接触的巫师世界太过狭小，他的巫师水平还太过于低微，他总感觉暗黑世界的整体水平要比圣大陆高出不少，象这样一个在暗黑世界之中普通低级地狱生物使用的法杖，在圣大陆却是非常不错的宝物了，至少能让巫师瞬发一个法术，更不用提拥有‘心灵传动’法术的短棍法杖。

    正在想着，脑海之中一丝盈满感出现，亚伯心中一喜，两天前他就已经将二级见习巫师图纹补充圆满，却没有晋升的感觉，问过卡洛斯才知道，图纹补充圆满后，还要一定时间的冥想调整，这个时间并不确定，有可能是一天，也有可能是一年。

    看来自己的运气还是不错，按时间来算，加上罗格营地之中的时间，卡在二级见习巫师圆满境界有了二十天左右，并没有卡洛斯口中最差的情况出现。

    亚伯将桌上的物品全都收进空间袋中，返回自己的房间之中，那里是９层魔法塔中魔力最为集中的地方，在那里晋升也最为安全。

    坐在房间的中间，停掉弱小灵魂的自动瞬发‘冰封装甲’，亚伯定下心神，精神力进入脑海之中，一级见习巫师图纹与二级见习巫师图纹互相连接在脑海正中闪烁着白色的光芒，而在这两个图纹的下方，是闪着红色光芒复杂无比的‘温暖’法术图纹，这个特殊的法术不断从身体周围的热空气中抽取能量转化为法力补充进巫师图纹之中。

    回想了一下三级见习巫师图纹，第一次使用‘灵魂药剂’时，这个巫师图纹就被他掌握了，现在只要按照记忆将它绘制在脑海之中就可以晋升为三级见习巫师了。

    时间一点点的过去了，芬克通过身份牌已经多次呼叫了亚伯，却迟迟没有反应，一般午餐时间，亚伯都会准时出现在一楼的会客室就餐的，可今天却没看到他的人影。

    “卡洛斯大人，亚伯大人关在房间之中，我怎么呼叫都没有回应，会不会出什么问题？”芬克在一楼找到了正准备用餐的卡洛斯着急地说道。

    “芬克，不用担心，亚伯估计是在处理什么事情，没办法分心，你耐心地等待一会儿。”卡洛斯笑着安慰道。

    卡米尔放下正在细抿着的果汁，笑着说：“你对亚伯也真是关心，哪象我家乔伊，估计我关一天她也不会着急。”

    “大人，你怎么能这样说我。”卡米尔的学徒乔伊有些不满的娇声说道。

    “你如果实在不放心，我可以叫老师帮看下他的情况。”卡米尔看到芬克还是一脸的担心，不禁说道。

    “卡米尔大人，真的可以吗？”芬克胖脸之上满是惊喜地问道。

    “行了，行了，我这就联系老师。”

    卡米尔正准备连通身份牌联系莫尔顿巫师时，一股奇异的波动由楼上传来。

    “有人晋升了！”卡米尔与卡洛斯两人几乎是同时叫道。

    两人有些疑惑地互看了一眼，卡米尔说道：“奇怪，这股晋升波动并不象晋级正式巫师那么强烈，难道不是沃伦师哥与欧蕊师姐两人中有人晋升了？”

    “除了他们两个，楼里还有谁会晋级？”卡洛斯摇摇头说道。

    突然两人同时想到了一个人，卡米尔表情古怪地对芬克说道：“不用联系老师了！”

    “卡米尔大人，怎么了？”芬克不解地问道。

    “该死的亚伯，他难道想抢我的老五位置吗？”没等卡米尔说话，卡洛斯就已经气急败坏地跳了起来。

    “谁叫你不努力，按亚伯这个晋升速度，看样子不用几个月，你就会成为老六了。”卡米尔幸灾乐祸地轻笑着说道。

    “亚伯大人晋升了？”芬克还记得亚伯第一次进入伊夫林魔法塔时的样子，那时亚伯还不是一名巫师，这才几个月过去了，他已经成长为一名三级见习巫师了，这种成长速度让芬克有些怀疑自己是不是真如猪一样的蠢笨了。

第169章 任务 

    刚刚晋升的亚伯，还未从晋升的惊喜之中完全清醒过来，就感觉到腰间身份牌的震动，在晋升时为防止被人打扰，他已经设置了身份牌拒接，这是谁在不停地呼叫自己？

    一接通身份牌芬克的声音就从中传了出来：“大人，您在吗？”

    “芬克，什么事？”亚伯问道。

    “大人，您晋升了？”身份牌中芬克的声音有着难掩的激动。

    “你怎么知道了？”亚伯并不知道巫师晋升时会向四周散发一种波动，奇怪地问道。

    “亚伯，快点下来一起午餐！”身份牌中卡米尔的声音传来。

    简单收拾了一下，亚伯快步来到一楼，芬克满脸堆笑地迎上前说道：“主人，您吓死我了。”

    亚伯在椅子上坐下看着芬克问道：“这是怎么了？”

    一旁的卡米尔笑着说道：“你封关晋升到午餐时间还没有出来，你这个学徒以为你出事了，正求着我想办法联系老师呢。”

    “芬克，以后别这样了，巫师封关是经常的事！”亚伯嘴里虽然这样说着，心中却是十分的感动。

    转头亚伯看到正在一旁有些沉闷的卡洛斯奇怪地问道：“卡洛斯，你今天怎么了？”

    “小弟，我会在三个月之内……”说到这儿卡洛斯停了一下，改口道：“不，四个月之内……”又停了下来，象是最后下定了决心一般说道：“五个月之内，我一定会晋级成为四级巫师的。”

    “恭喜你，卡洛斯，这么快就要晋级了。”亚伯真心的祝贺道。

    “噗！”卡米尔刚刚喝进嘴里的一口汤一下子喷了出来，对面的卡洛斯可遭了秧。

    “卡米尔！”卡洛斯跳了起来，似乎准备动手，但又想到了卡米尔的等级，伸手向他的学徒要了一个毛巾，气呼呼地擦拭着。

    卡米尔到底是个女士，虽然平时有些豪气，但一口汤喷在卡洛斯的脸上也让她满脸绯红，连着说道：“对不起，对不起，卡洛斯！”

    “小弟，你是不是成心气我！”卡洛斯看着一脸无辜的亚伯，有些无奈地说道。

    “卡洛斯，你今天到底怎么了？”亚伯再一次问到这个问题，今天的卡洛斯确实有些奇怪。

    “他在担心你晋升太快会超过他，他就成了老六了。”卡米尔还是没忍住，一口就道出了卡洛斯的所想。

    “卡洛斯，我刚刚才晋升三级，你都马上要升四级了！”亚伯对卡洛斯的想法有些不太理解。

    “亚伯，你现在已经三级了，我与卡洛斯可以邀请你参加我们的小队吗？”卡米尔看着亚伯神情认真地问道。

    卡洛斯听到卡米尔的话，一时也忘掉了刚才的事，兴奋地说道：“是呀，以后可以一起做任务了。”

    亚伯一时没有弄明白，问道：“卡米尔，卡洛斯，什么小队什么任务？”

    “你现在已经成为了三级见习巫师，就可以申请巫师徽章，凭借巫师徽章可以申请一些任务来获得巫师公会的积分。”卡米尔解释道。

    “小弟，老师只能免费提供给你见习巫师期间的法术，而正式巫师法术都要到巫师公会用积分购买。”卡洛斯接着解释道。

    “每次都要去巫师公会，那要多少传送费呀？”亚伯对积分制度并不奇怪，原来的世界之中，许多行业都使用积分制度，这里发展了这么多年，出现积分制度理所当然，但如果每次都要去巫师公会申请任务与完结任务，中间花费的传送费用可是不少了。

    “小弟，以前你没有到三级时，怕影响你的修练没有告诉你，现在可以让你知道了。”卡洛斯拉着亚伯来到传送阵前的防御阵法处。

    这时传送阵中有着白光显现，卡洛斯用身份牌去打开金属栏杆上的小门，却是没有反应，他不禁有些不好意思地说道：“忘了，要等传送阵没有传送时才能打开这个门。”

    “卡洛斯，你总是这样毛糙！”卡米尔语带嘲讽地说道。

    这时白光集中，慢慢在白光之中显现出一个人影，这是一名身材高大，身穿法袍的中年男巫师。

    “卡洛斯、卡米尔，都在呀，这是亚伯吧！”高大巫师笑着与几人打了声招呼。

    “墨菲大人，您好！”卡米尔与卡洛斯两个忙躬身行礼道。

    亚伯看到两人行礼，也跟着行礼，心中却是明白了对方的身份，这是另外一座魔法塔的主人墨菲巫师。

    “我先走了，老占着传送阵会让你们老师说我妨碍他赚钱了。”在一阵大笑之中墨菲巫师的身影消失在传送阵之中。

    “墨菲巫师魔法塔之中也有传送阵？”亚伯奇怪地问道，不管墨菲巫师是出去，还是回来，如果他的魔法塔之中没有传送阵那又是怎么传送的？

    “不管是伊夫林魔法塔，还是墨菲魔法塔都只是依附于我们眼前这个主传送阵的近距离子传送阵，可以拥有主传送阵的一些功能，传送时必须先由子传送阵到主传送阵，再传送出去。”卡米尔说道。

    “我在伊夫林魔法塔从未看到过传送阵呀？”亚伯又问道。

    “你当然看不到，子传送阵没有相应的防御法阵，一般都建在魔法塔的专用房间之中，不会直接建在一层大厅里的。”卡米尔回答道。

    卡洛斯指着传送阵外那些布满图纹的巨大的金属栏杆说道：“小弟，你以为这些是老师制作的吗？防御法阵与传送阵都是巫师公会来安装的，一是为了魔法塔的安全，二是为了里面传送者的安全。在传送时，防御阵法将内外隔开，使得传送者不会受到魔法塔的攻击，而同时传送者也无法攻击到魔法塔。”

    “这个传送阵法一定很贵吧？”亚伯向卡洛斯轻声地问道。

    “贵是一方面，最重要的是只有中级巫师才能提出安装申请，因为一般有传送阵的魔法塔主人都设置了不能有比魔法塔主人级别高的巫师传送的要求，要知道放一名比自身级别要高的巫师进入自家的魔法塔，哪怕有防御阵法保护也是非常不安全的事，所以巫师公会才会要求必须等级到达中级才能申请。”

    卡洛斯边说边将身份牌再次按在防御阵法之上，一道小门打开，他首先进去，小门消失。

    接着卡米尔与亚伯分别使用各自的身份牌进入到传送阵之中。

    “我们速度快一些，不能占用传送阵太长的时间。”卡米尔提醒道。

    “知道，我来操作一遍给小弟看，以后他就可以自己来操作了。”卡洛斯答应一声说道。

    卡洛斯从怀里拿出一个他的那个三叶巫师徽章，接在传送阵的一角的一个凹槽之中，传送阵上闪动白光，比刚刚传送时要少得多。

    “激活这个不会使用太多的能量，只要魔法塔提供的能量就可以使用了，所以这项是不收费的。”卡洛斯笑着对亚伯说道。

    “这是什么？”亚伯正问着，只见传送中心一道白光照射到一边的墙壁之上，上面全都是密密麻麻滚动的文字内容。

    这项技术亚伯以前在铁匠公会之中见到过，似乎是一种由阵法驱动的远程成像技术，现在看来这项技术比他想象之中还要先进。

    “这里是任务清单，你看中哪个任务就可以使用巫师徽章直接接下来。”卡洛斯指着墙壁之上的滚动内容说道。

    “卡洛斯，快将1473号任务接下来！”卡米尔在一旁指着墙壁之上的一条信息叫道。

    亚伯看向1473号任务，上面写着：

    任务编号：1473

    任务要求：羽语草500根

    任务时间：7日

    任务报酬：2积分

第170章 物品清单 

    羽语草亚伯在《莫尔顿见闻录》中看到过，这是生长在南方各国的一种植物，与普通杂草混长在一起，一般人很难分辨出。

    看到卡洛斯飞快地控制巫师徽章将1473编号任务接了下来，亚伯有些迟疑地问道：“我们去采这么多羽语草，七天时间怕是不够吧？”

    卡米尔轻声笑了起来说道：“谁说我们自己采了，过会儿你就知道了。”

    卡洛斯接着又看了一遍任务清单说道：“没什么好任务，地点最近的通缉任务都在基恩公国之中，小队传送过去，来回的费用加上去报酬就不合算了，正好最近休息，等小弟拿到巫师徽章后一起出发。”

    “让亚伯看下出售清单，别再耽搁时间了。”卡米尔催促道。

    “好的好的，我也是为了大家好。”卡洛斯一边回答着一边控制巫师徽章将投射的画面变幻为一组商品目录。

    物品名称：体质药剂所需积分：１功效：修复身体损伤，提升身体体质

    物品名称：力量药剂所需积分：１００功效：永久增加部分力量

    物品名称：敏捷药剂所需积分：１００功效：永久增加部分敏捷

    物品名称：精神药剂所需积分：１００功效：永久增加部分精神

    物品名称：晶核塑型药剂所需积分：2 功效：将晶核软化塑型

    物品名称：火弹法术基础所需积分：１０

    物品名称：温暖法术基础所需积分：１０

    ……

    “这些都可以用积分换取？”

    亚伯看到排列在最上面的几项，第一种‘体质药剂’却是很正常，他身上还有四瓶，并且还送给芬克一瓶。

    而下面的‘力量药剂’、‘敏捷药剂’、‘精神药剂’倒是让他眼前一亮，按这些药剂的说明，这可是永久增加属性的好东西呀。

    “亚伯，你真以为卖得这么贵的药剂是好东西？卡洛斯的巫师徽章只能显示见习巫师的物品，这里面能有什么好东西？”卡米尔有些不屑地说道。

    “卡米尔，那可是永久增加属性的药剂呀！”亚伯不解地说道。

    “这里的说明是不会有假的，问题就在那个永久增加部分的这个部分是多少的问题。”卡米尔用她纤细的手指比划出一个微小的手式，接着说道“就拿‘精神药剂’来说吧，我第一次看到时，就想存够积分去购买一支。”

    卡米尔停了一下，示意卡洛斯关掉阵法，拿出自己的身份牌按在防御阵法上，边走出传送阵边说道：“那时威利大哥还在魔法塔中，他告诉我说，‘精神药剂’每人一生只能服用一次，并且所增加的精神非常少，只有０.５点，其它的‘敏捷药剂’与‘力量药剂’都是同样的情况。”

    亚伯跟着使用身份牌走出防御阵，接着问道：“那‘体质药剂’能增加多少体质？”

    “一次能增加０.０１左右，一月只能服用一瓶，差不多就是魔力损伤身体所掉的体质，对于巫师来说，‘体质药剂’就是保命的。”卡米尔有些无奈地说道。

    “我刚刚看到了‘晶核塑型药剂’，难道我们制作的晶核所用的药剂还要兑换得来吗？”亚伯想到刚刚看到的‘晶核塑型药剂’问道。

    “没办法，老师可没有药剂传承，所以我们只能购买现成的‘晶核塑型药剂’来软化晶核，这让我们的成本增加了不少，还好每瓶‘晶核塑型药剂’能重复使用二十次，要不我们制作的符文符都要亏本了。”卡米尔说到‘晶核塑型药剂’时全是不满。

    “小弟，你要早点告诉老师你已经晋级了，等你有了巫师徽章就随我们一起出动，我们师兄弟一起大干一场。”卡洛斯走出传送阵大笑着对亚伯说道。

    “卡洛斯，拜托你用用脑子好不好，我们都感觉到了亚伯晋升的波动，老师会不知道？”卡米尔白了卡洛斯一眼说道。

    亚伯微笑着看着两人开始吵闹起来，脑中却是想到了‘体质药剂’，看来一直以来他都小看了‘体质药剂’了，以为它只是巫师为了恢复被法力损伤的身体而使用的药剂。

    因为有金色斗气，亚伯一直都没有将‘体质药剂’认为是什么重要物资，想想也是，如果是重要的药剂，怎么会成为见习巫师每月使用的药剂。

    但因为他有赫拉迪克方块，可以合成‘体质药剂’，这其中的意义就不同了，虽然是每月只能喝一瓶，如果每月是一瓶大师级的‘体质药剂’，那会是什么效果？

    如果将‘力量药剂’、‘敏捷药剂’、‘精神药剂’都升级成大师级，那哪怕是一次性的药剂，也会大幅度的提升他的实力，可怜这三种药剂太贵了，要满足大师级的药剂升级，每种药剂都要２７瓶之多，也就是２７００积分一种，三种药剂全部要８１００积分。

    看看刚刚七天的任务，才２个积分，现在只有１个积分的‘体质药剂’才是最现实的提高实力的药剂，其它三种药剂暂时是无法获得了。

    “亚伯，过来，让你看看我们是怎么来完成任务的。”卡米尔对正在走神的亚伯叫道。

    “来了！”亚伯快步跟上卡米尔与卡洛斯的脚步。

    三人走出魔法塔，魔法塔外所有的低级巫师都站了起来，向三人躬身行礼。

    “我现在发布任务，羽语草500根，三天内完成，任务报酬‘体质药剂’一瓶。”卡洛斯向前一步大声宣布道。

    “卡洛斯大人，这任务我们接了！”一个一级见习巫师大声叫道。

    “卡洛斯大人，把任务交给我们！”又一个一级见习巫师叫道。

    “任务交给我们，大人！”

    “大人，请信任我们！”

    一时之间，在场的十多名见习巫师都开始抢着接任务，而巫师学徒则站在一边没有说话。

    “按老规矩，哪个先把任务物品交来，就算他完成任务！”卡洛斯并没有指定任何人再次宣布道。

    “快走！去找羽语草！”刚刚还围在莫尔顿魔法塔周围的近四十名低级巫师一时之间都消失不见了。

    亚伯还以为非常麻烦的任务，卡洛斯一句话就有人抢着去完成了。

    “小弟，看到没有，将任务放出来，既能保护我们的修练时间，又能让这些低级巫师有机会得到‘体质药剂’，这些低级巫师他们都有各自的小队，还有家族的力量，完成这种任务可比我们方便多了。”卡洛斯得意地说道。

    “卡洛斯，你真是太聪明了，想出这么好的主意。”亚伯敬佩地说道，这种做法无论是对人还是对已都有好处，真是完美的处理方法。

    “别欺负亚伯不知道，这主意哪是他想出来的，是老师定的，为的就是能让魔法塔同围的这些巫师有得到资源的机会。”卡米尔看了一眼有些尴尬的卡洛斯说道。

    “老师考虑得太周道了！”亚伯由衷地说道。

    “不光我们魔法塔，其它两座魔法塔也一样，不时会将一些费时费力的小任务分享出去，让这些巫师参与。”卡米尔接着说道。

    “那些黑市太黑了，每瓶‘体质药剂’卖得那么高。”卡洛斯吐槽道。

    “这里还有黑市？”亚伯好奇地问道。

    “当然有黑市了，我都怀疑是不是伊夫林巫师的那三个徒弟在黑市上倒卖‘体质药剂’。”卡洛斯嘴里嘟囔着。

    “别乱说，让人听到不好！”卡米尔虽然责备了卡洛斯，但神色之间却是十分认同他所说的话。

    在亚伯想来，那三人怕是已经疯狂了，只要能得到好处，什么都可以做得出来，就为了能够晋升正式巫师的药剂。

第171章 祭祀 

    三人刚刚走进魔法塔，就看到莫尔顿巫师面带微笑地站在一层传送阵前。

    “老师！”三人连忙上前躬身施礼。

    “卡米尔，卡洛斯，你们去吧，亚伯跟我走。”莫尔顿巫师点点头微笑着向亚伯招招手说道。

    “老师，我们这是去哪里？”亚伯站在传送阵中向莫尔顿巫师问道。

    “基恩公国的巫师公会分部，这是我们附近距离最近的巫师公会分部了。”莫尔顿巫师边解释边开始传送准备。

    亚伯在一阵的天旋地转之后，眼前已经换成了另一个传送阵，虽然这个传送阵及防御阵法与莫尔顿魔法塔完全一样，但透过防御法阵，看到法阵外面的摆设还是可以知道，这已经是另一个魔法塔了。

    “在这儿中传一下，传送阵只能传送５０００里。”莫尔顿巫师笑着对亚伯解释了一下，拿出一张魔法金卡在空中划动，接着又一次激发了传送阵。

    连续两次传送每次都停下来付过费用，再次传送，最终两人停在一个豪华无比的巨大传送阵中，这个传送阵与之前亚伯看到的所有传送阵都不同，光是占地就比十个莫尔顿魔法塔那个传送阵还要大。

    面前巨大的传送阵上布满了密密麻麻的暗金色图纹，这些暗金色图纹不时地闪烁着光芒，似乎这个传送阵十分特殊，不用清空上面的人就可以直接传送进入与离开。

    在亚伯观察的一会儿时间里，他就看到了几批人被传送进来，出现在巨大传送阵不同的位置，还有几个人被白光包裹着消失在原地。

    “跟我来！”莫尔顿巫师轻轻拍了有些发呆的亚伯说道。

    “是，老师！”亚伯口中答应着忙快步跟上。

    “这里就是巫师公会基恩公国分部，出入这里的要求是必须为三级以上的巫师，今天我带你来就是帮你办理巫师徽章。”莫尔顿巫师边走边说道。

    亚伯已经听到卡米尔与卡洛斯说过此事，并不感到惊讶，却是对巫师公会分部十分好奇，这里使用的全部都是白色的大理石装饰，无论是墙壁还是地面，就连巨大宽阔的中间大厅里的十根圆柱形立柱也都是纯白色的。

    似乎这里的巫师对白色有一种偏执，工作台后接待的巫师身上也是一身白袍，莫尔顿巫师领着亚伯走到接待台前，说道：“我来为我的弟子办理巫师徽章！”

    接待巫师是一名佩戴五叶徽章的年青见习巫师，至少看上去非常年轻，他恭敬地说道：“莫尔顿大人，您稍等一下，我这就为您联系审核巫师！”

    接待巫师激发接待台上阵法，向里面说了一些什么，然后对莫尔顿巫师说道：“莫尔顿大人，请您去一楼三室，布赖特大人正在等着您！”

    “布赖特！”莫尔顿巫师有些皱眉地轻声说道。

    “老师，怎么了？”亚伯轻声问道。

    “布赖特巫师是基恩公国的巫师，上次过来洗劫了贝洛克魔法塔，再加上以前与基恩公国的巫师一直有些过节，可能会有些麻烦。”莫尔顿巫师回答道。

    “老师，弟子并不着急办理巫师徽章，我们可以以后再办理的。”亚伯不想让莫尔顿巫师为难连忙说道。

    “他不敢过份为难我们的，他只是审核巫师，只能做职权以内的事。”莫尔顿巫师微笑着摆摆手说道。

    接待台到三室之间要穿过整个大厅，这里全部都是巫师，在亚伯的超强感知下，每一个巫师都如一枚人形爆炸一般充满危险，这么多的超过三级的巫师在一起，让他的感知一直在报警。

    三室之中三十多岁头发微黄脸色晦暗的布赖特巫师正通过桌面之上的法阵与人在交谈。

    “斯通大人，已经确认是莫尔顿巫师本人还有他的弟子亚伯见习巫师来办理巫师徽章！”布赖特巫师恭敬地向对面的斯通中级巫师说道。

    在１００里以外的基察峡谷，在峡谷的一处悬崖边上，矗立着六座魔法塔，其中两座超过十层的魔法塔标志着这个魔法塔群的实力比这卡麦公国要强大多了。

    在其中最高的十二层魔法塔的顶层中，中级巫师斯通正看着远方基察峡谷的壮丽风景，口中吩咐道：“你给我拖住他们，莫尔顿这老家伙刚刚洗劫了我们的一座魔法塔，并污蔑贝洛克为黑巫师，这事还没结束，他又大摇大摆地来基恩公国，这是在打我们基恩公国所有巫师的脸哪，这个仇不能不报！”

    斯通巫师断掉通话，刚刚的通话是通过魔法塔之中的传送阵法进行的，下面的通话却要麻烦一些了。

    他转身从身后的柜子中拿出一个阵盘，这个阵盘由各种白骨组成，完全不是人类巫师的风格，在阵盘的中间镶嵌着一枚白色中级魔力石。

    斯通巫师将手放在阵盘之上激活阵法，一股阴森之气立即弥漫在整个房间之中，阵阵负面情绪在斯通巫师的心中涌动。

    “兽人祭祀的东西就是麻烦！”斯通巫师说着，在身体外加了一道冰晶盔甲。

    阵盘慢慢展开，周围的负面情绪被快速吸入进展开的阵法之中，阵法开始发出暗红色的光芒，一个由负面情绪组成的骷髅在阵法之中出现。

    “桀桀，斯通巫师，怎么会联系我呢？”骷髅的颌骨上下张合着，发出一种磨动骨骼的刺耳声音。

    “戈斯祭祀，你前些日子联系我要求协助捉拿亚伯的事，有了进展，他已经出现在基恩公国之中！”斯通巫师对着骷髅说道。

    “桀桀，太好了，只要你能想办法将他引出来，我会亲自去抓住他，我要把他做成我的骷髅战士！”戈斯祭祀声音之中充满恨意。

    “不过有些小麻烦，他的老师一位中级巫师与他随行！”斯通巫师虽然不知道一名小小的见习巫师为何会得罪兽人祭祀，但戈斯祭祀的恨意却让他能够确信，一名中级巫师是吓不住这位祭祀的。

    “说吧，你有什么要求？”戈斯祭祀却是十分明白斯通巫师的心思，多年的交易使得他们之间十分熟悉。

    “除了上次说的报酬外，你要帮我杀了那名中级巫师！”斯通巫师沉声说道。

    “我们两人要杀一名中级巫师不是不可能，但你也知道中级巫师若想逃跑是很难被抓住的。”戈斯祭祀有些意外对方的要求，他以为对方会提出要更多的物资，谁知是要杀一名中级巫师，如果中级巫师那么好杀，那么怎么会有每个人类公国都必须要一名中级巫师坐阵的要求。

    中级巫师以强大的战力与更为可怕的生存力著称于世，虽然仅仅是中级阶位，却堪比其它职业的顶级阶位。

    “我这里可以找到两名初级黑巫师参与行动！”斯通巫师沉吟了片刻说道。

    “桀桀，两名中级，两名初级，留住中级巫师还是很有可能的，我会全力出手，能不能留住那就全靠运气了。”戈斯祭祀自然是十分高兴能够击杀人类的中级巫师，既能减少人类的中坚实力，又能够将亚伯抓拿。

    戈斯祭祀欲抓拿亚伯，而且是必须亲手抓拿，而不想假借于人类巫师之手的原因就是因为一件宝物‘变身项链’，这件原来是方便他来回于人类与兽人之间的宝物，因为家族中他最喜欢的嫡系子弟要来人类世界试练而借给了这名嫡系子弟，没想到这一借就再也没有拿得回来，一切的证据都表明，这件装备很有可能就在亚伯的手中，并且家族之中的空空灵兽袋被一名狼人偷走，戈斯祭祀也十分怀疑这同样是亚伯干的。

第172章 刁难 

    只要想到两件超级宝物都有可能在一名低级巫师的手中，戈斯祭祀怎么可能会让人类巫师单独接触亚伯，之前派出了几批狼人都失败了，就连最为强大的弗劳尔狼骑兵长都身死刚巴城。

    如果不是因为这些失败，加之两件宝物又太过珍贵，那么身为中级祭祀的戈斯又怎么可能亲自来人类世界找寻抓拿亚伯的机会，原本狼人们成功杀死亚伯取得宝物也不敢贪图他的东西，但人类的巫师可就不同了，宝物到了巫师手中又怎么可能要得回来。

    跟在莫尔顿巫师身后的亚伯心中一阵悸动，似乎有什么危险降临，他晋升高级骑士的时间并不长，对危险感知能力也知之甚少，这时他只是环顾四周，查找危险所在，但这里是巫师公会分部，大部分巫师对于他来说都可以威胁到他的生命，感知能力在这里大为受限。

    莫尔顿巫师感觉到亚伯减慢了脚步，回头关心地问道：“亚伯，怎么了？”

    “老师，没什么。”亚伯摇了摇头，将脑中的感知散去。

    亚伯加快了步伐跟上了莫尔顿巫师的脚步，走过大厅中间时，他被一群巫师围住的大厅墙壁吸引，那面墙壁之上满是文字，不断地翻滚显示着。

    “那是任务榜，以后你可以直接在魔法塔传送阵中使用巫师徽章进行任务交接。”莫尔顿巫师看到亚伯在观察人群，转头轻声解释道。

    “为什么这些巫师会在这里接任务，魔法塔不是更方便吗？”亚伯有些不解地问道。

    “不是所有的巫师都会想困在同一个地方，很多巫师都四处旅行，以求通过不断的战斗而获得晋升的机会。”莫尔顿巫师回答道。

    “那这些巫师怎么进行冥想修练？”亚伯想到没有了魔法塔，又不象他一样有一个魔力极为浓郁的暗黑世界可以进入修练，那这些巫师怎么修练。

    “你现在接触的巫师世界还太少太少，你只看到了巫师世界的一角，这个世界很大，大到你难以想象，有许多的手段都可以让巫师修练，聚魔阵法与通过猎杀获得新鲜的晶核都是巫师常用的冥想修练手段，特别是新鲜的晶核对巫师的冥想提升极快，如果不是晶核有两个小时就凝结的缺点，巫师的实力提升会更为快速。”莫尔顿巫师边走边解释道。

    晶核的两小时凝结对于别人或许是个问题，但对亚伯来说真不成问题，连爆炸过程都能静止的赫拉迪克方块与个人储物箱保存晶核不被凝结绝对是没有问题的。

    现在修练的速度太慢了，亚伯在骑士成长过程之中不断地享受到飞速升级的快感，而在巫师修练之中，却感觉到修练速度极其缓慢，也许其他人认为他是一名天才，修练速度也是极为可怕，但亚伯心中甚是清楚，他每天晚上都可以比普通巫师多出十天的修练时间，实际上是超过三年时间才将巫师等级从一级修练到三级。

    如果是其他巫师知道亚伯的想法，定是有种直接掐死他的心思，三年时间对于巫师算什么？很多有背景的巫师从小就服用‘体质药剂’，使得他们在１０岁左右就可以进行巫师学习，三年时间能升到二级的巫师已经是天才一般的速度了。

    就拿卡洛斯来说，卡洛斯就是从很小就跟着莫尔顿巫师修练，到了二十岁才达到了三级巫师接近四级巫师的水平，其中的冥想修练时间长达十年，卡米尔的情况与卡洛斯十分相似，他们两人原本就是莫尔顿巫师当作传人来培养的，如果没有亚伯的出现，他们两个基本就是莫尔顿巫师最后的弟子了。

    “亚伯，我们到了，不要担心，布赖特巫师无法太过为难你的。”莫尔顿巫师看着有些胡思乱想的亚伯，以为他还在为审核担心，不由得微笑着安慰道。

    “是，老师！”亚伯定了一下心神说道。

    面前是一道刻划着图纹法阵的大门，莫尔顿巫师让开身体说道：“按照规则，你要自己打开这道门，然后我们就可以见到审核巫师了。”

    亚伯点了点头，将手放在大门之上，大门之上的阵法光芒闪动，他感觉到法力的流失，接着大门自动缓缓打开。

    “走吧，这个大门只要是三级巫师就能够打开，我们进去！”没有任何惊讶的莫尔顿巫师轻拍了亚伯的肩说道。

    三室之内只有一张桌子，桌子后坐着一名白袍巫师，看到莫尔顿巫师后，他热情地站起身来上前迎接。

    “欢迎您，莫尔顿巫师！”出乎亚伯与莫尔顿巫师的意料之外，布赖特巫师对待莫尔顿巫师十分礼貌与客气，双臂在胸前交叉形成一个Ｘ，施了个巫师礼。

    莫尔顿巫师同样的回了一个巫师礼说道：“布赖特巫师，麻烦您为我的弟子进行审核！”

    双臂在胸前交叉，让对方可以看到你的双手并且微躬身施礼，这是一种常见的表示友好的巫师礼，意思是告诉对方，我的双手放在你可以看到的地方，我没有威胁，我们是友好的关系。

    “这就是您的弟子？”布赖特巫师上下打量了一下亚伯，笑着说道：“其实审核不审核都没有关系，我可以感觉出您的弟子已经完成了三级的图纹绘制。”

    亚伯听到这儿心中一喜，以为审核就此结束了，但莫尔顿巫师却表情平淡地看着布赖特巫师，静静地等待着他下面的话。

    果然接着布赖特巫师说道：“但我要依照巫师公会的规则安排一位见习巫师与您的弟子进行对战，以确定在战斗情况下他对法术的掌握。”

    “那您安排吧！”莫尔顿巫师点点头说道，是有这个规则，但这个规则一般都是走走过场，布赖特巫师特别提出这个规则怕是要有麻烦。

    布赖特巫师微笑着说道：“莫尔顿巫师，今天十分不巧，几位准备参与审核的见习巫师都不在这里，您看这样，明天您再来行吗？”

    莫尔顿巫师心中暗道，果然刁难来了，原本一个走过场的测试，却被布赖特巫师硬拖到明天才能进行，但他却没有办法反驳，因为布赖特巫师确实是在按照规则行事。

    “那我们明天上午再来，那时是否有见习巫师参与对战测试？”莫尔顿巫师看着布赖特巫师沉声说道。

    “当然，请您放心，您在明天上午工作时间到达这里，到时我就立即为您安排！”布赖特巫师肯定地回答道。

    “亚伯，那我们先走吧。”看到事不可为，莫尔顿巫师没有再多说什么，回头对亚伯说道。

    亚伯此时已经明白，这名布赖特巫师虽然表面客气，但其实是真正的在为难两人，心中也有些气恼，但却是无处发泄。

    离开时，亚伯又再次走过任务榜，一条信息印入他的眼帘。

    任务编号：３８８

    任务要求：摄魂草

    任务时间：不限

    任务报酬：１００根１积分不限数量

    可惜的是装摄魂草的袋子被亚伯扔在空空灵兽袋之中，却是不能在这里拿出来的，他记下任务编号后跟着莫尔顿巫师走出巫师公会大厅。

    “老师，我们今天不回去了吗？”亚伯看到莫尔顿巫师离开了巫师公会分部问道。

    “今天就留在这里，明天早上再过来，这里还是很不错的，你正好长长见识。”莫尔顿巫师笑着说道。

    面前的这座城市似乎一切都在围绕着巫师公会运转，街上每家店铺都在售卖巫师材料与物品。

第173章 琼森巫师 

    亚伯随着莫尔顿巫师走进一扇挂着旅店标志牌的大门，这里与其它城市之中的旅店不同，进门就感觉到每个人的声音都非常轻，没有人大声说话，让他一度以为是进了原来世界的某个高档酒店。

    莫尔顿带着亚伯来到一张空闲的桌子旁坐下，一名侍者快步走了过来，躬身问道：“尊贵的巫师大人，请问您要点些什么？”

    亚伯惊讶地发现，这名侍者竟然是一名见习巫师，虽然等级只有一级，但这可是真正的见习巫师呀，为什么会在这里做侍者呢？

    “两份套餐，一个空酒杯！”莫尔顿巫师对侍者说道。

    当侍者离开后，亚伯禁不住问道：“老师，刚刚那个侍者可是一名一级见习巫师，他为什么要在这里做侍者呢？”

    在亚伯的心中，哪怕是在魔法塔旁苦苦守候的那些低级巫师在刚巴城中也是十分高贵的身份，那些人之中的大部分巫师都是贵族，就单看他们毫不犹豫接受亚伯以为很复杂的任务，就可以知道这些巫师的能量了。

    “因为他还存着一份希望！”莫尔顿巫师看着侍者离开的背影接着说道：“巫师公会集中着大量的正式巫师在这里接取任务，这里到处都是机遇，说不定哪天他就会被某个正式巫师看中收为弟子，这种情况在这里已经屡见不鲜了，所以有无数的低级巫师滞留在这里，就是为了那一丝的希望。”

    亚伯不禁对那名侍者的观感改变了，任何一个追求梦想的人都不应该被嘲笑！

    “在这里如果没有工作，巨大的金币消耗会让低级巫师无法长久的留在这里，所以这座城市里，几乎随处都可以看到做着各种工作的低级巫师，这些都是在不断追寻巫师之路的人。”莫尔顿巫师接着感慨地说道。

    “老师，巫师追求的到底是什么？”亚伯有些迷惑地问道，虽然是学习了法术，并且已经成为了三级巫师，他对巫师的认识还仅仅是使用法术攻击敌人及延长寿命，巫师公会要求每一个巫师都要不参与世俗之争，那么修练的目的又是什么？

    以前亚伯的修练目的很明确，那就是成为巫师，修练法力，打开城镇传送卷轴，回家！

    现实将这个希望破灭了，回家的路已经封闭了，城镇传送卷轴只是打开了一个通往破败的暗黑世界大门。

    现在看到如此之多的怀着一丝微弱希望的初级巫师在这里苦苦追寻着那一点点渺茫的希望，亚伯的心中有些彷徨。

    “你以为你看到的世界就是真实的世界？”莫尔顿巫师嘴角含笑地看着亚伯问道。

    “真实的世界？这难道不是吗？”亚伯有些不解地看着莫尔顿巫师。

    “我说过，这个世界很大，大到你难以想象，如果有幸突破高级巫师时，那么你就可以走得更远，看得更多！”莫尔顿巫师表情向往地说道。

    “世界很大？”亚伯进入巫师世界以后，遇到的最厉害的巫师就是身为中级巫师的老师莫尔顿巫师，至于高级巫师他可是听都没有听说过，更不用说突破高级巫师达到更高的成就了。

    “亚伯，你是我最看好的弟子，也许我的这些弟子中只有你能走到最后，你要记住，巫师分为三个阶段‘施展规则’、‘了解规则’、‘掌握规则’，这是我的老师告诉我的，我辜负了他的期望，永远不能进入‘了解规则’的阶段了！”莫尔顿巫师神色有些哀伤，似乎是回想到了以前的事。

    “‘施展规则’、‘了解规则’、‘掌握规则’。”亚伯口中喃喃地低语着。

    “尊贵的巫师大人，您点的套餐！”这时侍者端着一个托盘来到桌旁恭敬地说道。

    莫尔顿巫师点点头，侍者将两份套餐分别放置到亚伯与莫尔顿巫师面前，然后将一只空的高脚水晶瓶放在莫尔顿巫师面前，躬身离开。

    莫尔顿巫师手从腰间的空间袋中拿出一瓶红酒，倒了半杯后，小心地将盖子盖上。

    亚伯认得这瓶红酒是他送给老师的礼物，现在就连他自己平时喝红酒也只喝合成出来的红酒，哪怕是自家古得酒庄出产的名酒也入不了他的口了。

    不过看到老师如此的小心翼翼，亚伯不禁有些自责，老师没有向他要求送红酒，但他应该知道老师对红酒的爱好，却是从上次之后就没有给老师再送些。

    亚伯将手放进空间袋，红酒这种日用品他是放在能够公开使用的空间袋之中的，以方便拿取，手拿出时，手上已经多了两瓶红酒，正是古得酒庄的精品红酒再加上赫拉迪克方块合成后，得到的世间无二的顶级红酒。

    将两瓶红酒放在桌上，亚伯还没来得及开口，身边突然传来一个声音：“莫尔顿，好长时间没见了！”

    亚伯心中一惊，他可是高级骑士了，灵觉已经成为了本能一般，怎么会有人近身都没有被发现？

    “琼森，你怎么会在这里？”莫尔顿巫师站起身来，与一名身穿灰袍的老者互抱了一下。

    亚伯看到两人互抱就知道老师与琼森巫师一定是非常好的朋友，互抱对普通人也许是亲密关系的体现，但对于巫师来说，其中就是可以将生命交与对方的意思，要知道互抱等于将自身的所有防御全部去除而与对方进行最近距离的接触。

    琼森巫师坐在莫尔顿巫师边上，随手在空间袋上一挥，手中出现了一个酒杯。

    “给我倒上，这一路让我渴死了。”琼森巫师对着莫尔顿巫师抬了抬手中的酒杯。

    莫尔顿巫师先将桌上的两瓶红酒收进自己的空间袋之中，这才将还有半瓶的红酒打开，倒了半杯后又将红酒盖上。

    “老家伙，我发现你现在小气了。”琼森巫师笑着抬起手中的酒杯说道。

    亚伯在一边看着外貌比莫尔顿巫师还要老的琼森巫师称呼老师为老家伙，不禁有些好笑。

    莫尔顿巫师没有理会琼森巫师，只是可惜地看着他将手中的红酒一饮而尽。

    “这是什么酒？”琼森巫师的眼神一亮，伸手就向酒瓶抓来，却是一手抓空，酒瓶已经被莫尔顿巫师拿在手中。

    “象你那样喝红酒，什么样的好酒都被你糟蹋了。”莫尔顿巫师不屑地看着琼森巫师说道。

    虽然嘴上说着，但莫尔顿巫师还是为琼森巫师又倒上了半杯红酒。

    琼森巫师轻轻抿了一口红酒，陶醉了一会儿，眼神看向亚伯对莫尔顿巫师问道：“这是你的弟子？”

    “是的，刚收的弟子，带他来办理巫师徽章。”莫尔顿巫师眼神中有些许的欣慰之色。

    “这红酒是他送的吧？”琼森巫师又问道。

    “是呀！”莫尔顿巫师刚一回答，就感觉不对反问道：“你问这个作什么？”

    “难怪你会收他做弟子，如果有这么好的酒送我，我也会收的。”琼森巫师点了点头，表情认真地说道。

    “你怎么来这里了？”莫尔顿巫师问道。

    “卡麦公国多次出现狼人的身影，并且你上次将弗劳尔狼骑士长的尸体上交后，情报处报告又发现了狼人最近加紧了在附近的活动，所以我被派来调查此事。”琼森巫师表情严肃地说道。

    亚伯的心中一动，他和狼人的仇太大了，并且得到狼人太多的好处，现在狼人的行动会不会是针对他的呢？

    但这些又不好对老师说出来，这其中的收益包括变身项链、空空灵兽袋、大量的药剂以及弗劳尔狼骑士长的宝物，变身项链参与了对王子的谋杀，虽然他并不在意王室会不会知道，但能够隐瞒则最好隐瞒，以减少与王室之间的仇恨，而空空灵兽袋是他手中最大的空间物品，他的身家基本都扔在空空灵兽袋之中。

第174章 符文笔 

    吃过饭，莫尔顿巫师将侍者叫来，吩咐开了两间房后转头对亚伯说道：“我与琼森巫师有话要谈，你先回房休息一下，或者出去玩玩，只要不出城，这里非常安全。”

    “是，老师！”亚伯已经看出来两人是许久不见就起身行礼离开。

    在侍者的带领下，亚伯回到了房间，这是一间标准客房，与在其它地方看到的标准客房不同的是，这间标准客房的角落之中有着一个法阵，法阵之中是一个坐垫，法阵的左边是一个空置的凹槽，看样子是放置魔力石的。

    因为不明白那个法阵的作用，亚伯也没有尝试，而是将空间袋中的隔绝法阵拿了出来，激活了隔绝法阵，将装满了摄魂草的袋子拿了出来，不过在这个陌生的地方，他可不准备进入罗格营地，虽然有隔绝法阵的保护，但这里可是巫师公会分部，谁知道是不是会有什么对空间特别敏感的装置。

    撤消了隔绝法阵，无事可做的亚伯可不想浪费这么宝贵的时间，他从空间袋中拿出刻刀准备再多制作一些符文牌，空间袋中所有的晶核都已经被他用老师送的‘晶核塑型药剂’重新软化成长方型，其中的晶核大部分都来自黑巫师贝洛克。

    莫尔顿巫师送给亚伯‘晶核塑型药剂’时，亚伯也没有想到过这种药剂竟然只能够通过积分购买，还好绘制魔法武器所用的符墨不用药剂师来制作，否则哪有今天的他。

    正准备下刀的亚伯突然想到了一个问题，按照老师莫尔顿巫师所说，巫师各个派系所流传的符文都不尽相同，从这点来看说明符文在巫师手中并没有达到百分之百的准确。

    ‘阿卡拉的符文笔’，亚伯突然想到了这支暗金色的符文笔，在制作爆炸大剑时，这支符文笔有着强行纠正符文的功能，只要是细微之处的错误，‘阿卡拉的符文笔’就会提示并影响使用者向正确的方向运笔。

    也许可以先用‘阿卡拉的符文笔’尝试出最为准确的符文，再将符文雕刻到晶核之上。

    亚伯从房间中找出一瓶墨水，用‘阿卡拉的符文笔’沾着墨水，在一块火系晶核上开始准备绘制符文。

    先从拉尔开始试验，作为８号符文，亚伯绘制的非常多，它的功能之中只有增加５－３０点火伤害，并且提升防火能力３０%。

    但在这之前亚伯空间袋中已经雕刻好的成品，增加火伤害值最多的一块也只有３－１５点，说明符文有些巨大的缺陷。

    右手拿着‘阿卡拉的符文笔’，左手将晶核固定在桌面之上，亚伯开始绘制拉尔符文。

    果然，在绘制过程中不断被‘阿卡拉的符文笔’引导，都是非常微小的错误，但这些微小的错误过多就会引起质的变化，想想老师莫尔顿巫师所言，他已经是擅长符文牌制作的，并且所属派系掌握的符文比其它派系要强一些，那么可想而知大部分的拉尔符文牌能有什么样的效果了。

    这一遍绘制让亚伯对拉尔符文掌握更深一步，虽然无法记住所有的错误，但他相信随着慢慢练习，最终会雕刻出最为完美的符文牌。

    不过当亚伯看到火系晶核之上已经用普通墨水绘制上去的符文，不禁一拍脑袋暗笑自己太笨，这不是现成的符文纹路在上面吗？只要按照这个符文纹路雕刻就不会出错了。

    这次的雕刻十分完美，亚伯几乎是十分顺心地按照事先画好的符文没有出任何错误就完成了雕刻与法力存留。

    只见符文牌闪过一道白光之后，符文牌之上的符文完全消失不见，符文牌变成了一块空空的晶核牌，只是颜色由原来的红色变成了纯白色。

    亚伯有些不可置信地拿着手中的符文牌，现在的符文牌的样子与以前的完全不一样，这样的符文牌真的有效果吗？

    还是用赫拉迪克方块鉴定一下才能放心，亚伯将符文牌扔进赫拉迪克方块之中，精神力关注到符文牌之上。

    拉尔符文牌

    +４－２５火伤害

    防火提升３０%

    从这块符文牌上就可以看出比之以前制作的符文牌有了长足的进步，想想阿卡拉以前在罗格营地之中，用这支‘阿卡拉的符文笔’在普通的羊皮纸上制作卷轴，使之产生法术效果，那种水平比在有能量的晶核之上制作符文牌可强大太多了。

    将伤害提升了几乎一倍的符文牌收了起来，亚伯再次拿起‘阿卡拉的符文笔’进行第二块拉尔符文牌的练习。

    巫师的生活是枯燥乏味的，一直到由侍者送来晚餐，亚伯才停下手中的雕刻，拉尔符文牌制作了六块，加上之前制作的二十块符文牌，身上仅拉尔符文牌这种火系攻击符文牌就已经有了二十六块，冰系攻击舒尔符文牌也有十五块，毒系攻击塔尔符文牌十块，以及电系攻击欧特符文牌三块，至于从黑巫师贝洛克身上得到的攻击符文，亚伯都没有看上眼，交给了卡洛斯帮着出售去了。

    而防御符文牌因为制作需要无属性晶核，亚伯没有无属性晶核，只是他先后在黑巫师贝洛克那里得到了三块防御符文牌其中两块１号拉尔符文牌，一块１２号索尔符文牌，而在狼人王子身上得到了两块１２号索尔符文牌，共有五块防御符文牌。

    亚伯其实最喜欢的是１号拉尔符文牌，虽然拉尔符文是符文中最小号的，但功能却是很强，+50命中率，+1光明度+15防御。

    手中的两块１号拉尔符文牌实际功能并没有真正的拉尔符文那样强大，但却是提升整体防御的，不光是物理防御，同时还提升了魔法防御。

    而１２号索尔符文牌亚伯利用这种符文牌上的符文制作了多件魔法防具，１２号索尔符文的功能比较单一，+9最小伤害力，抵消物理伤害7，同样

    实际制作出来的索尔符文牌并没有这么强。

    今日白天的心悸他虽然没找出原因，但以防万一他还是积极开始着手准备，将这些符文牌都放置在空间袋中，如果有了意外就可以直接使用了，另外将冰魔法大剑与魔法盾牌都重新检查了一遍也放入进空间袋中。

    “咚咚！”一阵敲门声传来，亚伯上前打开房门。

    “老师！”门外站着正是莫尔顿巫师。

    “亚伯，我来看看你。”莫尔顿巫师随亚伯走进房间看到房间一角的阵法，接着说道：“你没有用这个阵法吗？”

    “老师，这个阵法我还没尝试它的作用。”亚伯有些不好意思地摸了摸头说道。

    莫尔顿巫师转眼看到了房间的桌子上面那细小的雕刻遗留下来的碎屑不禁点了点头说道：“你能够利用一切时间练习制作符文牌，这很不错，巫师的修练之路就要有这种精神，以后要保持这种精神，它会使你的巫师之路走得更远。”

    “是，老师！”亚伯认真地点了点头说道。

    “这个阵法就是聚魔阵法，这里主要接待巫师，如果没有聚魔阵法，没有巫师会愿意进来居住的。”

    莫尔顿巫师说着，从空间袋中拿出一块中级魔力石放置到凹槽之中，对亚伯说道：“我先走了，你只要激活法阵就可以与在魔法塔一样地冥想修练了。”

    原来老师来这里就是专门为指导他使用聚魔阵法的，亚伯十分明白老师的用意，一时之间心中不由得生起感激之意。

    在莫尔顿巫师离开之后，亚伯用精神力激活了聚魔阵法，坐在聚魔阵法之中，感觉着阵阵魔力从聚魔阵法之中传来，虽然与魔法塔之中魔力最浓郁的房间相比只有７０%的魔力浓度，但能在魔法塔外还可以冥想修练已经让他感觉到意外了。

第175章 对战测试 

    亚伯已经很久没有在温暖的大床上休息过了，早上醒来后，柔软的床垫与天鹅绒的被子让他有些不想起床的感觉，阳光从薄纱窗帘间穿过，使得房间一片朦胧。

    这是起晚了？亚伯一下子清醒过来，没有想到好久没有好好休息，这次的休息却是让他睡过了头，不能让老师久等。

    快速起床洗漱后，他冲出了房间，来到了旅店的大厅，发现老师莫尔顿巫师已经在那里吃着早餐了。

    “老师，对不起，我起晚了！”亚伯忙走到莫尔顿巫师面前轻声说道。

    “亚伯，坐下，已经帮你点了早餐！”莫尔顿巫师指着身边的座位说道。

    等亚伯坐了下来，莫尔顿巫师笑着说道：“能睡是好事，我已经很久不能深入睡眠了，巫师随着精神力的强大，对睡眠的要求也越来越少。”

    看到老师莫尔顿巫师并没有责怪他的意思，亚伯心中长舒一口气，侍者这时送上了早餐。

    早餐十分简单是一份麦片粥与一杯果汁，亚伯看向老师莫尔顿巫师的早餐，那是一份软面包，杯里子是红酒，莫尔顿巫师将软面包撕开，沾着红酒享受地吃着。

    “我老了，胃口已经不行了，只有你给的红酒才能让我尽兴，最近发现这个红酒对我身体的机能大有好处，似乎我的身体更加有活力了。”莫尔顿巫师感叹地说道。

    巫师对自己的身体机能特别关注，那是因为法力在不断地侵蚀着身体，要不断地依靠药物来恢复，所以每一名巫师对自己身体的了解超过了正规骑士，所谓久病成良医就是这个道理。

    “老师，这红酒既然对您身体有好处，那我回去后再准备一些送过来。”亚伯一直以为普通的合成红酒只是口味超凡，现在看来由赫拉迪克方块合成出来的物品就没有什么简单的东西，就连这红酒都能够提升身体机能。

    “我的意思是这个红酒千万不要外流出去，这种功效的红酒可能会给整个卡麦公国带来灾难！”莫尔顿巫师将面包沾着红酒放进口中，轻声说道。

    亚伯这时明白了刚刚莫尔顿巫师一句看似无心，其实是在提醒他的话语，可是他还是小看了这种红酒。

    “是，老师，这种酒只有两瓶送给了长辈，其它只有您这里有了。”亚伯想了一下说道。

    一早上巫师公会分部大厅之中就已经聚集了很多的巫师，虽然众多巫师在一起并不吵闹，但也是人声鼎沸。

    “莫尔顿巫师，我已经为你们准备好了测试。”今日的布赖特巫师却是没有了昨日的热情，一副公事公办的样子。

    “布赖特巫师，那就开始吧！”莫尔顿巫师看出了布赖特巫师的态度，也不想再耽搁了，直接说道。

    布赖特巫师转头看向亚伯说道：“亚伯见习巫师，我代表巫师公会正式对你申请巫师徽章进行实力测试，你是否接受？”

    “我接受实力测试，大人。”亚伯回答道。

    “你站在这里等待一下！”布赖特巫师指着房间一旁的演武场说道。

    布赖特巫师激活通话法阵对里面说道：“让詹森过来！”

    亚伯等了一会儿，就看到一个高达２米２的壮汉走了进来，巫师之中有这种身材的真是少之又少，壮汉走到布赖特巫师跟前施礼道：“詹森见过大人！”

    布赖特巫师指着亚伯说道：“你今天的任务是与他交手，测试他的战斗水平！”

    现在不管是莫尔顿巫师还是亚伯都看出来了，詹森只是一名一级见习巫师，年纪这么大还是一级见习巫师，估计这辈子都别想晋升二级了。

    而看詹森的身材，最有可能就是詹森是一名后发现的精神力达标者，只有这种人才会在成为巫师后还能有如此身材，这种人成年后才被发现精神力达到了巫师标准，一般情况下是不会被巫师接受，但有时也会有一些例外，眼前的詹森估计就是。

    身高虽然也已经１米９的亚伯站在詹森的对面，显得一下子就成了小孩一般，詹森脸上露出森然的笑容对亚伯说道：“小东西，巫师可不是那么好当的，你会在今天之后对巫师职业产生恶梦的。”

    莫尔顿巫师眉头一皱，这名詹森根本就不算是一名巫师，只能算是有着一级见习巫师境界的打手，这个布赖特巫师是想利用三级见习巫师法术施展时间过长的缺点，让詹森利用身体直接碾压亚伯，想到这里，莫尔顿巫师的嘴角不禁流露出一丝的冷笑，他的弟子他十分清楚实力，虽然法力对身体的损伤，但亚伯还是一名骑士，象这种壮汉，来再多对于亚伯来说也不成问题。

    布赖特巫师看着场中两人说道：“没有规则，只要打倒对方就算胜利，放心吧有我保护，你们不会受伤的，测试正式开始。”

    随着布赖特巫师的声音刚刚落下，詹森就已经冲向亚伯，脚步十分迅速，看来似乎是受过一定的训练。

    亚伯站着没有动，手指在空中划动，嘴中轻声念动咒语，一个图纹在半空中快速形成。

    亚伯施展法术的速度有些出乎詹森的意料，他手一挥，一道红色火焰烧向亚伯。

    “符文牌？”亚伯停止了手中的图纹绘制，快速闪过避过了红色火焰的袭击，口中却是怒叫道。

    亚伯并不想暴露他的实力，要知道这里可是巫师公会，过份的暴露实力会引起有心人的关注，所以他一直都在尽力控制法力施展速度，使之延长一些，能象正常的三级巫师一般。

    不过詹森手中的符文牌却是出乎他的意料，符文牌虽然是攻击手段之一，但符文牌并不是本身的实力，再加上符文牌高昂的价格，使得一般的比斗根本不会出现符文牌的身影。

    “布赖特巫师，三级巫师资格认证什么时候可以使用符文牌了？”莫尔顿巫师愤怒地责问道。

    “那是詹森自己制作的符文牌，也算他的实力之一。”布赖特巫师辩解道。

    “今日这事，我会向巫师公会申诉的。”莫尔顿巫师沉声说道。

    “随你的便吧！”布赖特巫师无所谓地说道，他心中暗道，你还有机会活着回去吗？

    就在两名巫师对话之时，詹森已经扔出了十块符文牌，虽然全是火系攻击符文牌，但这一会儿的时间詹森等于扔出了二十万金币，这已经是十分不正常的一件事了，这只是一场测试。

    如果是生死之战，扔出如此多的符文牌还可以理解，现在这种场合之下，这明显就是一场有预谋的刁难，一般刚刚晋升三级的见习巫师，不用说十块符文牌，哪怕是一半都无法阻挡。

    还好亚伯成为了高级骑士，敏捷增加了近一倍，而詹森虽是受过一些训练，但远远比不上正规骑士，这些符文牌被詹森当作暗器一般扔出来，一级见习巫师的水平也完全没有真正展示出符文牌的威力，在不暴露实力的情况下，亚伯还是成功地躲避掉了这些攻击。

    “怎么可能？你怎么可能躲得开？”詹森将所有的符文牌全都扔出去后，发现并没有对亚伯产生任何伤害，不禁有些呆滞地叫道。

    亚伯哪管他还在发呆，懒得再使用法术，直接一个腿鞭，扫在詹森的腰上。

    现在亚伯在不动用斗气的情况下，力量有４５００磅左右，学习过近身搏击的他，在使用腿鞭时，力量由固定于地面的脚开始传至腿部，通过胯部的转动将力量传到横扫出的右腿之上，４５００磅的力量几乎完整地施加到詹森的腰上。

第176章 第一次任务 

    并且在施力时，亚伯使用了一个技巧，这个技巧是将人扫飞，而不是直接击透，这是两种截然不同的用力方法，前者是将人打飞，后者是加大身体内部伤害。

    当然骑士训练之中可没有这种肉搏攻击的研究，这些都是他从原来世界带来的经验，现在力量大增的情况下，这种经验更是如虎添翼。

    詹森被这一击横扫击中，２米２的身躯被巨大的力量击得离地停顿了一下，接着又被巨力推着向一旁飞了出去。

    “啊！”詹森的身体随着他的惊叫声飞向正在一边与莫尔顿巫师争辩的布赖特巫师。

    布赖特巫师发现詹森飞向他时，已经来不及躲避了，只能一拍空间袋，一道白色光盾出现在身上，詹森的身体狠狠地砸在光盾之上，口中吐出暗红色血沫，身体慢慢地滑落地面。

    “布赖特大人，我胜利了吗？”亚伯无辜地看着布赖特巫师问道。

    “你！”布赖特巫师心中大为气愤，不是为詹森，哪怕詹森死掉他也无所谓，他气的是那张防御符文牌，在巫师公会分部之中浪费掉了一张防御符文牌。

    “布赖特巫师，怎么，战斗都已经结束了，还不将巫师徽章发给我的弟子吗？”莫尔顿巫师沉声说道，他对布赖特巫师的刁难十分恼怒，心中已经决定会向巫师公会追究此事，布赖特巫师的行为分明是亵渎了神圣的巫师公会。

    布赖特巫师没有再说什么，冷眼看了一下还在地上不停抽搐的詹森，转身来到办公桌前，激活了法阵，在白色闪动之中，桌面上出现了一枚三叶徽章。

    “亚伯见习巫师，我代表巫师公会给你颁发巫师徽章！”布赖特巫师走到亚伯身前，阴冷地看了一眼他，将巫师徽章直接放在他的手中。

    布赖特巫师的这种行为已经是对亚伯的极大侮辱，按照规则布赖特巫师是代表巫师公会向亚伯颁发巫师徽章，并将徽章别在他的胸前，以示巫师公会对他努力的肯定。

    “布赖特巫师，你没有机会再在这里代表巫师公会了。”莫尔顿巫师用低沉的声音说道。

    走出三室，亚伯将三叶徽章拿在手中，细细地观察起来，这个徽章上面的叶子是纯观赏性的，但徽章本身却是由许多细细的法阵图纹组成。

    “老师，我能去接一个任务吗？”走过大厅任务榜时，亚伯想到了那个任务编号为３８８的摄魂草任务说道。

    “刚拿到巫师徽章就要接任务？你如果要接任务最好和卡洛斯与卡米尔一起行动，不要单独行动。”莫尔顿巫师劝道。

    “老师，并不是作战任务，昨天我来时就看到了一个可以直接完成的任务。”亚伯解释道。

    “你运气不错，我的人生第一个任务可是花费了我一个月的时间才完成的，过去交任务吧。”莫尔顿巫师笑着说道。

    两人走向任务榜，亚伯将手中的巫师徽章放置在任务榜前的一排法阵的其中一个空置的凹槽中，这个凹槽正好将巫师徽章放进。

    亚伯用精神力控制着巫师徽章，就象是前世控制鼠标一般，而任务榜则是显示屏，在不断翻动的信息之中快速选中了３８８号任务，任务的详细信息一下子出现在巫师徽章之中。

    还好所有来接任务的都是巫师，如果是普通人，要在这些快速翻动的任务之中选中所需要的任务真不是一件容易的事。

    将巫师徽章收回，亚伯回头看着莫尔顿巫师问道：“老师，这样就算接受任务了？”

    “是的，没想到你第一次就能用得如此熟练。”莫尔顿巫师说道。

    亚伯很想说，这个任务榜在这个世界虽然是十分先进，但在他前世的世界之中，却是非常落后的，无论是界面的美观，还是功能的实用，只能说这个任务榜十分的简陋，操作上与以前的电脑没有什么太大的区别。

    “我在魔法塔中看到过卡洛斯的操作。”亚伯只能如此解释道。

    “到那边去交任务吧！”莫尔顿指着大厅右侧的一处说道。

    亚伯来到交任务的柜台前，这里十分清爽，看不到有任何的物品堆积，一点都不象交付任务物品的地方。

    “您是要来交接任务的吗？”接待亚伯的是一名身穿白袍的女性低级巫师，年纪不大，长得虽比不上洛兰，却也算是美女了。

    “是的。”亚伯接口说道。

    女性低级巫师微笑着说道：“请出示您的巫师徽章！”

    亚伯将巫师徽章交给女性低级巫师，女性低级巫师将巫师徽章放到面前的法阵之中说道：“您是第一次交接任务，如果是您自己完成的任务，任务所得将会提升２０%。”

    “老师，您没有和我提起这个呀！”亚伯有些奇怪地回头看向老师莫尔顿巫师。

    “当年我的老师也没有和我说！”莫尔顿巫师理直气壮地说道。

    女性低级巫师看了一眼跟在亚伯身后的莫尔顿巫师，立即明白这是正式巫师在带着弟子学习经验，于是笑着说道：“请您将任务物品交给我！”

    亚伯从空间袋中拿出一个不小的袋子放在柜台之上，边上多名巫师都不禁眼神一紧，用畏惧的眼光看向莫尔顿巫师，他们都以为是这名三级巫师的老师送给弟子的空间袋，能够不被巫师公会追究的空间袋只有巫师被击杀后遗留下的空间袋了。

    女性低级巫师将袋子打开，看到里面全是摄魂草，有些疑问地说道：“这是您独自完成的任务吗？如果有其他巫师帮助，您将没有２０%的提升。”

    如此之多的摄魂草，女性低级巫师并不相信会是一名三级巫师能够得到的，这些摄魂草产于兽人帝国，人类帝国之中很难获得，并且由于这种草又是骑士晋升药剂之中非常重要的主要原料，所以更加难以获得。

    “这是我独自完成的任务。”亚伯有些皱眉地再次强调道。

    “好吧，我会对这些摄魂草进行检查。”女性低级巫师将摄魂草全部倒了出来，随机选择了两根放进身边的一个法阵之中。

    “奇怪，真没有别的巫师接触过！”女性低级巫师喃喃地低语道，这个法阵可以辨别出巫师的气息，有些要求独立完成的任务，只要任务物品之上出现了除交接任务的巫师与接待巫师两人的气息外，如果出现第三人气息则说明非独立完成。

    女性低级巫师将所有的摄魂草清点，接着对亚伯说道：“这里一共两千五百二十一根摄魂草，请您收回二十一根摄魂草，任务所得积分为２５分，第一次交接任务提升５点积分，您的最终所得为３０积分，是否存入您的巫师徽章之中。”

    “请帮我换成２３瓶‘体质药剂’，多余积分打在巫师徽章之中。”亚伯收起多出的二十一根摄魂草，想到有了积分第一件要做的事就是合成‘体质药剂’，身上还有４瓶，再换２３瓶正好够合成一瓶大师级‘体质药剂’。

    女性低级巫师将摄魂草又放进袋子，将袋子放在身后的一个传送法阵之上，操作了一下，在一道白光闪过后，袋子消失不见，而传送法阵之中多出了一个木制盒子。

    女性低级巫师将木制盒子与巫师徽章放在柜台之上对亚伯说道：“７点积分已经存入您的巫师徽章之中，２３瓶‘体质药剂’也在这里，请您查收。”

    亚伯将巫师徽章收了起来，又打开木制盒子清点了一下，点了点头。

第177章 搏命防御 

    又一次站在巨大的传送阵之中，莫尔顿巫师笑着说道：“从这里回去后，你就正式成为了巫师公会的正式成员，以后可不能再插手世俗之间的事了，家族中对外的事务都交给旁人处理吧。”

    “是，老师。”亚伯很少过问家族之事，丰收城哈里家族与亚伯城堡都由马歇尔叔叔管理，而亚伯自己纹章下的刚巴城的所有事务都交由忠心的管家肯来管理，事实上他已经很久没有处理过家族事务了，只在每个月查看一次收支帐务。

    “请送我们至莫尔顿魔法塔！”莫尔顿巫师面前闪动着白光，这是准备传送的能量已经补充完毕的标志，他对着白光说道。

    在巫师公会基恩分部的传送阵法中枢，几名白袍初级巫师正在处理着各种传送请求，这种大型传送阵法可以同时传送多人，所以一直以来都是人工操作的。

    一名白袍初级巫师听到“莫尔顿魔法塔”几字，眼神闪烁，快速抢过操作权限，将目标位置修改锁定，然后激发传送法阵。

    这是白袍初级巫师第一次这样做，当操作完成后，由于心情紧张，脸色已经惨白。

    “唰！”一名中级巫师出现在传送阵法中枢之中，眼神扫过几名白袍初级巫师道：“停止所有操作！”

    几名白袍初级巫师停下手中操作，看到中级巫师忙起身行礼。

    “刚刚有越权操作，自己出来，被我查出来你的家族也会受到牵连。”中级巫师声音平淡中带着阵阵的威压。

    几名白袍初级巫师互看了一下，最后几人的目光都转向了明显神色慌张，脸色惨白的那名初级巫师。

    中级巫师加重威压，直接将初级巫师全身禁固，一把抓住他的衣服，一阵白光之中，瞬间消失在原地，空气中只留下一句：“你们接着工作！”

    亚伯在传送阵亮起时就感觉到强烈的危机感，这种危机感之强烈，远远大过以往任何一次，此时已经来不及离开传送阵了。

    ‘冰封装甲’瞬间套在亚伯的身上，接着是金色斗气弥漫，同时亚伯右手中也出现了五张防御符文牌，左手魔法盾牌也持在手中，挡在身前。

    莫尔顿巫师看到亚伯的反应，也在同时给自己套上了‘碎冰甲’，这已经是目前他掌握的最强大的防御法术了。

    传送阵法的白光消失，莫尔顿巫师与亚伯消失在传送阵法之中，在几百里的一处山谷这中，一个简陋的传送阵法之上白光闪动，两个人影出现在阵法之中。

    亚伯这是第一次全程清醒地被传送法阵传送，清醒的原因就是强大的金色斗气保护着他。

    在感觉到脚踩实地的瞬间，亚伯高级骑士的灵觉就感受到了前方的强烈威胁，白光还未消散，这股白光有着保护被传送人的作用，只有白光消散被传送人才会被攻击到。

    就在白光将要消散时，亚伯转头看了一眼莫尔顿巫师，这种长途传送对莫尔顿巫师还是有一些影响的，虽然他已经习惯了传送，但体质还是太少，并不能完全抵抗住远程传送带来的眩晕感。

    “坚固防御！”亚伯大喝一声，迎着威胁感的方面，将大盾插入地面之中，金色的斗气涌动，将他与莫尔顿巫师完全的包裹其中。

    “啪！”的一声中，地面的简陋传送阵法破碎了，保护两人的白光也彻底消失。

    三个巨大的火球砸在亚伯的盾牌之上，金色斗气抵抗了半秒不到就被完全的击溃，亚伯面前多次为他抵挡住敌人攻击的盾牌也在转瞬之间就被击碎。

    亚伯此时不敢闪让，身后就是老师莫尔顿巫师，如果让开那么老师就会直接被攻击到，不管是基于对老师的感情，还是只有老师活着自己才有唯一生还的希望都使得他孤注一掷。

    手中的一个一号艾尔防御符文牌被激活，同时身体之中的弱小灵魂也同时将最后一块一号艾尔防御符文牌激活，他的身体之上同时闪动着两道白光。

    但在强大的法术面前，似乎一切都是无效的，随着三枚火球同时爆开，亚伯身上的两道白光被击散，接着身上的‘冰封装甲’也直接消失，他被巨大的冲击力直接击中，身体就象一块石子般飞了出去。

    在攻击的三位巫师想来，这种攻击之下亚伯已经是九死一生了，三人没有理会从空中掉落于地面的亚伯。

    “亚伯！”由于亚伯的阻挡，三枚火球最后的威力连莫尔顿巫师的‘碎冰甲’都没有击破，在他清醒过来时，正好看到挡在他身前的亚伯被击飞，不禁大叫一声。

    三名巫师的第二次攻击又一次到了，但清醒过来的莫尔顿巫师已经消失在原地。

    “斯通，还有你们全要死！”随着莫尔顿巫师的怒吼声，一道闪电划过，冲向一名初级巫师。

    闪电法术是所有法术中最难练习的，也是最难以施展出威力的法术，这系法术的特点就在于速度快，威力小，并且难度极高，所以一般的中级巫师只会学习闪电系中的‘瞬间移动’法术，其它法术极少有人学习。

    初级巫师没有‘瞬间移动’法术，再加上闪电的速度太快，根本就来不及躲避，只能甩出一条防御符文牌来加强自身的防御准备硬抗这道闪电。

    闪电击中了这名初级巫师，远超出这名初级巫师想象的威力让这名初级巫师直接被电倒在地。

    那道闪电并没有结束，从倒地的初级巫师身上又跳到另一个初级巫师的身上。

    “连锁闪电！”斯通巫师一声惊叫，这种法术必须要学会电系的‘充能弹’、‘闪电’这两个前置法术才能学到‘连锁闪电’法术，并且要想‘连锁闪电’法术威力能一击就将初级巫师击倒，那么至少也要将‘充能弹’、‘闪电’这两门法术练得非常高级才行。

    斯通巫师心中惊骇的是一直听说莫尔顿巫师是火系专精巫师，没有想到他却一直隐藏着真正的电系实力，要想在两系法术上全部精通，那不知要多少精力与时间花费其上，不要说是两系了，就是任何一系都很难精通。

    象斯通巫师就是专精于火系的强力攻击型巫师，并不是他不想练习其它系的法术，而是精力不够，如果学了其它系的法术，那么大量的时间就会被浪费，法术的威力不够也会在实战中落于下风，再多的法术也无法弥补法术威力不足的问题。

    第二名初级巫师也没有逃过前一名初级巫师的命运，‘连锁闪电’法术的连锁功能就如同‘瞬间移动’法术一样，当命中第一名敌人时，会通过第一敌人的身体，自动瞬移到第二名敌人的身上。

    斯通巫师看到第二名初级巫师已经倒在地上，身上又一次暴发出白色闪电的光芒，连忙开始使用‘瞬间移动’，身影已经离开原地４０米外。

    “戈斯，你再不出现，我们之间的协议就取消！”斯通巫师大叫道。

    莫尔顿巫师心中一惊，虽然已经消灭了两名初级巫师，但对方实力影响并不大，对于两名中级巫师之间的战斗，初级巫师只是来拖延时间而已。

    如果不是亚伯的搏命抵抗，早在传送至此时，一名中级巫师二名初级巫师同时的‘火球’法术足以使莫尔顿致命，这也是斯通巫师一开始就策划好的第一步行动方案。

    他并不会让其他巫师知道他与兽人帝国之间的联系，所以当第一步行动失败后，让两名初级巫师拖住莫尔顿巫师，好让他有时间来抽出身将戈斯祭祀拉入战斗。

    ############################

    以下不算字数，订阅用户不用看了：

    请各位看Ｄ版的书友们支持一下瓜子，有能力的书友请到起点中文网订阅《巫师亚伯》正版，一次订阅也就一毛二分钱，您的小小的破费对瓜子都是巨大的支持！

第178章 巫师之间的战斗 

    斯通巫师与戈斯祭祀之间只是合作关系，如果斯通巫师不能从战斗之中抽出身来，很有可能当斯通巫师与莫尔顿巫师生死大战时，戈斯祭祀会直接找机会将他们全都干掉也说不定。

    莫尔顿巫师眼神凌厉地看着斯通巫师说道：“不管你找谁来，今天你必须死。”

    虽然莫尔顿巫师只是１１级巫师，而斯通巫师是１２级巫师，但莫尔顿巫师的法术强度比斯通巫师要强得太多了，斯通巫师是不知道莫尔顿巫师的年龄，否则绝对不会对一名快要走向生命未端的巫师出手的，这些巫师一生都在练习法术，并且由于生命并不久矣，所以一般都不会将敌人留于后代，而是死也一定要将敌人一起拉进地狱。

    对于弟子为保护自己而生死不知，莫尔顿巫师心中的怒火可想而知，这时的他已经决定不惜一切代价也要将斯通巫师击杀。

    “桀桀！”一阵可怖的刺耳笑声传来，接着一片阴冷的红光布满整个战场。

    “削弱！斯通，你竟然勾结兽人祭祀！”莫尔顿巫师身上的‘碎冰甲’并没有挡住‘削弱’这种诅咒法术，发现了身中‘削弱’诅咒法术的他不由得惊怒道。

    “斯通巫师可是我们兽人帝国最好的朋友，他多次与我们兽人帝国交易了大量的军用物资与修练药剂，我这次也是应他的请求来击杀你的。”戈斯祭祀的声音不知从何方传来，声音在空中不断地变换着方向，让人无法找寻到他的方位。

    “戈斯，你不要乱说。”斯通巫师有些气急地叫道。

    斯通巫师心里已经清楚，当戈斯祭祀说出那些话后，他只能全力与戈斯祭祀一起将莫尔顿巫师击杀在当场了，如果让莫尔顿巫师逃走，那么他的麻烦将会非常之大。

    “咯咯咯”的声音传来，六只手持利斧的骷髅与五只手中闪烁着火系与冰系法术光芒的骷髅巫师出现在四周，并且慢慢将莫尔顿巫师包围起来。

    “兽人祭祀，你竟然用巫师的尸体培养骷髅巫师，你会被巫师公会追杀到死的。”莫尔顿巫师看到出现的骷髅巫师，不禁大叫道。

    骷髅巫师是一种禁忌，兽人帝国之中使用还无关紧要，但只要在人类世界使用，那么就是对巫师公会的挑战，基本就是不死不休的结局。

    “人类，你能活到去巫师公会报告吗？”戈斯祭祀的声音在空中回荡。

    就在大战即将一触即发之时，亚伯才慢慢清醒过来，多层防御使得最终落于他身体的伤害减少到了非常低的程度，但就是这样也让他出现了大面积的烧伤，金色斗气自发的在身体之中不断地修复着有些残破的内脏。

    此时他感觉到了死亡的气息，原本生命力强劲的身体，现在却是如破裂的水桶一般，血已经流了很多，身体之中的血液减少，也使血流出的速度减慢，生命在这时已经处于真正的生死关头。

    轻轻地将眼睛睁开了一条缝隙，他身体掉落的地方已经远离战场，在一棵大树之下，身旁有一个大坑，应该是刚刚身体被砸到地面后遗留的坑，接着身体反弹到大树上再掉落地面，也就是在这之后他失去了意识。

    老师莫尔顿巫师没事，亚伯心中一喜，老师莫尔顿巫师站在战场的中间，边上是一名人类巫师，四周是正在向内聚焦的骷髅。

    看到没人注意他，亚伯将赫拉迪克方块中的空空灵兽袋与城镇传送之书，全都移到个人储物箱之中，再用精神力将个人储物箱从赫拉迪克方块移出，直接移动放置在面前的大坑之中。

    结束这些操作，他又一次小心地看着战场，这时莫尔顿巫师与那名人类巫师的战斗已经开始，天空中不时的出现暗红色的光芒，每一次都会使得莫尔顿巫师好不容易取得的主动又一次失去。

    莫尔顿巫师向身上扔了四张符文牌，这是增益符文牌，能够让身体的四大属性暂时提高，能够有增益符文牌传承的巫师非常之少，这种增益符文牌很少会出现在巫师的交易中。

    不要小看这四张增益符文牌，莫尔顿巫师在释放了这四张增益符文牌后，身体的移动速度几乎提升了几倍，法力也提升了许多。

    他的嘴角流露出一丝冷笑，看着斯通巫师，对四周包围过来的骷髅全然不在意。

    原本看似缓慢的骷髅突然加速，六只骷髅在空中形成了六道虚影向他冲来，黑色的利斧划过空气，上面似乎还有着类似斗气一般的黑色气息包裹着，被这样的利斧砍到，会同时受到物理与尸毒的攻击。

    紧接着战场上空一片暗红色的阴冷光芒撒向莫尔顿巫师，这是‘伤害加深’诅咒法术，这种诅咒能让骷髅的物理攻击的威力提升一倍，最让莫尔顿巫师无奈的是诅咒法术是无法抵挡的，只能任由‘伤害加深’诅咒落在他的身上，他的身上血红色的光芒闪动，又消失不见。

    对于骷髅的攻击，莫尔顿巫师的处理十分简单，手中连续六枚冰系攻击符文牌扔出，六只骷髅身上明显出现了冰霜之色，速度瞬间减慢，在这段时间里，莫尔顿巫师已经从容避让开五只骷髅巫师的法术攻击，并使用一枚火系攻击符文牌将斯通巫师的‘火球’法术引爆。

    莫尔顿巫师几乎没有使用自身的任何一个法术，却十分有效地将所有的攻击全部处理。

    莫尔顿巫师十分清楚在所有的攻击之中最有威胁的就是六只近战骷髅，只要被这六只近战骷髅近身攻击，很可能会产生连续的打断法术效果。

    就在此时，天空中又出现了一片暗红色阴冷光芒，接着莫尔顿巫师就感觉到眼前一暗，四周的五米远以外全部都是一片黑暗。

    “微暗灵视！”莫尔顿巫师暗叫一声，心中明白他隐藏的对手是一名召唤与诅咒双修的兽人祭祀。

    就在莫尔顿巫师视野受限之时，六只近战骷髅已经恢复速度，极速近身手中的利斧已经砍下，五名骷髅巫师的法术也同时到达，而斯通巫师的‘火球’法术也锁定了他。

    在这危急时刻，莫尔顿巫师的身影瞬间消失，让刚刚所有的攻击全部落空，‘瞬间移动’法术在最后一刻将他传送到战场边缘。

    莫尔顿巫师的丰富的战斗经验使得战场在一时之间陷入了僵持阶段。

    再次确认了没人注意他，亚伯将空间袋中的‘体质药剂’使用精神力移出三瓶移到赫拉迪克方块之中，合成，不断地将‘体质药剂’移出合成，再放回空间袋之中，２７瓶‘体质药剂’变成了闪着蓝色光弧的９瓶中级‘体质药剂’，又变成了３瓶闪着金色光弧的３瓶高级‘体质药剂’，最后变成了闪着暗金光弧的大师级‘体质药剂’。

    现在就看这个大师级的‘体质药剂’是不是可以保命了，这是亚伯最后的希望，此时手臂都无法抬起，只能通过精神力将大师级‘体质药剂’从赫拉迪克方块直接移到嘴中，不管是否会划破口中的皮肤，用力大口咬下，水晶瓶破碎，同时也刺破了他口中最脆弱的皮肤，鲜血顺着嘴角流出。

    不过大师级的‘体质药剂’却是一点都没有浪费，直接进入到亚伯的身体之中。

    大师级的‘体质药剂’就象一计兴奋剂一般，瞬间将身体所有的机能全部激活，药剂开始修复破碎的身体，比之金色斗气的缓慢修理，大师级的‘体质药剂’的修复速度极快，身体之中的内脏也被大师级的‘体质药剂’极速地修复。

第179章 打断 

    过了一会儿，亚伯感觉到身体的力量又一次的回到了身体中，金色斗气似乎也因为这次的死里逃生更加凝结了一些。

    身体的外表还是有着许多的伤口，烧伤的部分虽然已经在减小，但还是非常恐怖，大师级的‘体质药剂’似乎专注于先修复内脏的伤势，等内脏的伤势修复好后，才开始修复体表的外伤，但这时的药效已经不多了，将一些大的伤口减小一部分后，药效就已然全部消失。

    亚伯使用精神力将个人储物箱又一次拉进赫拉迪克方块之中，长舒了一口气，命总算是保住了，身上的外伤不成问题，只要给他时间，金色斗气会慢慢修复的。

    现在就看老师莫尔顿巫师与敌人的战斗情况了，如果老师战败，那么他的小命可能还是无法保住。

    就在这时，他看到一个身影出现在不远处，那个身影全身黑袍，身材极高，高出了人类范畴，身影在不断地向着战场之中施展着什么法术。

    亚伯心中可以肯定这是老师的另一个操纵骷髅的敌人兽人祭祀，于是他将六块火系攻击符文牌拿在手中，这是昨天刚刚制作的最为强力的符文牌，威力超过了他所有的法术威力，是目前他最强劲的攻击手段，而精神力探入空间袋中，一根法杖出现在他的左手之上。

    他其实很清楚，不管是昨天制作出的符文牌，还是手中能够施展‘心灵传动’的法杖，都对这名祭祀伤害不大，特别是‘心灵传动’法术，这种只是用来远程拾取物品的法术，攻击力小得几乎可以忽略。

    但他在找寻一个机会，让老师能够全力击杀一人的机会，现在的情况就是老师被两名同级互相牵制，无法全力集中火力击杀其中一人。

    “咦，这小子命真大，这么多攻击下还没有死。”戈斯祭祀看到了倒在地上的亚伯，也用精神力发现了他还存在生命力，并且似乎生命力还很旺盛。

    亚伯听到戈斯祭祀的声音后，知道这时再发起进攻就是找死了，直面攻击一名中级祭祀那等于自杀，现在只能等机会了。

    战场之中，由于戈斯祭祀的分心，让莫尔顿巫师有了进攻的机会，‘削弱’法术在他身上消失使得他的法术攻击力再次恢复，长久战斗之中一直未用的‘连锁闪电’又一次激发出来，‘连锁闪电’在击散两只骷髅后，又闪烁着在斯通巫师身上出现，他惊叫一声，身上的两层防御直接破灭，在防御破灭前利用‘瞬间移动’躲开。

    一直对莫尔顿巫师狂轰乱炸的斯通巫师这时已经感觉到了法力快要见底，如果再这样下去，不用说杀死莫尔顿巫师，就连自己的性命也难以保证了。

    “戈斯，你在做什么？我快要顶不住了。”斯通巫师顾不得法力的减少连续地‘瞬间移动’并不断地大叫道。

    戈斯祭祀站在亚伯跟前正准备低下身子查找失落的宝物，突然感觉到脑中两条精神链接消失，接着又听到了斯通巫师的大叫声，不由得转过身去怒叫道：“人类，你敢杀我骷髅，我要把你制成骷髅巫师！”

    说着戈斯祭祀手中的血红色法杖指向莫尔顿巫师，法杖上面一道红色光芒闪动，就在这时，倒在地上的亚伯一只手抓住了他的右腿，巨大的力量将身体赢弱的戈斯祭祀拉倒在地，亚伯口中因为有伤，含糊不清地叫道：“骑士暴发术！”

    骑士暴发术能够提升自身３倍的力量，但事后会虚弱１小时，这是贝内特家族的骑士秘技，这个秘技几乎让亚伯身体内不多的金色斗色瞬间消失了一半，而产生的效果是力量加成３倍，在金色斗气的加持下，他的力量已经恐怖的成为了人形暴龙一般。

    亚伯全身所有的部位都对倒地的戈斯祭祀进行了无休止的攻击，插眼睛，击下阴，劈喉咙，撞鼻梁，所有的在前世让人不齿的招数都使用出来。

    除了这些肉体攻击外，弱小灵魂也在不断地激活右手中的火系攻击符文牌，一道道火焰无差别地烧向戈斯祭祀，并同时也烧伤了亚伯自己，这一切亚伯已经全然不在乎了。

    戈斯祭祀被突然的攻击给打懵了，但到底是中级祭祀，虽然在亚伯可怖的巨力打击下，身上的防御已经快要消失了，但他也有着保命的手段，一只由粘土组成的石魔从他的右手手指之处出现，并且快速地与他融合，戈斯祭祀身外出现了一套由粘土制成的全身盔甲。

    转眼间亚伯的所有攻击都失去了作用，戈斯祭祀眼神之中杀机凛然，一个小小的见习巫师竟然差点就让他进入绝境，他的手中惨白色的光芒闪动，一个法术即将出现。

    而战场之上由于戈斯祭祀被亚伯牵制住了，骷髅没有了诅咒的帮助，并且在少了两只骷髅的情况下，已经很难再对莫尔顿巫师构成威胁了，而斯通巫师的情况也十分不好，法力几乎就要枯竭了。

    一时之间斯通巫师产生了退意，几个‘瞬间移动’后，斯通巫师消失在战场之上，莫尔顿巫师并没有去追赶，而是一个‘瞬间移动’来到亚伯身边，刚刚他已经感知到这边的战斗。

    这时正好戈斯祭祀的法术已经完成，正准备激发杀死亚伯，看到莫尔顿巫师突然出现，戈斯祭祀全然不顾形象地在地上翻滚着想拉开与莫尔顿巫师之间的距离，好等待骷髅的增援。

    莫尔顿巫师怎么可能有机会让他离开，一道‘闪电’击中了他的身体，但由于全身的粘土盔甲，使得‘闪电’的威力大减，只是让他受了些伤。

    祭祀的弱点与优点十分明显，没有‘瞬间移动’法术，让祭祀的移动几乎是乌龟的速度一般，但如果论长时间战斗，那么祭祀则会甩出所有的巫师几条街，祭祀只要将骷髅召唤出来就不用再耗费法力，就能让骷髅几乎是永久的战斗，并且祭祀的防御法术也是极强的，可以抵挡住不管是物理还是法术的攻击。

    戈斯祭祀与莫尔顿巫师几乎是同时开始绘制法术图纹，戈斯祭祀绘制的是‘白骨装甲’这个防御图纹，这个法术虽是一级法术，却是极为复杂。

    莫尔顿巫师施展的是‘地狱之火’，这个法术也不是高级法术，但是对付满身粘土盔甲的戈斯祭祀却是最合适的，它的效果是施放出一团火焰来焚化敌人。

    原本是只要一秒多就可以施展的两个法术，在三人的感觉之中却变得十分漫长，这是影响战局的一个法术，如果戈斯祭祀首先成功绘制出‘白骨装甲’那么他就可以有足够的时间与他的骷髅们会和，和骷髅会合后的祭祀与单独的祭祀根本就不是同一个级别的存在。

    而如果莫尔顿巫师首先施展出‘地狱之火’，那么战局就将直接结束，‘地狱之火’可以让戈斯祭祀连同他的粘土盔甲转瞬成为烧白薯。

    就在两人加紧绘制法术图纹之时，一根外表破旧的短棍样的法杖被亚伯的左手拾起，一个白色的法术图纹直接出现在法杖的前方，接着白光消失，戈斯祭祀头上出现了一道白光将他的整个头部包裹在内。

    “打断！”亚伯嘴里含糊地说道，脸上烧伤的痕迹也掩盖不了他得意的神情。

    戈斯祭祀头脑一阵发晕，‘心灵传动’的攻击力虽然非常小，但它有个奇特的效果，那就是打断施法，只要攻击到头部，就可以打断对方的施法。

第180章 战后 

    莫尔顿巫师手中发出一股持续的火焰，戈斯祭祀从眩晕中清醒过来，却已经被火焰包围，只能发出阵阵的惨叫声，惨叫声越来越小，越来越小。

    增援过来了，骷髅在离莫尔顿巫师五米处突然全部站立不动，接着“哗”的一声中，倒下成为碎片。

    战斗结束了，莫尔顿巫师低头看着亚伯，充满担心地问道：“亚伯，怎么样了？”

    亚伯这时已经从战斗的紧张之中放松下来，这一放松全身都开始巨疼，特别是嘴巴，还有细小的水晶碎片在里面，更是疼痛得厉害。

    “没，没事！”亚伯艰难地说出了两个字，口中又有鲜血流了出来。

    “还说没事，这是伤药，你先服下，等回去后我再帮你找更好的药剂。”莫尔顿巫师从空间袋中拿出一瓶药剂，打开瓶口放到亚伯的嘴边。

    亚伯一口将药剂服下，一阵麻痒的感觉从嘴中生起，很快他连吐出几口带血的水晶碎片，嘴里的伤势也恢复了好多。

    “我们先回去吧！”莫尔顿巫师说道。

    “老师，那些巫师身上的东西！”亚伯有些吃力地说道。

    “你这个财迷，放心吧，我不会忘掉的。”莫尔顿巫师身形连闪，一会儿就将两名初级巫师身上的空间袋摘了下来，并将尸体扔进空间袋后，又回到亚伯的身边。

    “这个家伙呢？”亚伯可是知道这名兽人祭祀的厉害，身上怎么可能没有好东西。

    “亚伯，按照战斗规则，那是你的战果，你抵挡住了第一次攻击保护了我，你用受伤的身体拖住了一名中级祭祀，你在最重要的时刻，打断了祭祀的法术！”莫尔顿巫师神情严肃的看着亚伯说道。

    亚伯有些奇怪地问道：“老师，这不是做为弟子应该做的吗？”

    “你怎么会有如此奇怪的思想？弟子只是弟子，并不用为了老师而拼命。”莫尔顿巫师虽然这样说着，但眼神中却是十二分的欣慰与感动。

    “老师，只有您安全了，我才会安全，我是在为自己搏命！”亚伯诚恳地说道。

    “亚伯，并没有多少人可以做到这一点！收拾一下，将祭祀的尸体带走，我们快点回去好帮你治疗伤口。”莫尔顿巫师看着亚伯满是伤痕的脸说道。

    亚伯在兽人祭祀的尸体上查找了一遍，没有发现空间袋心中不禁有些奇怪，而当他正想把兽人祭祀的尸体扔进空间袋，等回去后再慢慢查找时，却又发现根本无法收入。

    “老师，这个家伙的空间袋在哪里？”亚伯向莫尔顿巫师问道。

    “兽人祭祀的空间物品十分古怪，他们不信任任何人，总是习惯将最好的东西融入身体之中，所以他们将身体中的某一块骨骼替换成空间物品。”莫尔顿巫师说道。

    亚伯这才知道为什么兽人祭祀的尸体无法收入空间袋了，以空间袋的空间等级是无法存放其它空间物品的，看来要先找出兽人祭祀的空间物品才行。

    看来只能用精神力检查了，亚伯突然想到在他攻击最猛烈时，兽人祭祀的右手手指中出现了粘土怪物变成粘土盔甲，从而使得他的攻击无效。

    对，右手手指，亚伯的精神力对兽人祭祀的右手手指进行最严密的检查，来回扫描之下，终于发现了有节指骨的不同。

    从空间袋中取出一把冰魔法大剑，剑光轻闪，一节指骨被他从兽人祭祀的手上完整的挑出，剑尖之上冰霜之力将指骨上的血肉凝结成霜冻，又在剑尖轻颤之间，血肉尽数掉落。

    莫尔顿巫师见到亚伯的剑法不禁感叹道：“如果你不成为巫师，那么你也一定会成为一名极为强大的骑士，可惜了你的骑士天赋。”

    亚伯当然不会说出金色斗气的秘密，只是伸手将指骨拿在手中，精神力涌入其中，没有任何阻力，兽人祭祀财富暴露在他的眼前。

    指骨空间不大，只有一个立方多些，里面放着一些瓶瓶罐罐，还有一堆羊皮卷，两本书，一堆魔力石，最让他注意的是边上有一只全由金属制成的人型傀儡。

    “老师，您看看里面这些都有什么用？”亚伯将指骨递给莫尔顿巫师。

    莫尔顿巫师笑了笑没有拒绝，接过指骨查看起来。

    亚伯则将兽人祭祀尸体收进空间袋之中，又看到不远处地上掉落的兽人祭祀使用的法杖，这是他在这个世界见到的第一根法杖，走过去拿在手中直接扔进空间袋之中，这时可无法鉴定属性。

    “亚伯，这里面的水晶瓶千万要注意，不要随意打开，只有等以后你学习了药剂学后再接触它们，祭祀擅长使用毒药，依我的估计这里面大部分都是各种毒剂，祭祀的知识你最好只看看，不要乱学习，他们的体系与人类巫师的体系虽是同出一源，但经过无数年的修改，已经面目全非了。”莫尔顿巫师查看过物品后对亚伯提醒道。

    “老师，那个金属傀儡是什么？”亚伯对那个傀儡十分好奇，向莫尔顿巫师问道。

    “如果我没有猜错的话，那个金属傀儡应该是高级祭祀的钢铁石魔。”莫尔顿巫师解释道。

    “钢铁石魔？”亚伯听到这个名字再想到今天祭祀召唤的骷髅，看来兽人祭祀这个职业基本和暗黑世界之中的男巫有些相似了。

    “据说有些高级祭祀为了保护后代，在临死之前将高级法术‘钢铁石魔’法术从身体之中强行剥离，使得钢铁石魔在高级祭祀死后还可以永久存在。”莫尔顿巫师虽对祭祀没有什么好感，但对于祭祀这种行为还是十分敬佩的。

    “那么说来，兽人帝国中不是会有很多的这种钢铁石魔存在了？”这可是高级祭祀的召唤物，按老师所说，如果每一个高级祭祀在死前都将‘钢铁石魔’法术剥离，那么要有多少的钢铁石魔存在了。

    “怎么可能！”莫尔顿巫师大笑着摇了摇头说道：“先不说高级祭祀剥离法术的痛苦有多少人能受得了，只说这法术剥离的成功率，十几次之中能成功一次就不错了，所以你这次最大的收获就是这个钢铁石魔了。”

    “老师，为什么那个祭祀不使用钢铁石魔？”亚伯好奇地问道。

    “还能怎么样，他身上的那应该是‘粘土石魔’法术的改进法术，专门用来保命的，虽然不明白用的是什么原理，但召唤出来的粘土石魔与钢铁石魔不能同时出现在召唤者身边，这是规则的力量所决定的。”

    莫尔顿巫师解释了亚伯的问题后，摆摆手说道：“有问题以后再问吧，你这身上的伤再不治疗，有可能会有麻烦！”

    说着莫尔顿巫师用手抓住亚伯的手臂，施展‘瞬间移动’开始连续传送，亚伯这是第二次享受这种待遇了，有了经验的他将金色斗气在皮肤之下包裹住头部，效果十分明显，眩晕感消失了。

    在不断的传送之中，亚伯感受到了中级巫师的强大，这是什么样的力量，几百米的距离瞬间就能到达，接着又是几百米，前面有条河流，河面宽近二百米，在平时这已经算是一条不小的河流了，但莫尔顿巫师带着他，在河流的左岸出现，接着就出现在河流的右岸，就这样无视所有障碍不断地在空间之中移动。

    更为可怕的是，莫尔顿巫师刚刚结束了一场激烈的战斗，现在竟然还有余力施展如此多次的‘瞬间移动’法术，并且莫尔顿巫师施展‘瞬间移动’法术的速度非常之快，几乎是达到了瞬发的境界。

第181章 回公会 

    基恩公国的巫师公会分部，很少有人敢在这里使用法术，但今天正式巫师们都感受到了强烈的法术波动，有经验的正式巫师已然知道这是‘瞬间移动’法术带来的法术波动。

    巫师公会分部的大厅内，一道白光闪过，莫尔顿巫师与亚伯出现在大厅之中，周围的所有巫师一阵骚动，这简直就是对巫师分会的挑衅。

    就在莫尔顿巫师与亚伯出现不到两秒，五道白光闪动，五位使用法阵传送来的红衣初级巫师分站在五个方位将两人包围其中。

    其中一名红衣初级巫师脸色阴沉地说道：“不管你是何身份，你今天的挑衅行为将会受到巫师分会的惩罚！”

    莫尔顿巫师冷笑着看了一眼四周，大声道：“琼森，你难道真的要我在这里将事情说出来吗？”

    红衣初级巫师脸色一变，琼森巫师是巫师公会总部派来这里的身份极高的审判巫师，远不是巫师公会分部的他们所能企及的存在。

    “都退下吧！”琼森巫师出现在大厅之中，他苍老的脸上却是十分的惊喜，上前一把抱住莫尔顿巫师大笑道：“我就知道你这家伙会没事，没有人能杀得了你，你还是当年那个不死的乌鸦。”

    莫尔顿巫师听到不死的乌鸦时，不禁脸上有了些许回忆之色，不过瞬间脸上又恢复了严肃的表情。

    “你今天要给我一个交待！”莫尔顿巫师将琼森巫师轻轻推开说道。

    “这里不是说话的地方，我们进去说吧！”琼森巫师似乎不想让四周的人知道发生了什么，对莫尔顿巫师说道。

    “好的，走！”

    莫尔顿巫师手搭在亚伯的身上，两人与琼森巫师在白光之中消失在原地，大厅之中只留下了五名互视无语的红衣巫师与一众不明真相的巫师。

    一间巨大圆顶房间之中，琼森巫师、莫尔顿巫师与亚伯几乎是同时出现。

    “谢谢你没有在大厅之中将事情说出来。”琼森巫师面露感激之色地说道。

    “我也是巫师公会的成员！”莫尔顿巫师沉声说道。

    “利用传送中枢将你传送到临时传送阵之中的低级巫师已经被抓到，但却在关押期间自杀身亡了。”

    琼森巫师回身从柜子中拿出两瓶药剂交给莫尔顿巫师。

    莫尔顿巫师没有客气接过药剂扔给亚伯，说道：“亚伯，一瓶药剂外用，一瓶内服，你先把伤势控制一下。”

    亚伯接过药剂，这是两瓶红色的药剂，虽然不知道是什么药剂，但看到琼森巫师在巫师公会中的身份，这药剂怕是十分不简单，所以他将其中一瓶直接扔进空间袋，只留一瓶打开开始涂抹全身的伤口。

    对于弟子的行为莫尔顿巫师并没有多说，他知道自己的弟子应该体内的伤势并不严重，要知道他的弟子可是一名正式骑士，对自己的身体可是非常了解的。

    莫尔顿巫师转过头对琼森巫师嘲讽地说道：“低级巫师在关押时自杀的事你相信吗？”

    “我知道，基恩公国分部这里出了问题，我正在调查，今天袭击你的人身份你知道吗？”琼森巫师叹了口气，又问道。

    “你自己看吧！”莫尔顿巫师将两具初级巫师的尸体从空间袋取出扔在地上。

    琼森巫师蹲下身子细细查看起两具尸体，不一会儿就站起身来说道：“都是记录在案的黑巫师，巫师公会基恩分部曾多次通辑却一直都没有抓到。”

    “如果基恩分部能够抓住这两名黑巫师才是奇怪的事！”莫尔顿巫师再一次嘲讽道。

    “你知道了什么？”琼森巫师表情严肃地问道。

    “知道带队的巫师是谁吗？”莫尔顿巫师的表情有些玩味。

    “是谁？”琼森巫师有些着急地追问道。

    “斯通巫师！”莫尔顿巫师说道。

    “怎么可能是他！”琼森巫师有些失态地喃喃说道。

    “如果这还不够，还有一具尸体你一定会更感兴趣！”莫尔顿巫师看着琼森巫师说道。

    “是谁的？”琼森巫师这时已经有些心乱，一名中级巫师参与袭击另一名中级巫师，这在巫师分会之中是十分少有的重大事件，听说还有其它尸体，这更让他担心起来。

    “亚伯，把尸体给琼森！”莫尔顿巫师对一旁正在涂药的亚伯说道。

    “是，老师。”亚伯将空间袋中的兽人祭祀的尸体扔在地上。

    “这是？这是狼人祭祀戈斯？”琼森巫师将地上尸体头上的兜帽取下后大惊失色地叫道。

    琼森巫师回过头来看着莫尔顿巫师有些失神地说道：“老家伙，你竟然可以在一名中级巫师，一名中级祭祀与两名初级巫师的伏击下活着回来，还带回了三具尸体，这样的战果真是太让人惊叹了！”

    莫尔顿巫师看着还在涂药的亚伯回过头对琼森巫师说道：“那是因为我有一个可以拼死为我阻挡三名巫师攻击的傻瓜弟子。”

    琼森巫师也转头看向亚伯身上的处处烧伤，那些都是火系法术留下的伤痕，不禁转头对莫尔顿巫师说道：“你有一个好弟子，让人羡慕的弟子！”

    亚伯此时正处在十分享受之中，琼森巫师给的药剂十分有用，涂抹之后伤口几乎是肉眼可见的开始转好，除了最严重的伤口外，其它的伤口基本只留下一点微红的印子，相信再过一两天时间，身上所有的伤口都会痊愈。

    此时亚伯心中不禁可惜这种药剂太少了，如果能有足够的这种药剂，再加上赫拉迪克方块的合成，估计那效果一定不会差于暗黑世界之中的‘治疗药剂’的效果吧。

    看样子药剂学以后一定要学习到，在暗黑世界之中没有‘治疗药剂’是十分危险的事，如果学会药剂学后，再能够合成出类似‘法力药剂’的药剂来，那么就更加完美了，现在他在鲜血荒地之中战斗的最大问题就是法力不够，没有法力使得巫师的最强有力的武器法术无法持续作战。

    在另一边，莫尔顿巫师正对琼森巫师责问道：“巫师公会基恩公国分部连关押的犯人都会自杀死掉，被通缉的黑巫师却在听命于基恩最有权势的巫师，而这位最有权势的巫师竟然还可以与兽人祭祀合作击杀人类巫师，现在的巫师公会是怎么了？还是当年那个巫师公会吗？”

    琼森巫师神色凝重地说道：“这件事我一定会调查清楚，不单是给你一个交待，也是给巫师分会一个交待，基恩公国的这个毒瘤一定要铲除掉。”

    “我与你是多年的交情，这件事我就交给你处理了，如果这件事没有处理得当，我一定会厚着脸皮去请求我的老师为我主持公道的！”莫尔顿巫师沉声说道。

    “你放心吧，不会麻烦到他老人家的！”琼森巫师面露惊色，忙肯定地说道。

    “但愿吧！”莫尔顿巫师当然知道一名中级巫师后面有多大的背景，能够成为晋升中级的巫师，首先要有完整的传承，其次是巨大的资源，完整的传承能够保证巫师在成长过程中不走弯路，而巨大的资源才能堆砌出一名中级巫师，所以中级巫师身后必然会有强大的背景，就如他自己一般，也是如此。

    “击杀黑巫师与兽人祭祀的功绩我会上报后直接转给你！”琼森巫师看着地上的尸体说道。

    “黑巫师的功绩转给我，兽人祭祀的功绩是我的弟子亚伯的，你转给他吧，那是他应得的！”莫尔顿巫师淡然的说道。

第182章 急召 

    鲜血荒地之中，亚伯熟练地使用着‘充能弹’，五级的‘充能弹’激发出七个在地面闪烁的电弧，将面前十几只正在靠近的沉沦魔中的七只电得停下脚步，接着又是四发‘充能弹’，地面之上全是电弧，十几只沉沦魔全都倒在地上。

    沉沦巫师在后面施展复活，也只复活了一只沉沦魔，其它的沉沦魔灵魂都被吸进了赫拉迪克方块之中，而它身边的沉沦魔在一众惊恐的叫声之中四散逃开，留下独自正在聚集火球准备攻击亚伯的沉沦巫师。

    亚伯轻拍黑风，黑风会意后从惊乱的沉沦魔之中或左或右地极速闪动，避让过一只只沉沦魔，来到了沉沦巫师的附近。

    一个火球从沉沦巫师手上发出飞向亚伯，亚伯随手甩出一块火系符文牌，将火球击爆，这是他在练习老师莫尔顿巫师的战斗方法。

    接着两个‘火弹’法术解决了这个沉沦巫师，没理会那些四散逃命的沉沦魔，亚伯跳下黑风低下身子将沉沦巫师的法杖拾了起来，扔进赫拉迪克方块鉴定了一下。

    “又是‘火弹’法术！”亚伯吐槽了一下糟糕的运气，将法杖扔进空间袋之中。

    基恩公国的袭击已经过去了一周的时间，亚伯在这一周里，一直呆在家中养伤，大部分时间都留在暗黑世界，这已经是他杀掉的第八只沉沦巫师了，也是规模最小的一个沉沦魔营地，只有五百多只沉沦魔。

    八支沉沦巫师的法杖，有两支在战斗中被损毁了，四支是空白技能的，现在手上的这支加上之前的有一支都是附加的‘火弹’法术，想想最初的三只沉沦巫师就给了他一只附加正式巫师法术的法杖，现在看来那是运气大爆发的结果了。

    自从发现了赫拉迪克方块有吸收死去地狱生物灵魂的能力，可以克制沉沦巫师的复活能力后，他就开始了利用黑风的速度，进行游击战术来慢慢在磨死沉沦魔。

    查看了一下法力，已经所剩不多了，亚伯用‘火弹’法术将周围已经恢复了战斗意识的沉沦魔开始一个个击杀，直到法力一空。

    “黑风，我们回去！”亚伯轻拍黑风的脖子吩咐道。

    之所以要回到罗格营地之中进行冥想恢复法力，这都是吸取了教训后才做出的决定，之前他每次法力消耗殆尽时，都是驱使黑风到自认为安全的地方进行冥想恢复法力，自以为这是节省了时间。

    在几天前的一次冥想恢复法力时，亚伯从冥想之中清醒过来，发现身边全是僵尸的尸体，黑风也是满身是血，如果不是黑风的拼死保护，也许他就在冥想之中结束这次生命的旅程了，自从那次以后他就每次都回营地冥想。

    幸好亚伯包裹里有那瓶被他省下来的疗伤药剂，黑风的伤势并不会影响到接下来几天的战斗。

    这里到底不是游戏，没有强力保护自身安全的守护情况下，在野外冥想是非常危险的，这里可没有复活，可以让你有重来一次的机会。

    想到强力保护手段，亚伯就想到了兽人祭祀的那只钢铁石魔，原本那是最好的防护傀儡，但想要将钢铁石魔认主，至少都要是正式巫师才行，他现在只能望之兴叹。

    兽人祭祀的空间指骨之中那堆羊皮纸基本都是与药剂相关的笔记，但那些笔记对现在的亚伯来说太深了些，并不是基础药剂学，而是更为高深的药剂制作笔记，主要是各种剧毒药剂的制作笔记，全是用兽人文字写成，如果不是他精通兽人语言，还真对这些笔记毫无办法。

    空间指骨中的两本书，一本是‘召唤骷髅’法术详解，一本是神典。

    初见到‘召唤骷髅’法术详解时，亚伯以为又可以掌握一项法术了，谁知打开这本书后，才发现里面获得骷髅的方法让他根本无法接受。

    这或许就是所谓的祭祀修改过的法术，使骷髅的能力来自于骷髅原来主人的实力，骷髅原来主人的实力越高则骷髅的实力也就越高。

    而为了得到这种骷髅，就要将高等级的战士进行长时间的折磨对其精神进行摧残，并且辅以各种毒药对其肉体腐蚀，一点点的将肉体中的能量转移到骨骼之中，而高等级战士崩溃的灵魂则被锁在骨骼之中，最终会得到一只与原主人实力相近的骷髅。

    这种方法别说亚伯无法接受，所以不去学习，就是能够接受而学习了这种法术，也会被巫师们排斥的。

    但他却可以通过这本‘召唤骷髅’法术详解之中的内容，反推出原本的‘召唤骷髅’法术，当然他的信心主要还是来源于‘灵魂药剂’。

    这一周在鲜血荒地之中的杀戮，获得了五瓶‘灵魂药剂’，他并没有使用这些‘灵魂药剂’，而是准备先试着给黑风服用，看看效果如何。

    因为在罗格营地之中战斗离不开黑风，所以亚伯并不准备在罗格营地给黑风服用‘灵魂药剂’，在外面服用药剂一旦有什么问题，还可以得到马西的帮助，或者请牧师施展神术，在罗格营地之中则全靠天意了。

    黑风虽然是亚伯的坐骑，但并不是巫师一员，所以如果受伤是可以请牧师神殿神术的，而亚伯却不行，他身上的伤这些日子恢复得极慢，却没有请牧师帮助，原因很简单，就是巫师不能接受牧师的神术，神术与法力有严重的冲突，如果不受伤还好，受伤后的巫师被神术治疗会加剧伤势。

    而亚伯更为倒霉的是，每次进入罗格营地后，伤势就会很快痊愈，但从罗格营地返回圣大陆后，身体上的伤势又会回到初进罗格营地时的状态，原本亚伯认为是最为有利的回归身体完全复原，在受伤后却发现了弊端。

    回到罗格营地之中，亚伯首先冥想恢复法力，自从因为没有恢复法力就回归，被狼骑兵长伏击差点得手后，就养成了回归之前必须被充满法力再离开暗黑世界。

    亚伯等待法力完全恢复后，看看天色计算了一下时间，已经到了要离开的时间了。

    打开传送门，亚伯与黑风消失在罗格营地之中。

    “主人，您的学徒芬克刚刚带来消息，莫尔顿巫师请您回魔法塔！”洗漱完毕刚刚换好衣服出来的亚伯正遇到了前来找他的管家肯，肯告知了亚伯这个消息。

    “你安排马车，我这就出发。”亚伯点点头，莫尔顿巫师既然在他养伤时找他，应该是巫师公会那边有了消息。

    当亚伯在莫尔顿魔法塔下走出马车时，就发觉了气氛的压抑，魔法塔周围的低级巫师们个个都神情忧郁，似乎有事发生。

    “亚伯大人！”低级巫师们看到亚伯都站起来躬身行礼，消息灵通的低级巫师已经听说了莫尔顿巫师对亚伯的注重，所以在这些低级巫师中，他的地位也直线上升。

    亚伯向众人躬身回礼后，通过身份牌进入到魔法塔中。

    一进入魔法塔，就听到了老师莫尔顿巫师的声音：“亚伯，你直接到我这儿来。”

    亚伯心中一愣，这是出什么大事了，老师找得这么急？

    快步走上楼梯，三步并做二步，很快就来到了１１层，推开雕刻着各种奇怪鸟兽的大门，亚伯被传送进入１１层会客厅中。

    会客厅中卡米尔与卡洛斯两人已经站在老师莫尔顿巫师的身前，象是在汇报着什么。

    “亚伯，你来了！”莫尔顿巫师微笑着向亚伯点点头说道，神色之间并没有流露出什么。

第183章 来自基恩公国的报复 

    虽然莫尔顿巫师脸上并没有什么变化，但卡洛斯与卡米尔却是十分勉强地向亚伯笑了笑，这让亚伯更加肯定是出事了。

    “老师，您找我？”亚伯向莫尔顿巫师行礼道。

    “亚伯，你与卡米尔、卡洛斯去各矿场巡查！”莫尔顿巫师吩咐道。

    “发生了什么事？”亚伯心中有些不明所以，问道。

    “卡麦公国的二个魔力石矿今天被攻击了，守护在那里的低级巫师全部被杀死！”莫尔顿巫师沉声说道。

    亚伯初见围在魔法塔外的那些低级巫师时，以为他们只是一群在魔法塔外混魔力的低级巫师，最近他才知道，原来这些低级巫师还会经常接受一些魔法塔布置的任务，以完成任务来换取修练资源及学习法术。

    能够接受守护任务的低级巫师也至少都是一级见习巫师的水平，已经有了一定的攻击能力，并且加上宝石矿自有的防御法阵，很难被攻破。

    “原本我找你并不是这件事，但现在看来，这几件事应该是有联系的。”莫尔顿巫师接着说道。

    亚伯抬头看向莫尔顿巫师，一周时间了，巫师分会那边应该是有了说法。

    “巫师公会将斯通定为黑巫师，人类世界全境通辑！”莫尔顿巫师面色有些阴沉地说道。

    “没有抓到斯通？他会不会来卡麦公国报复？”亚伯心中一惊，那可是一名中级巫师，并且与他们已经结下了巨大的仇恨，那么接下来的报复会让他们也无法承受的。

    “放心吧，斯通很难来卡麦公国的，所有的传送阵都对他进行封闭，而巫师分会的情报系统已经开始追查他，只要他露面，就难以隐藏位置，那么迎接他的会是巫师公会红衣巫师无休止的追杀。”莫尔顿巫师看出亚伯的担心劝道。

    “难道这次的攻击是斯通派人干的？”亚伯问道。

    “应该是基恩公国的巫师安排的报复行动，这次他们的损失太大了，少掉了一名中级巫师，并且在巫师公会基恩分会中的势力被拔除得差不多了，基恩公国的实力下降了很多，现在他们的日子并不好过，由于实力下降他们占住的资源可能要保不住了。”莫尔顿巫师有些幸灾乐祸地说道。

    莫尔顿巫师看了一眼三名弟子，接着说道：“这次我们三名正式巫师不能离开魔法塔，在魔法塔中主持激活全部法阵，你们的身份牌可以在卡麦公国全境使用，并且如果有正式巫师出现，魔法塔也会及时发现，这次是你们见习巫师之间的战斗，不会有任何正式巫师参与。

    一共十五名低级巫师被困在卡麦公国内，连同卡麦公国在内的附近四国所有的的传送阵都关闭了，找到他们并杀死他们为死去的巫师报仇！”

    “是，老师！”三人同时躬身应道。

    从莫尔顿巫师房间出来，亚伯问道：“卡洛斯，知道十五个低级巫师的实力吗？”

    卡洛斯点了点头说道：“他们是分批通过传送阵到达雷鸣公国，再跨越边境过来的，雷鸣公国传递过来的信息显示，十五人中有十人为三级以下巫师，其他的五人则是基恩公国魔法塔的正式弟子。”

    “难道巫师公会不管这种事？”亚伯不禁问道。

    “巫师公会只是松散的组织，它并不能限制巫师的行为，只能对巫师的有些行为进行劝阻，只有巫师作出伤害巫师公会或人类利益之事时，才会插手其中。”卡洛斯解释道。

    卡米尔在一旁补充道：“老师与卡麦公国的正式巫师不能参与低级巫师之间的战斗，以防引起高层次的巫师之战，这是巫师世界的潜规则。”

    “那些过来的低级巫师万万没想到我们会在魔力石矿防御法阵之中加装了报警法阵，上周老师回来就在所有的重要资源地都装了报警法阵，在他们袭击魔力石矿之时，魔法塔就收到了消息，虽然没有来得及救援守护巫师，但却通过四公国联盟将附近的所有传送阵全部关闭，他们跑不掉了。”卡洛斯冷笑道。

    “我们的损失大吗？”亚伯关心地问道。

    “魔力石矿只要修复后就能再次使用，这次主要是损失了一些低级巫师，这些低级巫师不会白死的。”卡洛斯咬牙说道。

    “亚伯，这里是我与卡洛斯为你准备的一些符文牌，你收好。”卡米尔从怀中拿出了五块符文牌，特别是其中有一块防御符文牌，制作防御符文牌的晶核可是无属性晶核，他们这些见习巫师是很难接触到的，每一块防御符文牌在低级巫师之间的战斗中都是最后的保命手段。

    “卡米尔，这太珍贵了，符文牌我还有一些。”亚伯摆手道。

    “叫你拿着你就拿着，这次有可能面对基恩公国的正式弟子，他们的手段可不是那些普通低级巫师能比的，不过对付他们的有其他魔法塔的五级见习巫师，我们主要还是击杀那十名三级以下的巫师，自从大哥威利走后，沃伦二哥与欧蕊三姐都封死关了，我们魔法塔连五级见习巫师都派不出了。”卡米尔将手中的五块符文牌扔到亚伯怀里说道。

    亚伯心中一阵感动，突然想到了附带‘火弹’法术的法杖，虽然对其他人来说，这种附带技能的法杖可能非常珍贵，但对他来说只要多杀几次地狱生物就可以得到，并且这个附带‘火弹’法术的法杖他已经有了三支，而‘火弹’法术他自己已经可以瞬发，这个法杖也只能起到提升一级法术的作用。

    想到这里，亚伯从空间袋中拿出两支法杖扔给卡米尔与卡洛斯，说道：“这两根法杖送你们了，是我的战利品。”

    “真是好东西，附带提升一级‘火弹’法术。”卡洛斯拿着法杖精神力探查着说道。

    “我试试。”卡米尔听到卡洛斯的话，眼前一亮，将手中的法杖将前一指，一个‘火弹’法术被激发出来。

    “卡米尔，你这疯丫头，要放火烧了我的魔法塔吗？”莫尔顿巫师的声音从大楼梯通道中传来，接着一道白光将‘火弹’包裹，‘火弹’在白光之中消散。

    “忘了！”卡米尔舌头一伸，做了个鬼脸，接着辩解道：“我只是忘记是在楼梯间。”

    魔法塔各层的房间都有防御法阵保护，而只有楼梯间没有任何防护，这也因为莫尔顿巫师本人很少使用楼梯的原因，再有也是为了节约成本。

    “亚伯给你们的法杖收起来，有他给你们的东西，我也可以放心的让你们去完成任务了。”莫尔顿巫师的声音又一次传来。

    莫尔顿巫师虽然不知道亚伯的法杖从何而来，不过他在战斗中看到亚伯使用过一支带有正式巫师‘心灵传动’法术的法杖，在他看来身为铁匠大师的亚伯很有可能正在研究制作法杖，这些带有‘火弹’法术的法杖估计就是试手的作品。

    “小弟，谢谢你了，这个法杖真的很不错呢。”卡洛斯开心地拿着法杖在手中挥来挥去。

    “笨蛋，你知道什么，这个法杖是可以瞬发‘火弹’法术的。”卡米尔白了卡洛斯一眼，转头对亚伯说道：“亚伯，这个法杖太珍贵了，等任务完成后，我就还给你。”

    “卡米尔，这就不对了，我刚刚收了你们的符文牌，现在送给你们一点小礼物也要还？”亚伯做生气状地说道。

    “小弟，我就不还了，以后我有好东西也和你分享。”卡洛斯无所谓地接着挥动着手中的法杖，笑嘻嘻地说道。

第184章 线索 

    “卡洛斯，有出事的魔力石矿的地图吗？我有匹座狼，速度极快，我想先赶过去看看情况。”卡米尔回自己住处准备去了，亚伯一把拉住也正要去准备的卡洛斯说道。

    “小弟，你真是有钱呀，连座狼都有，听说座狼可是号称第一陆地坐骑，什么时候借我骑骑？”卡洛斯一听亚伯有座狼，一脸的羡慕，说道。

    “座狼的事我们以后再说，现在先把地图给我。”亚伯有些无奈地看着不太着调的卡洛斯说道，说实话黑风别说借给别人骑，就是亚伯叫黑风让别人骑一下都不行，座狼天生就是只认一主的忠诚度极高的坐骑，在他看来，如果卡洛斯不怕甩，尽管去试试。

    “地图我可以给你，你有座狼那么快速的坐骑，一定会和我们分开行动，但你千万要注意不要强行出手，不足三级的低级巫师你身上的符文牌就够杀死他们了，但高于三级的几位巫师战力可不是那些低级巫师可比的，你一定要注意。”卡洛斯不放心地交待道，并从怀里找出一张地图扔给亚伯。

    “知道了，卡洛斯。”亚伯一把接过地图扔进空间袋中，转身向楼下跑去。

    “真羡慕空间袋，什么时候我也要有个空间袋多好。”卡洛斯看着亚伯什么都不用准备就直接出发，不由得一阵感慨，喃喃地说道。

    半天后，亚伯骑着黑风已经来到了地图标注的魔力石矿附近，因为这次会有许多的低级巫师参与其中，所以亚伯并没有召唤白云，而只是骑着黑风前来。

    这处魔力石矿的位置处于刚巴城向西５００里左右，而另一个魔力石矿的位置在刚巴城的西北方向大约６００里左右，在地图之上标注的其它未受袭击的巫师资源点大都在刚巴城的附近，这也可以看到为什么魔法塔要矗立在刚巴城的原因。

    首先是因为刚巴城是卡麦公国最大的城市，能给巫师带来大量的顶级生活用品，再其次就是因为这些已发现的资源点都处于刚巴城附近，所以巫师们才会集中于刚巴城外。

    亚伯骑着黑风顺着一条被加固过的山路向山上行去，一路都没有遇到任何人，在转过一条山角后，眼前出现了一座规模不小的矿场，十几个矿工正在搬运着塌陷的矿洞口处的碎石，看到亚伯前来，十几个矿工惊恐的站起身子。

    “这位大人，您要做什么？”一名胆子稍大的年老矿工战战兢兢地走上前，看着巨大的黑风神色惶恐地问道。

    “我是卡麦公国的巫师，前来查看损毁情况！”亚伯将身份牌拿出展示给年老矿工看了一眼说道。

    “大人，四位巫师大人的尸体有两具在那边。”年老矿工轻舒一口气，神色还是紧张的指着不远处的一个棚子说道，接着又指着矿洞说道：“还有两位巫师大人的尸体被埋在矿洞之中，我们正在清理。”

    “不用紧张，当时有谁在现场？”亚伯看了一眼年老矿工，又环视了一下十几名束手站立的矿工问道。

    “大人，活着的就我与另外两名受伤的矿工，两人已经送下山去治疗了。”年老矿工神色哀伤地说道。

    “你是说他们连普通人都杀？”亚伯有些不敢相信地问道。

    “是的，那些巫师来了后，先是炸开了路口的巫师大人布置的防护，之后见人就杀，我站在一块石头上，被吓得失足掉下，摔得晕了过去，醒来后发现矿洞已经被损毁，所有人都死了，只留下了我们三个，没过多久莫尔顿大人就来了，他重新安排了人来修复矿洞。”年老矿工眼神中充满着恐惧，似乎又想到了那天的那些魔鬼般的巫师。

    亚伯听到这里已经明白，在卡麦公国也只有老师莫尔顿巫师才有这种速度，能快速赶来，不过这些低级巫师连矿工都杀，这是想延缓卡麦公国魔力石的出产速度，想伤了卡麦公国巫师们的根本。

    “你们继续吧，我四处看看。”亚伯挥挥手对年老矿工说道。

    矿场入口地面上有防御法阵的破损痕迹，虽然亚伯对防御法阵没有研究，但也可以看出这是一座简易防御法阵，使用的普通红色&amp;amp;魔力石已经碎成几块散落在地上，法阵的表面也被故意进行了破坏。

    地面之上还有一些使用过的符文牌留下的碎片，看得出来，前来袭击的低级巫师是有着充足的准备的，简易防御法阵主要针对的是物理攻击，法力攻击只要超过界限就会破坏防御法阵，这些前来袭击的低级巫师看来是准备了足够的符文牌直接破坏了防御法阵。

    亚伯边走边看，地上的痕迹反映了当时的战况，基本就是一场不对等的战斗，地面上没有多少还击的印记，只有防守一方的血迹。

    来到摆放尸体的地方，两具低级巫师的尸体被单独摆放在一边，另一边是十来具矿工的尸体，火系法术对身体的破坏力太强了，这些尸体大部分已经面目全非，细细在尸体上查看了一番后，亚伯有些失望地站起身，这些袭击的巫师几乎没有留下什么可用的痕迹。

    “呜呜！”黑风在一个大石块边不停地叫着，象是发现了什么。

    亚伯快步走到黑风身边，看着黑风伸爪的方向，那是一条狭小的两块石头之间的细缝，透过细缝之间微弱的亮光，可以看到在细缝的底部有一块断开的灰色衣角，看来是被石头的棱角给割开的，又掉落进这个缝隙之中。

    这个细缝深有近一米，又非常细小，人的手基本不可能伸进去将之取出，这也是这个衣角能留在这里的原因了。

    这些对于亚伯来说不成问题，他从空间袋之中取出带有‘心灵传动’的法杖，激发‘心灵传动’法术，白光一闪之间，那个衣角就已经出现在他的手中。

    “来，黑风，嗅嗅看，能不能找到这个人！”亚伯将衣角放到黑风的鼻子下，在他认为之中，连狼的后代狗都有极为敏锐的嗅觉，那么身为灵兽座狼的黑风应该更不成问题。

    果然，黑风轻嗅了两个，就通过精神锁链告诉亚伯，它可以找到这个衣角的主人。

    心中大喜的亚伯跳上黑风的背，由着黑风带路离开了矿场，延着山路向山下跑去。

    下了山黑风在空中轻嗅两下，没有再走大路，而是从路边的一条分岔路口跑进了一条小路，并在一座房屋前停下。

    这是一座由泥与石块垒砌而成的普通民居，屋门大开，亚伯跳下黑风，一靠近房屋，他就闻到了一股血腥味。

    在身上套上‘冰封装甲’，亚伯小心地走进了房屋，一进门就看到了一男一女两个农夫与一个几岁孩子一家三口的尸体倒在房间的墙角，现场一看就知道这是将三人带到这里，然后直接用刀砍杀的，似乎这些低级巫师对于普通人都懒得浪费法力。

    亚伯看着地上的一家三口，特别是那个还只有几岁大的孩子，心中的怒火在燃烧，虽然他也杀了不少人，但从未伤及过无辜，这些低级巫师连几岁的孩子都不肯放过，他们的行为已经超过了亚伯的认知。

    亚伯穿过房间通过房屋的后面来到后院，地面上明显的马匹的蹄印说明了这家人被杀的原因，那些低级巫师需要一个能够存放马匹的地方，看中了这个靠近矿场的房屋，所以这家人才会被杀。

第185章 找到 

    “黑风，我们走！”亚伯纵身跃上黑风的背，这里只是那些巫师的一个落脚点，还要继续追下去。

    黑风又在空中嗅了两下，确定了方向，加快速度冲了出去，这次黑风并没有走道路，而是直接进入农田之中，亚伯可以看到农田之中有明显的马蹄印，说明他追踪的线路是正确的。

    腰间的身份牌一阵颤动，是有巫师想要联系亚伯，亚伯从腰间拿出身份牌，激活后从里面传来一个陌生的声音：“是亚伯吗？”

    “你是谁？”亚伯有些奇怪，这个声音从未听过，怎么会联系到自己。

    “我是伊夫林巫师的弟子卡罗尔，你现在的位置在哪里？”对方介绍了一下身份，接着又问道。

    卡罗尔五级见习巫师？这个名字亚伯当然听说过，他在伊夫林魔法塔中生活了几天，虽然没有见过这位卡罗尔见习巫师，但他的学徒却是见过，那名叫伊桑的学徒对亚伯的态度十分恶劣。

    似乎亚伯与卡罗尔见习巫师之间并没有什么联系，为什么要问自己的位置？亚伯心中不由得十分奇怪，却也并没有多想，这次是魔法塔低级巫师的一次统一行动，有可能是要有什么安排才会要知道自己的位置吧，亚伯想到。

    “我刚刚从特茨葡卡山的矿场离开，有什么事吗？”亚伯将位置说了一下问道。

    “你速度这么快，已经到了特茨葡卡山？”卡罗尔见习巫师有些惊异地说道，接着又说道：“我们发现了敌人留下的痕迹，正在通知所有人到这里集中，你快些过来与我们会合，我们在莱尼达山等你。”

    “莱尼达山？”亚伯从空间袋中将地图拿出来，查看了一下位置，接着回道：“好的，我会尽快过去的。”

    “快点来，我们都在等你呢。”卡罗尔见习巫师又追加了一句就挂断了身份牌。

    亚伯拿着地图细细的打量着路线，发现与黑风追踪的方向是一致的，不由得心中一动。

    他拿出身份牌激活后开始联系卡米尔，一阵等待后，身份牌接通了。

    “卡米尔，我是亚伯！”

    “亚伯，你在哪里。”卡米尔的声音传来。

    “我这会儿正在赶往莱尼达山。”亚伯说道。

    “你去那儿做什么？”卡米尔奇怪地问道。

    “你现在在哪里？”亚伯心中已然知道事情怕是如他预想的一般了，但他现在不想告诉卡米尔，情况不明下，还是他自己先去查清楚。

    “我才刚刚出发，卡洛斯也是，老师安排我们分散调查，如有消息再联系的，发现了敌人可千万不要出手，联系我们后，一起动手！”卡米尔有些不放心亚伯说道。

    “我知道了，有消息联系！”

    亚伯挂断身份牌脸上露出嘲讽的笑容，口中喃喃地说道：“卡罗尔，你这次购买晋升药剂的费用应该够了吧！”

    据亚伯所知，卡罗尔见习巫师与同样困在五级见习巫师上的萨姆见习巫师不同，他一直在疯狂的敛财以求获得正式巫师晋升药剂，没想到的是这次连亚伯的消息都可以贩卖，只是这手段也太低级了吧。

    其实也不能怪卡罗尔见习巫师手段低级，他与亚伯之间并不熟悉，只能用骗的方法将亚伯骗到指定的地方，以基恩公国那边答应的条件，他心中十分认同用一个见习巫师的命换他成为正式巫师的机会，在他来说是非常合算的事。

    亚伯心中断定那些来袭击的巫师已经在莱尼达山等着自己了，就是不知道有多少低级巫师会在那里。

    黑风的速度非常快，在半个小时后，亚伯已经接近了莱尼达山，离莱尼达山还有一段距离时，他拿出望远镜观察起莱尼达山的情况。

    莱尼达山是一座少树多山石的中等规模的石山，亚伯在第一眼看到这座山就清楚的知道这座山十分适合伏击，在山的左侧有一条山谷，山谷之中全是石块。

    透过望远镜，一个身穿白袍的巫师正在焦急地四处张望，似乎在等待着什么人，这个应该就是卡罗尔见习巫师了。

    亚伯将望远镜左右移动，仔细地观察四周，可能是没有料想到黑风的速度如此之快，他会这么早就到达此地，望远镜之中他已经发现了在山谷之中四周的大石后，并没有完全隐藏的低级巫师，现在发现的人数就有五位之多，看来安排此次行动的巫师对亚伯是势在必得的。

    嘴角挂着冷笑，亚伯从空空灵兽袋中取出哈里弓，这把弓的射程很远，如果对手没有‘冰封装甲’的保护，几乎对这些低级巫师能做到一箭一个的效果。

    贺拉斯是一名五级见习巫师，他的老师就是斯通巫师，自从斯通巫师被巫师公会定为黑巫师并进行通辑后，他的境遇就改变了，由原来身份高贵的中级巫师弟子变成了人人喊打的黑巫师弟子。

    并且巫师公会分部也多次找他了解他老师斯通巫师的情况，更是使得他的处境十分艰难。

    这次由基恩公会的另一名中级斯坦利１１级巫师出面主导的报复行动，几乎全都是由斯通巫师以前的弟子组成，等级最高的贺拉斯是其中的主力，斯坦利巫师答应贺拉斯，只要他能够击杀亚伯，那么袭击行动完成后，会有基恩的情报系统帮助他回到基恩，并且回来后可以成为斯坦利巫师的弟子。

    至于另外的十四名低级巫师，在贺拉斯看来，他们想回到基恩公国的希望十分渺茫，他们在分两批袭击了两个矿场后，就发现了报警法阵，虽然行动迅速，并没有在袭击时被抓住，但原计划从传送阵返回是不可能了，那么基恩公国能用多大的代价将他们这批低级巫师接回国，贺拉斯明确的相信他这支队伍恐怕只有他才有希望回国，其他巫师只是送死。

    这次行动对于贺拉斯来说是一次翻身的好机会，而击杀一名三级巫师，并且还是有着内应的情况下进行伏击，他并不相信对方可以逃脱掉。

    这时的他正悠闲地坐在石头上，考虑着以后成为斯坦利巫师的弟子，又会回到以前那种高贵的身份，心中不由得一阵兴奋。

    他并不清楚的是他们十五名低级巫师都得到了不同的承诺，有些是大量的资源，有些如他一样收做第子，并且也都告诉他们为他们留了撤离的官方通道。

    这十五名低级巫师，因为斯通巫师的原因，已经卷入了黑巫师的事件之中，基恩公国的巫师们怎么会再接受他们，只是为了废物利用，发现了这次攻击行动，既能打击卡麦公国巫师的资源点，又能名正言顺的舍弃掉这些背有污点的低级巫师。

    在传送阵关闭，四个公国的情报系统联合行动寻找十五名低级巫师的情况下，这十五名低级巫师的命运已经是确定的了。

    对此全然不知情的贺拉斯坐在石块之上，还在做着美梦，只听到耳边一声尖啸，接着就听到一声惨叫声。

    贺拉斯连忙躲到身边的大石块后面，口中大叫道：“敌袭！”

    “卡罗尔，这次你立了大功，将他们全都引到一起，我会回去为你上报！”亚伯的声音在山谷的谷口响起。

    “卡罗尔，你竟然敢出卖我们！”贺拉斯心中并不怀疑卡罗尔能做出如此的事来，想来连卡麦公国他自己的同胞巫师都可以出卖，那他们这些他国巫师被卡罗尔出卖，想来也是很正常的事了。

第186章 袭杀 

    “不，不是真的，你们千万不要相信！”卡罗尔大叫着，这时他已经不知道应该往哪里跑了，一边是不知多少名巫师封锁的山谷口，一边是怀疑他出卖了他们的基恩公国巫师。

    “卡罗尔，不用担心，我们这次来了很多巫师，已经将谷口团团围住，他们跑不了了，你只要将他们逼出山谷就行了！”亚伯又是大叫道。

    “该死的卡罗尔！”

    “我就知道这家伙靠不住！”

    “恶心的猪猡！”

    “杀死他！”

    躲在大石后的一名低级巫师将准备好的‘火弹’扔向卡罗尔，卡罗尔急忙躲避，随着一声惨叫，这时一支利箭射中了那名低级巫师。

    卡罗尔虽然人是躲开了‘火弹’的攻击，但因为躲避在地上翻滚而被石头硌得全身疼痛，正趴在地上咧着嘴在直抽凉气。

    “卡罗尔，干得好，就这样，他们人不多了，你再引他们出动。”亚伯的大叫声又传到谷中。

    “和卡罗尔拼了，就是死也要拉上他！”连续两名同伴被弓箭击杀，让山谷中的所有低级巫师意识到一件事，谷外的人似乎拿着一把超级射程的宝弓，在他们几乎看不到的地方就可以射中他们，哪怕他们有‘冰封装甲’法术的保护，也很难在‘冰封装甲’的保护下，一口气冲出山谷，并且在山谷外怕是已经埋伏了足够多的巫师正在等待他们送上门去，一时之间绝望的情绪使得几名巫师有了与卡罗尔同归于尽的想法。

    在这群巫师中级别第二的一名四级见习巫师身上套上‘冰封装甲’，探出头去向卡罗尔发动了攻击，一支‘冰弹’由这名四级见习巫师手中发出，在卡罗尔正准备躲避时，又是两个火系攻击符文牌扔向卡罗尔，封死了卡罗尔的躲避方向。

    卡罗尔在被多次攻击后，心中也是十分恼怒，暗恨这帮笨蛋连谷外那人的挑拨都看不出来，不过现在已经由不得他不出手了。

    他也同样甩手扔出两块火系攻击符文牌将对方的两块符文牌在空中击爆，‘冰弹’法术本身的速度很慢，没有了那两块符文牌的影响，他可以从容地躲避开。

    但这边的巫师既然已经动手，又怎么会轻易放过他，又是两名低级巫师探出身来，两枚‘火弹’射向他，接着贺拉斯也身着‘冰封装甲’也探出头来施展‘充能弹’进行攻击，在地面的石块之间，不断有电弧在闪动，贺拉斯意外地发现在这种满是石头的山上使用‘充能弹’远比平地要更加难防，‘充能弹’的电弧隐藏在石块之间向前方闪动，根本就无法发现。

    正在躲避‘冰弹’的卡罗尔看到飞来的两枚‘火弹’，甩手又扔出两块符文牌将‘火弹’引爆，不过看他扔出符文牌的表情却是十分心疼，正在此时，石块中间出现了一道电弧准确地击中了他的脚部，并随着他的脚传导向他的全身。

    “啊！”的一声惨叫声，卡罗尔被‘充能弹’的电弧击中，虽然‘充能弹’的攻击力不高，但闪电的麻痹作用使得他全身抖动，接着一枚‘火弹’正中他的身体。

    吝啬的卡罗尔为自己的吝啬付出了代价，倒在地上的卡罗尔嘴里喃喃地说着：“我还有防御符文牌，我还有防御符文牌！”

    “啊！”又一名没有‘冰封装甲’的低级巫师被亚伯用哈里弓射杀，到现在为止，他一个法术没有使用，就杀掉了三名巫师学徒，并让卡罗尔死在山谷之中。

    山谷之中还有四名低级巫师了，四人被封在谷中的石头后，不敢露头，这时已然是下午，只要等到天黑，他们就有可能利用黑暗突围出去。

    亚伯骑着黑风站在谷口的一块巨石之上，眼睛看着前方的山谷，嘴角流露出一丝冷意的嘲笑。

    “黑风！”亚伯轻呼一声，黑风立即明白了他的意思，猛然加速冲向谷中，速度极快，却声音极小。

    等黑风冲进谷口离那四名低级巫师还有百米距离时，一名巫师听到了声响，小心地探出头来，就看到一支利箭已经到了眼前，只来的及惨叫了一声，头颅就被射穿。

    这名巫师的惨叫也让其他三名巫师知道了来敌已经进入了谷中，三名低级巫师这时已经没有了退路，只有一战。

    贺拉斯在大石后，将‘冰封装甲’法术加持到身上，再将‘充能弹’法术图纹划好，在‘充能弹’将要激发时，闪身出了石后，手中的‘充能弹’激发，石块之间又一次出现了电弧。

    同一时间，另一名四级巫师也同样身着‘冰封装甲’，手中火系符文牌接连扔出。

    而就在贺拉斯刚闪出石后时，亚伯的‘火弹’已经射出，瞬发的‘火弹’以极快的速度飞到贺拉斯的面前将他身上的‘冰封装甲’直接击碎，‘火弹’并没有停止，接着在贺拉斯的身上爆炸。

    “啊！”贺拉斯惨叫着在地上打滚，想扑灭身上的火焰，但火系法术的火焰哪是这么容易就能扑灭的，贺拉斯的惨叫声慢慢变弱。

    临死之前贺拉斯还在想着，为什么对方的‘火弹’法术威力如此之强，并不象一名年轻的巫师，反而更象被困瓶颈多年的老见习巫师，‘冰封装甲’虽然对法术防御有限，但也不应该一个‘火弹’就能被击碎的，那至少也要级以上的‘火弹’法术才能办到。

    地面的电弧与火系符文牌发出的火焰已经接近了亚伯，黑风却是一跳就闪开了近十米的距离，很轻松地让开了所有的法术。

    亚伯与正式巫师多次交手，这时他已经发现了见习巫师与正式巫师最大的差距，那就是见习巫师的法术并不能使用精神力锁定，而是使用眼睛瞄准，这种攻击方式在对付亚伯这种有着快速坐骑的巫师时，就完全没有了作用，黑风的速度比法术的速度还要快，所有的法术攻击都没有办法接近到亚伯。

    接下来就是轻松的杀戮，瞬发的‘火弹’让四级巫师无法躲避，而四级巫师的火系符文牌扔出后又追不上黑风的速度，只能被动地引爆亚伯的‘火弹’，却发现亚伯连续瞬间激发了四枚‘火弹’，这让四级巫师放弃了所有的抵抗，转瞬之间四级巫师就被火焰包裹。

    “出来吧，就你一个人了。”亚伯叫道。

    叫了两声没有反应，亚伯骑着黑风来到大石后，发现那名低级巫师竟然已经死了，看那满脸惊恐表情的死法与倒在一旁被一支利箭射穿头颅的巫师尸体，看来这名巫师是被活活吓死的。

    亚伯轻啐了一口，这种人也做巫师，杀那些无关的平民时下得了手，在看到同伴被杀时，竟然能被吓死，这种巫师如果与兽人交战，会不会临战而降也说不定。

    “卡米尔，我是亚伯。”亚伯激活了身份牌，联系卡米尔说道。

    “亚伯，什么事？”卡米尔的声音从身份牌中传来。

    “我在莱尼达山中的山谷之中，发现了七名基恩的低级巫师。”亚伯对卡米尔说道。

    “你别动，在那儿等我，我联系卡洛斯与其他人马上就到。”卡米尔焦急地叫道。

    “不用了，这些低级巫师已经全部死了。”亚伯说道。

    “亚伯，你答应过我，要等我一起行动的。”卡米尔的声音十分巨大，让亚伯都不得不将身份牌离开耳朵远远的。

第187章 感谢 

    “你在那儿等我，我与卡洛斯马上就到，千万不要再走开了。”卡米尔在大叫后，声音轻了些，对亚伯吩咐道。

    “放心吧，我在这儿等你们。”亚伯此时对其他基恩公国的巫师全无线索，现在天色已经不早，就是赶到另一个被袭击的矿场，天色也黑了，不如就在这里等待与其他人会合。

    亚伯挂断与卡米尔的通话后，又激活身份牌。

    “萨姆叔叔，我是亚伯。”连接上后，亚伯说道。

    “亚伯，一直在担心你，你怎么没和你的同门一起行动？”萨姆巫师的声音从身份牌中传来。

    “萨姆叔叔，有件事我要和你说下。”亚伯看着地上卡罗尔的尸体有些犹豫地说道。

    “亚伯，什么事？”萨姆巫师听出亚伯的声音有些奇怪忙问道。

    “卡罗尔死了，死在与基恩公国巫师的内斗中。”亚伯组织了一下语言说道。

    “卡罗尔死了？”萨姆巫师与卡罗尔相处已经几十年了，一听到他的死讯心中不禁一阵悲凉，忽又想到亚伯后面的话，不禁叫道：“内斗？他与基恩公国的内斗？”

    “是的，他通过身份牌联系我，叫我来莱尼达山与他会合，而我到这里时，他与基恩公国的七名低级巫师正在这里等着我。”亚伯沉声将事情的经过简单描述了一下。

    “卡罗尔怎么这么蠢，干出这种事来。”萨姆巫师悲愤地说道。

    “萨姆叔叔，你过来将卡罗尔的尸体带走，就说他是战死的吧，我不想伊夫林大人伤心。”亚伯想到那名对自己极为关心照顾的伊夫林巫师，心中并不想让这件事影响到伊夫林巫师的声誉。

    “谢谢你，亚伯。”萨姆巫师当然知道亚伯并没有必要这么做，这么做等于是照顾到了他与老师伊夫林巫师的面子。

    结束了通话，亚伯将卡罗尔的尸体移到一边，并没有去搜寻他的身体，而是找了件衣服将尸体盖上。

    接着将其他的七具尸体一一移到一起，将尸体上的物品都拿了出来。

    “真穷呀！”亚伯边感叹边将物品扔进空间袋之中，七个巫师身上竟然一块防御符文牌都没有，只有十几块火系、冰系符文牌，魔法金卡倒是一堆，这玩意拿不出钱有什么用，还是带回去给老师看看吧。

    找了个稍平一些的石头，亚伯从空间袋中拿出一只高脚水晶杯，倒上半杯红酒，坐在石头上慢慢地品着酒，看着这座石山的风景，如果不是有这些尸体在，这里的风景还是非常独特的。

    以前亚伯很少喝红酒，一直都是喝果汁，自从得知赫拉迪克方块合成出来的红酒对身体有好处以后，他就开始喜欢上红酒了。

    黑风在一旁好奇地看着亚伯一口口的品着红酒，不禁将头也伸了过来，讨好的用脑袋轻轻地蹭一蹭主人，眼睛却是死盯着主人手中的酒杯，舌头不停地舔着空气中红酒的香味。

    看着黑风的样子，亚伯无奈的将杯中剩余的半杯倒进了它的口中，黑风看着酒杯已经空了，心满意足地跑到一旁趴在地上品味着刚刚的滋味。

    亚伯拿出‘阿卡拉的符文笔’，又拿出一块冰系晶核，开始专心地在晶核之上绘制‘舒尔’符文，品味着‘阿卡拉的符文笔’对原有的‘舒尔’符文对细微之处的修改。

    没过多长时间，一阵马蹄声惊醒了正在绘制符文的亚伯，亚伯收起‘阿卡拉的符文笔’与晶核，将哈里弓拿在手上，他这时所坐的位置极高，可以清楚地查看谷中的情况。

    待看清来人的面孔时，亚伯将哈里弓收了起来，跳下大石，对着来人叫道：“萨姆叔叔！”

    “亚伯！”萨姆巫师骑着马来到亚伯身边，跳下马背上前一把抱住他。

    “我刚联系了老师，老师让我谢谢你！”萨姆巫师放开亚伯说道。

    “萨姆叔叔，我原想不告诉伊夫林大人的。”亚伯轻声说道。

    “老师那里一定要知道的，里德与图尔斯两人的情况与卡罗尔相同，如果老师不多加注意，那么就会出现第二个第三个卡罗尔了，这次真的非常感谢你。”萨姆巫师叹了口气说道。

    “您是我的叔叔，再加上我也是伊夫林魔法塔的一员，感谢的话就不用说了。”亚伯身上还有着伊夫林魔法塔的供奉牌，每月还领取着伊夫林魔法塔的供奉金。

    “不说了，我心里清楚，我将卡罗尔的尸体带回去了！”

    萨姆巫师看着地上那熟悉被衣服盖住的身影，心中不禁一阵难过，这么多年的相处，只因为走错一步，就失去了性命。

    “走，我们回家！”萨姆巫师将卡罗尔的尸体横放在马前，纵身上马对着尸体喃喃地说道。

    亚伯没有打扰萨姆巫师，就这样看着萨姆巫师骑马的身影消失在山谷的拐角，只听到阵阵的马蹄声慢慢减弱，最终消失。

    身份牌的振动惊醒了正在思考的亚伯，激活身份牌，就听到身份牌中传来了卡洛斯的声音。

    “哈哈，亚伯，你给的法杖太爽了。”卡洛斯在身份牌的那头大笑着叫道。

    “卡洛斯，怎么了？”亚伯听着声音就可以知道卡洛斯这会儿一定是非常兴奋。

    “我刚刚与卡米尔也遇到了七名基恩公国的巫师，一场大战，我与卡米尔都安然无事，七名基恩公国的巫师全都死了。”卡洛斯的声音之中充满着骄傲，似乎这一刻他已经成为了正式巫师一般。

    “卡洛斯，你怎么不说你用掉了多少块符文牌，你这个败家子。”卡米尔的声音从身份牌的另一头传来。

    “符文牌用掉又怎么了，这不是又从这些家伙身上得回来了吗？”卡洛斯辩解道。

    “这些家伙身上的符文牌能和我们制作的符文牌相比吗？”卡米尔又诘问道。

    “我说，你们两个能不能尊重一下还拿着身份牌的我！”亚伯被两人的争吵声搞得头大，不过也听出来了，由于有了他提供的法杖与卡洛斯的败家式符文牌战法，使得两人在无伤的情况下，杀死了七名来犯的巫师。

    那七名巫师之中，二名三级，其他全是低于三级的巫师，战力并不强，又倒霉的遇到了手拿极品法杖的卡米尔与卡洛斯两人，并且两人都是符文牌制作师，身上的符文牌数量要远比普通巫师多得多，所以从一开始结果就已经注定了。

    “你们在哪里，我过去找你们。”亚伯知道两人是不能来这里了，那边七具尸体也要处理一下。

    听卡洛斯报了方位，离亚伯这边不太远，亚伯看着地上的七具惨不忍睹的尸体，实在不想扔进自己的空间袋中，想了想，它将七具尸体扔进了空间指骨中，这件空间指骨他很少用到，里面只存放了一些不知用途的毒药。

    当亚伯骑着黑风到达卡洛斯报的位置时，天边已经红了，再过一段时间天就黑了，只见卡洛斯坐在一块树桩之上，正愁眉苦脸地看着地上的尸体，看到亚伯到来，不禁跳起来摇着手臂。

    卡米尔则装做不认识他一般，笑着对到了身前的亚伯说道：“亚伯，你可算来了。”

    “卡米尔，你们太厉害了，七名巫师一个没跑掉。”亚伯看着地上七具尸体，当然还有七具被烧死的马匹。

    “你还说呢，这个卡洛斯，发了疯一般的连七名巫师的马匹一起烧死了。”卡米尔气愤地说道。

    “我也只是怕他们有了马匹可以逃跑，所以我就……”卡洛斯越说声音越小。

    “那现在这些尸体怎么带回去，刚刚老师可说了，这些尸体由我们自己运回去。”卡米尔责问道。

第188章 醉酒晋升 

    “这不是有亚伯吗？”卡洛斯已然没有了刚才的愁容指着亚伯说道。

    “要我做什么？”亚伯问道。

    “你不是有空间袋吗？帮我们把这几具尸体带回去。”卡洛斯指着地上的尸体说道。

    “亚伯，别听他的，空间袋也不能这么糟蹋！”卡米尔反对道。

    “卡米尔，没事，我另外还一个空间物品。”亚伯听到两人的话笑着说道。

    “还有一个，你哪来这么多的空间物品。”卡洛斯跳了起来，一把抓住亚伯的胳膊问道。

    “这是和老师一起战斗的战利品，我这才一个，老师那边好象也收获了两个空间袋。”亚伯将两个空间袋说得很重，让卡洛斯的眼睛一下子瞪圆了。

    亚伯拿出空间指骨，将地上的七具尸体也装了进去，卡米尔好奇地伸出手，亚伯识趣的将空间指骨放在她的手上。

    “这东西太恶心了！”卡米尔嘴上虽然这样说，但手上却拿着空间指骨翻过来复过去地反复欣赏着。

    “卡米尔，你说老师最喜欢什么？”卡洛斯在一边突然问道。

    “你说什么？”卡米尔一时没有明白过来问道。

    “老师最喜欢什么呢？”卡洛斯表情严肃地又一次问道。

    “我怎么知道，老师最近天天手上拿着红酒，好象是喜欢红酒吧。”卡米尔有些拿不准地说道，接着又问道：“你问这个做什么？”

    “没……没什么！”卡洛斯有些不自然地说道。

    “哦，我明白了，你是在打老师的那两只空间袋的主意。”卡米尔看到卡洛斯的表情，这么多年生活在一起，她怎么会不知道卡洛斯在想什么。

    “没，我没有！”卡洛斯狡辩道，接着又说道：“你说我应该上哪儿去买最好的红酒呢？”

    “老师的红酒看牌子那是古得酒庄的红酒，你可以去买些。”卡米尔想了一下建议道。

    “卡米尔，你看得真仔细，回去我就去找古得酒庄买点好红酒。”卡洛斯兴奋地说道。

    “咳咳！”亚伯清咳了两声，有些不好意思地说道：“你们说的古得酒庄是我名下的酒庄。”

    “哦！你太有钱了吧，我可知道那古得酒庄出的红酒可是供不应求的，我就不花钱了，你拿两瓶给我就行。”卡洛斯盯着亚伯叫道。

    卡米尔用手挡住脸，实在无法再直视面前的卡洛斯了。

    “好吧，这两瓶红酒给你。”亚伯从空间袋中拿出两瓶自用的红酒交到卡洛斯手中。

    卡洛斯接过两瓶红酒，将它们抱在怀里，象是抱着空间袋一般。

    “我们回去吧！”卡米尔看都没看卡洛斯，转头对亚伯说道。

    回去的路上，亚伯与卡米尔交流着雕刻的心得，黑风也收敛了威压，与卡米尔的战马坐骑并排走在一起，而卡洛斯则策马跟在后面，不知在想些什么。

    无论是卡米尔的战马还是亚伯的黑风都认识回家的路，所以虽然天已经黑了，亚伯他们也不准备在外面留宿，而是继续直接连夜赶回魔法塔。

    到达魔法塔时已经是半夜了，天已经全黑了，在魔法塔前下了坐骑，亚伯听到黑风不满的呜呜声，不禁有些奇怪，心灵锁链连接黑风，想知道黑风在抱怨什么。

    “酒，酒。”黑风一直在嘟囔着。

    亚伯回头一看，借着魔法塔的灯光，就看到卡洛斯抱着两只空酒瓶，人已经摇摇晃晃的，还好没掉到马下。

    “卡洛斯，你怎么把送老师的酒给喝了，这下你怎么从老师那儿骗空间袋？”卡米尔笑着问道。

    “什么空间袋，红酒好，红酒好！”卡洛斯傻笑着举起手中的酒瓶喃喃地说道。

    “完了，这样子一定会让老师看到，卡洛斯明天日子可不好过了。”卡米尔嘴上虽说完了，但脸上却是笑容满面。

    亚伯上前一把将卡洛斯从马上抱了下来，将两只空酒瓶从他手中抢了过来扔在地上，一只手臂夹住他对卡米尔说道：“我先送他回他房间，你也休息吧。”

    在三层亚伯敲响了大门，卡洛斯的学徒佩吉开了门看到烂醉如泥的卡洛斯，不禁惊叫道：“大人，这是怎么了？”

    “没事，只不过喝多了，这酒喝多了没事，让他睡一觉就好了。”亚伯将手中的卡洛斯交给佩吉说道。

    亚伯十分放心自己的红酒，虽说喝多了，但绝对不会伤到身体的，所以嘱咐了佩吉一声，他就回房去了。

    在这里亚伯可不敢进入到罗格营地，又得浪费一个晚上，不过冥想是不能少的。

    第二天早上，亚伯与芬克走到一楼时，就听到了卡洛斯那巨大的声音。

    “哈哈，我晋级了，我晋级了！”卡洛斯的狂笑声与大叫声在安静的魔法塔中十分刺耳。

    卡米尔正远远的坐在桌子的另一头，专心地对付着餐盘中的早餐。

    “亚伯，芬克，我晋级了。”卡洛斯看到亚伯他们，忙跑上前张开怀抱准备抱住俩人。

    亚伯身体一转，轻松地避开了卡洛斯的拥抱，但芬克却没能逃得掉，被卡洛斯一把抱住。

    “来来，听我说说晋级的经验，这对你有好处。”卡洛斯热情的将芬克拉到座位上，开始大谈如何晋级与怎么样快速晋级的经验。

    “卡洛斯怎么会一晚上就晋级了？”亚伯轻声向卡米尔问道。

    “早上起来，他就在叫说是昨天喝多了，半夜醒来发现法力竟然盈满了，就没再睡觉，花了一个晚上将四级见习巫师图纹绘制成功了。”卡米尔有些不解地将经过说了出来。

    对于卡洛斯能用一个晚上将四级见习巫师图纹绘制出来，亚伯并不感觉奇怪，这个四级见习巫师图纹估计卡洛斯在刚晋升三级就开始研究了，这么长时间早就可以轻易进行绘制了，只是记得卡洛斯说还要几个月才会晋升，怎么说晋升就晋升了？

    突然一道人影一闪，莫尔顿巫师出现在一层，几人忙起身行礼。

    “你们几个回各自的房间。”莫尔顿巫师指着几名巫师学徒说道。

    等几名巫师学徒走后，莫尔顿巫师沉着脸对亚伯说道：“我和你说过，你的红酒不要乱送人，怎么忘了？”

    “是，是我的错，老师。”亚伯低下头认错道。

    “老师，那个，那个。”卡洛斯站起来一副不知怎么开口好的样子。

    “卡洛斯，好好说话，吞吞吐吐的象什么样子。”莫尔顿巫师训斥道。

    “是，老师，红酒并不是亚伯送给别人的，是亚伯让我送给老师您的，在半路上我一直在想老师喜欢的红酒会是什么样的红酒，就偷偷开了一瓶尝了一口，那味道太美妙了，我就忍不住全喝了。”卡洛斯一口气将昨天的事说了出来，他可不想因为自己让亚伯被老师骂。

    “你以为你的资质好到可以提前几个月晋升？”莫尔顿巫师冷眼看着卡洛斯问道。

    “嘿嘿！”卡洛斯有些不好意思地摸摸头笑了笑。

    “亚伯给你的两瓶红酒是他秘制的红酒，有调理身体的作用，你昨天喝多了，身体无意识的冥想，而红酒则通过调理将你身体各处堆积的无法调用的法力输送到冥想通道之中，如果不是我及时帮你疏通，昨天你就因为法力暴乱死掉了。”莫尔顿巫师对卡洛斯大骂道。

    卡洛斯的脸一下子惨白，忙站起身向莫尔顿巫师恭身行礼说道：“谢谢老师的救命之恩！”

    “你们以后不准再提及亚伯的红酒，他的红酒效用对巫师身体十分重要，就连高等级巫师也一样。”莫尔顿巫师环视了三人说道。

    “是，老师！”卡米尔与卡洛斯忙应道。

第189章 骷髅复生 

    “老师，既然我的红酒有这样的效果，那么我每月都提供一些红酒出来供魔法塔使用，您说怎么样？”亚伯想了一下问道。

    “亚伯，你对同门的情谊我知道了，这样吧，他们每人一月一瓶你能提供吗？”莫尔顿巫师当然希望弟子能得到更好的资源，而亚伯的红酒正是这些资源的一种。

    “没问题，我回去就准备。”亚伯点点头，肯定的说道。

    “还有，如果你的红酒有得多，那么就拿出几瓶先给沃伦、欧蕊他们俩人吧，这种红酒确实对晋升有益。”莫尔顿巫师犹豫了一下说道。

    “老师，我可以将我的那份拿出来给他们俩人。”卡洛斯忙说道。

    “老师，我也一样。”卡米尔接着说道。

    “我会提供的，所有人都可以提供。”亚伯对卡米尔及卡洛斯摆摆手说道。

    因为基恩公国的报复事件而关闭的传送阵开通了，虽然有一名低级巫师没有找到，但不能为了一名低级巫师而长久的关闭传送阵，只是情报部门也加紧了盘查，一名低级巫师在刚巴城附近消失了，这也说明了一定还有什么势力在帮助这名低级巫师。

    莫尔顿魔法塔在这次风波中大出风头，十五名基恩公国的低级巫师有十四名被莫尔顿魔法塔的三名不到五级的见习巫师击杀，这件事不光是在卡麦公国，就连周围的几个公国也得到了消息，这让莫尔顿巫师整天都笑容满面。

    傍晚亚伯骑着黑风回到了凯旋大道的府邸，与洛兰一起吃了晚餐，聊了会儿天后，就带着黑风回到房间。

    亚伯并没有先打开城镇传送卷轴，而是从空空灵兽袋中取出了一瓶‘灵魂药剂’，通过灵魂锁链对黑风问道：“你确定要喝这个吗？”

    黑风看到‘灵魂药剂’不住的向前靠，灵魂锁链回答道：“喝喝！”

    在亚伯想来，自己都喝过‘灵魂药剂’，黑风喝了应该也没有问题，只会有好处，不会有什么坏处的。

    让黑风张大嘴，亚伯将‘灵魂药剂’倒进黑风的嘴中，黑风突然打了个哈欠，伏在地上睡着了。

    不过在黑风睡着后，亚伯却是发现黑风的身上不时的出现一道道电弧，这些电弧在黑风的黑色毛发之中不断的出现又消失。

    这是？难道‘灵魂药剂’能让黑风获得法术？

    按照《莫尔顿见闻录》中的记载，普通灵兽是没有法术攻击能力的，只有品级灵兽才会有法术攻击能力，这些品级灵兽几乎与巫师有着同样的攻击力，虽然手段单一一些，因为是本源法术，不用咒语，不用绘制图纹，法术图纹存在于灵兽的晶核之中，所以说普通灵兽一百只中不一定有一只有晶核，而品级灵兽则是百分之百有晶核。

    以黑风现在的情况来看，似乎是有可能晋升为品级灵兽了。

    亚伯没有去罗格营地，他席地坐在黑风的身边，小心的看护着它，电弧越来越少，半夜时电弧完全消失了。

    黑风在电弧消失后，眼睛睁了开来，看着身边的亚伯，用头轻轻地靠了过去。

    亚伯通过灵魂锁链向黑风问道：“有没有掌握法术？”

    黑风在灵魂锁链的那边回答道：“没有掌握！”

    亚伯吃惊的发现黑风似乎更加聪明了，回答问题比平时要完整一些，现在看来‘灵魂药剂’还太少，如果有足够多的‘灵魂药剂’不单是能让黑风掌握法术，还能让它更加智慧。

    不光是黑风，白云如果使用了‘灵魂药剂’也会有提升的，一直以来亚伯都感觉到自己对白云做得太少，而‘坐骑强化术’对于白云的庞大的身体而言，是无法施展的，现在终于发现了一种可以提升等级的药剂，如果要给白云使用，那么就要更多的‘灵魂药剂’才行。

    没有浪费时间，虽然是半夜，时间也足够可以进入罗格营地去厮杀几天了。

    接下来的十天，亚伯白天一心两用一边练习着‘冰封装甲’一边绘制符文牌，晚上进入暗黑世界进行厮杀。

    从‘灵魂药剂’的顿悟中清醒过来，亚伯这些天喝掉了八瓶‘灵魂药剂’才将‘召唤骷髅’法术详解还原为原始版，这些日子清理鲜血荒地地狱生物所得的‘灵魂药剂’留了四瓶外，其它的全进入了他的肚子，精神力也涨到了２７，法力也到达２７０。

    ‘召唤骷髅’法术详解经过这些日子八次顿悟，成为了新的法术‘骷髅复生’，最终简化掉了所有的对骷髅原主人身体的所有折磨，只保留了从尸体之中直接召唤出骷髅，只要骨骼还有活性，就可以召唤出来。

    以亚伯对这个法术在顿悟之中无数次的模拟，发现‘骷髅复生’与他学习的所有法术都不同，‘骷髅复生’法术是利用法力绘制图纹操纵死气进行施法，而他以前学习的法术都是利用法力绘制图纹操纵元素进行施法，这似乎是两个完全不同的体系，这也是一个低级‘骷髅复生’法术用去了八瓶‘灵魂药剂’的原因。

    “黑风，走！”亚伯对在一旁独自休息的黑风叫道。

    黑风一听主人有了命令，就知道又要有战斗了，立即精神起来，快速跑到主人的身边，低下身子，不停的催促着主人上来。

    亚伯骑上黑风冲出罗格营地进入到鲜血荒地之中，现在的鲜血荒地已经不象之前一般，经常可以看到地狱生物的影子，经过他这么多天的厮杀与清理，整片地区靠近罗格营地的这大片土地之上已经看不到任何的地狱生物了。

    经过一个小时的全速冲刺，亚伯来到了上次清理地狱生物的地方，再向前就是地狱生物成群的地方了。

    一只落单的僵尸引起了亚伯的注意，他手指前伸，一个‘火弹’飞出，将僵尸打得全身着火，倒在地上，但却没有立即死去。

    亚伯不禁摇了摇头，现在学习的初级法术，在暗黑世界之中，威力还是太小，补了一个‘火弹’将僵尸彻底击杀，看到僵尸的灵魂飞进赫拉迪克方块后，他开始念动简化后的咒语：“骷髅复生！”

    僵尸焦黑的尸体上，开始发出一道黑色光柱，接着四周开始聚集阴冷的死气，向着尸体上集中，而此时的亚伯也感觉到了自身也同样被死气波及，暗黑世界的死气之多，出乎了他的意料。

    亚伯只感觉全身发冷，死气似乎开始侵蚀着他的身体，他此时想起了那名常年被厚厚的法袍包裹住的如僵尸般祭祀的身体，原来以为那名狼人祭祀天生就长得那样的丑陋，现在他知道了原因。

    死气会侵蚀巫师的身体，并将巫师的身体变得更加亲和死气，所带来的后果就是人不像人鬼不像鬼的僵尸身体。

    他心中一阵恶寒，如果早知道‘骷髅复生’法术会出现这种情况，打死他也不敢尝试练习。

    正在亚伯后悔不已之时，身体中的金色斗气有了反应，开始自发的激活，一时间他的身体外布满金光，而那些死气在接触到金光后，不断地被消融，他似乎可以听到被消融的死气之中不断有着阵阵的嚎叫声。

    地面上的尸体在死气的作用下，表面不断地蠕动着，随着“纾　钡囊黄穑血肉横飞，只留了一具骷髅。

    在骨骼相错的“咯咯”声中，骷髅从地面慢慢地艰难的爬了起来，这是一具没有任何武器的骷髅，亚伯的感觉之中，他只要有只手就可以将这具骷髅击倒，实在是太弱了。

第190章 排骨 

    亚伯现在十分怀疑是不是自己搞错了‘骷髅复生’法术，为了这个弱小的骷髅，他差点变成僵尸般的身体，还喝掉了八瓶‘灵魂药剂’，花费了这么大的代价，只得到这样一只弱鸡般的骷髅？

    亚伯想到了什么，打开赫拉迪克方块，技能树之上出现了一个新的骷髅标志，精神力关注到标志上面一些信息显现。

    骷髅复生

    让你从死去的怪物尸体中复活一个骷髅为你战斗

    法力耗费：５

    骷髅数量：１

    伤害力：１－２

    防御力：１５

    生命值：２１

    目前技能等级：０

    升级到下一级：１/５０００

    这个骷髅伤害力１－２有什么用？用他的骷髅拳头敲吗？亚伯不禁暗暗吐槽。

    不过既然已经召唤出来了，就去试试它的威力到底如何吧，不过亚伯看到空着手没有武器的骷髅，还是从空空灵兽袋之中找出了一块魔法盾牌与一把魔法大剑。

    骷髅的控制十分简单，亚伯的精神力之中在‘骷髅复生’法术成功后，就被抽了一丝连接在骷髅的身上，所以按他现在的精神力数值２７来算，这个骷髅是不能离开他２７０米，如果超过这个范围，骷髅就会失去控制自动作战，当然也可以完全不管骷髅，它也会一直跟在召唤者身边，自动击杀任何出现在附近的敌人。

    通过这丝精神力亚伯可以简单的操纵骷髅做一些事，比如现在，他将盾牌与大剑递给骷髅，控制骷髅将盾牌交到左手，大剑持在右手。

    “前进！”亚伯骑着黑风，缓步向前，主要还是骷髅的速度有些慢了。

    前方又是一片红色海洋，最近亚伯杀这些沉沦魔已经要杀吐了，还好有赫拉迪克方块吸收灵魂，不至于杀了再复活。

    刚靠近沉沦魔营地，沉沦魔的嚎叫声传来，一大波沉沦魔拿着锤子冲了上来，亚伯习惯性的正准备施展‘充能弹’群攻法术时，一个弱小的身影已经冲了上去，丝毫无惧对面冲来的几百只沉沦魔。

    沉沦魔看到骷髅似乎感觉到对方的弱小，更是被激怒，大叫着向着骷髅围了上去。

    亚伯看着被一堆红色沉沦魔围在中间的骷髅，不由得对骷髅的生还也不报希望了，不过此时正是使用‘充能弹’的好机会，十次瞬发的‘充能弹’法术，在他的面前形成了一片电弧之海，电弧象海浪一般，汹涌着向前闪去。

    随着一片的惨叫声，沉沦魔被击倒了几十只，而其它的沉沦魔则是一呼而散，这时亚伯发现那只骷髅竟然还活着，电弧似乎认得骷髅一般，虽然有几只电弧从骷髅身上经过，却是连半点伤害都没有产生，而电弧也接着闪烁着继续向前。

    骷髅追上一只沉沦魔，盾牌在前大剑在后，标准的骑士步战技法，并且亚伯看着这种战法十分眼熟，这不就是他学习的贝内特家族的骑士步战吗？

    只见骷髅盾牌格挡住沉沦魔的锤击，然后身体转动，带动手中大剑，横扫过去，沉沦魔并没有什么战法，被格挡后身体就被震得一晃，接着骷髅的大剑已经横扫而来，大剑在沉沦魔的身上扫出一条长长的血印，还没等血流出来，一阵蓝光闪动，沉沦魔就被冰魔法大剑的冰霜减速了，骷髅战机抓得十分好，接着一套大剑连续击，将沉沦魔直接砍死。

    现在看来，这只骷髅刚刚在被沉沦魔包围时难怪没有死掉，有着魔法盾牌的保护，再加上标准化的骑士战法，对付这种没有任何作战技巧的沉沦魔，短时间内还是能够保命的。

    ‘骷髅复生’这个法术难道是复制了召唤者的近身战斗方式？这也太坑了一些吧，要知道除了亚伯这个异类，不管是哪种巫师或者祭祀都会受到法力的侵蚀，并且祭祀更是受到了法力与死气的双重侵蚀，怎么可能会有近身战斗方式，难怪那些祭祀要把这个法术改得直接继承骷髅原主人的能力。

    接着骷髅的攻击力也比亚伯想象的要厉害一些，因为每一次攻击出去，虽然只有１点或者２点不等的攻击力，但加上冰魔法大剑的攻击力与魔法效果，再加上每一次攻击都会同时带着死气攻击，而沉沦魔又不是不死生物，对死气攻击同样要受到伤害，在一对一的情况下，骷髅完全压制住了沉沦魔。

    可惜了，如果骷髅攻击力再高一些，还是一个非常不错的帮手，要练习‘骷髅复生’太麻烦了，最重要的是要有新鲜的尸体，这点在鲜血荒地倒是不难，但在鲜血荒地之中恢复法力又是一件麻烦事。

    现在亚伯大量的时间都耗费在往返于战场与罗格营地之间的路程之上，虽然回去时可以使用传送门，但传送门只能支持五秒，根本不够冥想后再次回来。

    也许是要花些时间练练‘骷髅复生’了，如果有几只骷髅再加上黑风，似乎也可以在野外冥想恢复法力了。

    亚伯边思考，手上却是没停下，利用黑风的速度不断地将‘充能弹’激发，特别是集中在沉沦魔密集之处，而零集的沉沦魔就交给骷髅来练手吧。

    还是最老的方法，利用黑风的速度兜几个圈子将一大堆的沉沦魔围起来，再使用‘充能弹’进行群攻，不浪费‘充能弹’的哪怕一点电弧，法力本来就少，当然更要注重攻击效果了。

    在亚伯以连续发出了四十个‘充能弹’后，法力已经不多了，而骷髅这时已经砍杀了几只沉沦魔，对于亚伯来说这也多多少少是一些收获，他驱动黑风开始返回，这些日子他一直都是这样苦命的战斗，法力太少了，加之回复速度又太慢，野外虽然说是已经被清理了很多地方，但难保有露网之鱼，他可不敢拿生命开玩笑。

    打开传送门，黑风已经习惯了传送门的进出，载着亚伯冲进传送门之中，而那具骷髅此时发现亚伯进入了传送门，也自动的停止了手上的战斗向传送门走来，在最后一秒时踏入传送门之中。

    亚伯回到罗格营地，打开赫拉迪克方块，正想仔细再研究一下‘骷髅复生’这个法术时，却惊讶的发现，‘骷髅复生’的经验值从１/５０００已经变成了７/５０００。

    难道骷髅杀死的敌人都成为了骷髅自己的经验？那这样来说‘骷髅复生’这个法术真是可以一边杀戮一边练习了，等‘骷髅复生’法术高了后，可以多召唤一些骷髅出来，那么在罗格营地之中也就不会太过冷清了，有了几个战斗伙伴，虽然骷髅并不能说话，但至少能活动，这里的一切都是死寂。

    “就叫你排骨吧！”亚伯看着面前的骷髅说道，既然是战斗伙伴，哪怕是召唤物，也要起个名字，至少证明这个骷髅曾经出现在这个世界之中。

    看了看天色，这次进入罗格营地的时间又要过去了，在不断的战斗与修练中，十天过得真快，亚伯感叹了一下，看着排骨却又泛起了愁，这个骷髅如果带出去，怕所有人都知道了自己学习了祭祀的法术，至于会不会是大麻烦他不知道，但他知道几乎大部分的巫师都与祭祀有着刻骨铭心的仇恨。

    带着这个骷髅出去，实在是太拉仇恨了，是不是能将排骨收进空间袋中？亚伯灵机一动，想到了那天的祭祀就是把召唤物放在空间指骨之中的，这个排骨也是召唤物，应该也能放进去吧。

    拿出空间指骨，亚伯精神力扫动，排骨被收进了空间指骨之中，他的精神力跟着进入了空间指骨，却是看到排骨站在空间指骨之中，周围丝丝的死气在滋润着它。

    亚伯此时已经明白，这个空间指骨的作用怕是连老师莫尔顿巫师都没看出来，以为是普通的空间物品，这个空间指骨竟然有着滋养死灵生物的作用。

第191章 逆磷 

    “主人，您可出来了！”亚伯刚从房间里收了隔绝法阵，走出房间大门，就看到了管家肯着急地上前说道。

    “出什么事了？”亚伯看到平时稳重的肯这时却面带焦急，心中不知是出了何事，问道。

    “刚刚从丰收城城主府传来的消息，哈里城堡被巫师袭击！”肯沉声说道。

    “什么？巫师袭击了哈里城堡？马歇尔叔叔没事吧？”亚伯心中大惊，失声问道。

    “马歇尔勋爵没事，只是骑士侍从损失了十人，还有五人重伤！”肯看着有些失态的亚伯，连忙说道。

    “那名袭击的巫师呢？”亚伯听说马歇尔叔叔没事，心中的担忧也就放下了，只是听到骑士侍从死了十人，那些可都是一直跟随马歇尔叔叔多年的老部下，不由得心中大怒问道。

    “由城主府传来的消息，那名巫师出现时，身上披着由冰制成的盔甲，冲进城堡见人就杀，骑士侍从上前拼死拖住了巫师，最后巫师身上的盔甲消失，被马歇尔勋爵在一旁用弓射杀。”肯将得到的消息全都说了出来。

    “基恩公国，你们竟然敢如此！”亚伯这时已经知道这名巫师是哪儿来的了，这就是十五名低级巫师中的一名，基恩公国的行为已经触动了亚伯逆磷，在这个世界之中，最为重要的也就是他的这些亲人了，不管是他的养父还是那些和他一起战斗过的骑士侍从。

    “肯，你为我准备大量的最顶级矿石，我有用！”亚伯吩咐道。

    “是，主人。”肯因为亚伯身份的提高，在刚巴城已经顺利地得到了大部分贵族的认可，顶级矿石需要联系一下马上就会有人送来。

    “黑风，我们去魔法塔！”亚伯拍拍身边的黑风说道。

    整个白天，一场由一名基恩公国的低级巫师袭击一名中级巫师弟子家族城堡的事件正在发酵，所有的巫师都对基恩公国的行为感到愤慨，这已经不是某一个巫师的事了，基恩公国巫师的行为已经触动了所有巫师最为敏感的神经，如果哪天一名巫师去屠杀另一名巫师的家族会怎样？

    现在有人做出了如此的事，必然要受到惩罚，否则下次又不知是哪个巫师会做出同样的事。

    巫师公会基恩分会的高层也找到了基恩公国的唯一的中级巫师进行了谈话，虽然不知谈话的结果如何，但接着由基恩公国的中级巫师出手，那名袭击哈里城堡的低级巫师所在的家族消失在这个世界。

    “亚伯，现在看来，那十五名低级巫师的目标很可能就是你，这也怨我，我当时没有考虑到基恩公国巫师的报复，将你的功劳上报给了巫师公会，这是基恩公国巫师对你报复的主要原因。”莫尔顿巫师看着亚伯，有些自责的说道。

    “老师，您不能这样说，您也是为我好。”亚伯连忙说道。

    “那十五名低级巫师分成了三批，前二批分别袭击了我们的两个资源点，只是为了引出你，接着一队低级巫师对你设置了陷阱，而另一队前来支援，如果不是你的坐骑速度快，那么你将面对的是两队低级巫师的袭击，而第二队运气不好，遇到了卡米尔与卡洛斯，全军覆没。”莫尔顿巫师分析道。

    “是的，老师，事后想来，这些低级巫师确实目标就是我。”亚伯点点头说道。

    “最为可恨的是他们还安排了一名三级巫师去哈里城堡进行袭击，这些该死的基恩渣滓，总是喜欢搞这些阴谋诡计，每当我们卡麦公国有好的苗子就下手迫害。”莫尔顿巫师恨恨的说道。

    “以前基恩公国的巫师也做过同样的事？”亚伯看着莫尔顿巫师问道。

    “是的，伊夫林巫师就是因为基恩公国巫师的袭击而受了重伤，导致一直卡在初级巫师境界之上没办法晋升。”莫尔顿巫师轻声叹道。

    亚伯的手不禁握紧，手指关节咯咯作响，想到伊夫林巫师那年轻的面容，当时他就很奇怪，那么年轻就成为了正式巫师，就应该是十分天才才对，为什么那么多年过去了还是初级巫师，现在总算是知道答案了。

    “亚伯，将你的巫师徽章给我！”莫尔顿巫师说道。

    亚伯疑惑地将巫师徽章交到莫尔顿巫师手中，莫尔顿巫师用自己的巫师徽章在亚伯的巫师徽章上轻触了一下，又将巫师徽章给还给亚伯。

    “亚伯，狼人祭祀的奖励已经下来了，１５００积分我转到了你的巫师徽章之中。”莫尔顿巫师说道。

    “谢谢老师！”亚伯总算听到今天唯一的好消息。

    “亚伯，我已经联系了琼森巫师，基恩公国答应对所有死难者进行赔偿，并且保证以后再不会发生此等事件，这件事到此结束吧。”莫尔顿巫师看着面前表面平静，内里如待爆发的火山般的弟子，无奈的轻声劝说道。

    “是，老师！”亚伯的声音十分平淡，似乎全然不在乎这件事的处理结果。

    “今天你回去休息一下，不要想太多，刚刚只是我们的猜测，这次的事件也有可能只是一次偶然事件。”莫尔顿巫师说道。

    从莫尔顿巫师的房间出来，亚伯心中的怒火却是一直没有消去，基恩公国的巫师以为只是给一些金币就能将此事化解吗？

    “小弟，你家族城堡的事我听说了，你没事吧！”卡洛斯在一楼看到亚伯上前问道。

    “我没事了，基恩公国已经妥善处理此事了。”亚伯淡然的说道。

    “没事就好，等以后找机会给基恩公国那些家伙一个狠的。”卡洛斯恨恨的说道。

    “谢谢你，卡洛斯，我先回去了！”亚伯勉强的笑了笑与卡洛斯告别道。

    黑风一直趴在魔法塔的外面，这附近的所有巫师都知道这是亚伯的坐骑，所以也没有人来打扰它，这时看到主人出来，立即站起身来，跑向主人。

    “黑风，走！”

    亚伯并没有回家，而是先去了城外，在跑出百里左右，到达一座渺无人烟的小山，在那里白云正从空中冲下来迎接他们。

    “白云，好久没见你了！”亚伯在看到白云时，心情一下子好了很多，白云和黑风在亚伯心中都如同家人一般。

    这次亚伯来找白云，就是想看看能不能将白云的等级提升，白云虽然不是猛兽，但由于巨大的体型，实实在在的是兽类的最顶端存在，庞大的体型，再加上飞翔能力，就是灵兽也不会主动对它攻击。

    “咕咕咕！”白云用它那巨大的脑袋在亚伯的身前扭动，似乎是诉说着对他的思念之意。

    “我今天给你带了好东西！”亚伯轻轻拍打着白云的羽毛说道。

    白云似乎无法理解好东西这个词，但知道主人是对自己好，不由得又是一阵咕咕声。

    亚伯从空空灵兽袋之中拿出一瓶暗金色的‘灵魂药剂’，今天他就是来为白云送‘灵魂药剂’的，一直以来他太亏待白云了，连喂食都是白云自己去找，而他只是在要动用白云时才会联系它。

    白云的大眼睛盯住亚伯手中的‘灵魂药剂’，这个药剂是如此的吸引着它，它不由得焦急地“咕咕”叫了两声，似乎在催促主人快点给它。

    亚伯打开‘灵魂药剂’的瓶口，将药剂倒入进白云的口中。

    白云在‘灵魂药剂’进口之后，就紧闭着眼睛，一动不动地伏在地上，身体上的羽毛在一闪一闪的，这并不是发光，反而是光线时有时无，在每一次闪动中，白云身体上的羽毛就象是透明的一般，不单单是羽毛透明，连羽毛下的身体也是透明的。

第192章 白云黑风的新能力 

    一会儿后，亚伯发现这种变化在减弱，似乎一瓶‘灵魂药剂’不够这次进化，这就和黑风一般，这次亚伯没有吝啬，又拿出一瓶‘灵魂药剂’打开瓶口，再一次倒入白云的口中。m.手机最省流量,无广告的站点。

    刚刚要沉寂下去的变化又一次快速开始了，白云的羽毛开始了大面积的在消失与出现两种变化中闪动，长达半个小时左右的变化，亚伯一直小心的看着，似乎‘灵魂药剂’的药力还是不够，这种变化又一次的在减慢。

    亚伯一狠心，又倒了一瓶‘灵魂药剂’进白云的口中，这次白云的羽毛开始快速的闪动，整个身体开始完全消失在亚伯的面前，又一次出现，这样不断消失出现，最终在白云的一声鸣叫声中，它的气势一下子变得强大了很多倍。

    这是晋级了？亚伯开心地看着白云，白云终于晋级成灵兽了，并且现在看来它似乎一晋级就获得了一种能力，这与黑风不同，黑风天生自动晋级成灵兽，却没有能力。

    这就是普通兽类与猛兽之间的区别，猛兽更容易晋级成为灵兽，而普通兽类则很难晋级，但普通兽类晋级却有很大的机率获得法术能力，而猛兽还要再次晋级才能获得。

    亚伯通过灵魂锁链对白云吩咐道：“白云，施展你的能力！”

    白云咕咕的叫了两声，接着它的庞大的身体就消失了，如同在晋级中表现出的能力一般，这个能力已经被白云完全掌握了。

    亚伯好奇地伸出手向前方摸去，手中摸到了白云的羽毛，用手可以感觉到它的存在，但精神力放出后，前方却是一片虚无，似乎什么都没有一般，这让亚伯十分惊讶，要知道一直以为他的精神力几乎是无往不利的，他也十二分的相信他的精神力，可现在手触摸之中与精神力感知之中巨大的差异，让他对这个世界的神奇又有了新的认识。

    并且亚伯惊奇地发现白云在消失后，身上的坐厢也消失了，这说明什么？

    如果亚伯坐在白云的身上是不是也一样会消失？

    正想着时，黑风不满地用头拱了拱亚伯，似乎在埋怨着为什么白云有了能力，而它却没有。

    亚伯没有小气，不管是黑风还是白云，都是他最为忠心的伙伴，永远不会背叛自己，提高它们的能力就等于是提高他自己的战力。

    他将最后一瓶‘灵魂药剂’拿了出来，通过灵魂锁链对黑风说道：“最后一瓶，你能成功掌握能力就好，不能成功就要等一段时间了。”

    说着亚伯将最后一瓶‘灵魂药剂’打开，倒进早就期待的黑风的口中。

    ‘灵魂药剂’进入黑风的口中后，它打了个哈欠，趴在地上睡着了。

    黑风刚睡着，身上就开始闪动电弧，每一根毛发都在不断的激发出电弧，这使得亚伯不由得向后退去，电弧由黑风的身上激射到地上，地上的灰尘被电弧激起，一时之间灰尘罩住它的身影。

    亚伯有些紧张地看着面前扬起的灰尘，身体小许多的黑风晋级的场面要比身体庞大的白云还要大一些，这也许就是猛兽与普通兽类的差别。

    等了许久，在亚伯有些焦急之时，灰尘降下，满身是灰的黑风显现出来，黑风的样子没有什么变化，只是气势似乎增加了一些。

    黑风站起身，不满地看着身上的皮毛被灰尘染成了灰色，不禁身体快速扭动，将灰尘抖落。

    亚伯连忙通过灵魂锁链问道：“黑风，成功了吗？”

    黑风大脑袋上下连点，似乎是因为比白云用去的‘灵魂药剂’少就晋级成功，所以黑风的表情极为洋洋得意。

    “黑风，什么能力？”亚伯又问道。

    电系的法术，如果是进攻的话能够麻痹敌人，防守却是不足，就是不知道黑风得到了什么样的法术能力。

    黑风身体下蹲，似乎要主人上它的背上来，亚伯纵身跳上黑风的背，刚坐稳，黑风的身影在消失在原地出现在一百米左右的地方。

    “天哪，黑风，你这是‘瞬间移动’？”亚伯不禁惊呼道。

    这个‘瞬间移动’似乎因为是黑风的本源能力，距离上比普通巫师要远一些，几乎达到了莫尔顿巫师的水平。

    接着亚伯询问了黑风这个‘瞬间移动’能力的限制，按黑风所描述，‘瞬间移动’它可以连续使用两次，接着就要有一个小时的休息才能继续使用。

    虽然不如莫尔顿巫师那样几乎是无限制的使用‘瞬间移动’，但这种能力也是保命与突袭的重要手段。

    “黑风，跳到白云背上，我们到空中去。”亚伯吩咐道。

    黑风的身体电光一闪，它与背上的亚伯同时消失，再次出现时已经在白云的背上。

    “白云，我们飞起来！”亚伯叫道。

    白云几乎一直都生活在天空之上，在听到亚伯的话，兴奋地鸣叫了两声，翅膀用力，庞大的身体轻盈地离地，快速地飞向天空。

    “白云，试试隐形！”在飞行稳定后，亚伯轻拍白云的羽毛说道。

    白云咕咕两声后，一阵奇异的能量罩住了它的身体，连同背上的亚伯与黑风，包括坐厢等所有的一切都罩在里面。

    亚伯四处看了一下，似乎没有发现与刚刚有什么不同，只是能量罩可以挡住天空之中巨大的风，使得飞行更加的舒服，也因为少了风吹，身上也没有寒冷的感觉。

    基恩公国的１１级巫师伯纳尔心中非常憋屈，原本只是一次将已经被定为黑巫师的斯通巫师在基恩公国的痕迹抹去，并且正好可以报复一下卡麦公国的巫师，本是一举两得的好事，却被一名低级巫师的擅自行动给搞得焦头烂额。

    没想到在十五名低级巫师之中，竟然有低级巫师与斯通巫师的感情好到可以为他做出不顾忌自身家族的事情，作为一名巫师，自然知道去袭击其他巫师家族的后果，而这个后果因为那名低级巫师的死亡，也就由基恩公国的巫师来背了。

    伯纳尔巫师一天时间里，受到了巫师公会与各个公国巫师的责难，并且还意外的收到了来自铁匠公会的消息，铁匠公会向基恩公国提出严重抗议，基恩公国的巫师袭击了铁匠公会亚伯大师的家族。

    对于巫师公会的责难，伯纳尔巫师还可以利用巫师公会中本系的高层出面打点，而各个公国巫师的责难则由他们去吧，时间一长自然而然事件就平淡下去。

    但对于铁匠公会的抗议，伯纳尔巫师却是十分伤神，铁匠公会虽然只是抗议，但那帮只会使用铁锤的家伙却是有着一个种族的支持，矮人族虽然并不是战斗种族，但战力并不低，而矮人族出了名的护短，一直认为铁匠公会是矮人族的一部分，这次是没有严重后果，所以才是抗议，如果真的有重要成员死伤，恐怕直接就是制裁与报复行动一起而来了。

    在基恩公国的基察峡谷，六座魔法塔相距三百里的一个山洞之中，斯通巫师坐在简易的聚魔阵法之中，从冥想状态退出，看着聚魔阵法之中那块中级魔力石化为碎片，嘴角不禁抽动了两下，天天用中级魔力石冥想这么奢侈的事如果不是没有办法，他才不会这样做。

    “真是蠢货，一名巫师去袭杀一个普通城堡，竟然失手！”斯通巫师从聚魔阵中走出，嘴中喃喃地骂道。

    那名三级巫师正是他安排的，而那名三级巫师也并没有其他人想象之中是为了老师报仇解恨，而是为了资源，为了斯通巫师答应给他的资源，为了这些资源，这名三级巫师连家族都不要了，其血之冷让人心寒。!--pbtxtouoou-->

第193章 新的魔法武器 

    回到府邸的亚伯因为两个灵魂绑定的灵兽伙伴都有了新的能力而减少了一些忧伤，但复仇之心却是一点没有减弱，反而因为灵兽伙伴能力的加强，而更加增强了复仇的决心。

    “主人，您要的优质铁矿石我已经准备好了，放在仓库之中！”管家肯看到亚伯后躬身行礼说道。

    “带我去看看！”亚伯对这批铁矿石是有安排的，所以心中有些急于看到。

    “请您跟我来！”

    管家肯在前面引路，来到了府邸之中的一处仓库，在这个不小的仓库的中间，堆积着大量的铁矿石。

    亚伯上前拿起一块铁矿石，铁矿石的品质极高，几乎比他见过的任何一批铁矿石的品质都要高，做为一名铁匠大师，他十分清楚这种铁矿石只有大型铁矿场之中才会产出，并且是由无数的铁矿石之中精选出来的。

    “肯，这批铁矿石哪里来的？”亚伯问道。

    “主人，我向相熟的几个家族提出了购买一批优质铁矿石的消息后，刚巴城哈里家族、本森家族都送来了铁矿石。”肯躬身回答道。

    “肯，以我的名义向他们表示感谢，并且应该付的金币，一点都不要少。”亚伯吩咐道，他可不想为了一点点铁矿石去欠这些家族的人情。

    “是，主人。”肯应道。

    亚伯用精神力将堆积如山的铁矿石包裹住，将着他面前的铁矿石就被收进了空空灵兽袋之中。

    肯似乎也被眼前的景象吓了一跳，不过随即就兴奋起来，这种如传说一般的能力代表着主人的能力越来越强大，也预示着主人家族会越来越兴盛。

    “亚伯哥哥！”在亚伯回到大厅时，洛兰已经在那里等待着了。

    “洛兰，今天没有去训练莱拉克？”亚伯微笑着对洛兰说道。

    “我都知道了，亚伯哥哥，你心情不好，我来陪你。”洛兰闪着大眼睛看着亚伯说道。

    “都已经过去了，并且老师已经帮助处理了，事情过去了。”亚伯轻声说道，他可不想过多的解释这些人类之间的勾心斗角，还是让洛兰少接触一些这种事情为好。

    “可我什么都帮不了你，亚伯哥哥。”洛兰说着，仿佛觉得自己很没用，眼睛一下就红了。

    “洛兰，你帮了我很多，你教我精灵语，帮着训练战马，已经很厉害了。”亚伯伸手在洛兰的头上揉了揉劝道。

    “真的吗？”洛兰眼睛含着泪，抬头看着亚伯问道。

    “当然是真的，就是因为有了洛兰，我在家里心情一直都很好！”亚伯微笑着轻声说道。

    晚餐时，洛兰又恢复到了那个无忧无虑的样子，快乐的说着府邸之中的趣事，轻快的笑声在餐厅之中飞扬。

    晚餐后，亚伯回到了房间，这次他没有带黑风，布置好隔绝阵，他打开传送门进入到罗格营地之中。

    罗格营地还如往日般的平静，这时的天色已经刚刚微亮，亚伯被一阵清爽的风吹得精神一振。

    走到原本属于女铁匠恰西的铁匠铺那里，被亚伯修复的工具闪着黝黑的乌光，今日他要在这里打造一些特殊的物品。

    他从空空灵兽袋之中取出一个直径一米左右的圆形黑色石头放在地上，这是他之前在马修城堡密室之中得来的铁陨石。

    “可惜了！”亚伯手软拂在铁陨石之上，有些心疼的看着这块难得的宝物，他原准备在身体完全长成后，用这个铁陨石制作一身最为坚固的盔甲，但现在要提前使用它了。

    一般的火力很难烧化这块铁陨石，但这里有着天然的地火，这也是亚伯有信心锻造这个铁陨石的重要原因。

    亚伯的手指轻点，一个冰晶组成的盔甲出现在他的身上，这次的‘冰封装甲’他着重加强了手部的盔甲厚度，这也要归功于‘灵魂药剂’使用后，顿悟了‘冰封装甲’图纹，彻底掌握了这种法术的原因，才能令他可以轻微的改变‘冰封装甲’保护重点。

    亚伯双手将这块黑色的铁陨石放在地火出口，这块铁陨石太重了，在这里没有任何工具可以移动这么大的一块完整铁陨石。

    所以亚伯使用了防御法术来隔绝热量，这样才能将铁陨石放进地火口之中，当然‘冰封装甲’这种法术本身对非物理攻击力防御并不强，可由于是冰系法术的原因，在短时间内隔绝掉热量还是不成问题的。

    地火可怕的超强火力一会儿就将这块铁陨石的一半烧成了通红，亚伯再次伸手进入地火口中，用手抓住已经一半烧红的铁陨石，之所以只等烧红一半他就连忙取出，是因为如果等铁陨石全部烧红，恐怕铁陨石靠近地火的那面会融化成铁水了。

    随着一阵冰火接触的兹兹声，水汽向上涌起，亚伯将近千磅的铁陨石抬出了地火口，放在操作台之上。

    在铁陨石没有冷却之前，他使用錾子，将烧红的一半铁陨石切割成许多的块，每一块都足够打造一件武器。

    亚伯将一半的铁陨石放在一旁冷却，这次他准备先只使用一半的铁陨石进行试制。

    首先他要为自己准备一把合成的武器，以前的冰魔法大剑已经跟不上他的实力了，现在有了更好的材料，他准备先为自己打造一把更为合手的大剑。

    锻造铁陨石的过程很轻松，只是铁陨石只能锻造到百练就无法接着锻造了，亚伯精神力感知了一下，铁陨石虽然比普通钢铁品质要高一些，但高的幅度也很有限，比之自己之前锻造的１３０练粗坯要好上三成，当然材料的品质哪怕提高一点点都是十分不易的。

    锻打出一把大剑，对亚伯来说已经是十分熟悉了，不过这次锻造因为材料品质很好，他有了新的想法，在大剑锻打出来后，他在剑柄的两边各錾出一个凹槽。

    是的，亚伯准备使用两份符文来制作大剑，符文的选用他已经想好了，使用刚刚学到的特尔符文来绘制魔法大剑。

    特尔

    每杀死一个敌人获得２点法力。

    当第一眼看到这个特尔符文时，亚伯就有了用这个符文制作魔法大剑的打算，这个特尔符文在杀死敌人后，可以为他补充最为需要的法力，一个敌人可以补充２点法力，而如果两个符文全部绘制成功，那么每杀死一个敌人，就会得到４点法力。

    亚伯现在有２７０点法力只要杀死６７个敌人就可以被满全部法力，如果在圣大陆，可能很少有这么多敌人让他来杀，但在罗格营地之中，到处都是地狱生物。

    如果不是魔法武器必须要接触到敌人才起作用，亚伯都想将使用特尔符文制作的魔法大剑来做为法杖使用了。

    双凹槽的骑士大剑放在亚伯的面前，现在就是绘制特尔符文的过程了，虽然他所得的特尔符文是专为符文牌修改过的，不过他学习过矮人传承的《魔法武器锻造书》，有着丰富的理论与实践基础，并且多次修改过符文牌上的符文到魔法武器上，更为重要的是现在他有了暗金品质的‘阿卡拉的符文笔’，能够发现细微的错误，并自动引导正确路线。

    使用‘阿卡拉的符文笔’沾着用赫拉迪克方块合成过一次的中级符墨，亚伯没有任何错误的完美绘制出了双面两次特尔符文，并且附加上能量引导符文线路。

    对于接下来的步骤，亚伯并没有准备在罗格营地之中进行，他将制作好的骑士大剑拿出罗格营地。

第194章 新的超级爆炸球 

    在离开营地之外的一里左右，亚伯从空空灵兽袋中拿出两枚精致的钻石，当然这个精致的钻石是他对这宝石的称呼，在巫师之中应该叫无属性中级魔力石。

    将骑士大剑拿在左手，右手将精致的钻石放进凹槽之中，加以固定，亚伯开始进行精神力引导，这是他第一次使用精致级别的宝石来制作魔法大剑，但他却是信心十足，以他这个铁匠大师的眼光来看，铁陨石完全可以支持精致级宝石的能量冲击。

    当然为了以防万一，所以亚伯才来到野外进行精神力引导激活魔法大剑上的符文，他已经将罗格营地视为他自己的家，不想有任何的损害。

    第一面的精神力引导十分迅速就完成了，几乎没有任何困难，骑士大剑在一阵白光之中成功成为了魔法大剑。

    接着是第二面的精神力引导，没有任何麻烦，同样白光闪过，铁陨石制成的魔法大剑完美成功。

    将这把魔法大剑扔进赫拉迪克方块之中，精神力关注其上。

    优胜之大剑[普通]

    单手伤害：８－２０

    耐久度：５０之５０

    +４点法力在每杀一个敌人后取得

    对不死系怪物伤害+３００%

    这把骑士大剑无论是伤害力，还是所加属性都是亚伯所有制作出的魔法大剑中，最为满意的一把，由于镶嵌着两块精致级的钻石，再加上‘阿卡拉的符文笔’完美的绘制，材料为铁陨石这种极品材质，最终得到的魔法大剑在攻击力上达到了极高的标准。

    特别是最为吸引亚伯注意的是对不死系怪物伤害+３００%这条属性，以前镶嵌的宝石都为普通宝石，一直都未出现过属性，他以为宝石镶嵌在魔法大剑之上提供能源，就不能再提供宝石应有的属性了，现在看来这种想法是错误的。

    最有可能的原因就在于，原本使用的普通宝石在提供给魔法大剑能量后，没有余力再提供足够的能量将宝石中所蕴含的属性激活，而现在这把魔法大剑，使用了双精致级的钻石为能源，符文所需要的能量是相同的，那么多余的能量就将钻石的对不死系怪物伤害增强的属性激活了。

    亚伯在进行精神力引导激活骑士大剑上的特尔符文时，脑海之中的弱小灵魂也没有闲着，放在怀里的一卷城镇传送卷轴时刻保持着一发现引导结束后骑士大剑出问题，弱小灵魂就激活城镇传送卷轴准备逃命。

    看着手中的优胜之大剑，亚伯心生感慨，如果魔法武器不是必须与敌人接触才会触发，那么他这会儿就制作出全套装备，连同盔甲、盾牌在内，全部绘制成特尔符文，那全身的装备在每杀死一个敌人后能得到多少法力呀。

    亚伯不禁笑了笑，这是白日作梦了，手中的优胜之大剑已经非常厉害了，有了这把大剑，他就可以更多的施展法术，持续作战的能力大为加强。

    回到罗格营地的铁匠铺，接下来亚伯又拿了一块铁陨石，先是进行了百练锻造，制成百练粗坯。

    接着将铁陨石百练粗坯锻打成一个圆球，并在中心部位留下一个通向外面的凹槽，这是亚伯仔细思考得出的最佳方案。

    球体在受力后能够更为平均的将所受应力分布到球体表面各处，这是亚伯能够想到的最为理想的形状了。

    接着亚伯在球体表面绘制火系攻击拉尔符文，在球体表面绘制符文的难度非常大，如果不是有暗金品质的‘阿卡拉的符文笔’，也许光是练习球面绘制，就需要花费他很多时间来练习了。

    但有了‘阿卡拉的符文笔’后，这个步骤就简单多了，拉尔符文被绘制出来，能量引导符文线也接通到内部凹槽之中。

    亚伯又一次离开了罗格营地，进入到鲜血荒地之中，这次他离开得更远了一些，在五里左右停了下来。

    从空空灵兽袋之中拿出一枚完美的红宝石，在成为巫师以前，亚伯并不知道完美的红宝石的价值，自从成为了巫师，特别是看过了《莫尔顿见闻录》后，他对完美级的宝石有了更深的认识。

    完美级的宝石是为大型阵法提供能源的重要战略魔力石，稀少是完美级的特性，想想看，防御一座城市的大型防御阵法，没有完美级的宝石做为能源，是根本无法开启激活的，所以完美级的宝石基本上在普通巫师之中是不会流通的。

    也可以将完美级的宝石比喻成核动力，虽然是最小的核动力，但更为清洁，更为安全。

    而亚伯现在的工作就是将这个十分安全的完美级红宝石激活成为极为不稳定的爆发式能量，在之前他制作过超级爆炸大剑，但那些大剑唯一的作用就是与敌同归于尽，并不能在实际使用中发挥作用。

    现在亚伯想通过提高材料品质，改变材料结构的方式，延长原来在超级爆炸大剑上的三秒爆炸时间，只要能够提升爆炸时间，那么以他现在的手段，就完全可以使用了。

    长吸了一口气，亚伯将精神力完全集中，手非常稳定的将完美的红宝石放置进凹槽之中，放置过程中，他的眼前出现了上一世电视中看到的科学家放置核燃料棒的情景，他现在心情就如那一般无二。

    最重要的精神力引导激活符文就要开始了，亚伯神色严肃，精神力刚开始引导，在完美的红宝石中的能量就象是在狂风中的火势一般，向他的精神力涌了过来，他小心地操控着精神力，不即不离地引导着这股暴乱的能量。

    在精神力引导激活即将完成前的二秒，弱小灵魂将怀中的一卷城镇传送卷轴激活，一个传送门出现在亚伯的面前。

    圆球被激活了，亚伯高级骑士的灵觉出现了强烈的警告，这是他至今为止接受到的最为强烈的灵觉警告，连思考的时间都没有，他的身体已经窜了出去，向着传送门跑去，一脚踏入传送门，他的身影消失在原地。

    金色的斗气包裹着全身，使得亚伯并没有受到传送门带来的眩晕的影响，嘴中还轻声平稳地念着：“１、２、３。”

    念到３时，传送门消失，念到６时，就听到一声惊天动地的巨响，大地摇晃。

    亚伯嘴角流露出一丝的笑容，爆炸时间延迟到了６秒，这与之前差距了一半时间，虽然还没有达到更为理想的时间，但这就足够用了。

    去看看爆炸效果如何，亚伯想着人又一次跑出了罗格营地，５里地并没有花什么时间。

    到达爆炸现场，场面让亚伯有些失神，完美级的红宝石中的能量被瞬间释放出来，引起的巨大爆炸使得罗格营地外多了一个深达数十米的深坑，这还是在地面爆炸的，如果在密封条件下爆炸，那么威力又将如何，他一直有些不敢想象。

    不过这些又不是用在自己身上，不用为敌人考虑，亚伯想了一下就放弃了对后果的研究，转而开始查看四周散落的痕迹。

    因为使用的是圆形结构，所以爆炸面非常广，但杀伤力主要还是来源于爆炸引起的冲击波，碎片相比较冲击波带来的破坏要小了很多，主要原因还是爆炸威力非常之大，但碎片太少了，如果真正要以杀伤为目的，那么就要在外面加上一个巨大的铁罩，这样爆炸带来的碎片才有足够的数量对四周的敌人造成伤害。

    而将圆形爆炸装置放进铁罩的工作完全可以使用精神力在时间静止的赫拉迪克方块或个人储物箱之中完成。

第195章 积分兑换 

    下面的任务就是制作出足够多的圆形爆炸装置，而亚伯将这种装置叫作超级爆炸球。

    当然亚伯第一件事就是将面前的这个大坑再接着扩大了一些，因为他将身上的最后一个超级爆炸大剑扔了进去，在这之前的三秒，他打开了传送门，扔出超级爆炸大剑后，他就冲进了传送门。

    又是一次巨大的爆炸，不过亚伯没有再去看结果，现在他的任务就是不断的制作超级爆炸球，并将超级爆炸球扔进已经清空的个人储物箱之中。

    一半未用的铁陨石被亚伯小心地收了起来，这种极品材料被做成一次性的爆炸装置让他十分的心疼，不过超级爆炸球的威力却是让他认为这些损失值得。

    这种精致的超级爆炸球在个人储物箱之中，只占用一格空间，存放在４８格的个人储物箱之中，并不占多少空间，亚伯将分离出来的铁陨石分为１２份。

    接下来的９天多时间里，亚伯除了冥想修练外，所有的时间都用在锻造这些超级爆炸球之上，这次的制作几乎清空了身上所有的超级红宝石，不过这些超级红宝石对于其他巫师来说是难得的宝物，但对他来说只是一些低级红宝石，只要有赫拉迪克方块，这种品质的完美级红宝石，想要多少就有多少。

    看着满满一个人储物箱的超级爆炸球与空空灵兽袋之中的大批为配合超级爆炸球而制作的铁罩，亚伯满意地拖着疲惫的身体通过传送门回到了凯旋大道的府邸。

    一出门又看到了忠心的管家肯。

    肯对亚伯的作息时间非常清楚，他在亚伯走出房间时就等待在这里，以防亚伯有事吩咐，这是一名职业管家的必要能力之一。

    “肯，帮我收集一些宝石，不用多好，小一些的便宜一些的各式宝石，多收集一些，我有用处。”亚伯吩咐道。

    “是，主人！”同样是没有问原因，肯躬身应道。

    “最近你安排一个可信的人帮你接手刚巴城的所有生意，由你来管理这名可信之人，有可能你会回到丰收城，这样也可以不影响到这里的工作。”亚伯想到了接下来的行动，有可能会影响到身边的人，最好还是让肯早做准备。

    “是，主人！”虽然眼神之中流露出疑问，但肯同样是躬身应道。

    “肯，记住你是哈里家族的一员，有些事虽然没有和你说，但我的安排是有原因的。”亚伯难得的对肯解释道。

    “是，主人！”同样的回答，但肯的声音中蕴含的感情却是丰富了许多。

    亚伯如以往一般无二地去餐厅与洛兰共进了早餐，说说笑笑之余，亚伯提出要洛兰收拾好随身物品，并没有说出原因，但洛兰少有的懂事也没有追问原因。

    现在的亚伯已经习惯骑着黑风去魔法塔了，因为速度快，又方便，而且黑风不管是留在魔法塔外，还是安置在魔法塔中都没有问题。

    今天他将黑风留在魔法塔外，交待了一下，黑风就趴在魔法塔的外墙边眯起眼睛睡觉去了。

    亚伯走进魔法塔，没有直接上九层，而是来到传送阵前，将身份牌拿出放置在防御法阵上。

    防御法阵开出一道小门，亚伯走了进去，小门消失。

    亚伯又拿出了三叶巫师徽章，将巫师徽章放在传送阵一角的凹槽之中，传送阵的一面墙上出现了任务画面。

    没有理会这些任务画面，他直接用精神力选择了积分兑换，墙壁之上的画面一变，各种物品显示在上面。

    他今天可是有准备地来选择的，只选择一种物品，那就是‘体质药剂’。

    上次亚伯使用大师级‘体质药剂’后，药力虽然全部被用来修复身体了，但体质还是增长了０.１，达到了８.１５。

    ‘体质药剂’可是能够多次使用，并且不掉药效的药剂，光是一瓶大师级‘体质药剂’可以增长０.１的体质，亚伯就已经很满意了，但因为服用时他正生命垂危，如果身体完好时服用，应该可以提升更多的体质。

    体质的增加可以使生命力更强，防御更强，耐力更强，可以说体质强了，基本保命的能力就增加了很多。

    而亚伯接下来的行动之中，一有不慎，就会受到重创，所以当得到了老师莫尔顿巫师给的１５００点积分奖励时，他的第一想法就是换取‘体质药剂’。

    原本这个计划还要过一段时间再执行的，但自从看到了超级爆炸球的威力后，他第一时间就来到了魔法塔准备兑换‘体质药剂’。

    选择兑换‘体质药剂’后，亚伯在数量上用精神力输入了１４８５瓶，这几乎是将他所有的积分都用掉了，巫师徽章之中只剩余２２点积分。

    在亚伯确认兑换后，传送阵闪过一道白光，传送阵之中多出了十五只木制箱子，箱子是由拉卢木制成，通体黑色，这种百年长成的拉卢木是保存药剂的木制箱子最好的材料。

    巫师公会真是大手笔，每一百瓶‘体质药剂’就送一只拉卢木制箱子，光这箱子在外就值上千金币了，并且还是有价无市的那种。

    清点过‘体质药剂’，亚伯将所有的箱子都收进空间袋中，一个空间袋还没有够放置，所以又使用了空间指骨，才将所有箱子全部收起。

    在魔法塔之中，亚伯可不敢使用赫拉迪克方块之中的空空灵兽袋存放物品，秘密之所以成为秘密，那就是不能让别人知道，连想象都不能有。

    关闭掉法阵，亚伯将巫师徽章收起，使用身份牌走出防御法阵。

    “老师，您有空吗？”亚伯将身份牌激活试着接通莫尔顿巫师。

    “是亚伯呀，我有空，你上来吧。”莫尔顿巫师沉稳的声音传来。

    亚伯快步走上楼梯来到１１层，通过大门上的传送阵进入到莫尔顿巫师的房间中，这时莫尔顿巫师已经等待在那里。

    “老师，我想向您请几天假！”亚伯躬身说道。

    “亚伯，不管你要做什么，首先要考虑到自身的安全！”莫尔顿巫师脸色平静地说道。

    “老师，您放心，我过几天就会回来！”亚伯的声音十分诚恳，又有着十足的信心。

    “如果有什么麻烦就快些回来！”莫尔顿巫师说完，手一挥，将亚伯送出了１１层。

    “谁没有年少轻狂的日子，闯下祸就由老师来背吧，当年我不就是这么过来的吗？”随着亚伯的离去，莫尔顿巫师想着以前的往事，喃喃地说道。

    对于亚伯的想法，莫尔顿巫师是知道一些的，不过挡住亚伯容易，但巫师不同于其它职业，骑士只有在进阶为大骑士长之时才会受到精神力紊乱的影响，所以才有要进阶大骑士长就必须有静心玉的说法。

    巫师一直在修练精神力，如果一味的阻拦亚伯，不让他去做他想做的事，就会在他的精神力中留下紊乱的种子，一旦到达重要的晋级阶段时，这种精神力紊乱的种子就会暴发。

    而对于亚伯的能力十分了解的莫尔顿巫师并不认为亚伯会做出让他自己都无法处理的后果，以他在巫师分会的根基，杀一些低级巫师，甚至与正式巫师，他都可以为亚伯妥善处理。

    莫尔顿巫师的想法是正确的，但他没有想到，或者小看了一名不到１４岁的铁匠大师兼三级巫师所能暴发出的可怕能量，这种可怕能量将在某个地点引爆，并且会震惊整个人类巫师世界。

第196章 再涨实力 

    一片树林之中，这里已经离开了刚巴城与魔法塔有二百里左右，在树林的中间空地这上，一座隔绝法阵将四周与内部完全隔离开。

    亚伯此时将赫拉迪克方块中的所有东西都拿了出来，个人储物箱，阿卡拉的帐篷，空空灵兽袋，城镇传送之书。

    现在亚伯要做的事就是合成，将普通的‘体质药剂’合成为大师级的‘体质药剂’，１４８５瓶‘体质药剂’，每三瓶相同的合成一瓶更高一级的。

    整整半天时间，他就这样坐在地上，不断地将‘体质药剂’放进赫拉迪克方块中，再拿出来，再放进，再拿出，不断地重复着。

    ‘体质药剂’的制作材料虽然并不难得，但更高一级的中级‘体质药剂’在市面上已经很少见了，并不是‘体质药剂’难以练制，而是‘体质药剂’的原材料之中有几件是很难找到药效更加强大的。

    比如‘体质药剂’中的一味盐石草，这是一种常见的草药，生长也极为广泛，但如果不是通过中级药剂师灵光一闪非常偶然的制作出中级‘体质药剂’，而是由高级药剂师直接制作中级‘体质药剂’，那么在中级‘体质药剂’的原料之中，盐石草的要求就要１０年份的，而普通的盐石草只有２年就会枯死。

    要找１０年份的盐石草，比在一堆幸运草中找出四叶的还要难上百倍，这找１０年份的盐石草已经这样难了，想想看还有其它几种原料，每一种都极为稀少难求。

    这还只是中级‘体质药剂’，其上高级‘体质药剂’的要求更高，而‘体质药剂’本身是作为巫师专用药剂而制作的，巫师们的体质一直在下降，‘体质药剂’更好一点，也只是缓解了一点巫师体质的缺陷，如果没有常年提供中级以上的‘体质药剂’，对于巫师来说，中级‘体质药剂’甚至高级‘体质药剂’都没有太大的区别。

    大师级的‘体质药剂’只是传说中的理想药剂，就连大师们也并不认为这种药剂会出现在世上，就算是找到所有几乎不可能存在的材料，也要有大师级的药剂师进行炼制，而在炼制过程中，还需要药剂大师正好出现灵光一闪的状态，将‘体质药剂’提升到大师级。

    不单是‘体质药剂’，大部分药剂也同样如此，大师级一般都是指理想状态的药剂，哪怕宗师级的药剂师出手，那也要有材料才能炼制出来，材料才是制约着高级药剂稀少的主要原因所在。

    不管是哪位药剂师，如果这会儿站在亚伯的身边，一定会让他怀疑人生的。

    地面上全是闪着暗金色光弧的大师级‘体质药剂’，并且这个数量还在随着亚伯的合成在增加着。

    亚伯幸福地看着地上５５瓶大师级‘体质药剂’，满地闪着暗金色光弧，将四周都映照成一片神秘之色。

    将地上的东西又全收进赫拉迪克方块，并将属性牌拿了出来，手放在属性牌之上，片刻后属性牌上显出一条白光，亚伯的属性显现在属性牌之上。

    力量：１７.１２

    敏捷：４.５０

    体质：８.１５

    精神：２７.３４

    法力：２７０/２７０

    精神已经到了２７点，如果不是将五瓶‘灵魂药剂’分给白云与黑风，那么亚伯的精神就会突破３０点，但他并不后悔，不论是白云的隐身能力，还是黑风的‘瞬间移动’能力，都是极其强大的能力，只要‘灵魂药剂’没有浪费，提升伙伴的能力也是对自己实力的一种提升。

    他从地上拿起一瓶暗金色的大师级‘体质药剂’，仰头喝下，一股暖流顺着食道开始传遍全身，这与第一次受重伤时喝大师级‘体质药剂’不同，那时的‘体质药剂’在全力修补身体，没有潜力再对身体进行强化，而现在大师级‘体质药剂’在他的全身各个部位，连同内脏都感觉到了缓缓的增强。

    直到药效结束，差不多半个小时左右，亚伯的身体已经明显感觉到了身体的强化，不管是高级骑士，还是巫师对自身的身体都非常了解，而身兼这两职的他当然比普通巫师或骑士更是了解，身体体质的增强似乎也带到了力量的增长。

    拿出属性牌检查了一下，果然，体质从８.１５增加到８.３５，没有受伤的身体完全吸收了大师级‘体质药剂’的药效，一瓶可以增加身体体质０.２点。

    力量从１７.１２，涨到了１７.２２，涨了０.１点，这个增长只是因为身体强化引起的自然提升，如果以后亚伯加强训练，那么这种提升还会快速继续下去，直到力量达到身体体质最大化。

    大师级的药物最大的特点就是无时间制约，可以连续服用，并不用担心副作用，只是不知道自身的体质极限在哪里，只要不到达极限，这种‘体质药剂’都是有效的。

    所以亚伯并没有停手，而是继续拿出第二瓶倒进口中，身体的反应让他十分振奋，这种反应证实了大师级的‘体质药剂’同样可以连续服用，效果没有下降。

    一天半的时间，亚伯没有休息一点，除了进入罗格营地冥想修练之外，全部时间都在喝着大师级的‘体质药剂’。

    ５５瓶大师级‘体质药剂’，亚伯喝到第３５瓶时，他的体质由原来的８.３５涨到了１５.００，就再也不能增长了，第３５瓶基本就算是浪费掉了。

    大师级‘体质药剂’最终留下２０瓶，其它全部喝掉了，亚伯的体质得到了从未有过的快速提升，这种体质大跨度的提升使得他的身体得到了一次犹如脱胎换骨般的蜕变。

    最明显的就是皮肤了，皮肤表面看来并没有什么变化，但亚伯用手指轻弹皮肤就可以感觉到皮肤对力量的敏感，并且回馈的力度让他感觉到就如弹在一张熟牛皮上一般坚韧而有弹性，在他看来，这皮肤已经等于身上随时穿了一件皮甲一般，普通的攻击估计对亚伯的伤害都十分有限了。

    肌肉也有了变化，常年的骑士修练，使得亚伯的肌肉是那种强壮而有力的肌肉，而现在他的肌肉同样强壮，但更为柔软，收缩力更强。

    这种肌肉的变化直接导致了力量属性的变化，力量由原来的１７.１２涨到２０.６２，这种水道渠成的力量增长与力量暴长是不一样的，力量暴长还需要一段时间的训练来重新掌握力量，而水道渠成的力量增长，就犹如身体的自然增长一般，控制起来也就如训练多年的力量一般地受操控。

    亚伯将手在空中握了几下，感受了一下力量，他可以肯定，现在的力量已经达到了５０００多磅。

    高级骑士已经可以使用威压了，这种不算成熟的威压主要是由两部分构成，一部分是身体蕴含的力量，一部分是精神力。

    从高级骑士开始，骑士们可以通过威压来释放出力量的压迫感与精神力合成为一的精神力量。

    亚伯现在的威压能力在力量增长后也得到了提高，威压是种压制能力，针对的是比自身低级的敌人，只要使用威压就可以使对方无法与之为敌，而如果等级差过大，则有可能直接毙命。

    就如在黑市之中的那名高级骑士不小心将威压置于普通人身上，造成普通人的大面积受伤，就是这种等级差过大引起的，那还是因为那名高级骑士的威压并不强的原因，象如今的亚伯，如果对普通人释放威压，那对于普通人来说绝对是噩梦般的存在。

    亚伯此时感受到了资源的匮乏，这种‘体质药剂’虽然效果十分明显，也着实提高了不少身体属性，但‘体质药剂’对于现在的他来说，还是非常不容易兑换到的，不是每次都有那么好的运气，能够在与正式巫师交手后，还能活着回来，特别是和中级祭祀交手后，他才明白自己与中级祭祀之间的差距有多大。

第197章 开始报复 

    亚伯收起隔绝法阵，通过灵魂锁链呼唤白云，片刻后天空之中一阵巨大的风压声，却空无一物，很快风声结束，白云突然出现在亚伯的身边，并且得意地发出咕咕的声音。

    亚伯可以看出，白云的智慧成长了很多，现在它的表现就象个孩子一般，不再象以前被兽人训练得好像一部机器般，以前虽然它也能与亚伯交流感情，但从未象现在这般表现自我。

    白云的这种表现让亚伯十分高兴，唯命是从的傀儡他并不喜欢，许多的秘密及身份的高贵让他真正的朋友很少，而能够交心的朋友更是几乎没有，通过灵魂锁链相连的白云与黑风就成了他最为重要的朋友、伙伴，白云智慧的成长能让他的生活有更多的乐趣，也能让白云在天空中更加安全。

    “黑风！”亚伯叫了一声，人已经纵身跳上白云的颈部座位，以他现在的身手已经完全不用安全带了。

    黑风则是一闪，接着就出现在白云的背上，似乎它也同样迷上了新的能力。

    “黑风，今天少用能力，我要你能保持最强的状态帮我！”亚伯回头通过灵魂锁链对黑风吩咐道，黑风的能力虽然很强，但两次使用后就要一小时恢复时间，这让它的能力只能使用在最为关键的时刻。

    “白云，我们走！”亚伯轻拍了一下白云的羽毛，灵魂锁链将一幅标记了基恩公国的地图传递给它。

    白云庞大的身躯在巨大的翅膀扇动下离开了地面，接着速度激增，向着高空飞去，很快就进入了与云层水平的高度，进入了快速平飞阶段，从飞行上来看，晋级后的它比原来的速度更快了，翅膀的每一次扇动效果比之前有了更明显的提高。

    坐在白云颈部的亚伯被强大的风压吹得眼睛都要睁不开了，正在他准备拿出防风眼镜之时，一个奇异的护罩出现在白云的身边，这就是白云晋级后的能力，以现在亚伯的认知来看，这个护罩最少有着隐身与防风的作用。

    飞行花了大半天时间，从卡麦公国，经过科罗尔公国，最终到达基恩公国，亚伯按照地图标识，指挥白云飞向离巫师公会分部１００里的基察峡谷。

    基察峡谷的山势险要，在空中亚伯就看到了位于基察峡谷断崖之上的六座魔法塔，六座魔法塔下的断崖是一整块巨石，而六座魔法塔则在这块巨石的如鹰嘴般的凸起于外伸出部分之上。

    这里是基恩公国最为骄傲的地方，当最初的巫师选定这里为魔法塔建造地之时，他们第一眼就看中了巨石上的鹰嘴凸起，认为这是象征着基恩公国的崛起，少见的巨大石头犹如巨人般的守护着基恩公国，而那鹰嘴在其上显露出与众不同的地位，慢慢地随着时间的推移，魔法塔越来越多，这里也确实带领着基恩公国一步步走上强大公国的道路。

    亚伯眼神盯住下方的六座魔法塔，１２层的那座应该就是斯通黑巫师的魔法塔了，虽然斯通被巫师公会定义为黑巫师，但只要他没有死，那么魔法塔就会一直保留着。

    １１层的那一座是基恩公国现存的唯一一个中级巫师的魔法塔了，亚伯的目标就是它，正在盘算着如何对这个魔法塔进行破坏之时，处于天空之中用上帝视角观察的他，在查看地形时有了一个大胆的想法。

    原本亚伯计划是偷偷靠近魔法塔，将超级爆炸球扔到魔法塔边上，再通过黑风的速度逃跑至断崖处，然后利用白云的飞行能力离开这里。

    这个计划在执行过程中，只要被中级巫师发现，亚伯就很难脱身，所以他才将体质提高了那么多，就是为了能够抵挡住中级巫师的一两次进攻，活着到达白云的背上。

    而现在亚伯改变了计划，一个更加伟大的计划出现在他的脑海之中，如果成功的话，基因公国的实力将下降至最低，不管是他的仇，还是伊夫林巫师的仇都可以报了。

    六座魔法塔是以六角星的方式排列的，如果六座魔法塔正常启动，那么就会形成一个巨大的法阵，这个法阵可以对周围的一切进行监控，无论是天空、地面、还是地下，但现在由于最主要的１２层魔法塔未启动，所以这个法阵也是形同虚设。

    这也给了无惧无畏的亚伯一个机会，能够接近到魔法塔一里左右不被发现的机会。

    多年的经营，已经使得巨石之上铺满了泥土，上面长着许多的植物，由缓坡向上，亚伯骑着黑风小心地借助于这个植物的阻挡接近断崖的方向。

    刚刚在天空之中已经观察好了地形，在离断崖上的魔法塔近一里的地方，亚伯找到了第一个点。

    首先是布置隔绝法阵，隔绝法阵的法力波动极小，在布置过程中并没有引起魔法塔的注意，其实最为重要的是，由于缺少一座启动的魔法塔，这些日子监控法阵就没有开启，而更改法阵又需要巫师公会调动人手，那要花费很多时间。

    隔绝法阵布好后，亚伯拿出了优胜之大剑，开始在地面向下挖，所有挖出的泥土都被他扔进了空间袋之中。

    当剑尖接触到硬物时，他知道这是已经到达了坚硬的石体了，不过他并没有停手，先是使用火系攻击符文牌将石面烧灼加热，再用冰系攻击符文牌进行快速冷却，石面裂开后，接着调动金色斗气将优胜之大剑包裹，继续向下挖去，优胜之大剑的锋利程度比普通大剑要高许多，再加上金色斗气的加成，又有着符文牌的帮助，挖掘的速度还是可以接受的。

    如果有人看到亚伯的败家行为一定会无法接受的，不管是符文牌还是魔法大剑，价值都是极高的，而在这里却被他用来挖掘。

    亚伯几乎是一点点地在向下推进，终于在五个小时之后，他成功地在石面上挖出了一个深１０米的洞，特别是最后的那一段洞口极小，那是他按照超级爆炸球的大小来挖掘的。

    收起隔绝法阵，亚伯在一百米的地方又换布置好隔绝法阵，再一次进行挖掘。

    直到半夜，他在基察峡谷的这块巨石的鹰嘴根部，每隔百米挖掘了４个深深的洞，每个洞他都进行了隐藏，这些洞也很难被巫师发现，因为进出魔法塔都有专门的一条大路，很少会有巫师闲得走进树丛之中。

    第二天早上，天刚亮，亚伯就拍醒了身边的黑风，通过灵魂锁链联系白云做好准备，行动就要开始了。

    亚伯坐在黑风的背上，手中拿着法杖，那是带有‘心灵传动’法术的法杖。

    “黑风，全力加速！”亚伯大喝一声，精神集中，这一刻似乎世界中的一切都慢了下来。

    黑风的速度有多快，晋级两次的它在全力奔跑时，人的眼睛只能看到一道黑色的虚影，那是黑风由于速度过快而遗留下来的残影。

    在超过第一个洞还有十米时，亚伯开始从个人储物箱之中同时取出二只超级爆炸球，并使用‘心灵传动’将其放进洞的最底部，并且还在其上从空空灵兽袋中取出铁罩将洞口封死。

    一共两个动作几乎是同时进行，从个人储物箱中取出超级爆炸球与从空空灵兽袋中拿出铁罩都是弱小灵魂做的，而主灵魂则只做一件事，那就是使用‘心灵传动’先将超级爆炸球放进洞中，再将铁罩堵死洞口。

    两个灵魂的配合，使得这个并不简单的过程在黑风的极速冲刺中完美地完成了第一个洞的布置。

第198章 惊天动地 

    亚伯的精神力为２７，所以‘心灵传动’法术的施展距离也就是２７米，亚伯在离洞口十米处开始布置，拿出超级爆炸球，使用‘心灵传动’放置，再拿出铁罩，使用‘心灵传动’封住洞口，在黑风极速奔跑经过近１７米的距离之中，亚伯将这些动作全部完成。

    黑风的速度太快，几乎没有休息的时间，就到了下一个洞口的近２７米处，又是一次布置。

    并且在黑风的跑动中，亚伯的心中一直在默念着倒数“６、５、４……”

    “黑风，瞬间移动！”亚伯大喝一声。

    随着亚伯的大喝，黑风载着亚伯消失在原地，接着出现在第三个洞口处。

    亚伯几乎在同时将超级爆炸球与铁罩放置好，眼神死盯住最后一个洞口，心中的默念已经到了３。

    黑风似乎也感觉到了危险，速度再一次提升，在亚伯默念到１时，黑风到达了离最后一个洞口２７米处，‘心灵传动’连闪。

    亚伯现在的感觉就象在与死神跳舞一般，时间已经快要结束了，下面的时间内随时都会发生爆炸，而黑风载着他离预定的崖边还有百米左右。

    通过精神锁链感觉到了主人的心情，黑风猛地长嚎一声，身影消失，接着出现在崖边，但它没有停止，第三次强行使用‘瞬间移动’消失在崖边，接着出现在百米外的虚空之中。

    由于强行使用了超过身体极限的法术，亚伯感觉到黑风在虚空之中身体一软，还好这时隐身之中的白云来到，在空中突然现身用背部接住了下落的黑风与亚伯，又隐身加速飞起。

    就在这时，地面上传来了惊天动地的巨响，已经身在空中的亚伯被空气中的震动震得头晕目眩，如果没有白云的护罩，估计光是这冲击波就能让他晕倒。

    亚伯不由得回头向下看去，巨大的山峰之上鹰嘴凸起根部在第一声巨大的爆炸声中被炸出一片烟尘，紧跟着第二声爆炸接踵而来，烟尘范围扩大，碎石与土块飞扬。

    第三声爆炸紧接着响起，接着是第四声。

    这时已经反应过来的魔法塔周围的低级巫师们惊惶失措地大叫着，却又不知向哪里逃跑，大部分低级巫师刚发出惊叫就被远处飞来的碎石击倒，只有少数初级巫师侥幸逃过。

    而身在魔法塔中的巫师则第一时间激活了魔法塔的防御，五座魔法塔开始闪着亮眼的白光，碎石与土块将魔法塔外围的白光护罩击打得连连晃动，不过到底是巫师最重要的保护手段，除了两座低层魔法塔受到了一点损伤外，其它几位魔法塔都完好无损，唯一受重创的却是最高的１２层魔法塔，由于没有开启护罩，所以强行用塔体挡住了所有的冲击，致使塔体出现了大片的损坏。

    在白光附近一名刚刚侥幸逃过一命的慌乱的低级巫师不小心退到了白光之上，直接被白光中的电弧击成焦黑。

    就在巫师们以为灾难结束时，所有的巫师都没有想到过接下来的一幕，在建有六座魔法塔的鹰嘴凸起被从根部连炸四次后，开始整体脱离主体巨石。

    整个鹰嘴凸起开始缓缓倾斜，幸存下来的低级巫师这时已经绝望了，一切来得太突然，而结束的也太过迅速。伯纳尔巫师在１１层的魔法塔中惊恐地感觉到了脚下的魔法塔在向一边倒下，不由得大喝一声，人已经从魔法塔中闪了出来，却是看到了惊人的一幕，眼前的世界似乎在翻转，鹰嘴凸起从缓缓的倾斜变成了快速的下落，并且开始在空中翻滚。

    五座闪着白光的魔法塔被甩到了空中，象个玩具般的被空中不断地碰撞着其它碎块，随着白光护罩最终消失，五座魔法塔在空中解体。

    伯纳尔巫师看得非常清楚，其中一个正是他一生为之奋斗的十一层的魔法塔，那里有他全部的心血，他的大部分收藏都在那里。

    不过现在什么都不重要了，伯纳尔巫师不断地在空中找寻着落脚点，以求能使用‘瞬间移动’逃过性命，连续的‘瞬间移动’几乎超过了他平时使用这种法术的极限。

    从巨大的翻滚着的鹰嘴凸起上离开，脚下不断变换着落脚的物品。

    但人力与巨大的自然之力相抗时，总是会有无力感，当鹰嘴凸起开始由慢转快的翻转时，其上的所有物品都已经不再是落脚点，而是被甩出成为攻击物品。

    大量的灰尘与碎石被甩起，伯纳尔巫师的眼前已经无法看清，精神力刚刚展开，一只尖利的铁尖击中了他的身体，将他贯穿。

    看着从后背穿刺出来熟悉的铁尖，伯纳尔巫师认得这是他的魔法塔顶部的尖，当年正是春风得意的他亲手将这个铁尖放置到塔顶上的。

    如果在平时，他的防御能力这种物理冲击是无法突破的，但现在身上的防御已经被不断的石块碎片饱和攻击打散，而灰尘又将他的眼睛遮挡。

    亚伯在空中看到了这名努力求生的中级巫师在不断‘瞬间移动’，最终还是没有逃脱。

    在伯纳尔巫师从空中掉落之时，似乎眼前出现了一只巨大的鸟与一名年轻的巫师，年轻的巫师注视着他，这一刻他知道了自己为什么会死，并且死在何人手中。

    “白云，隐身，我们回去吧！”亚伯轻叹了一下说道。

    白云身影消失在空中，刚刚亚伯表达了对一名中级巫师的尊重，让其在死之前知道为何会被攻击。

    巫师公会基恩分会，琼森巫师正坐在公会之中处理事务，耳边传来隐隐的连续爆炸声，他的眉头一皱，口中轻声说道：“这又是哪个巫师在战斗？”

    “大人，索锡大人请您速去！”爆炸声过去几分钟后，一个学徒前来通报。

    索锡巫师是这里的另一位中级巫师，也是巫师公会基恩分会的分会长。

    琼森巫师身影消失在原地，几次闪烁后，在索锡巫师的房间中出现。

    “琼森，你来得正好，刚刚发现基恩公国所有魔法塔都联系不上了，传送阵中也无法找到魔法塔的传送阵。”索锡巫师沉声说道。

    “是刚刚的爆炸？”琼森巫师有些疑惑地问道，虽然基恩公国少了一名中级巫师，但实力并不弱小，在周围几个公国之中，还是处于中上位置的，谁又能够袭击这些魔法塔？

    袭击魔法塔是所有巫师最不想做的事，只要魔法塔有资源，那么这个魔法塔就很难被攻破，魔法塔的攻击能力正常会比塔主人独自攻击要高一个等级强度，防御则要看所布法阵的多少，一般攻击初级巫师的魔法塔，没有中级巫师的攻击力是无法破开防御的。

    而要攻击中级巫师的魔法塔，则要高级巫师来破开防御，而高级巫师基本很少会出现在这些低级公国之中，原因也很简单，那就是没有多少巫师会将传送阵开放给高级巫师使用，而高级巫师出行一般都是使用各个巫师分会的传送阵或者相知好友的传送阵。

    “琼森，我邀请你一起去查看一下情况。”索锡巫师神色凝重地说道。

    琼森巫师这时也想到了索锡巫师要邀请他一起去查看的原因，如果有巫师能攻破１１级中级巫师的魔法塔，那么一名中级巫师前去确实是太危险了。

    “也好，我们一起去看看！”

    不管是索锡巫师还是琼森巫师都没有想到会是一名三级巫师攻击了基恩公国的魔法塔，并且成功得手，毫发无伤地安全离开。

第199章 凶手成替罪羊 

    两天后，基恩公国的惨剧惊动了人类巫师界，这一役之后，基恩公国的巫师几乎全军覆没，基恩公国巫师们掌控的各大资源点被周围各个公国疯狂抢夺，而基恩公国最厉害的巫师也只是一名五级见习巫师，当时他没有在魔法塔中，而是在外做任务，侥幸逃过一劫。

    圣艾利斯王国中巫师公会的一处府邸之中，一名身穿华丽法袍的中年巫师手中拿着一支法杖在手中盘玩，这支法杖由于常年把玩通体圆润。

    “琼森，说吧，查到了什么？”中年巫师淡淡地说道。

    “艾德文大人，所有与基恩公国结仇的巫师都进行了排查，公会的情报系统也全力展开调查，目前为止没有查到任何线索！”琼森巫师恭敬地说道。

    能被琼森巫师这样的中级巫师叫做大人的，也只有高级巫师了，确实这位艾德文大人就是一名１６级巫师，也是巫师公会在圣艾利斯王国的主要高层之一。

    圣艾利斯王国的巫师公会管理着圣艾利斯王国及其七个附属公国的所有巫师，这次基恩公国的损失，不如说是巫师公会的损失，因为基恩公国巫师的魔法塔，除了两名中级巫师外，其他的巫师都还是通过向巫师分会借贷，修建的魔法塔。

    原本这是个不会亏本互有所得的交易，但现在魔法塔没了，借贷的巫师也死了，这么一大笔的亏空就这样出现在巫师分会高层的面前。

    当然巫师分会是不会亏空的，这笔帐会记在基恩公国的头上，一直到他们还完这笔借贷，但以目前的情况来看，基恩公国如果没有招揽到几名正式巫师，那么连公国是否能存在都是个问题了。

    “那最后与基恩公国结仇的巫师是谁？”艾德文巫师将法杖在手中轻点着桌面问道。

    “是莫尔顿巫师！”琼森巫师迟疑了一下说道。

    “是老家伙的弟子呀，那就不用查了，老家伙最近闭关了，万一他活着出来，我动了他的弟子，嘿嘿！”艾德文巫师将法杖在手中甩了个花，接着说道：“他们谁想得罪谁去。”

    “大人！”一名情报部的年轻巫师快步走了进来，躬身说道。

    “怎么了？”艾德文巫师扫了一眼年轻巫师问道。

    “大人，去勘察的情报处给出了结论。”年轻巫师说着将一卷羊皮纸交到艾德文巫师手中。

    艾德文巫师接过羊皮纸看了一遍后，感叹地说道：“真是少年可畏呀！”

    说完他将手中的羊皮纸扔给琼森巫师，琼森巫师看了一眼不禁失声道：“这是亚伯的资料！”

    “这个亚伯你认识？”艾德文巫师看着琼森巫师问道。

    “是的，大人，这是莫尔顿巫师的弟子，我见过一次。”琼森巫师回答道。

    “你说下掌握的情况！”艾德文巫师用手中的法杖指了指情报部的年轻巫师说道。

    “大人，按情报处的调查，亚伯擅长锻造，是一名铁匠大师，从他的成长过程来看，完全是一名超级天才，骑士之道与巫师之道都是。在他的周围曾经发生过几次爆炸，死亡的都是他的敌人，按情报处的分析，他似乎掌握了一种用爆炸来攻击对手的方法，虽然这种手段少有露于人前，但还是可以通过种种线索猜测出来的，事发前基恩公国的一名低级巫师袭击了他的家族城堡，我们情报处认为就是这个原因就是亚伯袭击基恩公国魔法塔的原因。”年轻巫师介绍道。

    “猜测？按情报处的说法是一名三级巫师与铁匠大师的少年将六座魔法塔，五名正式巫师，其中包括一名中级巫师在内，全部杀死，并且还将魔法塔抹去，而证据就是情报处的猜测？”琼森巫师责问道。

    “琼森大人，最新的消息表明，出事的前三天这名亚伯巫师就已经离开了魔法塔不知去向。”年轻巫师又强调道。

    “三天时间从卡麦公国到基恩公国，亚伯是用什么手段前来的？是传送阵？”琼森巫师又问道。

    “没有亚伯巫师传送的记录，但情报中显示他有一匹成年座狼坐骑，如果全速赶路，这个距离还是来得及的。”年轻巫师再次说道。

    “那么明显的座狼，这一路上你们强大的情报处一定会有发现吧。”琼森巫师讽刺道。

    琼森巫师这时已经看出来了，情报处是急于找出一个替罪羊，发生了这么大的事，总要有人能担一下责任，万一找出真凶的话，完全可以一句查错了就打发了，现在就是需要一个合情合理的替罪羊。

    “琼森大人，很可能他还有别的手段。”年轻巫师已经无法再解释下去了。

    “大人，在没有证据的情况下，让一名铁匠大师来顶罪，怕是对铁匠公会不好交待吧！”琼森巫师躬身向艾德文巫师说道。

    “有什么不好交待的，就是他了，我们巫师公会情报处什么时候看证据了，只要说是他就是他。”一个穿着红色法袍的老年巫师走了进来叫道。

    “柯利弗大人！”琼森巫师与年轻巫师连忙行礼道。

    “柯利弗，你拿老家伙的后辈顶罪，小心老家伙出来找你麻烦。”艾德文巫师手中的法杖停止了转动说道。

    “那要看老家伙是不是能活着走出闭关室了，他想晋级怕是不太可能了，这个亚伯不错，身份不高不低，顶罪正好。”柯利弗巫师冷笑着全无顾忌的说道。

    “小心那个亚伯真是凶手的话，到时他把你的魔法塔炸上天！”艾德文巫师玩味地笑着说。

    琼森巫师只能在一旁干着急，他的身份是无法与高达１６级的柯利弗巫师争论的，只能眼看着这件事被确定下来。

    莫尔顿魔法塔，当听到基恩公国魔法塔连同山体一起被炸落的消息传到这里时，莫尔顿巫师目瞪口呆地站立在房间中很久，他当然知道这是谁做的，除了他那个胆大包天，又有着铁匠大师能力的弟子，谁又能做出这种事来？

    今天亚伯回来时，心情大好，似乎之前的所有怒气全都消失了，当时莫尔顿巫师还在奇怪，这时想来，亚伯那是报完了仇心情舒畅了。

    不知道用的哪种手段，亚伯竟然能够将大山炸开，莫尔顿巫师没想到他的弟子远比他想象中还要能闯祸。

    这时他的巫师徽章一阵颤动，这是有人在通过传送阵要与他通话，他激活巫师徽章一个熟悉的声音传来。

    “老朋友，你的弟子有麻烦了。”徽章那头传来的是琼森巫师的声音。

    “怎么了？”莫尔顿巫师心中一惊，难道事情败露了，忙问道。

    “情报处的柯利弗大人要拿亚伯做替罪羊，你让亚伯快点离开吧。”琼森巫师的声音有些急促。

    “琼森，这时你能报信，谢谢你！”莫尔顿巫师知道琼森巫师是冒了大风险向他通风报信的。

    挂断通话，莫尔顿巫师眉头一皱，这个柯利弗巫师真是找对了替罪羊了，把真凶找出来当替罪羊，不行，这件事要赶快联系老师。

    莫尔顿巫师将巫师徽章拿出来，通过１１层的法阵连接上一层的传送阵，向远方他的老师发出一道联系信息。

    等了一会儿，老师的信息没有回复，莫尔顿巫师又联系老师身边的学徒，得知老师已经闭关两天了。

    莫尔顿巫师这才想起，前几日他将两瓶亚伯提供的红酒送给了老师，这可能就是导致老师闭关的原因吧。

第200章 劝离 

    亚伯提供的红酒对巫师特别是高等级的巫师有着十分重要的作用，年龄越是长的巫师，身体受到法力的损伤也就越严重，这也是制约巫师更进一步的重要原因之一，莫尔顿的老师就是卡在这一步，而作为他的弟子，莫尔顿巫师在犹豫了很久后，决定将两瓶红酒提供给老师使用，并且保密了红酒的来源。

    对于这种巧合，莫尔顿巫师心中不禁一阵自责，但莫尔顿巫师对他的老师信心十足，一定会成功晋级的，只要他的老师能够成功晋级，那么一切的问题都将迎刃而解。

    只是亚伯怕是要先出去躲避一段时间了，莫尔顿巫师心中想着，身影已经消失在房间中。

    九层中，亚伯正在用刻刀专注地雕刻着一块晶核，晶核之上有着墨印，那是他用‘阿卡拉的符文笔’先打的底稿，再进行雕刻的，这也是快速提升雕刻符文牌能力的方法。

    正在这时，亚伯心中一悸，他本身的精神力提升了高级骑士的灵觉，让他的灵觉远比同级骑士要高很多，现在这种灵觉告诉他他有大麻烦了。

    奇怪，亚伯自认为对基恩魔法塔的袭击是无法被发现了，现在怎么会出现这种灵觉感应，还好这种灵觉感应并没有生命危险，只是有了非常大的麻烦。

    其实亚伯应该昨天就可以回来的，但是由于黑风的超负荷使用了‘瞬间移动’的能力，回到卡麦城的大山中，亚伯在山中陪了黑风一晚上等黑风恢复，第二天一早直接来到魔法塔。

    就在亚伯思考之时，一道白光闪现，莫尔顿巫师的身影出现在他的房间之中，几乎就在同时，一道冰晶制成的盔甲出现在亚伯的身上。

    “老师！”亚伯看到莫尔顿巫师连忙放上手中的东西，站起身来躬身施礼道。

    这是莫尔顿巫师第一次以这种方式出现在亚伯的房间之中，在平时他是不可能这样进入弟子的房间的，这样的出现方式会让弟子感觉到全然没有隐私，但今天的事十分紧急，所以莫尔顿巫师已经顾及不了那么多了。

    只是莫尔顿巫师一进来也被亚伯吓了一跳，莫尔顿巫师使用的魔法塔塔主的权限再加上‘瞬间移动’法术进入到亚伯的房间，这种进入速度已经非常之快了，但在他进入的瞬间，亚伯就套上了‘冰封装甲’，这种施法速度太可怕了，以后如果等级提升，防御法术更为高级以后，这种施法速度危险感知后快速施法，可以使得亚伯难以受到突袭伤害。

    亚伯刚刚的施法并不是他主灵魂施展的，而是弱小灵魂在发现了有异常接近后，自动激发的‘冰封装甲’。

    喝掉的八瓶‘灵魂药剂’中的一小部分，使得弱小灵魂控制的精神力更多了一些，虽然还是非常细微，但亚伯却是找到了弱小灵魂的最新应用方式，那就是利用细细的精神力形成的细丝，这种精神力细丝长达２７米，却是极为细小，几乎没有什么实质的作用。

    弱小灵魂却可以通过控制四条这种长达２７米的精神力细丝对身体周围２７米范围内进行警戒，并且这种警戒是全天都在进行的。

    如果是普通巫师，不管精神力有多么强大，都不可能保持着全天一刻不停的使用精神力进行扫描，而弱小灵魂不同，由于弱小灵魂的专注性，它可以不断地重复做一件事，永不休息。

    当弱小灵魂在警戒扫描之时发现有危险接近，就会自动通过一根时刻连通在赫拉迪克方块中技能树上的精神力丝，直接激活‘冰封装甲’以保护身体的安全。

    莫尔顿巫师对他的这名弟子的各种神奇表现已经习以为常了，以他的想法，最大可能就是亚伯找到了一个巫师的传承，如那能够瞬发‘心灵传动’法杖，‘心灵传动’法术是正式巫师的掌握的法术，这种法杖不用说一定是正式巫师所有，并且‘心灵传送’法术虽然不是什么厉害的攻击法术，但其打断施法的能力，也是一种十分实用的法术。

    由那两支亚伯送给卡米尔与卡洛斯的附有‘火弹’法术的法杖来看，这个巫师的传承之中很有可能有着法杖制作传承，而附有‘火弹’法术的法杖则是亚伯的练手之作。

    现在亚伯瞬间激活‘冰封装甲’，莫尔顿巫师更是相信这种想法。

    这也是亚伯的运气好，莫尔顿巫师由于年龄的原因，已经对这些巫师的传承没有什么太大的好奇，如果是一名年轻一些的巫师，说不定就会逼着亚伯交出传承了。

    “亚伯，基恩公国的事是你做的吧？”莫尔顿巫师盯着亚伯的眼睛问道。

    “老师……”亚伯一时不知道怎么回答，他不想骗对他十分关心的老师。

    莫尔顿巫师看着亚伯的样子就已经确定了之前的猜想，不禁心中感叹这名弟子的胆大包天。

    “老师，您是怎么知道的？”亚伯默认道。

    “琼森刚刚发来消息，巫师公会圣艾利斯王国的高层下了命令，你在基恩公国利用铁匠大师的能力制造了这次袭击，会有红衣执法巫师来抓捕你。”莫尔顿巫师神色凝重地说道。

    “他们有什么证据？”亚伯有些不服气地问道，他确实做出了这件事情，但前前后后都没有任何马脚，无论是超级爆炸球还是前去的方式。

    超级爆炸球是刚刚研究出来的，从来没有用过，不可能有人知道。

    而升级后的白云自带隐身能力，更是不可能有人知道亚伯去过基恩公国。

    难道自己遗漏了什么？还是哪里做得不够谨慎？亚伯心中充满疑问。

    “没有证据，情报处的高级巫师柯利弗大人准备拿你当替罪羊，以平息外部对此事的关注，你在基恩公国所做的事引起了许多巫师的恐慌”莫尔顿巫师无奈地摇了摇头说道。

    “这样也可以？”亚伯两眼瞪大不可思议地问道。

    “原因很简单，是因为我的老师闭死关尝试进阶了，柯利弗大人大概以为我的老师会死在闭关室中，所以才会这样全无顾忌。”莫尔顿巫师冷笑着说道。

    “老师，我该怎么办？”亚伯没想到千算万算，没算到巫师公会情报处能够完全不讲道理，不用证据就下令抓人。

    “放心吧，你先出去躲躲，只要二三个月的时间，我的老师就会出关，那时事情就好处理了，你再回来。”莫尔顿巫师安慰道。

    “那我的家族会不会受到影响？”亚伯不无担心地问道，他自己倒无所谓，有白云这种逆天的能力，只要能逃出去，没有人可以找到他的。

    “放宽心，你的家族与所有产业我会照顾的，我会放出话去，巫师不会对付你的家族，而在卡麦公国没有人敢对付我弟子的产业。”莫尔顿巫师加重语气说道。

    “谢谢老师！”亚伯深受感动地说道，这次事件是因他的冲动引起的，这也和他的性格有关，如果你对他好，亚伯就会还以数倍的友谊，如果惹了亚伯，那么等待着的就是亚伯的报复，这种睚眦必报的性格这次也让他吃了亏。

    “这个你收着。”莫尔顿巫师拿出一块阵盘交给亚伯，接着说道：“这是联络法阵，你过一段时间就与我联系一下，如果事情处理结束，我也好通知你。”

    “谢谢老师！”亚伯接过联络法阵，这是由整块黑色木头制成，上面密密麻麻全是法阵图纹，中间有一个凹槽。

第201章 传送中的红衣巫师 

    “来得这么快？”莫尔顿巫师突然眼神一凝，皱眉说道。

    “老师，是红衣巫师到了？”亚伯看到莫尔顿巫师表情凝重，于是问道。

    “是的，这些家伙来得倒也快，我先去把他们赶走，安全了你再离开！”莫尔顿巫师说着人影一闪已经消失在九层之中。

    亚伯站起身，环视了一眼四周，以后怕是有些时日不会再在这里学习了，这里倒也不用他操心，有芬克在这里一切都会有人照料。

    至于芬克，亚伯的这个学徒在莫尔顿魔法塔之中人缘极好，与卡洛斯几乎已经称兄道弟了，亚伯从来不会担心芬克在魔法塔中的事。

    现在只要将家族之中的事交待一下，就可以离开卡麦公国出去躲避风头了，只是二三个月时间就会错过大哥扎克的婚礼。

    想到这里，亚伯不禁对情报处的高级巫师柯利弗充满了怨恨，在大哥扎克人生最重要的时刻，他不能出现，这要有多大的遗憾呀。

    莫尔顿魔法塔一楼，莫尔顿巫师冷眼看着传送阵之中的三名红衣巫师，这三名红衣巫师中有一名是中级巫师，其他两名则是初级巫师。

    从这个的阵容来看，巫师公会对亚伯的抓捕是志在必得了，这种阵容别说是三级巫师，就是正式巫师也足够了。

    “莫尔顿巫师，我以巫师公会执法巫师的名义要求你将亚伯交给我！”红衣中级巫师隔着防御法阵看着莫尔顿巫师说道。

    “来我的魔法塔，要求我交出我的弟子，谁给了你这个胆子！”莫尔顿巫师眼神之中满是怒火，大声质问道。

    “莫尔顿巫师，你是想对抗巫师公会吗？”红衣中级巫师见莫尔顿巫师不仅不听从安排，还大声训斥他，沉声威胁道。

    “到底是怎么回事，大家心中有数，你们找替罪羊我不管，拿我的弟子来做替罪羊还要我交出弟子，你们执法巫师真的可以一手遮天？”莫尔顿巫师恨声说道。

    “莫尔顿巫师，这是柯利弗大人的命令，你可要考虑清楚！”红衣中级巫师再一次威胁道。

    红衣中级巫师的连番威胁让莫尔顿巫师的火气再也没有阻拦，他大声叫道：“滚出我的魔法塔！”

    处在传送阵中的三名红衣巫师虽然有着防御法阵的保护不会被魔法塔主人攻击，但是魔法塔主人却是可以驱赶处于传送阵中的巫师。

    随着莫尔顿巫师的语音刚落，魔法塔一层之中地面与墙面的所有法阵开始闪出白光，虽然知道有防御法阵可以保护三名红衣巫师，但其中一名年青的红衣巫师还是被眼前的庞大法阵吓到，连忙在身上套上了一个防御法术。

    “不要使用法术！”中级红衣巫师大叫道，但已经无法阻止那名年青的红衣巫师将‘冰封装甲’法术完成，一件闪着冰晶的盔甲已经套在身上。

    紧接着传送阵被强行启动，随着一道白色光芒在传送阵中不断汇聚，传送阵被白光包围，接着白光消失，传送阵之中已经空无一人。

    空气之中只留下红衣中级巫师的声音：“我会回来的！”

    莫尔顿巫师嘴角露出一丝冷笑，如果不是他的老师正在闭关，这些红衣执法巫师哪个敢到他这里来找事，等老师出关后再找他们的麻烦。

    在雷鸣公国的一座魔法塔传送阵，三名红衣巫师在一道白光之中出现在传送阵里。

    “检测到法术波动，传送者使用了法术，紧急驱离模式打开，按巫师公会规定，在传送者首先使用法术时，魔法塔有权使用攻击模式，防御法阵权限打开，攻击模式开启，请立即将驱离传送费用三万金币付清，否则将受到魔法塔的攻击！”一个机械的声音传来，这是这个魔法塔的塔灵的声音。

    使用魔法塔之中的传送阵，首要条件就是不能使用任何法术，只要有法术波动就会被默认为有攻击企图，魔法塔之中的塔灵就会自动执行驱离模式，当然这种驱离不会是免费的，如果不付足传送费用，那么在传送者首先使用法术的前提下，防御法阵会开放攻击权限给魔法塔，塔灵则会进行饱和攻击。

    在这种魔法塔之中被魔法塔进行饱和攻击的话，就连红衣中级巫师也无法逃开攻击，传送阵中的范围太小，无法使用‘瞬间移动’进行躲避。

    “我们付金币！”红衣中级巫师有些憋屈地叫道，并从身上拿出一张魔法金卡，在空中划动，并同意付出三万金币。

    一道白光出现在传送法阵之中，白色笼罩在传送法阵之上，接着白光消失，三名红衣巫师也同时消失在原地。

    在雷鸣公国的北方拉卡公国魔法塔传送阵之中，同样的事又一次发生了，‘冰封装甲’高达几分钟的持续时间在刚刚只耗费了半分钟就被传送过来了。

    一样的被魔法塔塔灵威胁，被迫向魔法塔支付了三万金币，就再一次被传送离开。

    在拉卡公国的西边科罗尔公国的魔法塔中，传送法阵之上白光闪现，三名红衣巫师出现在法阵之中，再一次的威胁，再一次的付款，再一次的传送。

    接着又被驱离到了拉卡公国魔法塔，又是一次的威胁，又是一次的付款，又是一次的传送。

    就这样，在年青红衣巫师长达３分钟的‘冰封装甲’时间里，这三名红衣巫师被连续驱离了六次。

    最后三名红衣巫师终于停在了科罗尔公国的魔法塔传送阵之中，红衣中级巫师看着年青的巫师大骂道：“你难道是猪猡吗？竟然在传送法阵之中施展法术？你难道不知道防御法阵会保护我们吗？”

    年青的红衣巫师低着头默不作声，一直在执法队中的他，几乎每一个见到他的巫师都对他有着天然的畏惧，所以这名年青的红衣巫师几乎没有太多的战斗经验，而这次执行任务也是他为数不多的出外执行任务，估计这种机会以后也不会再轮到他身上了。

    “这次的传送费用如果无法报销，那么就全由你来承担！”红衣中级巫师气愤地说道。

    六次传送，每次传送费三万金币，共十八万金币，虽然不是什么大数字，但对于任何一名巫师个人来说，也并不是小数字了。

    红衣中级巫师再次将传送阵激活，却发现在再次交付了三万金币后，塔灵却告诉他，无法连接莫尔顿魔法塔传送阵。

    红衣中级巫师愤怒地叫道：“取消传送，送我们出魔法塔！”

    “欢迎下次光临！”这座魔法塔主人十分用心的充满善意的欢送词在红衣中级巫师的耳中却是十分刺耳。

    出了魔法塔，红衣中级巫师转头看着刚刚那名年青的红衣巫师说道：“再加三万金币！”

    年青的红衣巫师又一次的低下头，心中却在不断地吐槽道：“这次又关我什么事，为什么算在我头上？”

    但一是刚刚他做了错事，二是红衣中级巫师是他的顶头上司，以前能那么风光，全靠着身上这张皮，只能默认。

    莫尔顿巫师并不知道驱离了三名红衣巫师后发生的事，因为他将魔法塔中的传送阵关闭了，那三名红衣巫师最快也要几天时间才能再次赶来刚巴城。

    “亚伯，你可以离开了，我会打开传送阵送你离开。”莫尔顿巫师通过身份牌对亚伯说道。

    “是，老师！”亚伯从九层下到一层，就看到莫尔顿巫师已经等在那里。

第202章 高级巫师 

    “老师，我要带上座狼一起走。”亚伯对莫尔顿巫师躬身说道。

    “快些吧，我已经接到巫师公会要我打开传送法阵的要求，时间不多了。”莫尔顿巫师有些焦急地说道。

    莫尔顿巫师似乎是小看了巫师公会对亚伯的抓捕决心，就在那三名红衣巫师通告巫师公会抓捕失败后，巫师公会就接着要求他立即打开传送法阵，这种行为十分少见，因为传送法阵虽然是巫师公会帮助安装调试的，但所有权却属于魔法塔主人。

    “是，老师！”亚伯快速来到魔法塔大门前，使用身份牌将大门打开，心中呼唤着黑风，在魔法塔外的黑风立即向大门内跑来。

    亚伯轻拍着黑风的身体，纵身骑上，在防御法阵前使用身份牌打开一道门，这道门似乎与传送者的身材大小有关，因为开的这道门正好能让骑着黑风的他进入，很多巫师有坐骑，只要骑上坐骑通过检测就可以通过防御法阵进入到传送阵之中。

    亚伯对莫尔顿巫师说道：“老师我准备好了！”

    只要带走黑风，白云无所谓，不管亚伯在哪里，只要通过灵魂锁链召唤，以白云的速度，很快就能找到亚伯。

    莫尔顿巫师控制着打开传送阵，并将传送位置设置在雷鸣公国，到了那里再通过几个传送阵就可以离开七大公国的范围，进入到圣坡尔得王国的领地，在那里巫师公会圣艾利斯王国的公会高层是无法插手到那里的。

    巫师公会虽然是一个整体，但是在圣大陆之上却分为了三个部分，一是圣艾利斯王国所属巫师公会，二是圣坡尔得王国所属公会，三是圣安尔沃王国所属公会，这三个王国的公会统一都称为巫师公会，对外敌时能够协作共同御敌，但平时却是各自为政。

    只要亚伯进入到圣坡尔得王国的领地之中，那么圣艾利斯王国的红衣巫师们就无法进行抓捕。

    “检测到传送者身份已经被巫师公会锁定，无法传送！”塔灵的机械声音传来让莫尔顿巫师与亚伯都吃了一惊。

    巫师公会真狠呀，这会儿的时间就已经将传送法阵对亚伯进行了锁定。

    要传送法阵对某名巫师进行锁定，不让其使用所有传送法阵，这要消耗大量的能源向所有圣艾利斯王国所属的传送法阵发布传递锁定。

    “巫师公会使用高级权限强行传送进入魔法塔，请主人注意！”塔灵机械声音又一次响起。

    亚伯并不明白巫师分会高级权限是什么意思，但莫尔顿巫师却是十分清楚的知道这代表着什么，能够有这个权限的巫师少之又少，都是巫师公会的高层，这时强行传送进入的应该是一名高级巫师，只有高级巫师要突破莫尔顿巫师设置的不许高级巫师进入的设置时，才会使用高级权限。

    “我们走！”莫尔顿巫师手一搭亚伯的身体，‘瞬间移动’激发，两人的身影消失在魔法塔一层之中。

    就在莫尔顿巫师与亚伯刚刚消失在魔法塔之中，一股强大的威势在传送阵之中升起，在传送阵白光消失后，身穿血红色法袍的柯利弗巫师出现在传送阵之中。

    “在我面前还想逃！”柯利弗巫师冷笑一声，身影闪动消失在传送阵之中。

    就在柯利弗巫师的身影出现在魔法塔外时，刚刚出现在魔法塔外的莫尔顿巫师与亚伯则再次消失，回到了魔法塔之中。

    传送阵之中可以直接使用‘瞬间移动’离开魔法塔，但再想进入，除非得到魔法塔主人同意，这时柯利弗巫师发现上当了，被莫尔顿巫师骗出了魔法塔，不由得大怒。

    他将手向前一指，在空中划动图纹，这个图纹十分复杂，在绘制过程中，法力的波动连魔法塔中的莫尔顿巫师都感觉出来。

    “不好，他要用高级法术，亚伯跟我来。”莫尔顿巫师再次伸手抓住亚伯，两人出现在一间绘满法阵图纹的房间中，地面之上有六个凸起的台子，每个台子之间用银色的线条相连，形成了一个六芒星。

    在每个台子上，都有一个小型的聚魔法阵，上面镶嵌着一块中级魔力石，而在六芒星的中间，有一个凹槽，中间也放置着一块中级魔力石。

    “这里是魔法塔的主控室，高级巫师的攻击，这些魔力石等不了多长时间，要快速替换掉没有魔力的魔力石，保证魔法塔的防御法阵能够运行！”莫尔顿巫师说着，从身上的空间袋中取出十几枚中级魔力石交到亚伯手中。

    “这些中级魔力石给你，与我一起注意法阵之中的中级魔力石，只要出现魔力匮乏，就马上使用‘心灵传动’法术进行补充！”莫尔顿巫师交待道。

    接着莫尔顿巫师手一挥，在主控室的墙上显示出魔法塔外的情景。

    这时莫尔顿魔法塔外强大的柯利弗高级巫师已经完成了高级法术‘暴风雪’的绘制，晴朗的天空中在魔法塔的上面，一团黑色的云朵开始快速聚集，在几秒钟后，天空中开始出现大片大片的落雪，这些落雪之中夹杂着冰雹向魔法塔落去。

    当落雪接近魔法塔时，魔法塔塔身之上开始闪现白色的光芒形成的护罩，落雪冰雹与白色护罩相碰撞，落雪冰雹将白色护罩打得直晃，但白色护罩也通过这些晃动将所受攻击转移到塔身的其它地方，以减少同一个方向所受的攻击力。

    但很快，更多的落雪与冰雹不断掉下，在魔法塔这片天地之间似乎到了最为严寒的北方，‘暴风雪’法术附带的冰冻攻击让护罩不时的出现蓝色被冰冻的颜色，好在魔法塔非生命体，这些冰冻伤害并不会有太大的影响，但护罩的能量却是消耗得非常快。

    在主控室的莫尔顿巫师与亚伯两人神色紧张地看着六芒阵，在刚刚过去了十秒左右，一块中级魔力石就开始发出破碎之声，亚伯手中的法杖一点，一块中级魔力石就被他使用法杖自带的‘心灵传送’法术替换掉那块魔力耗尽的中级魔力石。

    莫尔顿巫师之所以要将中级魔法石交给亚伯一部分来帮他替换魔力匮乏的中级魔力石，就是因为亚伯的附带有‘心灵传送’法术的法杖，这个法杖能够瞬发‘心灵传送’法术，比莫尔顿巫师自己使用‘心灵传送’法术的速度还要快一些。

    在被高级巫师攻击的情况下，哪怕能够快上一瞬间，也会使得魔法塔在高级法术中更不容易受到损害。

    主控室中气氛十分紧张，七个放置中级魔力石的凹槽，每隔十几秒就会破裂一个，而亚伯的法力值并不高，每次使用法杖上附带的‘心灵传送’法术，都是双倍消耗法力，每次消耗高达１４点法力。

    感觉着不断减少的法力，亚伯有些心急，不管是法力还是中级魔力石的消耗速度都太快了，再这样下去，怕是无法维持魔法塔防御法阵的正常运转，那么后果就是魔法塔会被攻破，老师与魔法塔中的其他弟子与学徒都会因为他而受到伤害。

    亚伯心中下定决心，现在只能试试完美级宝石可以在魔法塔防御阵中能否使用，完美级宝石也就是巫师们所说的顶级魔力石，如果能够使用，那么魔法塔就安全，如果不能使用，那么他就走出魔法塔，与那名高级巫师同归于尽。

    “老师，您看看这个能够使用吗？”亚伯从空间袋中拿出两块完美级红宝石，也就是顶级红魔力石向莫尔顿巫师问道。

第203章 解围 

    “你竟然有顶级魔力石？”莫尔顿巫师眼前一亮，心中更加确定了亚伯得到了一名强大巫师的传承，顶级魔力石在整个圣大陆之上也没有多少块，而亚伯竟然可以一次拿出两块。

    就在这时，中间的那块中级魔力石突然破裂开来，莫尔顿巫师手指轻点，一个图纹出现在手指前，亚伯手中的一块顶级红魔力石消失，接着出现在法阵中心。

    当顶级红魔力石替换掉原有的中级魔力石后，整个六芒星发出一道红光，接着魔法塔的外部防护罩由白色变成了红色。

    ‘暴风雪’法术还在持续，但所有的落雪与冰雹击在红色护罩之上就会出现一片雾气，接着落雪与冰雹就会消失，全然没有了开始的威力。

    顶级魔力石是通常是为大型阵法提供能源的，象一些大型组织的重要驻地，就会有大型防御法阵，这些法阵平时都是使用中级魔力石维持运转，当一旦受到攻击，就会替换成顶级魔力石提供能源，以保证大型防御法阵的能源供应。

    想想看，一个大型防御法阵能够防御多大的范围，而莫尔顿魔法塔才多大的范围，以那块顶级红魔力石内所蕴含的能量，累死柯利弗巫师也无法突破魔法塔的防御法阵。

    魔法塔外柯利弗巫师停下手中正在施展的‘暴风雪’法术，眼神凌厉地看着眼前的魔法塔，巫师公会的防御法阵他十分清楚，这个魔法塔的防御法阵虽然经过了一些改进，但本体还是以巫师公会提供的防御法阵为基础的。

    再怎么改进，怎么可能抵挡得住他的高级法术的打击？

    难道是那老家伙为他的弟子提供的后手，柯利弗巫师心中想着，手在腰间空间袋上一摸，手中多出一张卷轴。

    “法术卷轴！柯利弗疯了吗？”莫尔顿巫师惊叫道。

    “老师，什么是法术卷轴？”亚伯看着墙壁上显示着塔外柯利弗巫师手中拿着的卷轴问道。

    “法术卷轴是使用高阶品级灵兽的皮为面，精血为墨，由高级以上巫师将自身的法术复制其上，每复制一次该法术，法术等级则会永久降低一级，而制作出来的法术卷轴上的法术等级则完全等同于该巫师的此法术等级。”莫尔顿巫师皱眉看着墙壁显示的画面解释道。

    亚伯不禁有些骇然，这种法术卷轴的代价竟然是一名巫师的法术等级永久下降一级，如果是此法术低些还好，高等级的法术每掉一级都要花费无数的时间来不断的练习才会回复。

    但低等级法术的威力又太低，制作出来的卷轴威力也有限，用处也会缩水，并且由于高阶品级灵兽的皮与精血非常珍贵，一般这种法术卷轴都是由一些自知生命并不长久的老巫师在生命的最后一段时间之中，为后辈留下的防身手段，也是有大背景巫师的保命手段之一。

    就在柯利弗巫师正准备使用法术卷轴之时，一个人影出现在他身侧不远处，强大的威压锁定了他。

    亚伯在魔法塔中透过墙壁看到来人之时，不禁惊呼道：“胡佛大骑士长！”

    莫尔顿巫师则是长舒一口气道：“胡佛来了，柯利弗不敢再继续攻击魔法塔了！”

    “老师，胡佛大骑士长难道和高级巫师一样强大？”亚伯有些怀疑地问道。

    “胡佛大骑士长在一对一的情况下，很难战胜柯利弗，但胡佛大骑士长代表着卡麦公国，代表着铁匠公会，如果柯利弗敢于正面攻击胡佛大骑士长，那么他面对的就是矮人族的无休无止的报复。”莫尔顿巫师表情轻松地道。

    “骑士职业能够对战巫师？”亚伯自身已经是高级骑士了，虽然力量极强，但面对中级巫师防御却是无能为力，现在听到老师这样，感觉到十分的不真实。

    “卡麦公国的骑士有多少人？骑士之中又能有多少人能进阶大骑士长？你知道吗？”莫尔顿巫师停顿了一下接着道：“在卡麦公国之中包括见习骑士与正式骑士人数超过万人，如此多的骑士，也只出了一名胡佛大骑士长，并且他还是很多年前晋级的，最近几十年卡麦公国就没有出过大骑士长。”

    “但骑士的攻击对巫师的防御很难产生效果呀？”亚伯还是不能理解，接着问道。

    “原因很简单，大骑士长掌握了一种或几种附有规则的攻击能力，比如胡佛大骑士长，他掌握着最为可怕的冲锋能力，如果巫师没有瞬发‘瞬间移动’的能力，那么在二十米的距离之中，都是会被冲锋近身，并且攻击中附加着信念攻击，这是一种以精神力为基础，对骑士职业无比狂热的信念使得精神力转化为更为有效的信念攻击。”莫尔顿巫师解释道。

    亚伯此时已经明白了胡佛为什么强大了，他比莫尔顿巫师更为清楚胡佛大骑士长掌握了什么样的能力，那是圣骑士的‘冲锋’技能，不知道胡佛大骑士长是通过多年的骑士训练后自行掌握的，还是有什么际遇得以掌握的，这个技能也是圣骑士职业之中少有的不需要信仰就可以使用的技能。

    亚伯此时不禁想到了在指骨空间中的排骨，排骨每次攻击都附带着死气攻击，这也是一种类似信念攻击的规则攻击，虽然属性不同，但性质一样，如果自己能够掌握胡佛大骑士长的‘冲锋’能力，那么排骨则也会掌握，到那时排骨就等于弱化版的胡佛大骑士长了。

    就在亚伯与莫尔顿巫师交谈的过程中，魔法塔外柯利弗巫师眼神紧盯着胡佛大骑士长，手中却将法术卷轴放进了空间袋之中。

    “尊敬的柯利弗巫师，铁匠公会胡佛向您致意！”胡佛大骑士长面带微笑，一点都看不出刚才突然出现后，锁定柯利弗巫师时的威势。

    从胡佛大骑士长的语气中可以听得出来，他这次来到这里是代表着铁匠公会而来，并不是以大骑士长的身份前来的。

    “胡佛大师，亚伯作为摧毁基恩公国魔法塔的要犯，巫师公会是不会放过他的！”柯利弗巫师冷笑道。

    “柯利弗巫师，亚伯是我们铁匠公会的大师，我们铁匠公会对您所谓的要犯之十分怀疑，以巫师公会的意思一名三级巫师可以攻破六座魔法塔，或者一名铁匠大师可以摧毁六座魔法塔？”胡佛大骑士长脸上虽是满脸微笑，但话语之中却是充满责难。

    “巫师公会情报处对亚伯之事作了调查，并得到结论，此事不容怀疑！”柯利弗巫师语气强硬地道。

    胡佛大骑士长与柯利弗巫师之间的气氛随着几句话语的不投机而开始紧张起来，一片枯叶被风吹起飞到两人之间，去是瞬间被两人强大的威势击成齑粉。

    亚伯此时身在魔法塔中看着胡佛大骑士长为了他的事将要与强敌交战，心中不由得一阵感动，刚刚老师莫尔顿巫师也是拼了命地保护他，现在又是胡佛大骑士长，看来自己要有个决定了，不能再连累这些关心自己的人了。

    “老师，能带我出魔法塔吗？”亚伯转头对莫尔顿巫师道。

    “好吧，你自己拿主意，记住不用怕柯利弗，只要拖过这些日子柯利弗就蹦不起来了！”莫尔顿巫师看着亚伯眼神之中的坚定，轻叹一声道。

    “我知道，麻烦老师了！”亚伯轻声道。

    正在胡佛大骑士长与柯利弗巫师两人对峙之时，莫尔顿巫师与亚伯在一阵白光之中出现在胡佛大骑士长的身边。

第204章 半日之约 

    “尊敬的胡佛大师，我的事麻烦您了！”亚伯首先躬身向胡佛大骑士长行礼说道。

    “亚伯大师，你是我们铁匠公会的人，如果今天我不能挡住柯利弗，那么日后铁匠公会还怎么对外宣称能保护公会之中的大师！”胡佛大骑士长还了一礼笑着说道。

    “你就是亚伯？”柯利弗巫师看着胡佛大骑士长身边的年轻得让人无法置信的少年，一名铁匠大师。

    “柯利弗巫师，您既然认为我是袭击基恩公国魔法塔的要犯，那么我也不想反驳什么，我不想因为我的事伤害任何无关的人。”亚伯看着柯利弗巫师又看了看莫尔顿巫师与胡佛大骑士长，沉声说道。

    “噢，你的意思是准备跟我走？”柯利弗巫师十分赞赏亚伯的勇气，这时能够站出来说出这样的话，他问道。

    “亚伯大师！”胡佛大骑士长叫道。

    “亚伯，你！”莫尔顿巫师急道。

    “柯利弗巫师，您也看出来了，我身为铁匠公会的大师，如果您现在就带我走，就是与铁匠公会为敌，如果您能给我一天的时间让我追跑，那么我保证不会有任何人来阻止您的追捕。”亚伯表情平静地说道。

    亚伯心中其实远没有表面这样平静，对他来说只要能坐上白云的背，就没有人能够抓到他，现在就看柯利弗巫师是否会给他这个机会了。

    “半天，我只给你半天时间。”柯利弗巫师盘算了一下说道。

    想想也是，所有的传送阵都停止了对亚伯的服务，就算给了亚伯一天的时间，他又能逃到哪里去呢？

    不过柯利弗巫师还是有些不放心，这名年轻的铁匠大师远非他表面那样的弱小，按巫师分会情报处的调查，与他为敌的人基本都没有好的结果，一次也许是偶然，而次次都如此，那么就只有一个必然的原因。

    所以柯利弗巫师只准备给亚伯半天时间，半天时间不管亚伯有何种手段，以他的‘瞬间移动’速度，与情报处的强大的情报能力，亚伯断是逃不出他掌握的。

    “柯利弗巫师，半天就半天时间！”亚伯表面上有些懊恼地说道，但心中却是十分的雀跃，哪用得着半天时间，只要一会儿的时间，只要能上了白云，那么谁来也不怕了。

    胡佛大骑士长用探究的眼神看了亚伯一眼，看到了他的坚决，也就没有反对。

    “亚伯，你真的决定了？”莫尔顿巫师看着亚伯问道。

    “老师，这是个机会，您放心我会在远方定期给您信息的。”亚伯对着莫尔顿巫师露出一个轻松的微笑说道。

    “好吧，既然你做出了决定，不过在你离开之前，我有些东西要给你。”

    莫尔顿巫师说着从空间袋之中拿出二本羊皮书交到亚伯手中说道：“你的学习太快了，我早就为你准备好了以后要学习的内容，现在提前交给你。”

    亚伯并没有细看两本羊皮书，而是轻声对莫尔顿巫师说道：“老师，我在我府邸的酒窖之中为您留了一些红酒，我离开后，您就去取来！”

    莫尔顿巫师轻拍了一下亚伯的肩，这个弟子到现在还想着答应过他的事。

    “老师，您把黑风放出来，我要走了！”

    莫尔顿巫师听到亚伯的请示，身影消失，很短时间后，又一次出现，身边多了座狼黑风。

    亚伯纵身上了黑风，大叫道：“黑风，我们走！”

    柯利弗巫师看着亚伯的座狼，眼神一紧，跟着又轻松起来，就算这头座狼跑得再快，只要不能使用传送法阵，那么就不会跑出他的手掌心。

    跑出几步的亚伯突然回头向柯利弗巫师叫道：“柯利弗大人，您的魔法塔是否是在圣艾利斯王国？”

    亚伯的一句问话让魔法塔前的三人面色各有不同，莫尔顿巫师有些哭笑不得的看着自己的这个胆大包天的弟子。

    胡佛大骑士长若有所思地看了亚伯一眼，又转头看向柯利弗巫师。

    而柯利弗巫师则是面色一变，因为这时他突然想到了一个可能，以前从未想到的可能，那就是也许亚伯真是那个袭击基恩公国魔法塔的凶手。

    如果真的是那样，他这样得罪一名可以制造出那么可怕爆炸的铁匠大师是否是一个正确的决定，或者现在就出手将他当场击杀？

    就在柯利弗巫师犹豫不决之时，亚伯高级骑士的灵觉感受到了柯利弗巫师的杀机，不禁叫道：“黑风，全力加速！”

    黑风能够感觉到主人心中的急切，并没有走大路，而是直接从山坡向下跳了下去，在树木与不断落差的陡坡之间不断跳跃，很快就消失在几人的眼前。

    “真是好坐骑！”胡佛大骑士长是一名骑士，他比其他两名巫师更能知道这头座狼的与众不同，奇快的速度与强悍而柔软的身体将速度与灵巧完美的结合在一起，这绝不是一头普通的座狼。

    胡佛嘴中虽然夸耀着亚伯的座骑，心中却是想着亚伯临走时所说的话，如果真正是他制作出可以炸开山体的爆炸装置，哪怕这项技术只掌握在亚伯大师一个人手中，也会使整个铁匠公会的地位大为提升。

    在胡佛大骑士长感叹时，亚伯已经下了山坡来到山下的大路，并直冲向城门，守城的卫兵远远看到了黑风的影子，连忙将门前开一条通道，接着亚伯与黑风组成的黑影一闪而过。

    一旁等待的几名贵族看到如此嚣张的进城门方式，正准备说上两句，却又看到守城的卫兵惶恐的表情，不由得纷纷停下准备要说的话，转移话题。

    凯旋大道亚伯的府邸，黑风连大门都没有走，直接跳过了大门进入了府邸之中，让府邸之中的护卫一阵慌乱。

    听到声音的管家肯走到院子中时，正看到亚伯跳下黑风对护卫们挥手示意退下。

    “主人，发生了什么事？”肯跟随亚伯已经有段时间了，这时他能够明显感觉到亚伯的表情十分凝重。

    “肯，时间紧迫，前些日子交待你找刚巴城生意代理人的事办好了吗？”亚伯声音有些急促地问道。

    “主人，已经找好了！”肯知道一定是出事了，忙回道。

    “那好，刚巴城所有的事你都扔下，立即带着十名黑甲战士回哈里城堡，对马歇尔叔叔说下，我会离开一段时间，最少二个月，最多几年我就会回来，叫他不要着急，有什么事情就联系莫尔顿魔法塔。”亚伯交待道。

    “大人，出什么事了？”肯紧张地问道。

    “没什么大事，我得罪了一名巫师，先出去躲几天，家族有老师庇护，不会有事。”亚伯说着，突然想到了什么接着说道：“对了，我大哥扎克的婚礼我怕是赶不上了，这里有一套魔法盔甲与魔法武器，你替我带过去，向我的父亲贝内特骑士致歉，扎克那里也代为解释一下。”

    说着，亚伯手一挥，地上多出了一套魔法盔甲与一把冰魔法大剑，这些他早就准备好了，原准备回到丰收城贝内特城堡参加婚礼时再亲手交给大哥扎克的，可恨的柯利弗巫师却把他的计划打乱了。

    “是，主人！”肯心中已经明了，事情绝对没有亚伯说得如此轻松，虽然他不知道巫师世界的事，但他却是知道亚伯的老师在卡麦公国的地位有多高。

    “你将十名黑甲战士叫来，我有话吩咐！”亚伯说道。

    肯躬身退下，一会儿后，就带着十名黑甲战士来到了亚伯的面前。

第205章 安排 

    “见过大人！”十名黑甲战士躬身齐声说道。

    “你们跟随我也有段时间了，一直忠心护卫着这座府邸，今后，你们将跟随着肯回到亚伯城堡，我想收你们为骑士待从，你们是否愿意？”说着亚伯的气势一涨，高级骑士的威势全面展开，虽然没有带着威压，但也让在场的所有人都躬下了身体。

    十名黑甲战士身经百战，当然能够感觉出眼前大人的威势有多强大，这是只有高级骑士才有的威势，没有想到大人如此年轻就已经成为了高级骑士，作为被训练成为死士的十名黑甲战士也从未想到过能够被高级骑士收为骑士待从，骑士待从的身份比之他们现在的身份要高贵许多。

    “敢为大人效死！”十名黑甲战士单膝跪下大声呼道。

    “我代表亚伯城堡接受你们的忠诚！”亚伯肃容说道。

    亚伯从空空灵兽袋中拿出十套圆盾与细剑，这是他为这十名黑甲待从准备的装备，与之前哈里城堡的二十名骑士待从的装备一样，都是魔法圆盾加魔法细剑。

    将圆盾与细剑一一递交到每一名黑甲待从手中，十名黑甲待从认得这些装备，他们与二十名骑士待从一起护卫时，就知道了这些装备全部都是魔法装备。

    “多谢大人！”十名黑甲待从接过装备站起身来。

    “你们要保护好肯，让他安全的回到亚伯城堡！”亚伯满意地点点头说道。

    “肯，你们立即就离开刚巴城，一路不要停留直接回丰收城！”亚伯又对肯交待道。

    就在此时，洛兰一只手背在身后，走到院子中，轻声的问道：“亚伯哥哥，是不是我们要离开这里了？”

    亚伯轻轻挥挥手，让肯与十名黑甲待从先退下。

    “洛兰，我得罪了一名高级巫师，你跟着肯一起先回亚伯城堡，等我几个月后安全回来，再去接你。”亚伯柔声说道。

    “亚伯哥哥，我陪你一起，我不要独自去亚伯城堡！”洛兰少有的倔强道。

    “但和我一起十分危险，你真决定了吗？”亚伯看着洛兰那精致到极致的面容再次问道。

    “是的，亚伯哥哥，我决定跟你一起！”洛兰软软的声音里带着坚定再一次说道。

    “好，我们一起走！”亚伯望着洛兰不禁大笑起来，接着说道：“洛兰，你去收拾一下要带走的物品，我们马上就出发。”

    “亚伯哥哥，我早就收拾好了！”洛兰轻笑着将背在身后的手拿到身前，在洛兰的手中拿着一只小包裹，看样子她是早就准备好了。

    “你呀！”亚伯轻轻的摇了摇头叹道。

    突然亚伯的高级骑士灵觉感知到一阵危险，难道柯利弗巫师反悔了吗？是自己临走时说的话，让他改变了主意？

    想到这里，亚伯不由得心中一紧，忙对洛兰说道：“我们走！”

    说着亚伯纵身跳上黑风的背，又一把将洛兰从地上抱到身前，大喝一声：“黑风，冲出刚巴城！”

    听到主人吩咐的黑风全速向着城门方向直线冲去，全然没有将挡路的各个建筑放在眼中，不管是十几米还是几十米高的建筑，全都是一跃而上，象一道黑色的闪电不断地向前疾驰。

    城门就在眼前，但亚伯的灵觉却是感知到危险就在城门之后，他通过灵魂锁链吩咐黑风道：“不要走城门，直接上城墙！”

    黑风猛然转向，冲向一侧的城墙，高达５０米的城墙就在眼前。

    ５０米的城墙对于普通坐骑来说绝对是一个绝望的障碍，但对于已经二次升级成为品阶灵兽的黑风来说，却已经不成问题了。

    它载着亚伯与洛兰，在离城墙十米时就猛然跃起，身体在空中划过一道优美的弧线落在城墙的近１０米处，那里并没有着力点，但它的爪子闪过一道电光，将坚硬的城墙表面刺入了足以支撑它与身上两人重量的深度，接着再次发力。

    黑风在刚巴城坚硬的城墙之上如履平地一般地向上飞驰着，似乎一点也不受这强大战争防御影响。

    “我的神灵！我看到了什么？”一名守在城墙之上的守卫无意中转头，正看到在城墙之上飞速向上的黑风，不由得叫道。

    “那是亚伯大人的座狼，上面是亚伯大人吧！”另一名守卫听到同伴的叫声，回头辨认后说道。

    “我们什么也没看到，对吗？”刚说话的守卫听到亚伯大人这个名字忙转头轻声说道。

    “对对，我们什么也没看到！”另一名守卫恍然大悟忙接着说道。

    黑风跃上城墙后，亚伯隐隐地看到城门口方向有二名红衣巫师正守在那里，他冷笑了一下，轻轻拍了拍黑风的脖子，示意它停下来。

    黑风会意地停下身子，就这样站在城墙之上，而不远处的几名守卫却是四处张望，却没有一人望向亚伯，似乎那里从未有人出现过。

    亚伯轻轻摇了摇头，上次因为骑士侮辱老师莫尔顿巫师的身份牌而被骑士长处死的事情，确实影响到了这些守卫，但这时却是一件好事，让他不会因为这些守卫而暴露目标，从而节省了宝贵的时间。

    “亚伯哥哥，我们怎么走？”洛兰也看到了在城门口方向的两名红衣巫师，猜想到那可能就是来抓捕亚伯的巫师，不由得轻声问道。

    “不用担心，我已经安排好了！”亚伯微笑着安慰洛兰道。

    亚伯通过灵魂锁链联系上白云，白云将位置传递给他，他又将位置传递给黑风。

    刚刚停住身子的黑风，突然猛地加速向着天空跃去，这一跃的高度高达近二十米，而离开地面的高度则更是高达七十米，这让黑风背上的洛兰差点叫出声来，连忙用小手捂住嘴，这才没有出声。

    感觉到洛兰的紧张，亚伯用力搂紧了一些洛兰，这个举动让洛兰一下子就放下心来，似乎只要有亚伯在，一切都不再害怕了。

    空中的黑风身体舒展，就如飞翔一般，接着象是接触到什么物体一般在空中停了一下，穿过一道护罩，接着在亚伯与洛兰的眼前，出现了白云那庞大的身体。

    原来是白云通过隐身能力前来接应亚伯了，这也是亚伯敢于拖延的原因，虽然柯利弗巫师没有亲自追来，他违背了约定命手下前来抓捕，但他是万万没有想到亚伯有着白云这样逆天的飞行灵兽伙伴。

    “这是白云！”洛兰十分惊讶地看着眼前的白云，惊呼道。

    洛兰十分肯定，刚刚并没有看到天空之中有白云的影子，要知道精灵的眼力比人类要强得多，她百分之百的确认刚刚天空之中一片虚空，没有任何飞行物。

    亚伯跳下黑风，并将洛兰也抱了下来，现在他们身处的是白云背上的坐厢之中。

    “白云升阶成为了灵兽，这是它的新能力！”亚伯对洛兰没有半点隐藏解释道。

    “白云太厉害了！”洛兰看着白云身外的护罩已然猜到就是这个护罩的原因，让她刚刚没有看到白云的身影。

    因为有护罩的原因，白云的身上并没有风声，连风都吹不近白云身边，它听到洛兰的夸耀声，不住的发出咕咕的声音回应洛兰。

    亚伯此时看着地面的景色，不由得心情激动起来，这里是他从前世来到这个世界一直生活的国度，有着他的家人、朋友、老师、兄弟，但现在他只能背井离乡，远离这里。

    白云开始飞离刚巴城，地面出现了一条大道，这条大道是亚伯初来刚巴城时走过的路，没想到离开时还能再看到同样的路，亚伯现在没有目标，只是先远离卡麦公国，不过看着身边的洛兰，他心中一动，不能让洛兰跟在他的身边过危险的日子，先送洛兰回家吧。

第206章 决定 

    心中有了决定，亚伯轻声对洛兰道：“洛兰，我们现在去双月森林！”

    洛兰瞪大眼睛，不可置信地看着亚伯，担心的道：“亚伯哥哥，你还没有成为巫师，现在去双月森林十分危险的，精灵对人类十分仇视。”

    “洛兰，你放心吧，我有办法的！”亚伯自信地微笑着道。

    洛兰看着亚伯，眼中全是不信的神色，她生活在双月森林，知道那里精灵对人类是什么态度，除了实力强大的人类，普通人类是很难在双月森林之中生存的。

    “不用担心，真的。”亚伯手指轻触胸前的项链神秘的一笑，道。

    白云的飞行速度很快，虽然白云身上坐厢够大，但想要在上面休息还是有些不太舒服。

    亚伯虽然无所谓，但看到洛兰坐在坐厢的位置上有些瞌睡却又强忍住不让自己睡着时，心中不由得一动，想到了身上的阿卡拉空间帐篷，如果把阿卡拉空间帐篷固定在坐厢之上，那么里面不就可以休息了吗？

    想到就做，亚伯叫醒洛兰，让她站到一边，又从空空灵兽袋之中取出阿卡拉空间帐篷，放在坐厢中间，将其打开四个脚固定到坐厢之上，伸手向着洛兰做出了一个邀请的手势。

    洛兰好奇地看着面前的帐篷，心中想着这帐篷才一丁点大，一会儿如果亚伯哥哥也要在里面休息，那么多害羞呀，想到这里，她的脸一红。

    当洛兰走进阿卡拉空间帐篷时，她被眼前的景像惊呆了，有些难以置信地道：“这……是……空间帐篷？”

    跟在洛兰身后进来的亚伯听到她的问话，微笑着道：“洛兰，你又知道了我一个秘密！”

    洛兰看向操作台，那上面放着一套炼金用的全套水晶用具，当然那不是‘阿卡拉的炼金瓶’，而是一套普通的练金瓶，是亚伯拿走了‘阿卡拉的炼金瓶’后补充在这里的，为的是以后练手之用。

    “这是炼金瓶，太好了，我以后能用吗？”洛兰眼神中流露着期待的目光看着亚伯问道。

    “当然能了，不过洛兰，你会炼金？”亚伯有些奇怪地问道。

    “我不会炼金，我只会炼制香水！”洛兰舌头一吐，有些不好意思地道。

    “炼制香水？”亚伯有些不解，什么样的香水要使用炼金瓶来炼制出来。

    “亚伯哥哥，我们精灵之中每一个贵族少女都能炼制香水，精灵香水是每一名精灵女子必备的用品。”洛兰解释道。

    “洛兰，那我为什么没见你用过？”亚伯经常与洛兰一起，从未闻到洛兰身上有香水的味道，所以不解地问道。

    “那是因为我没有精灵香水了！”洛兰有些愁眉苦脸地道，但转脸又变得十分兴奋地笑道：“现在有了套炼金瓶，我又有精灵香水用了！”

    洛兰有些依依不舍地看着炼金台上的炼金瓶，十分可惜现在没有材料，要不她现在就可以炼制香水了，想到精灵香水的味道，她不禁心中充满了怀念。

    当洛兰走进被隔开的内间之中时，又一次被惊住了。

    “亚伯哥哥，你怎么会有这么多的静心玉！”洛兰抚摸着地面的静心玉制成的地砖，这一间被隔开的卧室，地面全是静心玉制成的地砖，这让她对亚伯的财富之多，不由得吃惊不已。

    亚伯微笑着看着洛兰，对她的眼光亚伯是十分的佩服的，要知道亚伯也只是得到了《莫尔顿见闻录》后才知道了这些宝物的作用，而洛兰只是看了一眼就认了出来。

    “这张桌子是龙涎木制成的！这张椅子也是！这整张床也是！”洛兰在再三的惊讶后似乎已经习以为常了，不住的抚摸着这些难得一见的龙涎木，做为一名精灵，她当然知道龙涎木的来历，更是知道龙涎木得来不易。

    在精灵族，基本每一个贵族家中都有一些龙涎木制成的件物品，这些都是贵族家中的重要宝物，很少能看到大件物品全由龙涎木制成，精灵想取得龙涎木，要与龙族交换才能够得到，而贪婪的龙族并不好打交道，所以每年通过交易而来的龙涎木少得可怜，再分到各个贵族那里，更是少之又少，贵族基本是不用想了。

    从看到这么多宝物的兴奋劲过后，洛兰也从震惊中恢复过来，看着房间之中唯一的那张龙涎木制成的大床有些难以决定。

    洛兰回过头来看着亚伯，象是下定了决心，轻声地道：“这张床这么大，我们两个都可以在上面睡的！”

    看着洛兰纠结的表情，亚伯不禁轻拍了一下洛兰的脑袋，笑着道：“乱想什么，你睡床上，这里地面都是静心玉，我睡地上也是修练！”

    亚伯完没有再看洛兰，坐到龙涎木桌前的椅子上，拿出老师莫尔顿巫师交给他的两本羊皮书认真的看了起来。

    第一本书是《符文知识》，里面记录着包括亚伯已经学习过的艾尔、特尔、伊司、塔尔、拉尔、欧特、舒尔七种符文，还有安姆、沙尔、多尔、海尔、埃欧、卢姆、科、法尔，这些高级一些的符文，并且注明这些符文要制作符文牌最少要正式巫师才能制作。

    以亚伯的认知，这些符文传承真是非常不全面，整个符文体系在老师莫尔顿巫师的传承之中只看到了十五个符文，连全部符文的一半都不到，并且基本都是低中级的符文。

    就在这时，洛兰的惊叫着声吓了亚伯一跳，忙回过头去问道：“洛兰，你怎么了？”

    洛兰指着床上的枕头有些结巴的道：“这是静心玉玉心？”

    亚伯有些诧异地看着洛兰，见她表情十分夸张，不禁回道：“这是静心玉玉心！”

    “可是，亚伯哥哥，你知道静心玉对任何职业晋升都有帮助，所以静心玉是有价无市的宝物，但静心玉玉心则是无价之宝，传只要长时间靠近静心玉玉心，晋级的几率会增加一倍，这么大一块静心玉玉心，都可以做几十个晋级用的项链了，你却做成了枕头！”洛兰有些哭笑不得地解释道。

    亚伯有些无语地摇了摇头，那是弗劳尔狼骑兵长对静心玉玉心进行的加工，亚伯只是知道静心玉玉心能克制晋升过程的幻像，这还是从《莫尔顿见闻录》得知的，现在看来远远低估了静心玉玉心的价值，能提高晋升几率一倍，这种功能能够让所有的职业者都疯狂的。

    “洛兰，还是让静心玉玉心就这样做为枕头吧，这么珍贵的东西，拿出去会为自己招来灾祸的。”亚伯知道前世的‘匹夫无罪，怀璧其罪’的法，这个世界也是一样。

    洛兰似懂非懂地点点头，不过她可舍不得将静心玉玉心枕在头下，而是抱在怀里，眯上了眼睛。

    亚伯微笑着看了一眼洛兰，转过头去又拿出第二本羊本书，这本书是莫尔顿巫师为他以后的修练准备的，上面记录着正式巫师低级与中级的修练方法，以及一些法术。

    以后亚伯要一个人修练了，这些内容正是他急需要的，他看着面前的这本书，心中对老师莫尔顿巫师充满了感激之情。

    可惜与洛兰在一起，再加上在白云的背上飞行，亚伯不能进入罗格营地之中进行修练，现在只有学习老师莫尔顿巫师给的两本书了。

    亚伯这时不由得想起了那名高级巫师柯利弗巫师，并没有按他们之间的约定半天后再来追捕他，还是安排手下直接抓捕他。

第207章 姆根镇 

    亚伯想到这里，不禁心中一阵懊恼，如果不是超级爆炸球的原料太过珍贵，身上的另一半陨石是为以后制作骑士装备而准备的，现在只留存了四只超级爆炸球做为最后的防身手段，否则他真想扔上一堆到圣艾利斯王国柯利弗巫师的魔法塔那里。

    白云飞行了半天后，向亚伯发出了要进食的要求，它的进食不用亚伯操心，只要放任它出去一段时间，它自己就会找寻食物。

    亚伯走出‘阿卡拉空间帐篷’，看了看四周的环境，从空间袋中拿出地图开始寻找他目前的位置。

    这里离姆根镇并不远，并且这种小镇连巫师都很难看到，更不用说传送阵了，只要没有传送阵，那么哪怕巫师公会知道他在这里，也没有办法马上赶来抓捕他，这里算来是十分安全的地方了。

    这时洛兰也已经醒了过来，走出了‘阿卡拉空间帐篷’，看到白云正在下降，不由得问道：“亚伯哥哥，我们要回到地面吗？”

    “洛兰，我们先去姆根镇修整一下，再买些食物，白云自己会去进食，等它回来我们再继续出发！”亚伯微笑着解释道。

    “太好了，我要去姆根镇买一些材料，用来炼制香水，你说好吗？”洛兰用恳求的眼神看着亚伯说道。

    “好吧，不过到了姆根镇一定要跟在我身后。”亚伯吩咐道。

    “亚伯哥哥，我知道，我们在逃命！”洛兰笑嘻嘻地说道，她笑的原因是因为从一开始要跟亚伯一起逃命时，以为会一路被无数的巫师追杀，忍饥挨饿四处躲藏，谁知道会是在天上坐着白云，睡在大床上，安稳得就象是游玩一般，全然没有半点逃命的感觉。

    姆根镇是典型的卡麦公国的小型城镇，以农业为主的城镇，天色已近傍晚，街上的行人并不多。

    亚伯身穿连帽长袍，将帽子戴上，遮住了脸，而一边的洛兰也带上一顶带着面纱的淑女帽，遮住了她尖尖的耳朵与精致的面容。

    黑风被亚伯留在原地，它太显眼了，如果骑着它进入姆根镇，基本上等于告诉所有人，亚伯来到了姆根镇。

    前面有一个亚伯十分熟悉的招牌，那是艾德蒙拍卖行在本地的分店，以艾德蒙拍卖行的实力，洛兰想买的材料应该可以购买到。

    亚伯带着洛兰走进了艾德蒙拍卖行，一进店门就看到一名年轻侍者上前，看到亚伯手上展示出的魔法金卡，连忙躬身行礼说道：“艾德蒙拍卖行欢迎您，尊贵的客人，您需要些什么？”

    “洛兰，你要些什么直接和他说吧。”亚伯对身边的洛兰说道。

    洛兰报出了十几种名称，亚伯听得出来，这些材料都是一件非常普通常见的花草，并不是什么贵重的材料，那名年轻侍者则拿出一支笔在快速的记录。

    “尊贵的客人，您稍等片刻，我这就为你查询。”年轻侍者躬身说着退下。

    片刻过后，那名年轻侍者回转过来，身后跟着一名华服老人，老人走到亚伯面前施礼说道：“尊贵的客人，鄙人是这里的主管，您所要的材料艾德蒙拍卖行可以为您提供５份，如果您还想要更多，可以预定，最快２天内可以再次为您提供！”

    “５份够吗？”亚伯转头向洛兰轻声问道。

    “足够了！”洛兰轻轻点了点头说道。

    “那好吧，给我五份，多少金币？”亚伯对主管问道。

    “一共二十金币！”主管躬身说道。

    亚伯将手伸到怀中，其实是从赫拉迪克方块中取出了二十金币交到了主管手上。

    正当亚伯与洛兰准备离开时，从门外进来了十几名手持武器身穿皮甲的壮汉，亚伯通过感知可以感觉得到其中至少有五名正式战士。

    “老板，给我拿十瓶止血药，再给我补充两筒铁箭！”一名脸上有一道伤痕的手持巨斧的战士叫道。

    那名脸上有伤痕的战士与主管交谈起来，亚伯不禁有些奇怪在这个偏僻的小城镇怎么会出现这么多的战士？

    不过现在他正在逃命之中，还处在卡麦公国之内，最重要的事就是早些离开卡麦公国，飞跃裂土山脉，到达那里才算是真正的安全，所以虽然是有疑问，他也没准备多问。

    十几名壮汉让开一条通道，亚伯与洛兰从壮汉中间通过，一名鼻尖有一小撮毛的壮汉在洛兰从他身前走过时，鼻子动了动，眼神一亮。

    走出艾德蒙拍卖行，亚伯对洛兰轻声说道：“洛兰，那边有个酒馆，我们去吃点东西再赶路吧！”

    “我听亚伯哥哥的。”洛兰的面孔虽然被帽纱挡住，但声音还是那么优美轻柔。

    一进酒馆亚伯就有些后悔，这间酒馆之中一大半桌子都已经坐满了人，声音嘈杂，这里的人看样子基本都不是普通居民，每个人身边都有武器。

    进都进来了，亚伯找了张没有坐人的桌子与洛兰坐下，招手叫来侍者。

    “我要一份烤肉，一份熏鱼，两块面包，一份沙拉，还有一杯果汁。”亚伯随口说道。

    洛兰是精灵，很少吃肉类，主要还是吃蔬菜水果，所以肉类是亚伯点给自己的。

    一会儿食物送了上来，这里的烤肉非常不错，大块的牛肉用炭火烧烤，再加上一些香草配味，让一直吃惯精细食物的亚伯有些味口大开。

    洛兰用手轻轻地将面纱拉开一点，小口小口地吃着沙拉。

    “血斧大哥，我说得没错吧，那两人就在这里。”随着一个巨大的嗓门，酒馆大门处进来了一群壮汉，亚伯抬头一看，正是在艾德蒙拍卖行中遇到的那些人。

    “狡狼，你确定那个女的是精灵！”脸上有伤痕手持巨斧的血斧眼睛盯着洛兰，全然没有顾及洛兰身边的亚伯大声地对鼻子上有一小撮毛的壮汉说道。

    亚伯眉头一皱，暗道麻烦来了，因为在人类世界精灵十分少见，他已经为洛兰做了一些伪装，不知为何还是被这些人认了出来。

    “血斧大哥，我这鼻子您还不相信吗？别说精灵在眼前，就是精灵走过的地方，我只要一嗅，就知道那精灵是什么时候经过的。”被血斧叫做狡狼的鼻子上有一撮毛的壮汉自傲地说道。

    一名精灵女子可以为这些冒险者带来几千金币的收入，对于这些冒险者来说可是一大笔财富，在酒馆里的所有人听到了这个消息后，都站了起来，眼睛全都盯着隐藏着面貌的洛兰，仿佛那是一堆金币一般。

    洛兰被周围冒险者的眼神吓了一跳，不过透过面纱看到还在镇定自若地吃着面前烤肉的亚伯，心中安定下来，不再理会边上的冒险者，再次小口吃起面前的沙拉。

    顿时间，酒馆之中的气氛十分古怪，所有的冒险者都看着两个遮住面容的人在就餐，有些冒险者已然发现了情况的不对，这两人太平静了，被如此多的冒险者包围着，却全然无所顾忌地吃着食物。

    血斧也算是经验十分丰富的冒险者，他带着他的血斧小队完成了不少难度极高的任务，这时他没有再说话，现在他已经挑起了头，只要有人首先挑衅一下，就能够知道面前两人的深浅，但这时却没有人是傻瓜，特别是所有的冒险者们都感觉到了亚伯身上那种特别的气质，那是一种长期身居高位而产生的自然而然的气质。

    亚伯将盘中的烤肉吃掉，十分满意地将手在餐巾上擦拭干净，无视旁边的众人，站起身来对已经躲到一边的侍者说道：“再给我准备二十份烤肉，我要带走，对了你这里有朗姆酒吗？”

第208章 精灵香水 

    听到亚伯的话，侍者有些胆战心惊地从冒险者之中穿过，来到亚伯的身边用微颤的声音说道：“先生，我们有足够的朗姆酒。”

    “给我来十大桶，捆好就行！”亚伯说着扔出一大把金币，接着问道：“金币够吗？”

    “先生，多了！”看到金币，侍者的胆子立即就大了起来，忙说道。

    “多的赏你了，快点为我准备好！”亚伯挥挥手叫侍者快些去准备。

    所有的冒险者都看出来了，这个人如果不是傻子，就一定有十足的把握并不把酒馆中所有的冒险者放在跟中，这时场面有些僵持。

    亚伯并不想暴露身份与实力，他连逃走的方向都不想让巫师公会知道，所以在他想来，能不出手就不出手为好。

    很快二十份烤肉被包在一起送了上来，接着几名侍者抬着１００磅一桶的朗姆酒，一趟趟地送了上来，最后用粗大的绳子捆扎在一起。

    “我们走吧！”亚伯看到洛兰已经吃好，柔声说道。

    洛兰轻轻点了点头，站起身来，上前站在亚伯的身边。

    亚伯一只手将二十份烤肉提在左手，右手抓住捆扎住十桶朗姆酒的绳子，一用力，在周围所有冒险者惊骇的目光之中，将这超过千磅的十桶朗姆酒拎了起来，特别让周围这些冒险者感觉古怪的是，明明是十分沉重的朗姆酒，他们却有着亚伯只是提着一瓶朗姆酒的感觉。

    冒险者们十分清楚造成这种感觉的来源，那就是强大致极的力量，力量大到可以无视这千磅重量。

    酒馆之中响起了一片因紧张而咽口水的声音，如果不是看到面前虽然是隐藏的面容，但却是人类躯体，他们都会以为面对的是一只力大无比的暴怒巨熊了。

    亚伯提着巨大的朗姆酒走出酒馆经过血斧身边时，转头看了一眼血斧，虽然面容隐藏在罩帽的阴影之中，但高级骑士的威压却是通过这一眼就传递到了血斧身上。

    亚伯现在对威压的控制已经非常熟练了，体质与力量的大幅度提升也让威压提升了很多，而高级骑士的威压对低于自身实力的职业者有着很强的震慑作用。

    就象目前的情况一样，骑士与战士本身就有着巨大的实力差别，再加上亚伯的威压又远比普通高级骑士要强大很多，威压又是全部加载到血斧一个人的身上，这就造成了身为中级战士的血斧在他的这一眼中，人如中了电击一般，呆立当场。

    随着亚伯与洛兰的身影消失在酒馆，酒馆之中的冒险者们都长舒一口气。

    “你刚刚怎么不出手试试，就这么让他们两个走掉了，以后我们这些人会被所有人嘲笑的。”一名冒险者说道。

    “那你怎么不出手，你平时不是最喜欢抢功劳的吗？”另一名冒险者反讽道。

    “血斧的人挑的头，为什么他们不出手？”又一名冒险者说道。

    “血斧大哥，你怎么了？”一名血斧中的冒险者看出了血斧的不对劲，忙轻拍了一下他问道。

    随着这名血斧成员的轻拍，血斧就象一根木桩一样，“嘭”的一声倒在地上。

    “血斧大哥！”血斧小队的众人忙上前查看，还好血斧只是晕倒了。

    瞬间酒馆之中再一次安静下来，在场的所有人都知道血斧是什么样的实力，怎么样的难以战胜，酒馆之中能真正与血斧对战的中级战士不会超过二人，而这样一位强大的中级战士就在他们面前被刚刚离开的那人不知用什么手段击晕了。

    酒馆之中的冒险者开始无声无息的减少，在亚伯不知情下，他帮助了一只原本会被这群冒险者袭击的商队，已经被亚伯吓破了胆的冒险者们放弃了行动，远远离开了姆根镇。

    亚伯走到无人注意的地方，随手将朗姆酒与烤肉扔进了空空灵兽袋之中，这时天色已经慢慢变黑了。

    回到临时营地，白云已经在那里等候了。

    “黑风！”亚伯没有看到黑风，通过灵魂锁链呼唤道。

    不一会儿时间，黑风口中叼着一只鹿跑了回来，将已经被咬到的鹿送到亚伯的面前，用头轻轻拱了拱他。

    “黑风真好，还知道为亚伯哥哥找食物。”洛兰用小手轻轻抚摸着黑风似绸缎般的皮毛赞扬道。

    这哪里是为他找的食物，是黑风为自己找的食物，是来找他帮着烧烤的，亚伯则一脸黑线地看着黑风，这是在罗格营地之中黑风养成的习惯，它已经不怎么吃生食了，肉类不烤就不怎么高兴下口。

    洛兰看着黑风，心情却慢慢地变得不好起来，眼神有些飘忽。

    “怎么了，洛兰？”亚伯从空空灵兽袋中取出烤肉喂给黑风，发现洛兰的心情不好，忙问道。

    “我想莱拉克了。”洛兰轻声说道。

    亚伯这时才想起，走时太匆忙，没有考虑到洛兰的坐骑莱拉克，不禁心中有些自责，但当时的情况也带不了莱拉克离开刚巴城。

    “放心吧，肯会照顾好莱拉克的！”亚伯柔声安慰道。

    “对呀，肯一定会照顾好莱拉克的，他也非常喜欢莱拉克！”洛兰自我安慰了一句，心情又回复过来，轻笑着与亚伯一起喂黑风。

    亚伯带着洛兰再次跳上白云的背，走进了‘阿卡拉的帐篷’，黑风则趴在白云的背上休息，白云起飞向着东方飞去。

    这时天色已黑，‘阿卡拉的帐篷’之中有些黑暗，亚伯从空间袋之中取出夜明珠，跳起将将夜明珠安放到帐篷的顶部，夜明珠的光亮让‘阿卡拉的帐篷’内一片光明。

    “亚伯哥哥，我现在可以使用炼金台吗？”洛兰有些迫不及待地问道。

    “当然，你随时都可以使用！”亚伯微笑地看着洛兰，她如此迫切的想要使用精灵香水，不由得让亚伯也对精灵香水产生了浓厚的兴趣。

    “洛兰，你炼制精灵香水时，我可以在一旁观看吗？”因为不知道这种炼制过程是不是洛兰家族中的秘密，所以亚伯虽然对精灵香水有兴趣，但还是首先询问清楚。

    “亚伯哥哥，没关系的，大部分贵族精灵贵族女子都要学习炼制精灵香水，这并不是什么秘密！”洛兰并不在乎地轻笑道。

    洛兰来到炼金台前，从买来的五份材料中取出一份，将其中几技由许多紫色小花组成的干花取出。

    “亚伯哥哥，这是风信子，可惜这个季节没有鲜花，否则你就可以闻到它的独一无二的香味了！”

    洛兰边说边将风信子放进一个水晶杯中，加放水，用水晶棒轻轻搅动。

    然后点燃边上的火炉，将水晶杯放在火炉之上，口中念动高等精灵语，学习过高等精灵语的亚伯听出这是如同咒语般的简短词语，并没有特定的意义，但随着洛兰口中的念动，手中搅拌着的水晶杯内，那朵干枯的紫色风信子正慢慢地消融在水中，只留下了一点点的渣滓悬浮在水中。

    这个过程中，亚伯感觉到了丝丝的法力波动，这种法力波动十分微弱，但很难逃开精神力不弱的他近距离的感知。

    他可以肯定的是洛兰并没有施法能力，这完全就是刚刚的咒语带来的效果，虽然这些咒语并不能引起如法术般强大的攻击与防御效果，但对于消融掉一支花朵还是绰绰有余的。

    看到风信子被融入水中，洛兰停下手中的水晶棒说道：“我刚刚用的是快速消融，它主要是能够将一些需要长时间才能融入水中的材料快速消融，从而节约大量的炼制时间。”

第209章 炼金 

    “快速消融！”亚伯听到这个词，心中一动，这个词他绝对见过。

    他的精神力在空空灵兽袋之中找了一下，手轻轻动了一下，出现了两张羊皮卷，那是他从贝洛克黑巫师身上得来的战利品，二张炼金配方。

    打开其中‘止饥剂’炼金配方，果然在炼制方法中的材料处理中看到了‘快速消融’。

    难道洛兰所谓的精灵香水制作是炼金的一种？

    这也可以解释为什么洛兰炼制精灵香水要使用炼金用具来进行炼制。

    洛兰拿出另一只水晶杯，将一块细布置于上面，将融入了风信子的水倒入新的水晶杯之中，口中轻轻念动高等精灵咒语，细布之上闪过一道淡淡的光芒，如果不是亚伯注意力十分集中，可能还看不出这道光芒的出现。

    当融入了风信子的水倒在细布之上，水中的所有渣滓都留在了细布之上，流过轻布的水变得清晰异常。

    “这是精确过滤，能够完全过滤掉水中的所有渣滓，完美的保留水融剂。”洛兰看到亚伯对她的操作过程十分注意，也用心的讲解起来。

    接着洛兰将得到的已经过滤的风信花水融剂拿在左手中，右手再拿起一只空水晶杯，口中再次轻念咒语，奇异的事发生了，似乎有一股力量将一部分液体挡住，而只有一些如同油一般的液体流入到空水晶杯之中。

    “我刚刚用的是精华提炼，它能使得水融剂中的精华与水分离，这样就可以得到风信子最为精华的部分。”洛兰十分兴奋地看着水晶杯中的那一点点油质液体。

    亚伯虽然离那水晶杯还有几米的距离，但也可以闻到那股迷人的香气。

    接着洛兰用同样的方式处理了多种干花，并按比例将这些得到的精华进行了融合，最终得到了一试管的液体。

    洛兰将试管拿在手中，有些紧张地看着手中的试管，手中开始摇动试管，口中念动起高等精灵语，顿时试管之中出现了七种色彩，并不停的变幻着，随着她的手摇动，这些色彩化作光点不断地被摇出试管。

    随着洛兰口中高等精灵语速度越来越快，手中的试管也越摇越快，突然七种色彩猛地在试管之中炸开，一股摄人心脾的淡淡香气传来，这股香气并不浓郁，但却仿佛直达人的灵魂。

    “亚伯哥哥，太好了，刚刚使用的升华只一次就成功了！”洛兰兴奋地拿着试管，轻轻地嗅了一下，又借着夜明珠的光看了又看，最后找来一只水晶瓶将其倒入其中。

    “洛兰，这就是你所的炼制香水？”亚伯在洛兰炼制成功后，再也忍不住心中的疑惑问道。

    “是呀，这就是精灵香水的制作，还有很多的制作方式，按配方的不同，会炼制出不同的精灵香水，现在季节不对，没有鲜花，所以炼制出的精灵香水并不算合格的精灵香水。”洛兰有些可惜地看着手中的香水瓶，这已经是她能找出的要求最低的精灵香水配方了，再高级一些的精灵香水配方所用的材料在姆根镇这种镇是不可能买到的。

    “洛兰，你刚刚使用的‘快速消融’、‘精确过滤’、‘精华提炼’、‘升华’这些可都是炼金师才能掌握的能力呀！”亚伯手中拿着‘止饥剂’炼金配方道。

    “亚伯哥哥，我可没骗你，教我炼制精灵香水的姑姑这就是炼制香水，并没有这是炼金师的能力呀！”洛兰无辜地睁大眼睛看着亚伯，祈求着他相信自己的话。

    亚伯当然不会认为洛兰会慌，只有一个可能，那就是教她炼制精灵香水的姑姑隐瞒了这是炼金师能力的事实，或者她的姑姑根本就没有认为炼金师能力有多重要，所以没有告诉洛兰的必要。

    早就对炼金师十分向往的亚伯一直以来都想学习炼金术，但炼金师太难接触到了，在他不算长的巫师生涯中，还从来没有见到过一名炼金师，没想到一直在他身边的洛兰就是一名炼金师，虽然连她自己也不知道这一点，但现在亚伯知道了后，心中对成为炼金师的心思又一次活了过来。

    “洛兰！”亚伯有些不好意思地接着道：“我可以跟你学习炼金吗？当然，如果不方便的话，你不用勉强。”

    “亚伯哥哥，你要学习炼金？”洛兰惊喜地叫道。

    洛兰的心思里想着，如果亚伯哥哥要向她学习炼金，就会有大量的时间来陪她，一时之间脸上不由得满是喜色，对于炼金能力什么的，她才不在乎呢，只要亚伯哥哥想学，什么都可以教给他的。

    接下来的几天由于怕暴露行踪，亚伯与洛兰都是在野外宿营，打些野味吃些野果，还好亚伯有个人储物箱，里面存着一些新鲜的果汁，让洛兰几天一直都可以喝到可口的饮料。

    由于亚伯要学习炼金，行程也就减慢下来，一天大部分时间都在无人的陆地之上由洛兰进行教授。

    这几天亚伯也学习到了基础的炼金师图纹，这个初级炼金师图纹绘制在脑海之中，只有通过初级炼金师图纹才能够施展出炼金师的能力，接着又学习了‘快速消融’、‘精确过滤’、‘精华提炼’、‘升华’、‘蒸馏提纯’、‘加速腐化’、‘均匀煅烧’、‘极速发酵’等。

    没有任何一个炼金师会全无保留的将所有的炼金能力全部一次性的交给学生，并且还对这些能力进行了详细的讲解，也只有洛兰才会这样填鸭式的教给亚伯所有的炼金能力。

    好在亚伯经过了许多次的顿悟，对于图纹的了解十分深入，而炼金师的图纹虽然很复杂，也在几天后绘制成功了，咒语这一项也由于学习过高等精灵语变得毫无困难。

    洛兰在里面的大床上睡着了，亚伯这会儿站在炼金台前，他想给洛兰一个惊喜，亲手炼制一瓶精灵香水送给洛兰。

    他将之前洛兰用剩余的四份精灵香水材料放到炼金台上，心地将紫色的风信子放进水晶杯之中，正准备倒入水，这时心中一动，如果他完全按洛兰之前的方法炼制，得到的精灵香水还是那种不合格的精灵香水。

    想到这里，亚伯将赫拉迪克方块里的东西都拿了出来，放在一边。

    将风信子放进水中，放到火炉之上，手中用水晶棒进行搅拌，口中高等精灵咒语念动，不知是否是由于他的法力比洛兰高上无数倍的原因，水中的风信子很快就消融在水中。

    接下来就是过滤掉水中的渣滓，‘精确过滤’这个能力在亚伯看来只是代替了滤布的作用，在他看来，那块用作滤布的细布太不专业了，而这个世界的生产力远远达不到生产出更为细致的滤布，所以才会有用‘精确过滤’这个能力来代替滤布。

    接着亚伯又将二份风信子进行了炼制，炼金台上出现了三瓶风信子水融剂。

    亚伯将三瓶风信子水融剂，放在赫拉迪克方块之中，将其合成为一瓶风信子水融剂。

    虽然亚伯看不出这瓶风信子水融剂与原来的风信子水融剂有什么区别，但他知道这瓶风信子水融剂一定比原来的风信子水融剂要高级很多，赫拉迪克方块只要能够合成，那么合成出的物品就会比原物品都要高上一级。

    接下来亚伯使用‘精华提炼’将合成过一次的风信子水融剂提炼出其中的精华，不过这次提炼的精华与上次洛兰提炼的不太一样，并不是透明的油质液体，而是淡淡紫色的油质液体，香气也比洛兰提炼的要更为浓郁一些。

第210章 初炼 

    对香气没有研究的亚伯并不知道这种香气有多难得，而在另一间房中睡觉的洛兰，在睡梦中小鼻子不由自主地轻嗅着。更新快无广告。

    接下来的所有材料，亚伯在经过‘快速消融’、‘精确过滤’后，都将其水融剂进行了一次合成。

    全部合成好后，亚伯将地上的物品再次收进赫拉迪克方块之中，赫拉迪克方块的任务完成了，他并不准备将最终成品再一次合成，太过完美的精灵香水将让他难以解释。

    最后他按照比例将所有的水融剂混合到一起，口中念动‘升华’咒语，一时之间七彩之色在房间之中弥漫，这次的动静可比洛兰那次要大得多，七彩在手中不断地变幻着，接着七彩猛然外扩，又突然内收，在他的感知之中，以风信子为主要材料的精灵香水似乎是成功了。

    瓶中的香水是紫色的，在夜明珠的照耀下显得神秘而高贵。

    气味方面亚伯没办法评价，只能本能的感觉这种气味让他的精神十分放松，灵魂似乎都开始有些沉迷其中，这还是他精神力很高的前提下，如果是普通人，怕是嗅一下就会直接被迷倒吧。

    这个估计不能算是精灵香水吧，亚伯心中有些遗憾，原准备帮洛兰炼制一个让她满意的精灵香水，谁知炼制出一瓶迷香出来。

    “亚伯哥哥，是什么好香呀！”洛兰睡眼迷朦地走了出来，小鼻子不停地嗅着。

    “是洛兰啊，我刚刚试着炼制精灵香水，哪知道好象出错了！”亚伯有些不好意思地将手中的精灵香水递给洛兰，以洛兰天生的精神力，是不会被这瓶香水迷倒的。

    洛兰接过精灵香水，不仅没有被迷晕，反而一下子精神起来，手中拿着亚伯递来的精灵香水反复的查看着，嘴里还喃喃地说道：“不可能，这不可能。”

    “洛兰，你怎么了？”亚伯一时之间以为自己炼制出来的精灵香水将洛兰迷得出问题了，忙问道。

    “亚伯哥哥，你真是一个天才，这瓶精灵香水的品质已经超过了这个配方的极致，难道你在炼制过程中出现了灵光一现？”洛兰爱不释手地看着精灵香水，好奇地问道。

    “我也不知道，我用掉了三份材料才炼制出这瓶精灵香水。”亚伯无法解释材料被合成的原因，只能含糊地说道。

    “一定是了，传说中的灵光一现，我还没有出现过呢，姑姑在炼制时曾经出现过一次灵光一闪，她告诉我灵光一现要在制作低于本身级别的精灵香水时才会出现，亚伯哥哥你这才刚刚学会基础就已经出现灵光一现了。”洛兰边说边比划着就帮着亚伯把一切都解释清楚了。

    “洛兰，这瓶精灵香水送你了。”亚伯看着洛兰手中的精灵香水说道。

    看洛兰手抓精灵香水的样子，亚伯就知道这香水是收不回来了，再说他也没准备收回，那原本就是准备送给洛兰的礼物。

    “谢谢亚伯哥哥！”洛兰开心地抱着瓶子跑进了里面的房间，看样子是想要试用香水了。

    亚伯微笑着摇了摇头，再次拿出‘止饥剂’炼金配方，细细的看了起来，这个配方的主要原料为小麦，大约一磅的小麦可以炼制成一瓶‘止饥剂’，其它的辅助材料都是为‘止饥剂’增加保存时间与各种口味而附带的。

    严格来说，‘止饥剂’的炼制只要小麦这一种材料就可以炼制出来了，这几乎是亚伯所能想象的最为简单的药剂配方。

    正好小麦在他的空空灵兽袋之中还保存了一些，这个世界小麦的产量并不太高，这里的大部分人都在食用麸皮制成的黑面包，而真正的精致面粉制作而成的白面包只有少数上等人才可以享用。

    亚伯取出一磅小麦放在炼金台上，由于一磅小麦着实不少，第一步操作就不能够使用精巧的炼金器具了。

    他从空空灵兽袋中找出一只装水的大盆，将小麦倒入进去，加上水，然后念动‘极速发酵’咒语，小麦连同外壳在肉眼可见的变得柔软，在念动‘极速发酵’咒语之时，他才明白这个‘止饥剂’的炼制怕是没有想象之中那么简单。

    因为原料太多，所以消耗的法力也就更多，如果不是巫师，那么很难只通过咒语的那一点点微薄的法力，就能使多达一磅的小麦极速发酵。

    好在亚伯是一名法力还算较多的低级巫师，一磅的小麦最终在盆内形成了一块面团，小麦的麸皮也在咒语中被融入成为面团的一部分。

    看着面前的面团，亚伯不禁有些好笑，一个咒语加上一些水就让一磅小麦变成了一块面团，还不用脱壳，这让原来世界发明的那些脱壳机器全然没有了作用。

    接着亚伯在经过发酵过的面团的盆里再次倒上水，将面团浸没，‘快速消融’咒语念动，再次证明了这个‘止饥剂’配方只能由巫师才能炼制，需要的法力有些多，差不多与激发一个低级法术差不多了。

    经过‘快速消融’后，面团消失在盆中，而盆中的水也由清晰变成了混浊，由于不是精细的药剂，所以配方之中并没有要求过滤，亚伯直接使用‘精华提炼’，从这盆混浊的水中分离出其中的精华部分，一瓶清澈如水的小麦水融精华。

    再将几个辅助材料进行炼制，加入其中，亚伯拿起瓶子看着瓶中的半成品，下面就是使用‘升华’能力将这个半成品制成真正的‘止饥剂’了。

    ‘升华’产生的七彩光芒炸开后，手中的成品‘止饥剂’却是一片焦黑之色，亚伯嗅了一下，一股可怕的异味传来，这是失败了！

    回想起洛兰在讲解‘升华’能力时，说到‘升华’能力是有成功率的，一般为五比一的成功率，这并不是说五瓶炼制必成一瓶，而是说每一瓶在制作过程中只有五分之一的成功率。

    这就让使用‘升华’能力成为了一种赌博，而‘升华’能力的成功率提高，按配方的等级，炼金师每高一级，成功率就高一倍。

    象‘止饥剂’这种低级药剂，中级药剂师就可以平均每三瓶左右可以出一瓶成品，而高级药剂师则几乎不会出现失败的情况。

    亚伯这种菜鸟之中的菜鸟，在制作低级药剂时使用‘升华’能力出现失败是十分正常的情况，但他这时又想到了为洛兰制作的那瓶精灵香水为什么没有出现失败，一次就成功呢？

    难道是运气太好的原因，还是其它的原因？如果是其它原因又是什么呢？唯一不同的就是材料经过了亚伯使用赫拉迪克方块合成过。

    想到这里，亚伯又拿出三磅的小麦开始第二次实验，这次他在使用‘快速消融’后，得到的混浊的水，连续炼制了三份，将其放进赫拉迪克方块之中进行合成，得到了一份合成过的小麦水融剂。

    这份合成过的小麦水融剂闻着就有一股小麦的清香，而水色也由混浊变成了乳白色，接着‘精华提炼’提炼出来的小麦精华就犹如牛奶一般。

    亚伯拿着犹如牛奶一般的小麦水融精华，他开始念动‘升华’咒语，‘升华’的七彩之色在瓶中闪现，接着七彩之色炸开，又收回，他还没有确认‘止饥剂’是否成功之时，鼻子中就已经嗅到了如最顶级牛奶面包般的清香，手中的瓶子里如牛奶一般的成品出现在他的眼前。!--pbtxtouoou-->

第211章 拦截 

    这次是真的成功了，但这是运气还是真如想象之中那样是赫拉迪克方块合成了原料的原因？

    又再实验了四次，没有一次失败，又得到了四瓶‘止饥剂’。手机无广告m.最省流量了。

    现在可以确定一件事，那就是赫拉迪克方块确实能够保证炼金师在最后使用‘升华’能力时，能够百分之百的成功。

    但这个成功并不是没有代价的，代价就是三倍的材料，这也就等于是一名中级炼金师在炼制初级药剂一般，但最为重要的是，如果等亚伯的炼金师等级提高，高级配方之中的那些贵重的原材料，失败一次都损失惨重，而按成功率而言，哪怕就是炼制五次也不一定能够成功，而亚伯只要有三份，就可以保证成功率。

    其实还有一点很关键，那就是药剂的效果，经过合成的材料，效果已经超出了原本配方的设计，而最终的成品亚伯还没有进行过合成，如果合成，那么效果将会大为提高，但他并不打算那样做，至少除了自己使用的药剂外，其它的并不打算进行最终成品的合成。

    只要看看合成后的红酒能够对高级巫师都有效果，就可以知道赫拉迪克方块的合成效果有多么厉害了。

    朗姆酒是一种以甘蔗糖蜜为原料生产的一种蒸馏酒，亚伯买到的朗姆酒大约为４０度左右，买这些酒是因为要离开人类世界了，还不知道要多长时间才能回来，而朗姆酒是矮人族最喜欢的酒，他购买这些酒就是为了经过裂土山脉时，如果遇到矮人时，作为礼物送人用的。

    现在亚伯要实验一下朗姆酒经过赫拉迪克方块合成过一次后会不会出现什么特殊之处，现在他的感知已经十分灵敏了，远不是初为巫师时那样全无经验，现在只要合成过的朗姆酒有一点异常之处，他都一定可以感知出来。

    再一次将赫拉迪克方块中的物品移出来，从空空灵兽袋中取出一桶朗姆酒，找出三只瓶子将其灌满朗姆酒，放进赫拉迪克方块之中。

    一道白光之后，三瓶朗姆酒变成了一瓶，亚伯打开瓶盖，看了一眼酒色，酒的颜色已经由透明变成了琥珀色。

    听说最好的陈年朗姆酒是金色的，但这琥珀色比金色颜色还要更深一些，应该年份要更为久远一些，但亚伯对此道并无研究，只能猜测一二。

    他轻轻的抿了一口合成后的朗姆酒，一股浓烈酒味犹如一道火蛇一般流遍全身，似乎这冬日的寒气瞬间就消失了。

    亚伯调用了所有的精神力感知着身体的任何变化，在一瓶合成朗姆酒被全部喝掉后，他得到结论，这瓶经过一次合成的朗姆酒虽然有特异之处，但并不是什么太过特别的特异之处。

    合成后的朗姆酒几乎等同于几十年精心储藏的陈年朗姆酒，并且最为特异之处在于可以驱寒，对身体之中的寒气几乎是立即就可以驱除干净。

    放下心来的亚伯，将所有的朗姆酒都进行了合成，得到了三桶多的合成朗姆酒，以每桶１００磅的重量来说，这么多的朗姆酒足够他送人之用了。

    刚刚喝了一瓶合成朗姆酒的亚伯，在完成了想做的事后，心情放松下来，人便有了些许睡意，趴在炼金台上就这样睡着了。

    不知睡了多长时间，亚伯被一阵呼唤猛地惊醒过来，这是白云在向他发出警示。

    他心中不由得一惊，酒这东西真是误事，以前只喝红酒还没感觉到，现在喝的是合成后的加强版朗姆酒，竟然连高级骑士的灵觉都降低了，还要被白云提醒。

    看来以后要少喝高度酒，现在还在逃命之中，不知哪天会被巫师公会的人追上，万一被找到却没有灵觉帮助，很有可能就会有大麻烦了。

    亚伯走出‘阿卡拉的帐篷’，就看到白云这时正在空中盘旋，黑风则是紧盯着前方的天空，做出随时可以出击的准备。

    天空之中二只金色的巨鹰在空中围着白云飞行，每只金色巨鹰之上都有一名矮人，矮人身上是黑色的皮甲，手中拿着黑色的弩机，箭头闪着寒光对准着白云。

    如果是以前的白云，早就吓得四处乱飞了，但自从跟随了亚伯，且得到了‘灵魂药剂’晋升为灵兽后，白云早就不是普通的重天雀了，此时哪怕面对着两只金色巨鹰与矮人手持弩机，竟然还能应付周旋。

    “这里是裂土山脉，兽人不许进入，如果你再向前，将会受到我们的攻击！”两名矮人用兽语与通用语轮换着说道。

    如果不是白云停止了向前飞行在原地盘旋，还是断续向前的话，这两名矮人估计会直接攻击了。

    站在白云背上的亚伯大叫道：“您好，我不是兽人，请不要攻击，铁匠大师亚伯向您问好！”亚伯说着从空间袋中取出铁匠大师勋章举在手上。

    两名矮人对视了一眼，似乎是看到重天雀上竟然是人类，十分惊讶。

    一名矮人驾驭着金色巨鹰靠近，看到了白云背上的黑风，用通用语说道：“尊敬的铁匠大师，如果您想通过裂土山脉，请先和我们一起回卫月城接受身份确认！”

    亚伯有些郁闷地看着两名矮人，不知为何在他已表明了身份后还要接受盘查，不过在空中，两名驾驭金色巨鹰，有着远程攻击的矮人，对比身体庞大的白云，如果白云不使用隐身能力的话，是很难甩开的。

    白云的能力亚伯并不想暴露，而他也更不会去攻击矮人，不说他与矮人之间的渊源，就是他刚刚在人类世界被巫师公会通缉，这时再得罪矮人也是极不明智的举动。

    “我听从你们的安排！”亚伯点点头回道。

    “亚伯哥哥，怎么了？”

    洛兰从‘阿卡拉的帐篷’中走了出来，看到天空中的金色巨鹰，不禁轻呼道：“啊，这是黄金飞骑，我看到了矮人的黄金飞骑！”

    亚伯示意白云跟随两只金鹰前往卫月城后，回过头来向洛兰问道：“洛兰，你认识这两只金色的巨鹰？”

    “亚伯哥哥，这可是矮人最强大的空中力量，他们与人类的狮鹰兽骑士一样，都是传说中最强大的空中力量，没想到在这里能看到黄金飞骑！”洛兰兴奋地看着前方飞行的黄金飞骑对亚伯解释道。

    亚伯神色有些凝重，以洛兰的说法，这种被称作黄金飞骑的空中骑士是很难见到的，就如人类世界的狮鹰兽骑士一般，至少他在人类世界中从未见到狮鹰兽骑士的身影，传说中狮鹰兽骑士可怕无比，他们封锁着布达佩斯山脉，虽然由于布达佩斯山脉十分漫长，但就是因为有了他们，才让奇迹城不会受到天空之中的袭击。

    现在黄金飞骑出现在这里，是否意味着这里将有什么重大事情发生？

    心中想到这里，亚伯有些犹豫不定，是否现在还去卫月城，不过看到前方不时回头看着他的黄金飞骑，现在也只能跟着他们一起先去卫月城了。

    不过在这之前还是要把‘阿卡拉的帐篷’收起来，这件帐篷太过神奇了，为了不必要的麻烦，还是早些收起为好，亚伯伸手将‘阿卡拉的帐篷’收折起来，在洛兰目瞪口呆之中，随手扔进了个人储物箱之中。

    在飞行了一段时间后，眼前出现了一座石山，在石山的顶部盘卧着一座巨大的石城，从高空之中都可以感觉到下面城池的雄伟，这让亚伯十分奇怪，以矮人的身高建筑这种巨大的城池太过浪费了。!--pbtxtouoou-->

第212章 卫月城 

    黄金巨鹰的速度比升级后的白云还要快一些，在接近石城之时，一名黄金飞骑加速向下冲去，而另一名黄金飞骑则监视着白云。更新快无广告。

    “洛兰，你知道矮人为什么要将城池建得如此高大吗？”亚伯想到了洛兰对矮人的了解问道。

    “亚伯哥哥，你知道传说中已经消失不见的巨人吗？”洛兰小手轻掩着嘴满是笑意地反问道。

    “那不是传说中的生物吗？”亚伯在一些书中曾看到过关于巨人的描述，传说中那是神最为宠爱的生命，有着巨大无比的身体，及难以想象的法术攻击手段，其中最为出名的就是掌握着雷电能力的泰坦巨人。

    “但矮人们固执的认为，他们是巨人的后代，他们建在地面上的城市一定要巨大到能够容纳巨人的身体，为将来巨人回归时能够居住。”洛兰将声音放得很轻解释道。

    亚伯有些难以想象传说中身高超过十米的巨人，与身高只有１米４的矮人之间会有什么联系，而就为了这个传说，矮人们可以固执的将所有地表的城池都修得如此高大，这也同时反映出矮人们顽固的性格。

    就在这时，在天空的黄金飞骑向亚伯挥了挥手，示意他向下降落。

    白云的身体轻盈地落到了地面，亚伯将黑风留在白云的身上，自己带着洛兰离开了白云的背后坐厢。

    地面之上，一名身穿纯黑铁甲的矮人正看着亚伯，亚伯就感觉到一股强大的威压袭来。

    亚伯将洛兰拉到身后，身上金色斗气闪烁，眼中精光流转，同样将高级骑士的威压施放出来，与对面黑甲矮人以自身为圆点向四周扩散的威压不同，亚伯的威压是只针对着对面黑甲矮人方向发出。

    虽然对方等同于骑士长的级别，但一是亚伯本身的威压就因为精神力远超普通骑士而威压更加容易控制，二是亚伯现在的体质级为强悍，且力量已经超过了普通骑士长，所以威压的强度极为强劲。

    当两人的威压接近时，附近的所有人似乎听到两块钢铁碰撞的声音。

    “住手！”一个洪亮的声音传来，黑甲矮人听到这个声音连防御都顾不得，连忙向后退去。

    亚伯并没有追击，虽然被人突然袭击有些生气，但这里到底是矮人的地盘，追究袭击的事对他并没有好处，大度一些反而更好一些。

    叫住亚伯与黑甲矮人的是一名身穿金袍的老年矮人，当然这是他从矮人胡子的颜色看出来的，所有的矮人都有胡子，所以亚伯很难分清他们的年龄，只有从胡子的颜色才能勉强分出个大概。

    亚伯已经看出这名叫做伊凡的矮人并不是普通的矮人，一名强大的骑士长级的强者在听到他的命令后，连自身的安全都不顾及，面前的这名矮人是有着多么尊贵的身份。

    “尊敬的亚伯大师，矮人族卫月城城主伊凡向您致意！”老年矮人伊凡城主向亚伯躬身行礼道。

    “尊敬的伊凡城主，人类亚伯向您致意！”亚伯躬身回礼道，因为双方并不是同一个种族，两人都没有互报爵位，使用的是平等礼节。

    “十分抱歉，由于您的飞骑是兽人的重天雀，而您又以座狼为坐骑，所以黄金飞骑无法确认您的身份，才将您带到这里。”老年矮人伊凡眼中闪着激动的光芒看着亚伯身后的白云与黑风，将刚刚发生的事解释了一番。

    “说抱歉的应该是我，我贸然闯入裂土山脉，给贵族带来了麻烦！”亚伯说着躬身行礼道。

    “不用多礼，亚伯大师，您的事我听说了，圣艾利斯王国巫师公会竟然将一名铁匠大师驱赶出人类世界，这帮眼光短浅的家伙，等您成为铁匠宗师之时，让他们后悔莫及。”伊凡城主微笑着恭维道。

    亚伯自然不会告诉伊凡城主他等机会成熟自然还会回到人类世界中，在他的心中一直认为这次的逃亡仅仅是一次旅行，哪怕老师那边没有办法找人帮他消罪，他也可以通过绝对的实力回归人类世界，这之间只是时间长短的问题。

    “艾伯塔，还不向亚伯大师道歉！”伊凡城主转身对已经退在一旁的黑甲矮人说道。

    叫做艾伯塔的黑甲矮人上前向亚伯躬身行礼，口中说道：“对不起，亚伯大师，刚刚感受到您身体中强大的力量，有些手痒，多有冒犯，还请您原谅！”

    亚伯连忙上前回礼，对于艾伯塔这样的等同于骑士长的高手，他是从心里敬佩的，他的骑士实力全是强行提升的，这更让他对这些通过努力一步步成长的高手更加敬佩。

    只是伊凡城主的表现让亚伯有些暗自揣摩，这座卫月城隔开了双月森林与人类世界，在战略上而言是一座十分重要的城池，而这座城池的城主却是对他过份友善，虽然他身为铁匠大师在矮人族会有一定的地位，但他并不认为这个身份能对一座大城的城主有如此大的作用。

    “亚伯大师，里面请！”伊凡城主抖着白胡子伸手请道。

    没走多长时间，来到一道大门前，这是一道真正的大门，门框用白石制成，两面门板是由两整块巨石凿成，上面雕刻着手持闪电的巨人与恶魔作战的场景，光是这大门就高达十米以上，这条大门没有高级骑士的力量以亚伯的估计是无法打开的。

    洛兰静静地跟在亚伯后面，伊凡城主对亚伯带着一名精灵女子虽是有些好奇，但也没开口询问什么。

    进了大门，亚伯感觉到里面布局的强烈落差感，高挑的屋顶，白石做成的墙壁，上面雕满了各种飞鸟走兽，而在房间中的桌椅却是出奇的矮小，这种落差却又让房间带着格外的庄严与肃穆。

    亚伯只有在人类神殿之中才有这种感觉，看着四周墙面的雕刻，他不禁赞叹矮人们的精湛的雕刻技艺，他也学习过雕刻，十分清楚要在这种坚硬的白石之上进行雕刻有多么困难。

    “亚伯大师，这是从人类世界运来的咖啡，请用！”落座后，一名矮人侍者送上咖啡后，伊凡城主说道。

    “伊凡城主，您真是太客气了！”亚伯与洛兰对视了一下，这时就连洛兰都感觉到了伊凡城主应该是有事情要寻求亚伯的帮助。

    “亚伯大师，我有些事情相求！”伊凡城主看出了气氛的不对，也就没有再拖延，语气恳切地说道。

    亚伯心中一动，麻烦来了，不过口中还是接道：“伊凡城主，您请说，如果我有能力帮助一定不会推辞的。”

    “亚伯大师，是这样的，我有位子侄身受寒毒之祸，要到双月森林之中猎杀冰火猿，取它的晶核才能痊愈！”伊凡城主停顿了一下，接着躬身说道：“想请您帮助我。”

    冰火猿这种灵兽，亚伯在中见过其描述，品级灵兽，天生冰火双能力，成年的冰火猿不论是力量还是法术都是品级灵兽之中极为强悍的一种。

    “伊凡城主，您让我去对付冰火猿，您真是看得起我了，我骑士阶只有高级骑士，法术也没有掌握几个！”亚伯是有自知之明的，这种战力彪悍的品级灵兽可不是他这种低级巫师可以应对的，所以听到伊凡城主的请求，他连忙摇头拒绝。

    “亚伯大师，您搞错了，我并不是要求您去与冰火猿战斗，只是请您用重天雀将我们的人运送过去，您是知道的晶核的有效服用时间是两小时，所以我的子侄也是必须要一起过去，当然您的酬劳是一块风银。”伊凡城主见到亚伯拒绝忙解释并开出条件道。!--pbtxtouoou-->

第213章 再进 

    只是帮助运送到指定位置，不用参加战斗，而且是顺路，最重要的是可以得到一块风银，并且交好一名城主，想到这里亚伯点点头说道：“伊凡城主，那好吧，什么时候出发？”

    风银对亚伯的吸引力还是非常大的，据亚伯所知，风银是一种特殊的金属，在武器锻造过程中添加一定量的风银可以使武器增加破风的特效，可以提升攻击速度，提升多少要看铁匠的能力。

    “多谢亚伯大师，今天我的人准备一下，明天早上就出发！”伊凡城主大喜，要知道之前他已经准备安排一支矮人战队强行在双月森林中开出一条通道，这样做的代价就是无数矮人战士的生命，关键是时间可能还来不及。

    现在就只要选一些精锐战力乘坐重天雀直接飞到目的地，杀死冰火猿就可以了，比之先前的方法要节省无数的时间以及人力物力。

    “亚伯大师，您先去休息，晚餐我没办法陪您了，会有侍者直接送到您的房间！”伊凡城主抱歉地说道。

    亚伯对此倒是十分理解，明天早上就要出发，伊凡城主怕是要连夜将事情安排妥当，哪有闲暇时间陪他一起就餐。

    一名侍者带着亚伯与洛兰来到客房，两间客房紧临在一起。

    “我今晚要修练，你只要给她送餐就行了！”亚伯对正要离开的侍者说道。

    在侍者躬身退下后，亚伯转头对洛兰说道：“洛兰，今天晚上我会修练一整晚，你早点休息。”

    洛兰乖巧的点点头，这几天亚伯整天都陪着她，她是知道亚伯的生活习惯的，每天晚上都会关在房间中修练，最近几天能整天陪着她，她已经非常开心与满足了。

    亚伯进了房间，四处看了一下，没有发现阵法与机关之类的装置，当即从空间袋中拿出隔绝法阵，激活法阵将他与周围完全隔绝开来。

    亚伯已经几天没有进入罗格营地之中了，手中有了新的魔法大剑，却一直得不到机会试用，唯一一次使用新的魔法大剑还是挖土，想来真是对不起这把优胜之大剑。

    从赫拉迪克方块之中取出城镇传送卷轴，将其激活，通过传送门进入到罗格营地之中。

    一进入罗格营地，就感觉到天气的变化，外面还是寒冬，而罗格营地却是十分温暖。

    因为黑风没有带进来，所以亚伯并没有节约斗气，激活了‘骑士加速术’，将自身的移动速度提至极限，向着鲜血荒地跑去。

    以前有黑风代步还没有感觉到距离之远，现在他自己奔跑才知道鲜血荒地之大，半天的全速奔跑哪怕是体质超强也让他满头大汗，体质高的好处这时就显现了，只是稍稍休息了一下，他的身体就已经恢复到全胜状态。

    前方隐隐约约的已经能看到僵尸的影子了，亚伯先给自己施放了一下‘冰封装甲’，将排骨从指骨空间放了出来，排骨一只骨手持盾，另一只骨手拿着冰魔法大剑，不用亚伯的吩咐，就向着前方的僵尸冲去。

    亚伯提着优胜之大剑也没有落于排骨之后，手持大剑三剑就将僵尸击杀，怎么会只用三剑就将僵尸杀死了？看着僵尸身上出现的虚影灵魂被吸入赫拉迪克方块之中，他心中有些奇怪，这时突然想到了手中优胜之大剑有一个对不死系怪物伤害+的属性，看来这个属性对不死生物还是非常有用的。

    原本只有十来只僵尸的这片地域，一会儿的时间从地底又爬出了几百只僵尸，亚伯有些不放心地扫了一眼排骨，在出现如此之多的僵尸后，排骨将手中的冰魔法大剑一扫，将身前的几只僵尸减速，使得原本速度就极慢的几只僵尸变成了几乎是一步一挪的极慢速。

    由于这几只僵尸的挡路，使得更多的僵尸被挡在后面，排骨集中全力将近身的几只僵尸击杀，而这个过程之中，那几只被减速的僵尸将从减速之中恢复，就会被排骨再补上一记。

    亚伯有些汗颜的看着排骨有条不紊的减速，攻击，再减速，比这他这个主人更加的灵活，真不知排骨就那几根骨头怎么会有如此灵活的身手。

    ‘充能弹’，面对众多的僵尸，亚伯使用了他唯一的群攻技能，消耗法力最多的‘充能弹’进行攻击，级的‘充能弹’在地上形成了个电弧，自动向着七个僵尸冲去。

    ‘充能弹’的攻击力为至之间，如果是普通施法，基本上十次攻击有九次的攻击力为，这也是电系法术的特点，速度极快，附带麻痹效果，但每次的攻击力基本就是法术的最低攻击力。

    但亚伯不同，他通过赫拉迪克方块上的技能树进行施法，每次激活法术的威力都是该法术的最高攻击力。

    所以虽然‘充能弹’的法力值消耗很高，但亚伯还是愿意用它。

    但今天不同，亚伯几乎是没有停顿，全力的挥洒着‘充能弹’，没有半点节省法力的意思。

    只是短短的几分钟时间，他的法力值就见底了，而面前的几百只僵尸也倒下了大半，没倒下的也都是残血。

    感觉到法力值已经接近空虚，亚伯停住了法术的施展，开始全力挥动优胜之大剑收割起剩余的僵尸，几乎是一二剑就能击杀一只僵尸，在击杀的同时，法力也随着一只只僵尸被击杀，而快速的回复着。

    在用优胜之大剑杀死了几十只僵尸后，法力接近满值，亚伯又开始激活‘充能弹’法术，开始全力施法。

    战斗比亚伯预想要早很多就结束了，这次的战斗才让亚伯有了巫师的感觉，以前每次使用法术都要小心的计算着法力值还有多少，每次攻击要攻击多少只僵尸，如果小于多少只就改用大剑攻击等等，让他全然没有战斗的快感。

    现在则完全不同了，法术可以随意施放，回复法力只要用优胜之大剑多杀几只僵尸就被满了。

    战斗结束，亚伯环视了一下四周的环境，发现不远处有一堆石头垒起的小山包，那儿正好可以坐下休息一会儿。

    接近了小山包后，他才发现小山包的中间有一个洞穴，难道这就是邪恶洞窟？

    不管是不是，也要先吃饭，亚伯从空间袋中拿出一份‘止饥剂’，现在是测试‘止饥剂’的效果的时候了，将乳白色的‘止饥剂’倒入口中，一股牛奶与麦香混合在一起的味道充斥在口腔之中，一道暖流直入胃里，瞬间后，他就感觉到自己就象刚刚吃完了满满一桌子好菜后，腹中竟然满是饱食感，同时身体的活力也在转瞬之间就被补满。

    虽然不知道‘止饥剂’能够保证多长时间不需要进食，但以目前来看，似乎效果还是十分不错的，至少这味道真心不错。

    将手中的空瓶随手扔进了空间袋之中，亚伯从空间袋中取出盾牌，再将‘冰封装甲’补充到身上。

    洞口扔着许多白骨，细细地观察就会发现，这个石块垒起的小山包上，石块与石块之间的填充物全都是骨头碎片，整个小山包就如果一个巨大的坟墓一般。

    看到这里，亚伯的心头生起一阵恶寒，不过邪恶洞窟还是要进的，这里有着鲜血荒地唯一的bss尸体发火，这也是他进入暗黑世界来的第一个bss，他可不想错过。

    又一次检查了身上的装备，盾牌，手持的优胜之大剑，深吸了一口气，小心翼翼地走进了黑色的洞口。

第214章 尸体发火 

    刚进入洞口，高级骑士的灵觉就让亚伯本能的举起了手中的盾牌，就听到一声狂嚎，接着一阵破空之声后，“铛”的一声，盾牌被狠狠的砸中了。

    他这时发现了自己的失误，眼前全黑，一点都看不到是什么地狱生物在攻击他，在他正准备拿出夜明珠照明之时，一个火球从远处飞来，同时也瞬间照亮了洞口的一切。

    在亚伯的身前是一只巨大的棕色毛发如猩猩般双脚站立的野兽，这时正用它那粗壮的前臂在猛砸着亚伯的盾牌，在它的身后不远处是一片红色，密密麻麻全是沉沦魔，刚刚的火球正是沉沦魔中间的沉沦巫师发出的。

    亚伯认识面前的如猩猩般的野兽，这是力大无比的巨大野兽，巨大野兽以力量大，速度快而闻名。

    这时火球已经离亚伯不远了，他正准备躲开飞来的火球，此时身后的排骨突然加速，迎着火球方向冲去，在火球接近时，手中的冰魔法大剑带着死气砍在火球之上，随后火球在空中爆裂开来，散成一片火星，洞口又恢复成一片漆黑。

    亚伯连忙一剑扫开身前的巨大野兽，拿出夜明珠，查看排骨的情况，刚刚的火球以现在他的防御也不敢去砍爆，那都是火系伤害，他现在对法术伤害的防御并不高，而比他更弱的排骨竟然敢直接砍爆火球，这让他担心不已。

    排骨是他召唤出的第一只骷髅，一段时间的相处，亚伯已经习惯了有排骨在身边一起战斗。

    夜明珠的光线下，排骨完好无损地拿着盾牌抵挡着一只沉沦魔的攻击，亚伯有些不敢相信他的眼睛，那刚刚的火球也是实实在在的火系攻击，如果是他去砍爆火球，那后果就是全身被火系爆炸烧伤，并且手中大剑也会因为与炙热的火球接触而灼烧他的手掌。

    难道是死气的毁灭属性对火系攻击的火球产生了压制，如果是骷髅的死气能够对法术攻击压制，那兽人的祭祀早就无敌于圣大陆了，看来只能归于排骨身上的骨骼远比亚伯身上的皮肤对法术的防御更加高一些。

    亚伯开始施展‘充能弹’，大片的电弧在地面上闪动，一会儿的时间就清理掉堵在洞口内的沉沦魔与巨大野兽。

    这时他才有时间打量起这个传说中的邪恶洞窟，洞窟是天然形成的，顶部借着夜明珠的光可以看到一条条下垂的钟乳石，在夜明珠的照耀下，发出晶莹的光辉。

    只是这里的气味真的很难闻，一股腐烂的气息，其中还夹杂着沉沦魔特有的恶臭。

    不过亚伯这一段时间一直在与沉沦魔交战，现在已经习惯了沉沦魔的恶臭，踩着地上的污血，他来到已经死去的沉沦巫师面前，拾起掉在一旁的法杖扔进了赫拉迪克方块之中。

    “又是‘火弹’法术！”亚伯吐槽了一下，将法杖扔进了空空灵兽袋之中。

    邪恶洞窟之中共有三种地狱生物，巨大野兽、僵尸与沉沦魔，这三种地狱生物对亚伯的威胁已经很小了，一路之上由于有了优胜之大剑每击杀一个敌人就会回复四点法力的强大保障，再加上高级骑士对危险的灵觉，与随时冲在前面保护着他的排骨，清理这三种地狱生物还是非常顺利的。

    在清理了几条洞窟分支后，亚伯遇到的地狱生物也越来越多，这让‘充能弹’法术的经验涨得飞快，现在只要有地狱生物，他就可以几乎无限制地发出‘充能弹’了。

    前面转角处，亚伯听到了阵阵怪物的嚎叫声，不同于之前所有的地狱生物的叫声，这个嚎叫声竟然将洞窟的地面震得有些发颤。

    是尸体发火，他几乎在第一时间就想到了这个名字，无知无畏的排骨听到嚎叫声，提着盾牌与大剑就向转角冲去。

    亚伯连忙用精神力控制住排骨，那边的尸体发火听声音就知道不好惹，排骨这样冲过去，那是直接去送死了。

    亚伯来到转角处，小心地探出头，转角处已经是洞窟的最深处了，一道光柱从洞顶的孔洞之中照射进来，在光柱的中间是一头身材极为高大的僵尸，僵尸的体表为青绿色，全身包裹着厚厚的冰甲。

    在它的周围是七只身材小一些的僵尸，这是尸体发火的喽，精英级别的僵尸。

    七只喽？亚伯心中一惊，他记得带七只喽的尸体发火在暗黑中只有地狱模式下才会出现，难道面前的尸体发火是地狱级模式中的ＢＯＳＳ？

    如果真是那样，根本就不用打了，因为地狱模式下的尸体发火，以亚伯的攻击力，根本就破不了防御。

    已经来到这里，总是要试试看，亚伯对他的速度还是很有信心的，不管什么情况下，他的速度总比这些行动迟缓的僵尸要快上很多倍。

    先试试尸体发火的防御怎么样，如果不能破防，那么他决定转身就走。

    亚伯在身上补上‘冰封装甲’，将带有‘心灵传送’法术的法杖从空间袋中取出放在怀里，一切准备就绪后，他冲出了转角。

    尸体发火发现在它的家中竟然有一名人类，不由得大声嚎叫起来，七只喽开始向亚伯冲来，说是冲，其实就是快步走，估计这已经是僵尸最快的速度了。

    亚伯的手中大剑向前一点，被当作法杖使用的大剑剑尖处飞出一道蓝色‘冰弹’飞向尸体发火，‘冰弹’的飞行速度并不快，但尸体发火的速度更慢，‘冰弹’准确地击中了尸体发火的身体，将尸体发火击得身体后仰。

    但尸体发火并没有被减速，亚伯这时想起尸体发火有两条属性就是幽灵一击与冰冷无效，前者可以极大提升攻击力，后者则对冰系法术免疫。

    不过亚伯看到尸体发火虽然对冰系法术免疫，但还是被‘冰弹’的冲击力击得后仰，这说明他是可以伤害尸体发火的。

    亚伯又一次在剑尖扔出一道红色的‘火弹’，这是目前他攻击力最高的法术，‘火弹’在空中划过一道红线在尸体发火的胸前爆炸。

    “嗷！”随着尸体发火的一阵惨叫，击中它身体的‘火弹’立即就被身上的冰甲扑灭，身上被击中的地方出现了一个小小的烧伤，又很快消失。

    看来尸体发火的法术抗性很高，虽然‘火弹’有效果，但要击杀尸体发火这点法术攻击效果还是远远不够的。

    再试试物理攻击，亚伯看了一眼正在接近中的七只喽，这时七只喽最近的一只离他还有六米左右，而尸体发火离他有二十米，此时的尸体发火身边已经没有了喽的保护。

    亚伯激发斗气，金色的斗气在身体上涌动，又很快包裹住他手中的大剑，他脚掌全力蹬地，身体猛地冲出，手中金色长剑标准直刺动作刺向尸体发火的前胸，并不是他不想攻击尸体发火的头部，而是尸体发火太高了。

    二十米的距离对于身为高级骑士的他来说，只是瞬间就至的极短距离，大剑的剑尖在尸体发火还没有反应过来之时就已经刺在它的胸前，剑尖被冰甲阻挡了一下，顺利地刺破冰甲击中尸体发火的身体。

    就在亚伯心中暗喜物理攻击有效果之时，一道蓝色光芒在尸体发火的身上闪烁，接着亚伯就感觉到身体一重，身上出现了一层冰霜，他被减速了。

    这种减速效果亚伯太熟悉了，之前他锻造的冰魔法大剑之上就带有这种效果，并且他在作战中经常使用这种效果给予敌人以打击，但今天他被尸体发火用这种方式在尸体发火的面前减速了。

第215章 英勇的排骨 

    亚伯在被减速时，心中大叫：“不好，大意了！”

    尸体发火的双拳向前已经击向亚伯的身体，亚伯将手中的盾牌缓慢地抬起，挡在身前，只听得“铛”的一声，他就感觉自己象是被汽车撞了一下，身体的每一块骨骼与肌肉都象是被碾压过一般，内脏也被这超强的攻击所震动，暗红色的血从他的口中流出，随之而来的是一股寒冷刺骨的冰冻之气深入亚伯的身体之中，并且盾牌之上满是冰冻之色。

    亚伯可以百分之百的肯定，刚刚那一击绝对就是尸体发火的幽灵一击，附有冰元素攻击与物理攻击相结合的幽灵一击。

    他体内的金色斗气开始疯狂地运转，驱赶着身体之中的冰冻之气，并且开始修复刚刚的损伤，超强的体质也在加速着这种修复，现在哪怕只要给他二秒，他就可以勉强活动了。

    似乎是闻到了鲜血的味道，尸体发火嚎叫着第二击又来了，此时亚伯全身都已经不能动弹，还没有从第一次的打击中恢复过来，只有盾牌依旧挡在身前。

    “铛”的一声，亚伯手中的盾牌由于肌肉的无力，被直接击飞了出去，人也被巨大的力量击倒在地，伤势又一次加重。

    而此时亚伯与尸体发火之间已经没有任何的阻挡，尸体发火的第三击已经开始酝酿。

    亚伯心中发狠，精神力已经锁定了个人储物箱之中的超级爆炸球，他可没有束手待毙的习惯，就是要死也要拖上尸体发火一起。

    尸体发火的第三击发出了，双拳向着地上的亚伯击来，此时的亚伯全身不能动弹，身体之中金色斗气虽然努力在修复，但时间太短了，连续的打击已经让他的身体有些崩溃的感觉。

    就在这时，一个身影冲到亚伯身前，标准的骑士格挡动作将盾牌挡在他的身前。

    是排骨，亚伯的第一个召唤骷髅，它那弱小的身体就这样站在了主人的身前，一往无前地用肩顶住盾牌。

    实力的差距太大了，随着“铛”的一声，排骨的身体被击飞出去，同时伴随着骨骼碎裂的声音。

    有了排骨冒死的防御，亚伯终于有了一丝的喘息机会，他从空间袋中拿出一瓶大师级‘体质药剂’倒入口中，随着大师级‘体质药剂’进入口中，瞬间身体中的伤势立即缓解了一些，力量又一次回到了身体之中。

    “不！”恢复了一点行动能力的亚伯正好看到排骨被击飞，不由得大叫一声。

    尸体发火由于排骨的阻挡而把仇恨转移动了排骨身上，虽然排骨已经被它击飞，但还是不准备放过排骨，快步冲向倒在地上已经不能移动的排骨，正要对排骨进行必杀一击。

    一道白光从亚伯的身上闪动，那是他的弱小灵魂激活了法杖之上的‘心灵传送’，不远处倒在地上的排骨身上白光一闪，消失在原地，被他收进了指骨空间之中。

    收好排骨，亚伯已经没有时间注意形象了，在地上连着翻滚，让开七只喽的包围，并远远的躲开尸体发火，没有抗冷冻的装备，尸体发火根本不能近战，刚刚的蓝色光芒应该是冰冷强化，虽然尸体发火的防御与伤害都没有地狱级那么变态，但是它的技能一点也不比地狱级要少。

    亚伯手脚并用地离开战场，还好这些僵尸的速度慢，让他有了逃离的机会，但也正是因为这些僵尸速度慢，让他太过大意，过于接近尸体发火。

    又回到转角，尸体发火看不到敌人，不由得怒嚎几声，也就放弃了追击的打算。

    亚伯坐在地上，大口的喘着粗气，刚刚的惊魂一幕给了他很大的教训，这里可不是游戏，没有重来一次的机会，一时的大意有可能会成为埋葬他的坟墓。

    排骨怎么样了？亚伯拿出指骨空间，精神力探入其中，排骨身上的骨骼碎了一半，一条腿已经不见了，不过所好的是头部还是很完好，他的精神力很容易的就可以感受到排骨的一切，重新修复腿骨与破碎的骨骼要一天的时间，也就是说一天内排骨是不能再帮助他了。

    看到排骨没事，亚伯的心放了下来，因为穿越的原因，他与这个世界总是有些格格不入，身上太多的秘密也让他很难与人真正的用心相交，所以不管是白云，黑风，还是现在的召唤物排骨，在它们身上，亚伯都倾注了一部分的感情，把他们当成自己忠实的伙伴。

    这个尸体发火要怎么杀呢？近战肯定是不行的，冰冷强化是所有近战者的噩梦，全面的减速，包括移动速度，施法速度，攻击速度，足以让被冰冷强化的攻击到的人比僵尸的动作还要缓慢。

    还是用哈里弓吧，亚伯拿出了一直放在空间袋中的哈里弓，这把弓的攻击力已经远远不够，但其超远的攻击距离与准确性却从未落伍。

    感觉了一下身体情况，大师级‘体质药剂’、金色斗气再加上强悍的体质，让他刚刚受到的伤害已经减轻了许多，只要不近身对抗，作战是不成问题了。

    亚伯拿起哈里弓，拉开距离对准一只喽射去，箭支准确地射中这只喽的头部，喽一把将卡在头上的箭支拔下，嘴中大叫着向着箭支飞来的方向移动。

    而其它的喽与尸体发火则是看了一眼箭支飞来的方向，因为距离太远，而亚伯又收起了夜明珠，它们并没有任何发现，也就没有如受到攻击的喽那样愤怒地寻找攻击者。

    在那只被攻击的喽正准备放弃寻找攻击者时，又是一支利箭再次射中它的头部，这只喽再次大叫着冲向亚伯的方向。

    被单独引出的喽就成了待宰的羔羊，哪怕是精英级的僵尸，在法术与优胜之大剑的对不死系怪物伤害+的属性下，也很快就被杀死。

    七只喽就这样一只只的被引出来消灭掉，最后只留了尸体发火独自站在那里，它似乎也发现了不对，不断地嚎叫着，似乎想把隐藏在暗处的敌人找出来。

    亚伯活动了一下手臂，接下来可能是长时间的持久战了，哈里弓拉满，一支利箭打开了战局。

    受到攻击的尸体发火大叫着冲向利箭来的方向，亚伯全速开动，不停地将利箭射出，箭支在尸体发火的身上不断地发出与冰甲接触轻脆的响声。

    看来是不破防御，只有将尸体发火身上的冰甲打破才行，发现尸体发火的冰甲防御基本无视哈里弓的射击后，亚伯转变方法，接近尸体发火到可以施放法术的距离，不断地随着尸体发火的前进而后退着，手中连续射出‘火弹’法术，在十几个‘火弹’法术的攻击下，尸体发火的冰甲防御终于被打破了。

    再次拉开距离，亚伯手中的哈里弓终于有了作用，每射出一支利箭，尸体发火的身上就会多出一支利箭，不会再象先前一般被弹开，接下来就是慢慢地磨死尸体发火的过程了。

    还好亚伯的空空灵兽袋中准备了大量的箭支，远程时用哈里弓攻击，等尸体发火进入中程距离时，就使用法术攻击，等法力减少到一定程度时，他就快速拉开距离，再次使用哈里弓进行远程攻击。

    如此往返中，尸体发火的速度越来越慢，亚伯却是越来越小心翼翼，刚才尸体发火给他的教训实在太强烈了。

    终于尸体发火站立不动了，在亚伯接连几支利箭射中他的头部后，他仰头嚎叫着身体猛然膨胀，只听得“砰”得一声巨响，尸体发火的身体突然爆炸开来，尸体的碎肉就象利箭一般射向四周。

第216章 弗拉维 

    亚伯在看到尸体发火的身体开始膨胀时就想起了暗黑中尸体发火最后的攻击手段，无数的新手在杀死尸体发火，兴匆匆地去找寻战利品，结果却被当场炸死。＊＊＊小＊说 .

    想到这里，亚伯立即转身躲到转角处，刚躲好，尸体发火的碎片就着一声爆炸击在转角的洞壁之上，被击中的洞壁被击出的孔洞，并且发出阵阵恶臭，还伴着蓝色的冰霜。

    真狠呀，亚伯感叹了一声，一次爆炸中包含着多种攻击手段，如果不是发现得早躲得快，怕是很难在这种攻击中全身而退了。

    从尸体发火爆炸的方向一道黑色的虚影飞了过来，被赫拉迪克方块吸收，亚伯并不奇怪，这是尸体发火的灵魂被赫拉迪克方块吸收进来了。

    但后从尸体发火方向又飘来一道金色的虚影被赫拉迪克方块吸入，这就让他有些奇怪了，黑色的是灵魂，那金色的又是什么呢？

    亚伯精神力进入赫拉迪克方块之中，看到了新增的两瓶药剂，一瓶是暗金色的‘灵魂药剂’，但瓶子表面有着尸体发火的影子，另一瓶是金色的药剂，精神力关注其上，赫拉迪克方块给出的名称叫做‘能力药剂’，明中显示可以机得到尸体发火的一种能力，但明的最后是召唤物专用。

    回想一下尸体发火有几种能力，幽灵一击、冰冷无效与冰冷强化，这三种能力便得到哪个能力都不错呀。

    幽灵一击能将元素攻击与物理攻击合而为一，并且将物理攻击强化形成致命的一击；冰冷无效基本不用考虑再被冰系攻击后减速与冰冻；冰冷强化是最为强大的能力，可以将周围一定距离中的所有生物进行覆盖冰霜减速，并造成一定的伤害。

    但召唤物专用是什么鬼？目前亚伯就只有排骨一个召唤物，排骨的那个身板指不定哪天就被地狱生物不心给干掉了，给排骨喝这个会不会太浪费了？

    但想到排骨刚刚为了救他而英勇地冲向尸体发火，被打成重伤的情形，心中还是决定把‘能力药剂’给排骨喝掉。

    这三种能力无论哪一种都非常实用，亚伯将金色的‘能力药剂’拿在手中，有些犹豫地看着手中的药剂，考虑是不是现在就给排骨喝下去。

    犹豫的原因很简单，今天他的运气很差，排骨差点被打散，他也差点被击杀，这么差的运气他十分担心会不会抽到尸体发火的慢速移动。

    想来自己应该没那么倒霉吧，亚伯心中暗想着，从指骨空间中将排骨放了出来，排骨身上的伤还没有恢复，连站都站不起来，就这样倒在他的面前。

    亚伯心痛地看着排骨，心地拿着‘能力药剂’，看着排骨的全是骨骼的身体，有些郁闷不知道应该怎么让排骨喝下这瓶药剂。

    反而是排骨在看到亚伯手中的金色的‘能力药剂’时，不由自主地将身体向亚伯的手靠近，似乎这瓶‘能力药剂’对它十分重要。

    还是由排骨自己处理吧，亚伯知道既然是给召唤物喝的药剂，召唤物的本能一定知道应该怎么喝才是。

    亚伯将手中的‘能力药剂’交到排骨的唯一一只手中，只见排骨拿着‘能力药剂’连瓶盖都没有打开，直接砸在它的头骨之上，‘能力药剂’瞬间破裂，金色的液体顺着头骨流向全身的所有骨骼。

    在一阵色人牙软的“咯咯”的声音中，排骨断裂的骨骼开始快速恢复，少掉的手臂也在以肉眼可见的速度重新组合出来。

    就在此时，邪恶洞窟最深处的那道光柱越来越强，向着洞窟所有的地方开始照耀着白色的光芒，整个邪恶洞窟都开始亮了起来，亚伯可以感觉到邪恶洞窟之中所有的阴冷与腐臭都在白色光芒之中消散，洞窟在白色光芒的照耀下充满了神圣感。

    慢慢地那些白色光芒开始集中，最后形成了一个光球，悬浮在半空之中。

    亚伯吃惊地看着眼前的变化，排骨还在身边，不能让这个影响到排骨，想到这里，他站起身，将排骨挡在身后。

    就在亚伯站起身向前走了几步，突然那个光球化做一道白光冲向他，他连躲避的念头还没有生起，光球就已经进入了他的身体之中。

    光球进入亚伯的身体后，一条信息传递过来：“试练者，您成为邪恶洞窟唯一活着的生物，获得一点法术点奖励！”

    天堂与地狱都已经放弃了这个世界，但从这条信息来看，这个世界的规则还在正常运转，并且将亚伯当成了正常的试练者一般。

    接受到这条信息后，亚伯进入到脑海之中，就看到了那个悬浮在脑海之中的光球，精神力接触到光球，感知下可以知道，如果想提升哪个法术的等级，就使用精神力确认提升该法术。

    这可是好东西，现在用掉太可惜了，等以后等级再高一些使用会更为合算一些。

    没想到邪恶洞窟还有这等好处，想来其它的任务地图也会有些奖励吧，就是不知道会有什么奖励。

    回过头来看着排骨，这时前后十几分钟时间过去了，排骨已经从地上站了起来，身上的骨骼完全无损，似乎还更加粗壮了一些。

    亚伯有些好奇排骨究竟得到了什么能力，他用精神力沟通排骨，指挥它使用能力。

    就在亚伯刚刚发出指令，排骨的身上出现了一件冰甲，接着一道蓝光闪过，排骨四周五米的地上全是冰霜，亚伯离排骨很近，但由于召唤物是无法伤害主人的，所以他反而一点没有受到冰霜的伤害。

    冰冷强化！亚伯心中大喜，这个能力是暗黑世界中地狱生物的四大强化之一，也是普通地狱生物与真正的极品精英地狱生物的最根本的区别。

    冰冷强化的群体减速，火焰强化的一击毙死，毒素强化的剧毒持续减少生命，闪电强化的可怕群攻电弧。

    现在排骨也成为了极品精英中的一员了，将拾回的盾牌与冰魔法大剑交还给排骨，有着冰甲加强防御，有着冰冷强化对四周进行减速，排骨的战力又提升了。

    邪恶洞窟清理干净了，亚伯又花了一些时间走出了邪恶洞窟，接着向鲜血荒地的纵深处行进。

    花了三天时间，亚伯清理了几处大群的地狱生物，终于看到了人类的建筑，那是由石块垒砌而成的石墙，中间留着一条有两辆马车可以并排通过的通道。

    这里就是鲜血荒地的尽头了，亚伯看着熟悉而又陌生的建筑，心中猜测道。

    熟悉是因为这道围墙有着暗黑世界特有的风格，简洁、粗旷与实用，哪怕过去了无数年，这些石墙依然完好地矗立在这里。

    亚伯走进通道，一具倒在地上半埋在土中的尸体引起了他的注意。

    那具尸体已经风化成为了半化石的状态，但通过残留的衣服还是可以认出那是一名女性，最引起亚伯关注的是这名女性裸露在地表的一只手上还抓着一把弓。

    “弗拉维！”亚伯几乎是脱口而出这个名字，那是一名守卫在鲜血荒地与冰冷之原之间狭通道的罗格女弓手。

    没想到无数年过去了，她还在这里，哪怕是死还抓着她的武器弓箭。

    “勇敢的罗格弓箭手弗拉维，您的忠诚让我敬佩，愿您的灵魂得到安息！”亚伯躬身向着这名独自守护这里无数年的罗格弓箭手深深的施礼道。

    似乎是受到亚伯话语的影响，又或者是认为有了新的守卫者，弗拉维的尸体开始崩散，如流沙一般化为土地的一部分，她的身体完全融入了这片她守护的大地之中。

第217章 排骨二号 

    亚伯拾起了弗拉维的弓箭，用大剑在通道的入口处挖了一个深坑，将弓箭放了进去，将土又填了回去，又找来一块木头，做成了一个简单的墓碑，上面用大剑写着：“这里埋葬着一位伟大而忠诚的战士、守护者、罗格弓箭手弗拉维。”

    做完这一切，他在土堆前躬身施礼，无论哪个种族对忠诚的战士都是同样的尊敬，就如同他现在这样。

    走过通道，在踏出通道的瞬间，一股寒冷之气袭来，冰冷之原果然名不虚传，这里的温度似乎与鲜血荒地相差有近二十度的温差。

    亚伯在四周开始仔细寻找，大剑在地面之上不停地向下试探着，寻找坚硬的石块，每当有了发现，他就会向下挖开，但每次都是挖出一块或大或小的石头。

    亚伯寻找的是传送小站，由于时间过得太为久远，小站已经被泥土掩埋，这时他十分想念起黑风来，以黑风的嗅觉，想找寻一处与众不同的地方，是一件十分轻而易举的事。

    二个小时的不断试探后，就在亚伯有些灰心准备放弃时，剑尖在泥土中被一个硬物阻挡。

    他轻轻用大剑拔开泥土，一个长宽都在２米的正方形石块显露出来，细细地将上面的泥土全部清理干净，上面的法阵图纹全部显露在他的面前。

    亚伯从空空灵兽袋中拿出两块完美的钻石分别放在中间圆纹的两端，两个空空的凹槽之中，接着传送小站的石面上所有的纹路都开始发光，慢慢地光芒消失，只留下了两个凹槽闪着微光。

    亚伯站到传送小站上，立即在脑中出现了一排选择，目前有罗格营地与冰冷之原两个选择。

    他试着选择了罗格营地，顿时一道白光闪动，他就感觉到眼前一黑，接着又一亮，人已经出现在罗格营地的传送小站之上。

    太方便了，亚伯已经受够了每次都要从罗格营地出发，跑很远去战斗。

    对了，排骨呢？他这会儿发现排骨并没有跟随着他回到罗格营地之中，这里离冰冷之原太远了，他根本就无法使用精神力去联系排骨，不过在赫拉迪克方块之中的技能树上应该可以看到排骨的状况。

    亚伯打开赫拉迪克方块，查看着排骨的信息，正好看到排骨的经验值突然跳了一下，加了２点。

    排骨这么厉害，能够同时击杀两个敌人？

    在这之前排骨在亚伯身边战斗时，每次杀死一名敌人，都能得到１点经验，现在一次得了２点经验，似乎说明排骨在另一边战斗十分顺利。

    不过接着亚伯又再一次发现排骨的经验值又一次跳了一下，加了２点。

    不可能排骨每次击杀敌人都是一击两命，一次或许是意外，两次基本不太可能，难道有什么他不知道的事？

    亚伯知道只要他回到冰冷之原，那么排骨杀死敌人经验又会成为１点，怎么能从罗格营地之中就可以感知到排骨的状态呢？

    他又一次将精神力伸进赫拉迪克方块中的技能树之上，当精神力关注在骷髅复生的骷髅标志上时，他的精神力一下子被吸入其中，正在他心中一惊时，他感觉到精神力进入到一个身体之中，透过这个身体的观察能力，他看到了一个战斗场景。

    这是排骨在和一只巨大野兽战斗，虽然排骨每次都用标准的盾牌防御动作来抵抗着巨大野兽的攻击，但还是被击得不断后退。

    就在此时，一道蓝色闪过，巨大野兽身上出现了冰霜，行动一下子就迟缓起来，排骨利用这个机会，冰魔法大剑一套骑士连续战技将巨大野兽砍得鲜血直流。

    此时巨大野兽狂嚎一声，似乎想摆脱冰霜的因扰，但冰冷强化哪有这么好摆脱的，除非拉开距离，或者冰冷无效，否则是无法逃脱冰霜减速的状态的。

    第二套骑士连续战技又一次出现在排骨的手中，虽然排骨的攻击力低了些，但死气与物理攻击结合在一起，伤害还是非常稳定的，在第四套骑士连续技还没有完全结束时，巨大野兽就已经倒在了地上。

    就在巨大野兽倒在地上之时，一道黑色虚影从巨大野兽身上飞起，被排骨吸收。

    原来排骨还可以通过吸收灵魂来升级，那么是不是排骨可以直接喝‘灵魂药剂’升级？

    亚伯看着这几天努力杀敌的成果，六瓶‘灵魂药剂’，一时之间感觉到这点‘灵魂药剂’怕是不够几个伙伴分的了。

    通过技能树上的图标，亚伯控制着排骨走上了传送小站，选取罗格营地后，排骨出现在罗格营地的传送小站之上。

    亚伯从包裹中拿出那瓶带着尸体发火虚影的‘灵魂药剂’，看着排骨的反应。

    排骨似乎本能的对主人手中的‘灵魂药剂’十分的渴望，身体不由自主地向着主人的方向走来。

    可惜排骨的智力并不高，还不能表达出它的想法，但亚伯从它的表现已经明白了它的需求。

    这瓶有着尸体发火虚影的‘灵魂药剂’亚伯并不准备自己使用，对于这种明显与众不同的‘灵魂药剂’最好还是给有着强烈本能的召唤物来使用，如果有危险，召唤物的本能就会抗拒。

    将手中的‘灵魂药剂’交到排骨手中，排骨那独特的喝药剂方式又一次使用了出来，‘灵魂药剂’的水晶瓶被砸在它的头骨之上，暗金色的药剂立即进入到它的头颅之中，它的黑色的眼眶之中闪过两道蓝色火焰，接着它的全身骨骼开始加强，每一块骨骼都更加粗壮。

    过了十几二十分钟左右，变化结束，亚伯好奇地查看起排骨的状态，外表上看，除了骨骼加粗了一些，最让人注意的就是原来空洞的眼眶之中出现了两道蓝色的火焰。

    再查看骷髅复生的属性，属性已经发生了变化：

    骷髅复生

    让你从死去的怪物尸体中复活一个骷髅为你战斗

    法力耗费：７

    骷髅数量：２

    伤害力：１－２

    防御力：３５

    生命值：２１

    目前技能等级：２

    升级到下一级：２３/５６００

    排骨喝了一瓶尸体发火的‘灵魂药剂’直接涨了两级经验，‘灵魂药剂’对于排骨而言就是经验药水呀。

    现在想来，亚伯自己、白云、黑风、现在的排骨都对‘灵魂药剂’有需求，而灵魂药剂唯一的取得方法就是要亚伯亲自击杀地狱生物得来，以目前的进度，这些‘灵魂药剂’远远不够分配。

    对了，亚伯想到了骷髅数量：２，第一条信息，这说明他还可以再召唤出一只骷髅。

    带上排骨，再次走上传送小站，在白光之中来到了冰冷之原，来到了刚刚被杀死的巨大野兽身边，亚伯手一挥，一道死气从巨大野兽身上升起，接着尸体在“纭钡囊簧中，炸裂开来，一只骷髅站立在那里。

    亚伯查看了一下这只新召唤的骷髅，没有冰冷强化，看来是他自己想多了，这种能力只能在被强化过的召唤物身上出现，并不会变化法术的一部分，让所有的召唤物都得到。

    看着新召唤出来的骷髅单薄的身体，亚伯想了想，从空空灵兽袋中翻找出两件魔法盔甲，这些都是平时练手之用，上面绘制着１２#索尔符文，属性是抵消物理伤害 7。

    将两件魔法盔甲分别给排骨与新的骷髅穿上，现在名字又要改改了，那就叫排骨一号与排骨二号吧，亚伯偷懒地想着。

    排骨一号魔法盔甲穿上后速度还正常，但排骨二号穿上魔法盔甲后，速度减少了三分之一，再加上亚伯拿出来的冰魔法大剑与魔法盾牌，速度一下子减少了一半。

第218章 伯尼 

    不过亚伯并不准备将盔甲取下，最近一段时间他怕是没时间进入罗格营地之中了，这样大量的时间太浪费了，将排骨一号与排骨二号留在鲜血荒地之中，那里大群的地狱生物已经被亚伯清理干净了，只留下了小股的地狱生物。

    有排骨一号的冰冷强化，两个骷髅都会使用骑士攻击与防御战法，互相配合的话保命是没有问题的。

    看着眼前穿着盔甲的排骨一号与排骨二号，亚伯不禁心中一动，象这个样子的骷髅，拿到外面去哪个知道这是祭祀的骷髅？

    或许攻击时会有死气发出，但只要攻击就不留活口的话，在现实中使用排骨一号与排骨二号还是很不错的，只是它们两个的实力还是太弱小了。

    将排骨一号与排骨二号带到鲜血荒地之中，然后亚伯通过传送门回到了罗格营地。

    今天是进入罗格营地的第四天了，还是感觉不到肚子有任何的饥饿感，体力也非常充沛，加强型的‘止饥剂’效果十分好，现在亚伯并不准备和以往一样在罗格营地之中呆满天了，这里可不是自己的家，而是矮人的地盘。

    亚伯打开传送门，回到了卫月城的客房之中，收起地上的隔绝法阵，看了看外面的天色，现在还是半夜，他一头倒在客房柔软的大床上睡着了。

    早上天刚亮，亚伯就醒了过来，他第一时间将精神力探入到赫拉迪克方块中，查看起排骨一号与排骨二号的情况，哪怕是隔着世界，赫拉迪克方块还是通过技能树中的骷髅图标直接连接到排骨一号那里，入眼就看到排骨一号正挥动手中的大剑砍向一只沉沦魔，而排骨二号则正紧盯住沉沦巫师，不断地攻击着。

    周围几十只沉沦魔全身都是冰霜，缓慢地移动着，虽然口中不断大叫，但由于全身都是冰霜，速度还是如慢动作一般。

    亚伯收回精神力，看了一下骷髅复生的属增加了八百多点，也就是说两只骷髅已经击杀了有四百以上的地狱生物了。

    以这种速度，亚伯相信在他下次进入罗格营地时，排骨一号与排骨二号的实力将会有一次大的提高。

    洗漱后，亚伯打开房门，就看到一名矮人侍者正等在门口，看到亚伯后忙躬身说道：“亚伯大师，您的早餐已经准备好了，请您跟我到餐厅！”

    “洛兰，早呀，你也起来了！”亚伯在餐厅看到了已经起来的洛兰笑着说道。

    这时餐厅之中没有别的人，只有洛兰一人端坐在餐桌边，看到亚伯的到来，高兴地站起来迎接。

    这间餐厅看来是特别为人类准备的，桌椅都是按照人类的身材设计的，而又有着浓浓的矮人族的风格。

    早餐是羊肉与石果，石果是裂土山脉特有的水果，生长在石山的悬崖之上，采集十分困难，羊肉也是裂土山脉的特产，盘山山羊也同样生活在悬崖峭壁之上，肉质细嫩，口味独特。

    看着对面洛兰有些皱眉地对着面前的羊肉，亚伯不禁笑了笑，将自己面前的石果推到洛兰面前，将洛兰那份羊肉移到自己面前。

    洛兰有些羞涩又有些感激地对亚伯轻轻说了声：“谢谢亚伯哥哥！”

    其实现在亚伯一点都不饿，羊肉吃在嘴中也全然没有什么滋味，到现在‘止饥剂’的药效还没有过去，不知道还要几天才能正常。

    吃完早餐，亚伯带着洛兰在侍者的引领下见到了伊凡城主，在伊凡城主的身后，是六名骑着巨型穿山甲的矮人，盔甲，盾牌，战锤一应俱全，这应该就是传说中的矮人族穿山甲骑士。

    穿山甲骑士是矮人族特有的骑士，这些巨型穿山甲的速度一般，但对地型没有任何限制，无论是山林，石地，还是沼泽，它都可以轻松走过，而最让矮人们心动的是巨型穿山甲的打洞能力，这种能力能够让穿山甲骑士以让敌人难以置信的方式出现在敌人的身后。

    光从六名穿山甲骑士的气势上亚伯就可以感觉出这六名穿山甲骑士全部都是骑士长级别的高手，再加上坐骑，这其中任何一名穿山甲骑士长的战力如果不算上法术的话，都不比亚伯差。

    在六名穿山甲骑士长的身后是一副单架，由两名身穿法袍的矮人抬着，单架上躺着一名有些稚嫩的满脸病容的年轻矮人。

    “这是博顿六兄弟，他们常年在一起战斗，互相配合完美，虽然说是只有六人但也顶得上双倍数量的同等级骑士。”伊凡城主向亚伯介绍着六名穿山甲骑士长道。

    六名穿山甲骑士长躬身行礼，并没有说什么，从这点来看，亚伯十分怀疑这六人是后面那名躺在单架上的年轻矮人的保镖，看六人站立的方向与身体的姿势都表现出时刻都在封锁四周可能出现的攻击。

    亚伯躬身回了个礼。

    “这两位是吉卜林巫师与艾特肯巫师！”伊凡城主又向亚伯介绍起两名巫师。

    亚伯连忙双手在胸前交叉，行了个巫师礼。

    “亚伯大师，很高兴见到您！”由于两人手上抬着单架，虽然只是点头，但语气之中还是非常客气。

    “这是我的侄子伯尼，他中了寒毒，身体很难移动，只能躺在单架之上！”伊凡城主眼神爱怜地看着伯尼说道。

    “亚伯大师，谢谢您允许我们使用您的重天雀，要不然这一路走过去，没等到那儿，我的这条命就没了！”伯尼虽然脸色青紫，但声音却是十分洪亮，说话直爽，说完这段话，他的气息有些接不上，但还是大笑起来了，接着就是一阵剧烈的咳嗽。

    “伯尼，你就少说点，注意保持体力，这一路距离可不短！”伊凡城主对伯尼的个性也是没有办法只能劝说道。

    “叔叔，矮人什么时候怕没有体力！”伯尼大笑着道。

    可能是刚刚的大笑耗费了他的精力，身体上又传来一阵的阴寒之气，亚伯离他有五米左右都能感受到这股阴寒。

    “艾特肯巫师，你那儿的好酒给我点，身上有些冷了！”伯尼转头对抬着单架的艾特肯巫师求道。

    亚伯对伯尼的性子很欣赏，身上受了这么大的伤病，却还是十分乐观地说笑，似乎一点也不受伤病的影响。

    “要酒我这儿有！”在艾特肯巫师正准备腾出手来为伯尼拿酒时，亚伯微笑着从空间袋中拿出一瓶合成过的朗姆酒扔给伯尼。

    伯尼接过水晶瓶装的朗姆酒，笑道：“亚伯大师，您用水晶瓶装酒太奢侈了，不知道您的酒是不是配得上这个水晶瓶！”

    亚伯的水晶瓶很多，每次合成的药剂喝掉后，留下的水晶瓶都被他保留下来，现在这些水晶瓶都成了他装酒的瓶子。

    当伯尼打开了水晶瓶的瓶盒，一股浓烈的酒香传来，让四周所有的矮人都眼前一亮。

    伯尼看着琥珀色的酒液在水晶瓶中晃动，不禁连杯子都没要，直接倒了一口酒进入嘴中，一道火蛇传遍了他的全身每一个部位，体内的阴寒之气在这道火蛇冲击下，压缩到体内的深处。

    “好酒！”伯尼大叫一声，从单架上坐了起来，挥动了一下手臂，似乎还不满意，又从单架下来，在所有矮人目瞪口呆之中，原地跳了两下。

    艾特肯巫师放下单架，一把上前抓住了伯尼的身体，精神力暴发在他的身上来回扫描。

    “艾特肯巫师，伯尼怎么样了？”伊凡城主看到伯尼能够自行走路，还能跳跃，一时压制不住心中的激动，着急地问道。

    “城主，伯尼的寒毒被压暂时制住了，只要不动用斗气，伯尼可以象正常人一样活动。”艾特肯巫师放开伯尼，有些不可置信地说道。

第219章 朗姆酒 

    “亚伯大师，这酒还有吗？我能够购买一些让伯尼一路之上使用吗？”伊凡城主紧张地问道，这酒关乎到伯尼这一路的状态，如果这酒足够，那么伯尼这一路之上就有足够时间找到冰火猿，生的机会就会有极大的提高。

    “这酒我可以提供伯尼一路所需，就当感谢伊凡城主的招待吧！”亚伯挥挥手笑着。

    “谢谢亚伯大师，时间不早了，您看是不是现在就出发！”伊凡城主看着亚伯道。

    “白云！”亚伯大叫一声，正在不远处休息的白云听到主人的呼唤，迈开大步跑到主人的身边，用它的大脑袋不断靠近主人。

    亚伯伸手在白云的头上挠了几下，然后道：“白云，我们马上出发！”

    白云听到亚伯的话立即趴在地上，以方便众人走上它背后的坐厢。

    不管是伊凡城主与伯尼，还是六名穿山甲骑士长，又或者两名矮人巫师都吃惊地看着眼前亚伯与白云的互动，没有重天雀控制牌，就这样指挥重天雀，并且能让重天雀对他如此依恋。

    就是以驱兽出名的兽人帝国也没有听过有哪只重天雀能这样与人互动，据重天雀如果没有重天雀控制牌，它就会什么命令都不听。

    博顿六兄弟首先驾驭着巨型穿山甲准备上白云的背，六只巨型穿山甲似乎有些畏缩不前，在主人的多次训斥下才心翼翼地上了白云的背，这时除了年轻的伯尼，其他的矮人已然知道了一点，那就是面前的重天雀一定不是普通的重天雀，能让巨型穿山甲表现出畏缩，至少要比巨型穿山甲的等级要高一阶才可以。

    “灵兽！”几名矮人互看了一眼，都在心中响起了同样的一个词。

    在六只巨型穿山甲走上白云的背上时，黑风正懒洋洋地趴在坐厢之中，六只巨型穿山甲全身鳞片全都竖起，一副时刻准备战斗的样子，而黑风则连看都没看它们一眼趴在原地一动没动。

    跟着走上白云背上的矮人们心中又是一惊，一匹被人类驯服的座狼已经让人吃惊了，但看到巨型穿山甲的表现，断定这可又是一只灵兽级的坐骑。

    白云的背上原来设计是能够坐五位兽人战士与五匹坐骑的，但现在上来的是矮人，名矮人的占地还没有五位兽人大，更不用虽然叫做巨型穿山甲，但二三只巨型穿山甲才比得上一匹座狼的体积。

    所以白云身上一下子多出了名矮人与匹坐骑，也没有太过拥挤的感觉。

    “咕咕！”白云轻叫了两声。

    亚伯回应道：“白云，飞起来！”

    白云庞大的身体在巨大的双翅扇动下，轻盈地离开地面，向着高空飞去，这时两名黄金飞骑驾驶着金色巨鹰紧接着起飞，跟在白云的身后。

    亚伯看了一眼身后的黄金飞骑对伯尼问道：“伯尼，黄金飞骑也要跟着一起去吗？”

    “亚伯大师，金鹰的眼睛在高空中十分敏锐，发现冰火猿全靠它们了，所以它们会跟随我们一起行动。”伯尼拿着水晶瓶轻抿了口酒道。

    艾特肯巫师在一旁接口道：“黄金飞骑速度快，但行程短，所以他们会轮流到重天雀的背上休息！”

    亚伯听到艾特肯巫师自爆黄金飞骑的短处，不禁感叹重天雀不愧为兽人帝国的战略运输飞兽，不论是飞行高度，还是飞行距离都是所有飞骑中最顶级的，更不用超强的载重能力了。

    因为有矮人在白云背上，亚伯没有让白云将护罩升起，只一会儿，坐在他身边的洛兰脸就被冻得惨白，亚伯在听到咯咯的牙齿打架的声音才发现洛兰已经冷得在发抖，心中不禁对自己一阵懊恼，忙将洛兰接了过来，从空间袋中取出一瓶合成过的朗姆酒，拿出一支水晶杯倒了半杯递给洛兰。

    洛兰接过水晶杯，轻抿了一口朗姆酒，顿时脸之上立即就有了血色，似乎寒风也没有刚才那么的冷了。

    “黑风，过来！”亚伯对一边正在睡觉的黑风叫道。

    黑风听到主人的呼唤，立即清醒过来，绕开几名矮人，来到主人身边。

    “黑风，就睡在这儿！”亚伯指着面前吩咐道。

    等黑风躺下，亚伯拉着洛兰，将她轻轻地安置在黑风的身边道：“黑风身上暖和一些，你就呆在它的身边！”

    洛兰安静地听从着亚伯的安排，等轻靠着黑风后，指指身边的空位，嘴中轻轻地道：“亚伯哥哥，这儿还有地方，你也躺着吧！”

    亚伯没有辜负洛兰的好意，也依着黑风躺在洛兰的身边，还别黑风的身上真的很暖和，有着黑风的阻挡，寒风也不那么刺骨了。

    博顿六兄弟互相看了一眼，对于亚伯拿灵兽级别的座狼当做暖炉的作法，他们很是嫉妒，他们也想学着亚伯一样，但回头看了看满身鳞片的巨型穿山甲，立即放弃了这个念头，因为睡在巨型穿山甲的身边不知道是巨型穿山甲为他们提供热量，还是他们为巨型穿山甲提供热量呢。

    吉卜林巫师与艾特肯巫师则是将法袍裹得再紧一些，他们两位巫师的体质要弱得多，因为去的方向是双月森林，那里是灵兽的乐园，所以他们要保留法力，现在可不敢动用法力来抵御寒风，更是被冻得不清。

    只有伯尼完全没有被寒风影响，只要感觉到身上有些冷，他就会抿上一口朗姆酒，当然最主要的原因在于，亚伯提供的朗姆酒比他喝过的最好的酒还要更为浓烈，更为爽口。

    亚伯四周看了一下，发现了这个情况，不由得笑了笑，从空间袋中取出八瓶朗姆酒扔给矮人们每人一瓶，道：“喝点抵抵寒气吧！”

    吉卜林巫师与艾特肯巫师微微躬身感谢了一下，接过水晶瓶打开瓶口抿了一口，顿时寒气全消，口中唇齿之间满是浓烈的酒气，身体之中有一条火蛇不断地在体内游走，驱赶着身体中的寒气，并同时抵御着外部的寒风。

    “真是好酒！”两位矮人巫师都是品酒高手，或者每一位矮人生来就是品酒高手，亚伯提供的朗姆酒刚入口就连声赞道。

    博顿六兄弟接过朗姆酒后，虽然鼻子之中嗅到了两位巫师那里的酒香，自己却并没有喝，而是全都交由老大一人，再由老大拿到伯尼身边。

    亚伯眼睛一凝，这位伯尼的身份怕不止是伊凡城主侄子那么简单吧，六名穿山甲骑士长，并且还是亲兄弟，按伊凡城主的法，六兄弟在一起等同于双倍的同级骑士，也就是这六名穿山甲骑士长等于十二名普通骑士长，而这样身份的高手竟然会连御寒的酒都舍不得喝，全都要留给伯尼。

    “你们喝吧，这一路上怕是会很冷的！”伯尼推辞道。

    “伯尼少爷，您的身体要紧，我们皮糙肉厚，这点寒冷不算什么！”博顿六兄弟的老大憨笑道。

    “都别争了，这种朗姆酒管够！”亚伯笑着阻止了伯尼与博顿六兄弟的相让道。

    完亚伯又从空间袋中取出了六瓶朗姆酒扔给博顿六兄弟，这时大家才注意到亚伯一直在从空间袋中取出物品，不禁有些咂舌，巫师的空间袋珍贵程序不用了，一般巫师都将最为重要的东西才放进去，因为空间本身就不太大，也只能选择一些要用到的必要的物品，或者是十分宝贵的物品，象食物什么的都是尽量能少带就少带，哪象亚伯这样，带如此多的酒在空间袋之中。

    按几人的估算，不谈刚刚亚伯拿出来的酒，就按亚伯所，酒管够，明空间袋中还有很多的朗姆酒，这种使用空间袋的作法真得让他们很是唏嘘。

第220章 交易 

    一天后，黄金飞骑的两名矮人已经轮换着休息了几次，喝了点朗姆酒。

    在白云飞过裂土山脉后，进入双月森林之前，几名矮人与亚伯商量了一下，就在这片还算安全的地方着陆打些猎物，休整一番。

    临时休息的地点非常的美，一面远处山峰重重叠叠的，盖上一层皑皑白雪像大海卷起的滔天白浪，而别一边却是一望无垠的林海，郁郁葱葱，密密层层，身边是一条小溪。

    博顿六兄弟与黄金飞骑主动承担了捕猎的任务，由骑士长与黄金飞骑去捕猎绝对是大材小用了，只一会儿，三只鹿，两只羊，还有一头野牛就被猎回。

    矮人们点燃了篝火，亚伯又一次提供了每人一瓶美酒，令几名矮人兴奋地施展身手，烤制出足够多的烤肉。

    亚伯到现在还是没有饥饿感，并没有吃递过来的烤肉，而是给了早就虎视眈眈的黑风，看来他喝的‘止饥剂’的效果还没有过去。

    而洛兰则是坐在亚伯的身边，她很少吃肉食，哪怕吃也只吃非常清淡的肉类，烤肉是不可能进口的。

    “洛兰，喝掉这个吧！”亚伯从空间袋中拿出一瓶‘止饥剂’递给洛兰说道。

    “亚伯哥哥，这个是‘止饥剂’？颜色好象不对呀？”‘止饥剂’并不是什么特别的药剂，洛兰当然见过，但她却从来没有见过这种乳白色的‘止饥剂’。

    不过洛兰是知道的，亚伯从来不会害她，虽是疑问了一下，但没有等亚伯回答，就打开瓶盖将‘止饥剂’倒入口中。

    “这是我向你学习了炼金术后的第一件作品，我自己试过了，很成功！”亚伯微笑着有些骄傲地说道。

    要知道亚伯虽然使用了赫拉迪克方块的合成功能，但前提是他已经成功地在脑海中绘制出了初级炼金师图纹，并且掌握了炼金师咒语。

    似乎他对炼金师这个职业有着一种天赋，并没有顿悟，也没有其它的一些特殊帮助，就很轻松地学会了炼金师的初级知识，当然这和他是一名三级巫师，并且有着极强的精神力有关，还与有着洛兰这个没有任何保留，一口气将所有初级炼金师知识全都倾倒给他有关。

    亚伯与洛兰的说话声音并不高，但白云背上就这么大一点地方，其他几名矮人自然也能听得见，博顿六兄弟对炼金并不了解，但吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师却是十分清楚炼金师是什么。

    “亚伯大师，您是三级巫师吧？”艾特肯巫师对亚伯问道。

    “是的，艾特肯巫师。”亚伯回答道。

    “刚听您说您是刚刚开始学习炼金术，您同时是三级巫师又学习炼金术，巫师图纹与炼金师图纹那十分之一机率并存的成功率您竟然也愿意去搏，您真让人敬佩！”艾特肯巫师微微躬身感叹道。

    “艾特肯巫师，您是说巫师图纹与炼金师图纹只有十分之一的机会并存，如果不并存会怎样？”亚伯与洛兰互看了一眼，发现彼此都是第一次听说这点，亚伯追问道。

    “您真的不知道吗？如果巫师图纹与炼金师图纹不能并存，那么两个图纹就会相互碰撞，轻则巫师图纹被毁，重则灵魂受损！”艾特肯巫师吃惊地看着亚伯似乎真的不明了的样子，解释道。

    亚伯听到这里，冷汗都流了下来，没文化害死人呀，莫尔顿巫师并没有炼金传承，所以也就没有和他讲这方面的事。

    想到自己似乎当时绘制初级炼金图纹时，并没有什么难度，只是按部就班地一步步完成，也没有出现什么问题，一切都十分顺利，这是什么原因呢？

    难道？亚伯想到了‘灵魂药剂’，这种以地狱生物的灵魂为原料，由赫拉迪克方块合成出来的药剂，在喝了一段时间之后，主灵魂似乎是没有什么感觉，但弱小灵魂已经能够有简单的思考了，说明‘灵魂药剂’对灵魂有帮助，也许正是有了‘灵魂药剂’才让他渡过了最为困难的炼金师图纹绘制过程。

    不过不对呀，亚伯又想到了那些在卡拉尔城巫师交易处贩卖药剂的巫师，他们是怎么办到两种图纹并存的呢？

    “艾特肯巫师，请问我曾经看到过一些掌握炼金术的巫师，他们是怎么处理巫师图纹与炼金师图纹并存的呢？”亚伯躬身不解地问道。

    “人类巫师应该和我们矮人巫师的处理方法是一样的，找到有巫师天赋的学徒，然后在他刚刚成为一级见习巫师的时候，同时开始绘制炼金师图纹，这样哪怕就是失败，也只是让这名学徒失去成为炼金师的机会，只要重新再修练一段时间，就又可以重新绘制巫师图纹成为一级见习巫师了。”艾特肯巫师微笑着解释道。

    “谢谢艾特肯巫师为我解惑！”亚伯躬身感谢道。

    刚刚得了亚伯美酒的矮人们对这位名声在外的铁匠大师十分有好感，艾特肯巫师更是知无不言，言无不尽地将亚伯所问的问题，都尽已所能地进行了解答。

    此时的天色已暗，伯尼来到亚伯的身边，一屁股坐在他的对面，手中拿着朗姆酒对亚伯说道：“亚伯大师，喝了您的朗姆酒，以后让我怎么再喝其它的酒啊！”

    亚伯斜了伯尼一眼，这是要来敲他的朗姆酒呢，朗姆酒虽然还有不少，但那些朗姆酒是他准备拜访本瑟姆大师的老师罗宾大师的礼品，按他的想法，三大桶朗姆酒正好能拿得出手，而真正留给他自己喝和招待朋友的只有那三分之一桶的朗姆酒了。

    看到亚伯没接他的话，伯尼干脆说道：“亚伯大师，卖我１０瓶吧，我想带给我的父亲尝尝！”

    说着伯尼从杯中拿出一块两个拳头大的黑色矿石扔给亚伯，接着笑着说道：“我用这个和您交换！”

    亚伯接过黑色矿石，拿在手中一沉，这是铁精！几乎是一上手，他就叫出了手中的矿石名称，虽然他从未见过这种矿石，之前他将铁矿石千锤百练到百练粗坯，后来又锻打到一百三十练粗坯，那都是为了一个目标越来越接近铁精，那是铁矿石的最终最强的存在方式。

    自然界中是存在这种铁精的，但存量少到绝大部分的铁匠一辈子也不会见到一块铁精，就连亚伯这样的铁匠大师也只是听本瑟姆大师介绍过这种铁精。

    “伯尼，你用铁精和我交换，怕是要吃亏了！”亚伯把玩着手中的铁精，笑着对伯尼说道。

    这时的亚伯算是看出来了，面前的伯尼身份在矮人族的身份比他之前的想象还要高贵很多，因为这么大一块铁精矿石不说得到的难度，就说刚刚伯尼取出的方式，如果伯尼没有一件空间装备，怎么可能从怀里掏出这么大一块矿石出来！

    “亚伯大师这话说错了，您为我免费提供朗姆酒时可没有说什么吃亏的话！”伯尼看到亚伯将铁精矿石收下，大笑着说道。

    亚伯将铁精小心地收进了空间袋之中，这块铁精等有时间完全可以打造一把更为出色的武器出来，按这个铁精矿石的大小，一把大剑是足够了。

    从空间袋中再次拿出十瓶朗姆酒，伯尼并没有隐藏什么，直接将这些酒全都收进了他怀中的空间物品之中。

    “对了，我想起来了我是为什么而来的了！”收好朗姆酒的伯尼正准备离开，突然一拍脑袋说道。

    亚伯无语地看着伯尼，来和他聊了这么长时间，又做了交易，这都还不是正事，直到要离开时才想起。

第221章 野蛮蜂 

    “亚伯大师，金鹰夜视不好，晚上飞行会有危险，所以您看能不能在这里休息一晚，明天再出发？”伯尼向着亚伯做了抱歉的动作询问道。

    “这事由你们决定吧，我的事并不着急！”亚伯无所谓地笑着说道。

    既然要留在这里过夜，亚伯并不准备亏待洛兰，他带着洛兰一起将隔绝法阵在临时营地的一角激活，在与矮人们隔绝开后，从个人储物箱之中取出‘阿卡拉的帐篷’展开。

    几名矮人看到亚伯用法阵将他们与两人隔开，不禁相互看了一眼，大笑起来。

    亚伯当然不知道外面矮人们的龌龊想法，他也只是单纯的想为洛兰提供一个好一些的休息环境，再加上他也要修练，没有修练阵法的他，因为在野外并不安全，所以只能趁洛兰睡着的时间，去罗格营地进行冥想修练。

    一直以来亚伯都以为他用不着聚魔法阵，因为他随时都可以进入罗格营地之中进行修练，但现在看来，似乎聚魔法阵也要准备一套留做备用，象今天这样，与洛兰一起使用传送门，真的很容易暴露出他最深的秘密。

    他并不是不相信洛兰，只是现在亚伯的实力还无法保护自己的秘密，多一个人知道也就是多一份危险。

    正当亚伯看到洛兰已经熟睡，准备打开传送门进入罗格营地之时，心中突然生起一阵心悸，这种感觉是他每次有危险前都会有的，高级骑士的灵觉加上他的强悍精神力，让他十分相信这种灵觉。

    “洛兰，醒醒！”亚伯第一时间叫醒了刚刚睡着的洛兰。

    “亚伯哥哥，怎么了？”洛兰睡眼迷朦地看着亚伯，轻声问道。

    “我们一起出去看看，我的灵觉感到了危险！”亚伯用急促的语气说道。

    洛兰对亚伯十分信任，也知道亚伯的骑士等级已经到了高级骑士的水准，灵觉十分准确，忙跟着亚伯跑出了帐篷。

    亚伯一出帐篷，就感觉到了隔绝法阵在受到攻击，在阵盘中的那块中级魔力石不时地跳动着红光补充着隔绝法阵的消耗。

    他忙顺手将‘阿卡拉的帐篷’收入个人储物箱，并拿出阵法控制牌，通过阵法控制牌感知了一下阵外的情景，阵外全都是密密麻麻的大如儿拳的蜜蜂，这些蜜蜂正在疯狂地飞行着，如此多的蜜蜂有很多不时地碰触到隔绝法阵，虽然隔绝法阵有隔绝气息的作用，但却没有隐形的作用，这些蜜蜂在感知到法阵的能量时，本能地进行了攻击。

    回想着《莫尔顿见闻录》中的内容，这似乎是野蛮蜂，一种平时温顺，一但发起怒来就不死不休的可怕蜂种，强壮的身体撞击，尖利的尾针带着令人瞬间产生剧痛的毒素是这种野蛮蜂的两种攻击方式，成群的野蛮蜂是所有人的噩梦。

    如果不是隔绝法阵对外的防御能力还不错，且亚伯使用的是一枚新的中级魔力石为能源的话，再加上隔绝法阵本身的隔绝作用并没有让所有的野蛮蜂都被吸引过来，否则很有可能已经被攻破了。

    黑风与白云怎么样了？亚伯心中焦急地通过灵魂锁链链接上白云与黑风，还好它们都很安全，黑风被白云巨大的身体保护着，白云将巨大的翅膀展开，包裹着黑风与它自己，而白云翅膀上巨大坚硬的羽毛，这些野蛮蜂根本就攻不破。

    放下心来的亚伯这才想到了那些矮人，精神力向外伸展，离他二十米的地方，矮人们已布置好战阵，正在抵御着这些野蛮蜂的攻击。

    由博顿六兄弟手持盾牌站在最外层，大叫着激发白色斗气形成了一个半圆形的保护罩，将两名矮人巫师、两名黄金飞骑、两只金鹰与伯尼都保护在其中。

    博顿六兄弟的坐骑巨型穿山甲则不断地用尾巴攻击着天上的野蛮蜂，身上厚厚的鳞片保护着它们不受野蛮蜂的攻击，两名矮人巫师则不断地扔出符文牌，辅助攻击着野蛮蜂。

    虽然形势看起来十分稳定，但亚伯却并不感到乐观，博顿六兄弟虽然是骑士长，但也不可能无限制的长时间保持斗气，特别是他们还要将本身的斗气盔甲扩大，形成斗气护罩来保护其他人的安全。

    巨型穿山甲的攻击看似有效果，但被击落地上的野蛮蜂并没有受伤，而是从地上再次飞起攻击护罩。

    只有两名矮人巫师的攻击十分有效，无论是被法术火焰、冰霜攻击后，都会掉落到地面，再也起不来了。

    但正是两名矮人巫师的攻击使得野蛮蜂的攻击更加疯狂，不断有大量的野蛮蜂飞到高空，再猛地如下雨般地加速向下撞去，博顿六兄弟形成的护罩上白光四射，那都是斗气被击散的结果。

    按理来说，以博顿六兄弟的等级，可以将斗气在体外长时间留存，只要不被击散，就如同在体内循环一般，消耗极少，但现在的情况下，博顿六兄弟的斗气还能支持多久还真的很难说。

    如果只是博顿六兄弟，他们冲出这些野蛮蜂的追杀还是很有希望的，但是要保护其他矮人，他们只能困守在这里了。

    “亚伯大师呢？”伯尼问道。

    “不知道，怕是十分危险了！”艾特肯巫师对亚伯能否安全并不抱什么希望，因为就算是他们这些矮人高手聚集在一起，也无法保证所有人的安全，何况是一名三级巫师呢。

    “博顿，你们六人带着伯尼逃出去，我与吉卜林给你们开路！”艾特肯巫师大叫道。

    这时所有矮人都看出来现在的情形十分不妙，再拖下去所有人都会死在这里，其他人都可以死，但伯尼不能死，哪怕所有人都死光了，伯尼也要活着。

    此时的亚伯已经通过灵魂锁链联系白云，在一旁正在用翅膀护住身体的白云接收到主人的命令，突然猛地开始大力地扇动着翅膀，巨大的翅膀挥动起来，地面上的泥块与碎石，夹杂着野草与地面上的一切全都被扇飞到半空，野蛮蜂虽然强壮，但哪能和白云的巨大翅膀相抗衡，成片的野蛮蜂被扇到一旁。

    白云向着亚伯的方向一路走一路扇动着翅膀，黑风则躲在白云的背上，这种情况下，只有白云这种体形硕大的生物才更容易对付这些成群的野蛮蜂。

    当然，白云的这种方法也是消耗很大的，并不能长久，很快它就来到了隔绝法阵的附近，亚伯在白云将围在隔绝法阵周围的野蛮蜂扇离后，解除了隔绝法阵，带着洛兰快速跳上白云的后背。

    这时，吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师已经开始全力出手了，‘地狱之火’法术的持续火焰在向着天空之中的野蛮蜂来回扫射着，大批的野蛮蜂被火焰点燃，如下雨般地掉落到地上。

    但被烧死的野蛮蜂占总蜂群还是太少了，博顿六人顶着斗气护罩向前冲，似乎看到他们有冲围的打算，野蛮蜂也加强了攻击力度，黑压压的蜂群在天空之中象一只只铁拳，不断地砸在博顿六人组成的斗气护罩之上，阻止着博顿六人向前的步伐。

    特别是在野蛮蜂之中有几只特别粗壮的野蛮蜂，它们十分狡猾，在远离两名矮人巫师的位置，不断地攻击着斗气护罩，它们的力量远比普通的野蛮蜂更为强大，每一次攻击都会消耗掉很多的斗气护罩。

    前进的路被挡住了，哪怕两位矮人巫师的‘地狱之火’已经持续了几十秒，也没能烧出一条通道出来，这些野蛮蜂在大量的同类死亡后，更为疯狂地将矮人们围困在一起，不断地攻击着。

第222章 黄金飞骑的死亡 

    野蛮蜂并不惧怕死亡，这才是野蛮蜂的可怕之处，无尽的数量，无畏的勇猛，无惧牺牲，使得这种单体能力只能说一般的生物，在成群结队时，几乎就是不可战胜的。

    包围着矮人族的野蛮蜂，每一只野蛮蜂唯一的目的就是将斗气护罩咬下一口就是胜利，一只野蛮蜂的一次攻击虽然成果很小，但上千只，上万只时，那攻击的效果就完全不同了。

    “让伯尼少爷坐着金鹰先走吧！”一名黄金飞骑说道。

    在这种情况下，黄金飞骑让出自己的金鹰，等于是直接牺牲了自己的性命。

    “我不走，要走一起走，高夫家族从未有过丢下同伴独自逃生的族人！”伯尼倔强地大声叫道。

    “再不走就来不及了！”艾特肯巫师其实也知道，就是伯尼坐着金鹰也不一定能完全逃出去，但如果留下来的他们全力攻击，说不定伯尼还是会成功的。

    “我先为伯尼少爷探路！”另一名黄金飞骑深深地看了一眼伯尼，躬身施了一礼，然后跳上金鹰的背，悍然冲向天空。

    黄金飞骑的斗气与在金鹰的金色羽毛映照下，似战神一般闪现着金色的光芒，冲向天空的极速，在冲击了五米左右就被无数的野蛮蜂撞击着速度一下子就慢下来，冲到十米时已经完全没有了速度。

    黄金飞骑的斗气并没有挡住多久的攻击，下面的矮人们就听到黄金飞骑凄厉的惨叫声，那是野蛮蜂的毒针已经刺入了他的体内，野蛮蜂的毒针并不是一次性的，而是可以重复使用。

    伴随着强大斗气爆发出的惨叫声，在这片空旷之处传出很远，让矮人们听得心惊胆寒。

    每一名黄金飞骑都是千挑万选的精英，平时哪怕是刀斧加身也不会出声的黄金飞骑，这时发出如此的惨烈之声，说明痛苦已经超过了这名强大的飞骑士最大的承受能力。

    一只野蛮蜂的毒素只可以让敌人产生巨烈的疼痛，并不会致命，一群野蛮蜂的毒素就不是疼痛那么简单了，毒素会迅速破坏身体内部的组织，侵蚀每一块细胞，同时又放大疼痛感，让敌人在无比的痛苦之中死亡。

    “救他！”伯尼大叫着看着吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师，这里如果说有人可以救黄金飞骑，只能是他们了。

    “伯尼少爷，不用救了，痛苦已经到达他都无法忍受的地步，毒素已经深入体内！”艾特肯巫师无奈地摇了摇头说道。

    被放大了无数倍的痛疼让空中的黄金飞骑不断地惨嚎着，慢慢地声音越来越低，越来越弱，矮人们似乎已经知道接下来的结果了。

    就在惨叫停止没几秒后，黄金飞骑从空中掉下，“轰”的一声掉落在矮人们的面前，身上黑色的皮甲已经破烂不堪，裸露在外面的皮肤上全是黑色的洞孔，这时的黄金飞骑已经全无了呼吸，而一旁的金鹰也已经羽毛凋零，气息若有若无。

    矮人们看着黄金飞骑的尸体，没有了逃离的希望，绝望的情绪开始蔓延。

    吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师的法力已经不多了，刚刚的全力施法已经让他们耗费了太多的法力，刚刚伯尼并不答应独自离开，这让两位矮人族巫师在感动之余，却又是十分的气愤，因为现在伯尼生的希望越来越渺茫了。

    终于吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师的法力耗尽，身体瘫软在博顿六人的斗气护罩之中，而此时博顿六人的斗气护罩已经很薄了，随时都会破碎。

    “很高兴与你们一起冒险，是我连累了大家！”伯尼面对即将到来的死亡却是十分的坦然，他躬身对所有的矮人躬身说道。

    “伯尼少爷，是我们没有保护好您！”艾特肯巫师有些虚弱地说道，此时他已经感觉到了死亡的来临。

    “伯尼少爷，您请站在最中间，至少您要死在我们的身后，我们发过誓言，绝不会让您死在我们的前面！”一直少言寡语的黄金飞骑沉声说道。

    “

    世界由我主宰，

    风雪也当应我之命澎湃，

    裂土山脉，

    生命如夏花般绽开，

    身形虽矮，

    但我们是巨人血脉，

    利剑盾牌，

    我们的战歌声震彻山海，

    这是矮人的时代。

    ”

    低沉的矮人歌声不知是由谁开始唱起，所有的矮人都拿出了美酒，大声唱着矮人的歌，大笑与泪水，豪情与友谊，似乎一切就将成为永恒的留念。

    博顿六人的斗气护罩终于在一片白光的星光之中闪落，矮人们暴露在野蛮蜂的面前，矮人们自觉地形成了个包围圈，将伯尼紧紧地围在最中间。

    就在绝望气息笼罩在矮人们的心中时，一阵巨大的风压将正准备攻击矮人们的野蛮蜂吹飞，就连站着的矮人们也有些站立不稳。

    “快上来！”亚伯向着矮人们大叫着。

    亚伯的声音这一刻似天籁一般的传来，有救了，所有的矮人都明白过来，博顿六人分别扶住两位巫师与伯尼冲上白云的背，最后的黄金飞骑也是连忙跟上，再加上跟上的坐骑，一时之间白云背上的坐厢几乎没有了半点空间。

    “下面的事，请大家保密！”亚伯冲着伯尼说道，他知道这里身份最高的就是伯尼了。

    “亚伯大师，我以我家族的名义起誓，关于您的秘密，我们不会透露半点。”伯尼已然听出亚伯将用牺牲自身隐密的代价来救他们出去，神色庄重地说道。

    亚伯向伯尼点了点头，然后大叫道：“白云，展开护罩，我们飞起来！”

    白云全力扇动翅膀，将野蛮蜂再次扇离身边，接着一个护罩出现在它的身上，将庞大的身体包裹其中，然后身体离地飞了起来。

    而此时野蛮蜂就象看不到白云起飞一样，还在疯狂地冲击白云开始在的地方，众多的野蛮蜂撞在一起，那里已经空无一物。

    白云在空中强行冲出一条路，所有挡道的野蛮蜂就象被一只看不见的大手扇开一样，被撞到一边。

    加速，上仰，升高，当白云稳定在高空时，四周已经没有了一只野蛮蜂，白云的飞行高度是任何一只野蛮蜂都不可能跟上的，更不用说野蛮蜂根本就看不破白云的隐身。

    此时在白云身上的矮人们已经明白了白云身外护罩的作用，隐身能力，当这种能力在一只飞兽的身上，基本就没有任何地方是这头飞兽不能去的了，更不用说是重天雀这种战略级别的飞兽。

    也难怪亚伯事先要求他们必须保密，如果发生战争，一只能够隐身的品级灵兽有可能改变一场战争的局势，这种战略级的飞兽却掌握在个人手中，并且还是被人类世界追捕的人类。

    发生了这次差点全军覆没的事后，再没有矮人提出宿营的要求，而亚伯制作出来的‘止饥剂’也成了黑风与白云的口粮。

    黑风还算正常，一支‘止饥剂’就已经让它完全没有了饥饿感，安静地趴在一旁休息。

    而白云就不同了，亚伯最后的两支‘止饥剂’全都倒入它的口中，在亚伯的灵魂锁链中回馈的信息是，两支‘止饥剂’对白云来说，就是一顿点心一般。

    白云强悍的飞行能力再一次得到了体现，不管是白天还是黑夜，哪怕身上满载，还是一样可以在高空之中连续飞行，两支‘止饥剂’让它飞行了一天一夜。

    接下来的路程里，矮人们吃起了自带的干粮，两位巫师的空间袋中似乎为此次行动准备了不少食物，他们在双月森林外停下来也只是为了最后吃一顿热食罢了，没想到就为了那一点点的需求，差点把命搭上。

第223章 营地 

    矮人们虽然有在双月森林冒险的经历，但还是小看了双月森林的危险，也许是以前运气好，或许是这次的运气差，遇到了野蛮蜂，差点就全军覆没，在还没有真正进入双月森林这时，就已经损失了一名同伴。

    同时也可以看出双月森林的无比危险，除了精灵利用天生的能力居住在双月森林之外，没有任何种族可以在灵兽出没的双月森林之中长久的生存。

    在进入了双月森林之中，白云已经遇到了几次大型飞行猛禽，还好在有它的隐身能力，每次都是有惊无险的通过了。

    亚伯也看到了之前从未见过的各种灵兽级别的猛禽，其中有许多光从气势上就可以让他感受到压迫。

    “亚伯大师，这里就是情报中冰火猿出入的地方！”艾特肯巫师指着下方的一片森林说道。

    亚伯向下看去，这里的树木极为高大，却又不太密集，树与树之间有着很大的空间，正是猿类最喜欢的生存环境。

    只是这片地区范围极其广大，至少从高空之中看去，一眼也看不到边际，要在这里找寻冰火猿难度不小。

    既然已经到了地方，亚伯通过灵魂锁链吩咐白云开始降落，还好这里有不少空旷的平地，白云可以舒服地落到地面之上。

    经过了一天一夜的飞行，再次脚踏实地的众人似乎又想起了未入双月森林时的那次野蛮蜂的攻击，全然没有了以前那种放松态度，而是小心地先派出黄金飞骑对四周进行了侦查，在一切安全的情况下，才开始建立临时营地。

    亚伯看到矮人们已经将营地建好，自己的任务也就完成了，他找到了伯尼。

    “伯尼，我的任务已完成，我来取我的任务物品并向你告辞的！”亚伯见到伯尼，并没有客套，直接说明了来意。

    “亚伯大师，感谢您救了我们的命！”伯尼先是躬身深深施了一礼，接着从怀中拿出一块拳头大小的风银递给亚伯。

    亚伯接过风银，感受着风银上神奇的力量，随即将风银收进入空间袋之中，笑着说道：“伯尼，安全地将你们带到这里是伊凡城主交给我的任务，我只是按要求完成了任务！”

    “亚伯大师，我知道下面的要求有些过份，但还是请您考虑一下！”伯尼有些不好意思地看了亚伯一眼，但仍然继续说道：“我想请您留下来，帮助我们！”

    伯尼说到这里，矮小的身体在亚伯的面前躬成了九十度，久久未抬起。

    亚伯苦笑着说道：“我的实力只是一名三级巫师，对你们的帮助并不大，我留下来有什么作用？”

    对于伯尼的要求，亚伯其实并不反感，因为他以后将会一个人漂泊在外，但他没有野外猎杀灵兽的经验，跟在这些强大的矮人后，也能学习到一些经验，并且自己有速度极快的黑风，在最危险时，还可以通过‘瞬间移动’离开，安全方面并没有什么问题。

    但现实的问题就在于自身的实力，亚伯虽然对自身的实力并不低看，但从未过高的估计过自身的实力，也许由于金色斗气的原因，他可以用高级骑士的能力对抗骑士长，或者再加上法术的话，击杀骑士长也不在话下。

    但他却百分之百的清楚，要他面对博顿六兄弟穿山甲骑士长，不管是法术还是骑士技都没有半点胜利的希望，只要想到博顿六兄弟在野蛮蜂的攻击下能够坚持那么久，就可以知道他们六人连手之后，实力将会得到多大的加强。

    矮人队伍中的其他人，黄金飞骑就不用说了，单从战斗来说，绝对比白云要强大一起，如果不是遇到了成群的野蛮蜂，根本就不会出现损失，以金鹰的速度，无论是进攻还是撤退，都会让对手无可奈何。

    更不用说两名正式巫师了，虽然吉卜林巫师与艾特肯巫师只是初级巫师，但亚伯的骑士攻击很难伤害到他们，而他们的法术却有着精神锁定，正面对决亚伯毫无胜算。

    这样算来，可能整支矮人队伍之中，亚伯只有面前的伯尼才可以战胜，让他留下来会有什么帮助？

    “亚伯大师，您的重天雀有着隐身的能力，又有着强大的运输能力，可以保障我们最后的安全，我请求您，留下来帮助我们！”伯尼有些激动地接着说道：“我不想再有同伴为我而付出生命，您能留下来就可以保证我们的退路！”

    扶起伯尼，亚伯想了一下，点点头说道：“我可以留下来，但我会跟随你们一起行动，我没有野外狩猎的经验，所以我要跟随你们学习这些经验！”

    亚伯说得十分坦然，因为他的年龄在这里，也许其他矮人会以他的身高来衡量他的年龄，但两位矮人巫师绝对不会，巫师看年龄有自己的标准，那就是生命力，富有朝气的生命力是年轻的标志，正式巫师可以通过观察生命力轻松得知对方的真实年龄。

    以亚伯的年龄，三级巫师已经是非凡的天才了，再加上铁匠大师这个头衔，这样成就取得哪里会有时间再进行野外猎杀。

    听到亚伯同意留下，伯尼脸上立即充满了笑意，他大笑着说道：“亚伯大师，这次行动中除了冰火猿的灵核外，其它的灵核将全是您的。”

    也许只有伯尼这样的性格的人才会作出不先提条件，而在亚伯同意留下后再将条件提出来，这样就等于他欠了亚伯一个人情，而不是一次交易。

    临时营地虽然说是临时的，但有着六位穿山甲骑士长不断地将树木砍倒，用巨型穿山甲拉到营地，只是很短时间内，临时营地就出现了一堵由粗大的树干组成的围墙，并且围墙的外围还挖出了深深的壕沟，挖壕沟由巨型穿山甲轻松完成。

    吉卜林巫师与艾特肯巫师两位巫师则在壕沟之中放置驱兽药物，虽然无法对付强大的灵兽与飞兽，但却能够减少普通野兽对营地的侵扰。

    接着两位巫师开始在围墙上布置防御法阵，这种防御法阵并不是亚伯的那种简单的阵盘，而是由许多块布满图纹的阵牌按方位安放，而阵中的一块大些的阵盘控制，上面镶嵌着六块以六芒星的方式排列的中级魔力石。

    如果不是在双月森林外休息时有些大意，若那时就布置上这个防御法阵，那么矮人们在野蛮蜂的攻击下坚持的时间会长久得多。

    亚伯看了一眼这个防御法阵，心中对矮人的财富有了更深的认识，作为圣大陆最大的军火销售商，矮人们真是富有，这种中级防御法阵都可以随身携带，用作营地的防御。

    要知道中级防御法阵都是找掌握制作法阵的炼金师定制的，不管是拍卖会还是巫师市场都很少能见到有中级防御法阵出售。

    中级防御法阵主要用于一些重要驻地的防御，能顶得住初级巫师一段时间的攻击，布置这样的防御法阵，就是为了在有危险时，可以有足够时间等待白云的到来，现在亚伯答应留下来，也就等于说只要有一段时间的缓冲，就可以安全地离开这里。

    不过在矮人们开始加强防御时，亚伯则将洛兰交给黑风照看，自己打开了隔绝法阵，开始了‘止饥剂’的炼制，他现在发现了‘止饥剂’最大的用处，就是可以临时作为白云和黑风的食物，可以补充它们的能量，象白云只要不用到地面寻找食物，几乎可以无限制的在天空之中一直飞行，而黑风那高要求的饮食也可以用‘止饥剂’来代替。

第224章 捕猎 

    第二天清晨，第一道阳光散落在双月森林之上，亚伯也准时清醒过来，四周的环境让他昨晚没有敢将‘阿卡拉的帐篷’再次放出，在‘阿卡拉的帐篷’之中，危险感知会降低很多，就如野蛮蜂袭击来说，如果不是在‘阿卡拉的帐篷’之中，早在野蛮蜂袭击之初就能够感知到危险了。m.手机最省流量,无广告的站点。

    其实亚伯并不知道他的高级骑士的灵觉与其他骑士的差别，因为很少会出现哪位骑士有他这样的精神力，也没有哪位骑士有他这样的灵魂强度，这两点加起来，使得他的灵觉对危险的感知度极高。

    要知道在‘阿卡拉的帐篷’之中，等于是在另一个空间之中，他的灵觉都可以感知到外面的危险，现在亚伯与洛兰使用的是普通帐篷，一但出现危险，他绝对会第一时间发现，不会再出现那天极为被动的情形了。

    “洛兰，今天你留在白云的背上，不要下来！”矮人们吃早餐时，亚伯与洛兰并没有吃早餐，而是坐在一起喝起了果汁，亚伯神色严肃地说道。

    “是，亚伯哥哥，我保证一定会在白云的背上不会下来，亚伯哥哥，你一定要小心呀。”洛兰将小手抬起，作出一个发誓的动作，然后小脸紧绷关心地说道。

    “这里虽然危险，但我有黑风，你知道黑风的速度有多快，再告诉你一个秘密！”亚伯四周环视了一圈说道。

    洛兰一听有关亚伯的秘密，立即作出洗耳恭听状，心中十分欣喜能够分享亚伯的秘密。

    “黑风已经是品阶灵兽了，它有着逃命的能力，只要它想逃，没有任何生物可以阻挡！”亚伯轻声在洛兰的耳边说道。

    “黑风……”洛兰吃惊地叫了一声，就赶紧将嘴捂住，眼神四周看看，发现没有人注意她，这才放下手，紧闭起嘴表示不再说话。

    洛兰是精灵，她比人类更清楚品阶灵兽升阶的难度，现在白云升阶了，黑风也升阶了，如果一只坐骑升阶是偶然，那么两只呢？怪不得亚伯要保留这个秘密，这个秘密对所有拥有坐骑的人都是天大的诱惑。

    亚伯骑着黑风，告别了洛兰，跟随着队伍一起出发，六名矮人穿山甲骑士长，两名初级巫师，一名黄金飞骑，这样的阵容已然可以算是豪华了。

    由于伯尼的寒毒被亚伯提供的朗姆酒压制住了，而留在临时营地又会让众矮人不放心，所以伯尼也跟着一起出发了。

    现在虽是冬日，但双月森林中所有的植物都还是绿意茵茵，这里是圣大陆最大的森林，奇特的地理位置使得这里全年气候温和，这里是植物与动物的天堂。

    由于裂土山脉的阻隔，人类少有踏足这里，也使得这里的一切能够不受破坏，队伍一路走来，不断地发现会有被惊动的动物逃走。

    “附近应该有一只灵兽！”博顿六兄弟的老大走在最前面，他看了看地面说道。

    “您是怎么看出来的？”亚伯有些好奇地也同样看着地面的痕迹，不解地问道。

    “我们走了半天，一直没有发现猛兽，只有一些小型食草动物，说明这里的食肉动物都被驱赶离开了这里，这一路走来，地上也只有一种带爪的足印。”博顿老大指着地面的一处解释道。

    亚伯顺着博顿老大的手指方向细细看去，果然有一组浅浅的足印，足印成梅花形，外围可以清楚的看到利爪接触地面的痕迹。

    这些足印十分的浅，浅到如果不是博顿老大的指引，亚伯自己很难发现这些痕迹。

    “这只灵兽十分灵巧，似乎是山猫的一种。”博顿虽然使用的不确定的‘似乎’这个词，但语气却是十分肯定。

    此时，亚伯的灵觉已经感知到有危险正在接近，他跟睛看向前方不远的大树，一个灰色的与树干一色的身影出现在一根粗大的树枝之上。

    “在那儿！”亚伯手指着灰色的身影轻呼道。

    博顿老大有些惊异地看了亚伯一眼，亚伯的感知有些出乎他的意料，在昨天晚上，伯尼专门找了他们谈过话，告知了他的决定，对于将晶核全部给亚伯，众位矮人并没有异议，相比救命之恩，一点晶核算不得什么，但要教会亚伯丛林捕猎，就让他们有些为难了。

    丛林捕猎是一种技术，从发现痕迹并追踪，到确定位置，最后袭杀，整个过程每一步都要经验与技巧配合，每一样都要长时间的实践，并且还需要天赋。

    要教会一名三级巫师在丛林里捕猎，首先就要教会他在丛林里生存，但三级巫师怎么能够在丛林里生存本身就是个难题，所以才会让众矮人为难。

    不过博顿老大这时却对亚伯有了一些信心，能有这样的警觉与感知，比他这个老手都要快速发现猎物，说明亚伯在这方面很有天赋，下面就要看亚伯的实战能力了。

    “亚伯大师，这是利爪山猫，是非常低级的灵兽，最厉害的就是它的利爪，可以轻松破开盔甲，这是您的第一只猎物，只有在您的生命受到危险时，我们才会帮助您！”博顿老大笑着将手中的长剑收起，一副准备看戏的样子说道。

    虽然博顿老大这样说着，手中已经从怀里悄悄拿出一把匕首，准备随时扔出救助亚伯。

    亚伯跳下黑风，让黑风站到一边，接着在空间袋上轻轻一拍，右手中多了一把黑色的铁陨石锻造的魔法大剑，左手多了一面魔法盾牌。

    这是亚伯真正第一次接触到野外的灵兽，虽然等级并不高，但也正好可以用来练手，试试灵兽的实力有多强，如果骑上黑风，怕完全达不到测试的目的。

    矮人们眼神一紧，如果说亚伯有铁陨石的魔法大剑以铁匠大师的身份是正常的话，那战斗时拿着大剑与盾牌只能说明亚伯对近战十分有信心。

    亚伯用大剑在盾牌上轻轻击打着，眼睛看向利爪山猫，作出挑衅的动作。

    利爪山猫虽然叫做山猫，身体却比普通的豹子还要大一些，亚伯的这个动作直接激怒了利爪山猫，看到站在最前面与后面众矮人相隔一段距离的他，利爪山猫从树上跳了下来，直接扑了过来。

    盾击，亚伯左手盾牌以斜４５度角敲击，以最小的力量化解掉利爪山猫的攻击，右手的优胜之大剑寒光一闪，已然到达利爪山猫的身前，利爪山猫的一只爪子闪电一挥，虽然挡住了这次攻击，但亚伯的大剑剑尖还是扫中了它的身体。

    在剑尖扫中利爪山猫的身体时，亚伯就感觉到剑尖如击在一张熟牛皮之上，竟然刺不进利爪山猫的皮肤，反而有种被反弹的感觉。

    博顿老大在后面看到亚伯的动作，不禁点了点头，可以看出他是受到了系统的骑士训练，每一个动作都十分标准到位，如受过万锤百炼一般，这种骑士技巧可不是一朝一夕可以练成的，没有成年累月的苦练是不可能有这样的能力。

    正在博顿老大感慨之时，亚伯已经发现如果不使用斗气是破不开利爪山猫的防御的，想到这里，身体之中金色光芒闪动，顺着掌心的气穴涌向手中的大剑。

    转瞬之间，优胜之大剑已然成为了一把金色大剑，利爪山猫被亚伯刚刚的一剑击中，虽是没有破防，但也是十分疼痛，此时身体一转，利用速度已经来到亚伯的身后。

    高级骑士的灵觉让亚伯的战斗动作基本成为了本能，就在利爪山猫的双爪准备攻击之时，一面盾牌已经挡在它的面前，随着几声刺耳的摩擦声，利爪山猫的攻击又一次无效。

    !--pbtxt_7kshu-->

第225章 新鲜晶核 

    而就在利爪山猫攻击时身体的一次小小的停顿，让亚伯抓住了机会，金色的长剑准确地刺进了利爪山猫的身体，这次由于金色斗气的加成，长剑非常顺利地就刺了进去。

    如果亚伯此时拿的是冰魔法大剑，这时已经算是解决了战斗，但亚伯手中的却是优胜之大剑，一把杀死敌人提高自身法力的魔法大剑，并没有减速冰霜等效果，利爪山猫在被刺中身体后，叫声变得十分凄厉，速度也变得更快，快得已经超出了亚伯眼睛的速度。

    这时亚伯已经考虑多准备几件武器放在空间袋之中，以备各种情况之用，锻造魔法武器对于他来说，并不是什么困难之事，材料都是现成的，只要有机会进入罗格营地之中，就可以使用地火进行锻造。

    利爪山猫的速度超乎亚伯的想象，但他这时将身体完全交给了灵觉，场中不断地响起了利爪与盾牌接触的刺耳的摩擦声，利爪山猫几乎全速的攻击并没有一次攻击可以进入他的防御，身体的本能弥补了速度不足的缺陷。

    早已受伤的利爪山猫随着攻击身上的血越流越多，速度也越来越慢，在片刻之后就在它正准备进行再一次攻击之时，身体由于失血过多而产生了一个小小的停顿，亚伯本能的将金色长剑突然向前刺击，金色长剑带着一声尖啸刺穿它的皮毛，从它的身侧穿过心脏。

    在一旁观战的几名矮人已经无法言语了，这可是金色的神级斗气，有这种斗气你还去学习巫师，光是这种神级斗气最终的成就就可以比拟大部分的巫师了。

    这种骑士天才真是浪费了，特别是博顿六兄弟，身为骑士长，他们更是知道神级斗气的厉害，那可怕的加成几乎就是同阶无敌的象征，而成为巫师后，巫师法力对身体的侵蚀已经不可能再让亚伯的骑士等级再次增长，或者说不掉阶就已经是非常了不起的事了。

    没有人知道亚伯的金色斗气并不是一般意义的神级斗气，因为使用了锻造方法对斗气进行了压缩，又有着强大的大师级药剂做后盾，这才形成了这种独一无二的奇异斗气，它那对身体修复的特性也让骑士与巫师两职业共存成为了可能。

    战斗结束，亚伯回头看着博顿老大问道：“利爪山猫会有晶核吗？”

    “如果有晶核的话，会在它的头上双目中间，但利爪山猫出晶核的可能性……”

    博顿老大正说着，就看到亚伯已经用剑在利爪山猫的双目中间挑出一块软软的似水银般的东西，原准备说利爪山猫出晶核的可能性极小，但眼前发生的事让他不由得停住了接下来的话。

    亚伯用手拿着这个软软滑滑的东西，用询问的目光看向博顿老大问道：“这就是晶核？”

    “是的，只是您不是巫师吗？怎么一直使用骑士技？”博顿老大不解地问道。

    “博顿骑士长，您是知道的，低级巫师的法力非常少，并且恢复困难，能够用骑士能力解决战斗，就可以将法力留到需要时再使用！”亚伯解释道。

    博顿老大第一次遇到这种骑士与巫师双修的情况，一时之间也不知怎么说才好，只是口中有些喃喃地低声说道：“可惜了那神级斗气了！”

    亚伯没有关心博顿老大的低语，这时的他将心神全放在了手中的软滑似水银的晶核之上，他将精神力慢慢靠近晶核，就感觉到一股如法力般的能量向着脑海之中的三级见习巫师图纹涌去，不由自主地，他开始了第一次无魔法塔，无聚魔法阵的冥想修练。

    吉卜林巫师与艾特肯巫师两位巫师相视一笑，似乎是看到了当年他们第一次接触到晶核的情景，也是如亚伯一样，当场就开始了冥想修练。

    黑风看到主人进入了冥想状态，立即跑到主人身边用身体将主人挡住，眼睛紧盯着四周，并且将自身的威压释放。

    “博顿，你们保护好亚伯大师！”伯尼在一旁对身边的几位穿山甲骑士长说道。

    随着伯尼的吩咐，二名穿山甲骑士长快步走到靠近亚伯的地方，将盾牌竖起，随时准备应付可能来的袭击，他们的经验非常丰富，太远达不到保护亚伯的效果，太近就会让亚伯身边的黑风感到威胁而警惕，更有可能会发起攻击。

    亚伯身上的法力波动越来越强，冥想激起的波动让两位初级巫师十分惊诧，这种冥想效果几乎和五级巫师差不多了，可亚伯的等级还只是三级。

    慢慢地亚伯手中的软滑晶核越来越小，最后消失不见，这时他的冥想才停了下来。

    睁开眼睛，亚伯感受了一下冥想的效果，几乎等同于亚伯一个月的冥想效果，想想也是，一只灵兽一生的精华，能有这个效果并不以为奇，可惜晶核是无法保存的，要不然猎取大量的晶核，每天一个用来冥想修练，那四级巫师还会远吗？

    不对，亚伯突然想到了一件事，他的个人储物箱与赫拉迪克方块连即将爆炸的物品都能进行时间静止的保存下去，那么晶核不是应该也可以长时间保存，不再局限于小时就会凝固的问题，那么他就可以保存大量的能够提供冥想修练的新鲜晶核。

    心中一片火热的亚伯这时对晶核产生了强烈的拥有欲，也对接下来的狩猎有了更大的热情。

    亚伯完成了首次的狩猎后，让矮人们认清了他的实力，至少是不会拖后腿的实力，他们开始向丛林的纵深进发。

    一天过去了，亚伯已经初步适应了丛林中的生活，强大的灵觉让他躲过了至少五次致命的攻击，有来自草丛中的巨毒毒蛇，有来自树技上的毒虫，甚至连一条不起眼的树蔓都有可能是杀人蔓。

    两名矮人巫师与伯尼则在六名穿山甲骑士长的保护下，基本是横扫着整个区域，能够横扫的原因也很简单，这里已经被侦查过了，是冰火猿的领地，品级灵兽除了冰火猿外，就没有其它的品级灵兽存在了。

    博顿六兄弟穿山甲骑士长的装备也十分豪华，竟然是全套魔法装备，魔法盔甲、魔法盾牌与魔法武器，这也是亚伯所见到的装备最强的小队。

    真正能对这支队伍产生威胁的，也只有拥有法术能力的品级灵兽，故而这支队伍在一天之内，将四围范围内的所有灵兽全都击杀，近十五只灵兽，也只出了二块晶核，按博顿老大的话，这已经是非常好的运气了，通常每二十多只灵兽才能出一块晶核。

    哪怕知道亚伯今天已经用掉了冥想修练的机会，吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师也并没有提出要换取亚伯手中新鲜晶核的要求，矮人的固执与诚信这时完全体现了出来。

    这二块晶核亚伯当然不会浪费，全都被他小心地收进了个人储物箱之中，等过了二小时后，他还不放心地又使用精神力进行了查看，发现个人储物箱的时间静止功能对晶核同样有效。

    随后三天时间，这支小队每天都会出动去各个方向找寻灵兽进行围杀，这支队伍的配合也越来越好，当然这是排除了亚伯，因为亚伯只是一名１８级的高级骑士与三级巫师，在速度上有些跟不上这些骑士长的攻击速度，只能跟在队伍后面学习一些经验。

    博顿六兄弟穿山甲骑士长原本就配合十分默契，现在主要就是和吉卜林巫师与艾特肯巫师两位矮人巫师之间的配合，在三天时间里，他们形成了一套完整的攻击与防御手段。

    原来花费了三天的时间，不单是为亚伯猎取晶核，这也是矮人们为提高击杀冰火猿的成功率而进行的小队配合演练。8)!--pbtxtouoou-->

第226章 洛兰晚餐 

    三天过去了，亚伯的个人储物箱之中还有４个新鲜的晶核，其它的都被他以每天一个的速度消耗掉了。

    如今亚伯才算知道新鲜的晶核使用的麻烦，因为猎杀灵兽都是在野外，而晶核凝固的时间只有二个小时，所以要在不到一个多小时的时间内，首先在野外找到安全的地方，再进入冥想修练，巫师冥想时是没有防御的，这也是巫师最为危险的时候。

    “伯尼少爷，找到冰火猿了！”出去寻找冰火猿的黄金飞骑刚回来，就急忙找到了伯尼，向他汇报道。

    “终于找到了，太好了！”一旁的矮人们都开怀大笑起来，这些日子虽然说是演练，其实大家心里都盼着能遇到冰火猿，哪怕能得到一点消息也好，但三天过去了，似乎这里从来就没有出现过冰火猿一般。

    不管是博顿六兄弟穿山甲骑士长，还是吉卜林巫师与艾特肯巫师心中都十分的焦急，万一这里并没有冰火猿，那么伯尼的寒毒又要拖上一段时间了，现在虽有亚伯的朗姆酒压制，但万一哪天朗姆酒也无法压制，又找不到冰火猿，伯尼就危险了。

    “在哪儿？”伯尼的声音很平稳地问道。

    “伯尼少爷，冰火猿躲在南面离这里两座山峰的山谷之中，我观察了一段时间，它并没有出去，一直呆在那里。”黄金飞骑说道。

    “奇怪，这并不符合冰火猿的性格！”伯尼有些不解地自语道。

    “伯尼少爷，我们请亚伯大师用重天雀直接将我们空投到那里，快速击杀冰火猿，再由亚伯大师带我们回到这里！”吉卜林巫师首先说道。

    “不行！冰火猿并不好对付，我们最好的方法是一步步地向那里清理，将四周的灵兽清理干净，这样才能最大程度地保证我们在击杀冰火猿时的安全。”艾特肯巫师反驳道。

    “以我们的实力，再加上准备的东西，对付冰火猿没有问题，快点击杀才能快些冶好伯尼少爷！”吉卜林巫师向艾特肯巫师再次劝说道。

    说到能快些冶好伯尼，艾特肯巫师一时也无法多说什么，只是固执地摇着头，表示自己的意见。

    博顿六兄弟穿山甲骑士长并没有发表意见，而是看着伯尼，这次行动中，伯尼的意见才是最为重要的。

    “我的身体没事，有亚伯大师提供的好酒，寒毒已经完全压制住了，我们为安全起见，还是缓缓推进，稳扎稳打！”伯尼看了两位巫师一眼沉声说道。

    “是，伯尼少爷！”几名矮人都躬身说道。

    “你接着监视冰火猿，如果它出动，快些报告我们！”伯尼转头向黄金飞骑交代道。

    黄金飞骑躬身应下。

    “今天晚上大家好好休息，明天一早我们就出发！”伯尼摆摆手说道。

    亚伯并没有参加矮人们的讨论，他回来后就径直走回自己的帐篷，一进帐篷就看到了洛兰正在忙碌，帐篷中间的一张小桌子上，已经放着几道菜，有烤的野鸡，有采集的水果，还有面包与红酒。

    野鸡是黑风早上出去时带回来的，水果应该是洛兰采集的，面包与红酒是早上洛兰向亚伯要的，亚伯那时还以为洛兰是要来自己吃的，谁知现在都摆在桌上。

    菜虽然不多，但洛兰却是小脸有些汗迹，还有一些似烟熏的黑灰被汗迹打湿，而成了几道淡灰色的印迹。

    “亚伯哥哥，新年快乐！”洛兰看到进来的亚伯，一脸欣喜地对他说道。

    新年了，亚伯一时有些发呆，没想到这个新年会是在双月森林中度过，并且还是在野外，没有亲人在身边，只有洛兰在他身边陪伴，还好洛兰记得这个日子。

    看到洛兰脸上的印迹，再看看烤制得有些发黑的野鸡，亚伯的心中生起了无比的温暖，洛兰是精灵，很少吃肉类，更不用说叫她烤制肉食了，没想到了为了给自己一个新年的惊喜，她可以做这些。

    亚伯转身取了些水，拿出一条毛巾，打湿后默默地来到洛兰身边，轻轻地将她小脸上的污渍擦干净，柔声说道：“洛兰，谢谢你，新年快乐！”

    亚伯温柔的举动让洛兰的小脸一片羞红，听到亚伯说的话，今天所做的一切都值得了。

    晚餐并不丰盛，但亚伯虽是服用过‘止饥剂’却也吃得十分开心，烤制的野鸡被他全都吃掉了，还喝掉了一些红酒。

    现在的亚伯由于刚刚成为巫师，新年这个节日对他依然非常重要，而在莫尔顿魔法塔之中，虽然是邻近新年，他那时却没有半点感觉到新年的气氛，这才导致他几乎忘记了这个日子，这也是因为他是一名新巫师，还没有习惯巫师们的生活，巫师的寿命比普通人要长得多，这个群体对新年的关注度十分低，几乎没有多少巫师会去过新年。

    他想到来这个世界并没有几年，但他已经慢慢融入到这个世界之中，他可以在安然享受仆人的细心服侍时，不生愧疚之心，可以淡然地面对生死，面不改色地将长剑刺入敌人的心脏，他可以为了亲人而一怒冲冠，毁灭一国战力。

    想想前世，不小心将观赏鱼多喂了些食物而撑死，为此还难过了很长时间，现在一切都变了。

    脑海里接着出现了原来世界父母家人的影子，接着换成了贝内特骑士与母亲娜拉的影子，大哥扎克是不是会怪他没有参加他的婚礼，大哥的新娘是不是那位他曾经见过的艾米丽。

    马歇尔勋爵是不是还天天坐着超级牛车在四处与朋友玩乐，肯他们还安全吗？

    可能是因为红酒的原因，亚伯脑子里想到了很多，看出他有心事的洛兰则乖巧的陪伴在他的身边，默默地看着他的侧影。

    一瓶红酒被亚伯无声无息地就喝掉了，他虽然体质超人，但从来不是一名能够喝酒不醉的人，特别是一个有了心事的人，哪怕一点酒都可以做为催化剂，醉有时并不是人醉了，而是心醉了。

    半夜月光透过帐篷的缝隙洒落到简易床上，映在亚伯的脸上，又增加了一岁，似乎他的脸也成熟了一些。

    猛然，亚伯忽地睁开双眼，眼神之中充满着惊愕，高级骑士的灵觉告诉他，正有人用敌视的目光注视着营地，这是野外，毫无人烟的地方，没有了其它的干扰，他的灵觉格外的准确，连那人的方向距离都可以感知得十分清楚。

    心中灵魂锁链呼叫白云与黑风，白云保护洛兰，有危险随时带她离开，黑风则来接自己。

    也就在转瞬之间，黑风的身影就出现在亚伯的帐篷之外，亚伯快步走出帐篷跳上黑风的背，驾驭着黑风向着营地之外冲去。

    营地的防御法阵是对外不对内的，黑风跳起后直接跃过由树干制成的防护墙，也同时跃过了外围的壕沟。

    亚伯的举动自然逃不过矮人的感知，无论是两位矮人巫师还是几位骑士长，就连伯尼这会儿也听到了黑风冲出营地的声音。

    “真是年轻人！”艾特肯巫师虽然没有特别的感知亚伯晚上的举动，但营地就这么大，他当然知道昨天那名精灵女孩为亚伯准备了丰盛的晚餐，在他认为亚伯这时冲出营地一定是去为那名精灵女孩找寻什么特别的礼物。

    同样这么认为的还有其他几位矮人，就连六位穿山甲骑士长也没有感知到营地外的窥探。

    黑风的极限速度到底有多快，亚伯并不知道，但绝对比得上前世的普通跑车了，几乎就在黑风冲出营地的瞬间，那名窥视者也发现了亚伯，开始转身逃跑。!--pbtxtouoou-->

第227章 追捕 

    是矮人！亚伯的心中一动，那个身形说明对方就是矮人，除了矮人外，他还从未在这个世界看到过同样身形矮小而又粗壮的智慧生物。手机无广告m.最省流量了。

    矮人怎么会出现在这里，况且如果是同族，不是应该直接进入营地的吗，为何会在营地外窥视？

    难道有什么自己所不知道的事，或者说伯尼身上有什么对自己隐瞒的事？

    一连串的问题在亚伯的脑中闪现，不过要想找到答案，首先就得将前面逃跑的矮人抓到才行。

    前面的矮人象是对地形十分熟悉，不断地利用着地形想甩开亚伯，或者说在故意引诱他远离营地。

    对此亚伯心知肚明，但他并不在乎，在他的感知之中，对方并不是一名巫师，只要对方不是巫师，就无法对他构成太大的威胁，他可不相信对方是一名大骑士长。

    前面的矮人并不知道他引诱的是可怖的噩梦，还以为是一只羔羊，自以为聪明地将亚伯引到离开营地之外有一里多的地方，站定在原地。

    亚伯驾驭着黑风缓缓地来到他的对面，两人之间相差约二十米左右，互相注视着。

    “你就是亚伯大师吧，听说你有着高级骑士的能力，并且是一名三级巫师，却不能使用法术！”矮人粗沉的声音似乎在嘲笑亚伯。

    亚伯心中一动，似乎这几日自己一直没有使用法术，全都是使用的高级骑士的能力在战斗，让某些人误会了什么吧，但是当时应该没有其他人在场，只有他们小队的几人，他十分确信这一点，因为他十分信任自己的灵觉，无数次在危机中逃脱，都是灵觉救了他的命。

    通过面前的矮人所说，亚伯可以认定一件事，就是在他们小队之中肯定有一个矮人与面前的矮人有交流，并将队伍的情况透露给了面前的矮人。

    “你是谁？”亚伯坐在黑风之上，低头看着面前的矮人，手中已经多出了一把长达五米的骑士枪，只要对方不是大骑士长，那么骑士枪上‘那夫’符文的震退敌人的效果，就是无可阻挡的。

    而亚伯也百分之百的肯定对方不是大骑士长，如果对面的矮人是大骑士长，那么根本就不会搞出这些事，想抓哪个，直接冲进去就行了，哪用如此小心。

    “亚伯大师，原本我们是不想与你为敌的，但你却一直在破坏我们的计划，今天你是自找死路！”

    矮人从背后拿下他的武器，那是一只钉锤，做工极为精细，金色的锤顶与锤把，黑色的锤身，八个尖锐的钉子围成了一圈，形成了锤头，每一个钉子都泛着血色，可以看出这把武器饱吸了血液。

    最令亚伯注意的是钉锤的柄部有一个凹槽，那里镶嵌着一块蓝魔力石，那是一件冰魔法武器。

    这让亚伯心生警惕，一直以来他都是利用魔法武器的优势与敌作战，现在对方也拥有魔法武器，看来要速战速决了，万一被对方的冰魔法武器减速，那就非常麻烦了。

    矮人的气势慢慢提升，威压扑面而来，这是骑士长级别的威压，已经与骑士长级别的敌人拼命过几次，并与六名穿山甲骑士长一起狩猎了几日，亚伯十分熟悉这种威压的强度。

    但矮人骑士长明显是低估了亚伯的实力，这种先用威压压制对手，再进行进攻的方式一般是骑士长针对比自己低级的对手常用的战术。

    就在矮人骑士长的威压激发出来，涌向亚伯之时，亚伯突然驾驭黑风猛地向前冲锋，无论是亚伯还是黑风都完全无视了矮人骑士长的威压。

    矮人骑士长明显是有些措手不及，万万没想到，高级骑士可以无视骑士长的威压，但身经百战的他及时地用双手将钉锤挡在了亚伯骑士枪刺击的点上，与人类骑士多次交过手的他深深知道骑士一旦冲锋，最好的处理方法就是躲避，但他的坐骑并不在身边，而黑风的速度又太快，二十米的距离对黑风来说就是瞬间的事。

    骑士枪与钉锤在“叮”的一声中相撞了，声音如铁锤击中铁砧一般，亚伯虽然没有使用全力使用斗气，但身体中已经涌动了斗气，至少也可以发挥出金色斗气的六成实力，在相撞后，他却感觉到一股巨力将他击得要后退一般，这是他在比力之中第一次有这种感觉。

    要知道刚刚一击已经是亚伯与黑风一起在发力，可以比得上他自己的全力一击了，但就是这样，也被矮人骑士长击得差点后退。

    这就是矮人的种族优势，矮小的他们有着人类无法想象的巨力，这也是他们认为自己有着巨人血脉的证据。

    矮人骑士长在骑士枪与钉锤相撞后，感受到了出乎意料的强大力量，让他感觉似乎不是在与人类对撞，而是与一名同级别的矮人在相撞，他的脚步被巨力击得后退了一步，正当他还要准备攻击之时，一股无匹的如山般的力量突如其来地出现，将他不断地向后推去。

    “魔法武器！”矮人骑士长大叫道，这时他的防御全开，身体不由自主地向后不断地一步一步的后退。

    但经验丰富的矮人骑士长在后退时虽然无法做出防御动作，却全力激法斗气，一件白色斗气盔甲穿到身上。

    十步，这是亚伯明确知道手中骑士枪震退效果所对矮人骑士长震退的步数，黑风向前冲出，一跃之下就追上了后退中的矮人骑士长，他的骑士枪尖在空中轻点，一个法术图纹出现在矮人骑士长的面前，在矮人骑士长惊骇的表情中，一道‘冰弹’击中了他。

    斗气盔甲对法术并没有什么防御力，这也是巫师能够称雄圣大陆的原因，‘冰弹’无视斗气盔甲，直接击中了矮人骑士长的前胸，冰霜蔓延了他的全身，减速，迟缓，并带着冰冷伤害，让他几乎在瞬间就失去了战力。

    “等……等！”矮人骑士长冻得有些连话都说不清楚，哆嗦着大叫道。

    “有什么要说的？”亚伯知道矮人骑士长已经逃不掉了，只要他有异动，就随时补上一发‘冰弹’。

    “我是矮人族的人，你真想与我们为敌吗？”矮人骑士长叫道。

    “刚刚你可不是这么说的，这时却和我说什么为敌的事，你可以去死了！”亚伯手中骑士枪开始闪动法术的光芒。

    “等等，我有东西给你看，你就明白了！”矮人骑士长看见骑士枪的法术光芒，连忙大叫道。

    亚伯停住了手中骑士枪上的法术，看着矮人骑士长的手伸进怀中，从怀中取出了一个卷轴。

    是法术卷轴，但奇怪的是亚伯的灵觉却没有感觉到危险，就在他一愣之际，矮人骑士长面露心疼之色地撕开了法术卷轴，只见他身形突然消失在亚伯的眼前，转瞬之间已经到了百米开外。

    “亚伯，你会后悔今天所做的一切，你就等着我们的报复吧！”矮人骑士长狂叫着准备逃走。

    这里是丛林，矮人骑士长认为距离超过百米，他只要在丛林里不断转向，有着树林之间的障碍，很快就会拉开与有坐骑的亚伯之间的距离，只要燃烧斗气全力加速，逃走不成问题。

    就在矮人骑士长正这样想着开始加速时，远处的黑风与其背上的亚伯同时消失，接着出现在矮人骑士长的身边，一支巨大的骑士枪砸在了他的背上，将他砸得一下子趴在了地上，而魔法特效却没有因此停止，他趴在地上不断地被压向地面，连着十下巨力向下压，已经将他完全的变成了地面的一部分。

    !--pbtxt_7kshu-->

第228章 晋升骑士长 

    亚伯的骑士枪再点，一道‘冰弹’再次激发，击中矮人骑士长的背部，这下将矮人骑士长打得完全失去了行动能力。

    这时亚伯才放心地跳下黑风，来到矮人骑士长的身边，他知道以骑士长级别强大的生命力，刚刚的攻击只能让矮人骑士长失去战力与行动力，并不能要了他的命，亚伯也没想现在就要了他的命。

    亚伯的骑士等级一直以来都是吸收其他骑士的斗气提升的，现在一个名正言顺的机会放在他的面前，他怎么会放弃。

    这次亚伯十分有经验地抓住矮人骑士长的脖子，身上金色斗气涌动，矮人骑士长的斗气不受他自己控制地向着亚伯的手掌流去，刚开始时，矮人骑士长还不明白发生了什么，但当他感觉到斗气进入到亚伯身体中后，就已经完全地失去了联系，就象是被切断了一般。

    一个恐怖的想法在矮人骑士长脑中生起，是的，一名高级骑士，如此年轻的高级骑士，特别是亚伯的年龄并不是什么秘密，反而因为亚伯是铁匠大师，以岁的年纪成为铁匠大师这件事哄动了铁匠公会，所以在矮人之中，只要关注过亚伯的人都知道他的年龄。

    在这个年龄成为高级骑士，简直就是一件不可能的事，现在矮人骑士长终于明白了亚伯之所以能成为高级骑士的原因。

    此时矮人骑士长有心抗拒，但全身都被冰霜覆盖，最为重要的是冰冻伤害已经将他的身体严重伤害，一阵无力感涌上心头。

    亚伯却是没有管那么多，这么难得的机会一定要抓紧时间才行，引导着进入身体之中的斗气，用金色斗气包裹转化为能够直接被身体接受的同源斗气，建立斗气气脉，身体之中还有四个气穴没有与气核相连。

    这名矮人骑士长几乎与劳尔狼骑兵长的实力相差不大，所提供的斗气也是十分充足，而亚伯现在对处理外来斗气也是经验丰富，气脉被一点点的建立起来。

    这名矮人骑士长的意志力远不如劳尔狼骑兵长，在亚伯建立了两条气脉成为级骑士时，他就崩溃了，眼神涣散，这会儿就是亚伯将他放掉，估计也是无用之人。

    当最后一个头顶气穴与气核相连之后，亚伯正式成为一名级骑士，只要再将手掌心的气穴与身体其它个气穴相互连通，那么就可以成就级的骑士长，也就可以初步形成一件斗气盔甲。

    矮人的寿命远比人类长得多，眼前的矮人骑士长亚伯并不知道他的年龄，但亚伯却是知道他体内的斗气之充足，在成为级骑士后，斗气的涌入没有丝毫的变化，这让亚伯有了欲一鼓作气成为骑士长的信心。

    当亚伯开始建立气穴与气穴之间的通道时，他才知道成为骑士长的艰难，气穴通往气核时，建立的气脉是一种顺其自然的建立，身体之中似乎有着一种天然的连通，只是没有激活而已，气脉就是以这些天然的连通为基础建立的。

    而气穴与气穴之间的通道，完全是违背了身体的规律，是强行在体内开通出一条通道，消耗的斗气之多，比之之前有着天壤之别，看着缓慢建立的气脉，亚伯的心中暗急，他金色斗气的这个能力绝对不能暴露，所以他在外的时间不能过长。

    亚伯看了看矮人骑士长涣散而茫然的眼神，心中一狠，将手从矮人骑士长的脖子移动到了头顶，用手心的气穴与矮人骑士长头顶的气穴相连。

    如果刚刚通过矮人骑士长脖子上的几条细气脉流入亚伯身体中的斗气是自来水管的话，那么现在通过矮人骑士长头顶的气穴流入亚伯手心气穴的斗气就如溪一般。

    这是亚伯的冒险行动，如果不是矮人骑士长已经崩溃，他是绝不敢如此的，要知道骑士们能通过气穴最大程度的将斗气的能力发挥到极致，也就是气穴是骑士的攻击手段之一，而亚伯此时直接连通气穴的危险性可想而知。

    当然有冒险就有回报，感觉着明显提升的气脉建成速度，亚伯心中还是感觉非常值得。

    手掌心的气穴与身体中其它个气穴相互连通，一共是条气脉，以现在斗气的流入转化速度，建设气脉的速度远远跟不上转化过来的斗气，也就是有可能会浪费掉大量的斗气。

    亚伯当然不可能浪费来之不易的斗气，他的心中一动，由弱灵魂接管了相对简单的外来斗气的转化工作，而主灵魂则全力进行气脉的建设，这样一来，斗气的涌入，转化与气脉的搭建正好形成了一个平衡。

    两个时过去了，亚伯将第条气脉建设成功，他的身体一震，接着一件金色的斗气盔甲出现在身上，接着一股奇异的能量出现在全身，不断地加强着本就强悍的身体，并且加强着精神力，使得精神力更富有攻击力，这点与巫师的精神力有着些许不同，巫师的精神力是一种极为精确，极为细致的精神力量，当然这是与低级巫师的精神力相比，亚伯如今也只能拿低级巫师的精神力与之相比，正式巫师还离他很远。

    当亚伯的手离开了已经不能再为他提供斗气的矮人骑士长的头顶时，矮人骑士长也吐出了最后一丝气息，身体软倒在地上。

    这股骑士长晋升能量整整强化了分钟时间，当亚伯再次睁开眼时，感觉到世界似乎有了一丝的变化，他可以感觉到眼前空气的流动，头顶风吹过树叶的响声，草丛中一只虫子正在捕食另一只虫子，树枝之间一只蜘蛛正在织网。

    亚伯终于明白了为什么博顿老大能够发现地上浅得让人难以发现的痕迹，为什么在树林之中，除了有专人保护的伯尼外，其他人从来不怕突如其来的虫兽袭击。

    原来就是境界的差距，虽然亚伯本身的能力极强，可能击杀骑士长，但骑士长的能力并不低，相反如果亚伯没有特殊的金色斗气，根本就无法在骑士能力上与骑士长相比。

    想想自己在这几天遇到的危险，亚伯当时还有些自鸣得意，利用强大的灵觉将所有的危险全部躲过，却不知原来真正的实力是当这些还未成为危险之时，别人就已经发现并闪开了。

    亚伯摇了摇头，再次重新认识了骑士这个职业，现在已经成为骑士长了，下一个大级别就是大骑士长，想想胡佛大骑士长，竟然可以强硬地正面面对高级巫师，看来骑士职业并不象他以前想的那样弱。

    战后收拾战场是亚伯十分感兴趣的事，他特别重视今天这名矮人留下的物品，因为连老师莫尔顿巫师都没有的法术卷轴，这名矮人骑士长竟然会拥有，那么他身上一定会有空间物品，否则无法放置法术卷轴。

    法术卷轴是一种十分危险的物品，没有空间物品置放而放在身上，有可能因为碰撞，挤压等原因将其激发，所以亚伯此时已经肯定面前的矮人骑士长有一件空间物品。

    亚伯有过找寻狼人祭祀空间物品的经验，精神力在矮人骑士长的尸体上来回扫描了几次，就已经发现了他的空间物品，亚伯取出一把大剑，剑尖在矮人骑士长尸体的腰间一挑，一个空间球出现在剑尖之上。

    这又是一个奇怪的空间物品，普通的空间袋必须要同时拥有法力与精神力才能打开，而现在亚伯拿在手中把玩的空间球却是特别制作出来的，为的是给只有精神力的人准备的，在空间球上有一个镶嵌凹槽，中间放着一块魔力石为其提供法力支持。

第229章 发现 

    只要拥有精神力的人使用精神力驱动空间球上的法阵，法阵将魔力石中的魔力引出，转化为类似法力的能源，这样就可以取出里面的物品，真是非常巧妙的构思，使用骑士长的精神力就可以做到使用空间物品。

    亚伯使用精神力打开了空间球，里面的物品出现在他的眼前，一立方左右的空间里，矮人的魔法盔甲与武器有二套，法术卷轴有一张，一个精巧的阵盘，其它除去日用品外，都是矿石。

    就连风银都有两块，还有两小块铁陨石，一大块铁精矿石，十几块魔力石，可能是用来补充空间球能量与激活法阵所用。

    收获不错，一个特殊空间物品，矮人魔法盔甲对于亚伯来说没有作用，魔法武器倒是有用，只是全是锤与斧，亚伯也从不使用这几种武器，并且他还是最喜欢使用自己锻造的武器，矿石都很有用，为他以后制作全套骑士装备提供了最好的原料。

    唯一的法术卷轴被亚伯拿在手中，精神力扫了一下，发现是‘瞬间移动’的法术卷轴，确实是好东西，保命的最好物品，除非已经成为中级巫师，否则这种法术卷轴就是无可替代的逃生首选。

    最后就是那个阵盘，阵盘是为那些无法自行布置法阵的人制作的一种可以方便使用的法阵，制作者会将使用说明直接置于阵盘之中，只要用精神力查看就可以得知使用方法。

    所以亚伯的精神力连接到阵盘之上，片刻之后，他脸色阴沉地将阵盘收了起来，接着将矮人骑士长的尸体也收进了空间物品之中，转身纵上黑风向营地驰去。

    来到营地之外，防御法阵一闪消失了，这是值守的矮人放开防御法阵让他进来，亚伯进来后并没有去往自己的帐篷，而是直接来到伯尼的帐篷。

    “亚伯大师，您这会儿怎么有空来我这儿！”伯尼面带笑意地看着亚伯说道，亚伯与精灵女孩今天的单独晚餐并不是什么秘密。

    “伯尼，等下！”亚伯止住伯尼的话说道。

    他拿出一个阵盘扔在地上，并激活了地上的阵盘，在他们两人的四周无数的树木出现，将两人身边的的空间与外界隔绝开来，这是他经常使用的隔绝法阵。

    在亚伯布置下这个隔绝法阵后，伯尼有些惊异地看着亚伯，不明白亚伯为什么要布置这个法阵，但他心中十分清楚，亚伯一定不会害他的。

    “今天我发现了一个窥视者，所以就追了出去！”亚伯沉声说道。

    “亚伯大师，有什么发现？”伯尼似乎有了一些猜想表情凝重地问道。

    “一名骑士长级别的矮人，有趣的是他看到我后，引我到远处想袭杀我！”亚伯嘴角流露出一丝冷笑说道。

    “矮人骑士长？您怎么会是他的对手？”伯尼看着毫发无伤的亚伯问道。

    伯尼十分清楚亚伯最近几天显露的实力确实十分惊艳，几乎超出了他认识的所有年青一辈的实力，但说实话与骑士长还是有一些差距的，如果亚伯能够使用法术的话，还可能会胜利，可是亚伯这几天的表现说明了他可能对法术掌握并不熟悉，因为他从未发过一个法术。

    “矮人骑士长一定也是这样想的！”亚伯话中有话地说道。

    “矮人骑士长知道您的实力？”伯尼瞬间明白了亚伯的意思，也知道了为什么亚伯要使用隔绝法阵来和他谈话了。

    “那个矮人骑士长怎么样了？”伯尼追问道，既然亚伯没事，那么一定是所有人都低估了面前这位年轻的巫师真正的实力。

    “啪”的一声中，一具尸体被亚伯扔在地上。

    伯尼蹲下身体将尸体搬正，一看之下他不由得大叫道：“是艾伯塔骑士长！”

    “你认识他？”亚伯皱眉问道，如果这名矮人地位很高，那又是一件麻烦事，现在他已经在逃跑之中，不想再找麻烦了。

    “他是灰矮人！并且是灰矮人中非常出名的骑士长，战力极强！”伯尼眼神冰冷地看着这具尸体说道。

    “灰矮人是矮人的一种？”亚伯有些不明白地问道。

    听到亚伯对灰矮人全然不知，伯尼稳定了一下情绪说道：“灰矮人是被驱赶出矮人部落的化外之民，他们因为邪恶而被诅咒，所以他们的头上不会长出头发，而肤色也是灰色的。”

    说着伯尼将尸体头上的头盔拿掉，果然出现在亚伯面前的是一个光光的头顶。

    “伯尼，你是不是应该告诉我一些什么？”亚伯已然发现他似乎正处在某种阴谋之中，很不客气地问道。

    “亚伯大师，事到如今，我会将一切都告诉您，并且对您造成的影响我也会尽力处理的！”伯尼躬身施礼歉然地说道。

    亚伯目光平静地看着伯尼，眼前的伯尼在说出这些话后，气质开始变化，似乎一种天生的威严出现在他的身上。

    “我叫伯尼．高夫，是矮人族高夫家族的长子！”伯尼面色有些骄傲地说道。

    高夫家族哪怕是亚伯这种有些孤陋寡闻的人类都知道这个家族，是矮人族中除去皇室外最为强大的三大家族之一，是矮人族负责对外贸易的家族，人类所需要的矮人制造的武器装备都是由高夫家族与人类进行交易的。

    “我有一个私生子弟弟叫德克，有着四分之一的灰矮人血统，那是家族的耻辱，但他却深得我祖母的欢心，我们这一辈只有我与德克两人，前不久一只灵兽级别的巨毒冰晶蛇出现在我常去的猎场，并且袭击了我，虽然族中及时施救，但也只有冰火猿的晶核才是唯一的解药。”伯尼似乎是在讲着一个故事一般，语气十分平缓。

    亚伯此时已经明了这个故事背后的心酸，但亚伯十二分的不想参与其中，但这时似乎为时已晚了，在他击杀了灰矮人艾伯塔骑士长后，他已经站队了。

    “这个给你吧！你自己拿主意！”亚伯从空间袋中拿出一块阵盘扔给伯尼。

    伯尼都不用细看，就发现了那是一块近距联络阵盘，因为法力波动极小，所以这个阵盘的联络距离也很短，只有在二百米之内才会有效，这件物品在艾伯塔骑士长身上发现，明确说明了他们队伍之中有人在与艾伯塔骑士长联络。

    伯尼的眼前闪过了十分熟悉的身影，博顿六兄弟，那是他可以将生命托付的人，六兄弟无数次救过他的命，如果说这六兄弟想要他的命，不用等到今天，在之前就有着无数次的机会。

    黄金飞骑，那是他父亲亲自选定的人，伯尼如相信自己一般相信自己的父亲。

    艾特肯巫师与吉卜林巫师，只有这两名巫师是新近来到身边的，但怎么判断两名巫师中谁才是出卖他的人呢？

    看着手中的近距联络阵盘，伯尼心中有了决定，他将阵盘放在地上，看着亚伯说道：“亚伯大师，能帮我一个忙吗？”

    亚伯没有说什么，直接来到近距联络阵盘边，将精神力放出，激活了面前的阵盘。

    等待是漫长的，过了有几分钟后，阵盘之中传来一个熟悉的声音：“艾伯塔，你应该准时联络我的，你们灰矮人到底还有没有时间这个概念！”

    伯尼没有说话，只是先亚伯点了点头，亚伯精神力再次伸出将阵盘关闭。

    “吉卜林巫师！”伯尼在阵盘关闭后，口中轻轻吐出一个名字，然后似乎是松了一口气接着说道：“亚伯大师，下面的战斗，您就不要参与了，请您撤掉隔绝法阵！”

第230章 丛林巨蟒 

    回到帐篷后，亚伯将洛兰找来，并且一整晚都呆在她的身边，当洛兰睡着后，亚伯用隔绝法阵将洛兰隔绝在内，而他自己则与黑风坐在法阵之外。

    现在的亚伯十分想知道，他的白云隐身的秘密到底有多少人知道，当一个能力被许多人知道后，这个能力的效果就将大打折扣，下次再遇到危险时，敌人就会针对这点做好防范。

    半夜时，帐篷外响过剧烈的爆炸声，十分短暂的声响后，似乎战斗就结束了，营地又恢复了平静。

    早上，当洛兰走出帐篷之时，发现了众多的帐篷之中有一顶帐篷消失了，在帐篷消失的那块地上有着焦黑的痕迹。

    “亚伯哥哥，昨天晚上发生了什么？”洛兰用询问的目光看向亚伯问道。

    “矮人族内部有些事处理，我们不好插手！”亚伯解释道。

    亚伯回答得很含糊，但洛兰立即就明白发生了什么事，只是心中对她昨天晚上竟会睡得那么沉，连这么激烈的事都没听到感到很奇怪，用怀疑的眼光看了看亚伯，似乎也猜到了是亚伯做了什么。

    “亚伯大师，感谢您为我们所做的一切！”博顿六兄弟看到亚伯后，恭敬地躬身施礼道。

    亚伯回礼说道：“看来矮人族的内部事务已经处理好了！”

    博顿六兄弟有两人的胳膊似乎受了伤，用吊带吊在胸前，但从面色上看应该都不是什么大伤。

    “是的，亚伯大师！除了我的两个兄弟受了点轻伤外，其余没有人受伤！”博顿老大神色轻松地说道。

    能够袭击一名正式巫师，只有两名骑士长受了轻伤的代价，这已经是非常理想了。

    此时伯尼与艾特肯巫师都走出了帐篷，见到亚伯时，两名矮人都表现出格外的尊重，首先行礼致敬。

    在亚伯还礼后，伯尼面露感激之色地说道：“亚伯大师，由于您提供的消息，吉卜林巫师昨天晚上已经被我们抓捕！”

    亚伯有些不可置信地问道：“吉卜林巫师被你们活捉了？”

    “吉卜林巫师是一位非常勤奋的巫师，与他一起的艾特肯巫师十分熟悉他的作息时间，我们昨天晚上在他进行冥想时攻击了他的帐篷，虽然他的防御手段伤了我们两名骑士长，但所有人同时攻击也在瞬间就攻破了防御！”伯尼笑着指了指艾特肯巫师，向亚伯简单说了昨天晚上的战况。

    巫师的冥想修练是提升境界的唯一方法，所以每天的冥想修练是必须的修练，每一位巫师都不会放弃任何一天的冥想修练，就是因为这一点让吉卜林巫师失去了反抗的机会。

    “伯尼，询问的结果怎么样？”亚伯关心地问道。

    伯尼知道亚伯问这个的原因，微笑道：“亚伯大师，我们在吉卜林巫师的包裹之中发现了含有野蛮蜂的蜂王气息的药水与王后气息的药水，他就是用蜂王气息的药水来引动野蛮蜂差点要了我们的命，而野蛮蜂王后气息药水却能保住他自己的性命，不过您放心，据他交待虽然为灰矮人提供情报，但他与灰矮人之间是互相利用的关系，他还想用您的情报与灰矮人换取更多的利益，所以关于您的一切他只是说了您大致的实力，其它的还没来得及与灰矮人换取就被我们发现了！”

    听到这个消息，亚伯的心终于放了下来，秘密越晚被人知道越好，他还想着等莫尔顿巫师的老师出关后，去拜访一下那名让他背井离乡的高级巫师呢，当然那至少也要等到成为正式巫师以后。

    亚伯并没有询问吉卜林巫师最终的结果，矮人们会处理好此事，无论在哪个种族，对于叛徒的处置都是惊人的一致。

    由于缺少了一名主要战力，矮人们的实力大减，但所有人都似乎在吉卜林巫师被抓住后，心中一下子就放松了，特别是博顿六兄弟，他们对双月森林十分熟悉，但在还未进入双月森林时，就差点因为他们的疏忽而导致全军覆没，现在他们才知道一切都是吉卜林巫师的原因。

    而同样心中放松的还有亚伯，远超出其他人的灵觉让他在这次行动时，一直感觉到压抑，这也是他一直没有使用法术的原因，他目前最为强大的手段就是瞬发的法术，事实证明他的做法十分正确。

    这里到底不是人类世界，他也只是因铁匠大师还闻名于矮人矮，敌人也因此在低估了他的实力后，付出了惨重的代价。

    再次出击已经两天了，亚伯代替了吉卜林巫师的位置，他虽然刻意地减慢了施法的时间，但还是被艾特肯巫师赞为天才，而同时他的个人储物箱之中也多了六块新鲜的晶核。

    “小心！”亚伯大喝一声，左手中的盾牌使用标准的骑士防御姿势将一只巨大的脑袋挡住，而因为极强的冲击力让他身下的黑风也不由自主地后退了几步。

    “是丛林巨蟒，不要让它跑了！”艾特肯巫师的声音里流露出兴奋之意，却没有出手施法帮助。

    也难怪艾特肯巫师兴奋，在丛林之中能够遇到一只非品级灵兽的丛林巨蟒，是一件极其难得的事，丛林巨蟒的皮肤抗法性极强，同时又足够坚韧，无论是防法术攻击还是抗物理攻击都有极佳的效果，是最好的法袍材料之一。

    亚伯也是知道丛林巨蟒的，他对这种材料的兴趣并不大，身为铁匠大师的他只对盔甲感兴趣，只要找到足够多有抗法性的材料，也一样可以锻造出防法术攻击的盔甲，并且再加上防御符文的绘制，抗法能力会更强。

    只是这仅仅是亚伯个人的想法，基本上没有第二个巫师会身穿盔甲进行战斗，巫师天生的体弱让他们无法负担起盔甲沉重的重量。

    这条丛林巨蟒长达十五米，力量之大让亚伯都有些汗然，六位穿山甲骑士长在亚伯被震后退时，已经立即补位，将丛林巨蟒围了起来，相比起亚伯而言，他们六人的经验非常丰富，并没有直接发起进攻，而是由五位穿山甲骑士长不断地挑衅，吸引着丛林巨蟒的注意力，博顿老大手中的冰魔法长剑猛地砍下，在丛林巨蟒的身上划开一道伤口。

    丛林巨蟒的身上闪过一道蓝色，但很快就消失不见，基本没有对它的速度产生什么影响，并且那道伤口相对于人类或者矮人来说是巨大的，但对身长十五米的丛林巨蟒来说，只是一个小小的伤口。

    感觉到疼痛的丛林巨蟒开始疯狂地扭动身体，头部与尾巴同时攻击，博顿六兄弟则不慌不忙地轮流抵挡着丛林巨蟒的攻击，当一个被击退后，另一人就补上。

    有着魔法盾牌的强力防御，丛林巨蟒的攻击最多只能给他们六人带来些许麻烦，但并不能让他们受伤，一直寻找机会的博顿老大第二剑又击出了，在原有的伤口处将原有的伤口又拉长了一倍。

    亚伯并没有再出手，也没有机会让他出手，博顿六兄弟的配合太默契了，如果冒然加入，会打破这种默契。

    丛林巨蟒的疯狂还在继续，博顿老大的第三剑又击出了，再次将那道伤口延长，此时丛林的地面已经被血染红，亚伯总算看出来了，博顿六兄弟是想要一张完整的丛林巨蟒皮，所以才会由博顿老大一人攻击。

    战斗持续了近一个小时，丛林巨蟒顽强的生命力才被耗尽，博顿老大上前小心地将丛林巨蟒腹部的皮肤拨下，分成了二大块分别交到了早已迫不及待的艾特肯巫师与亚伯手中。

    “亚伯大师，您收下吧，这种柔软的蟒皮是制作法袍的原料，在外冒险有明确的规则，巫师能用的物品，必须优先分配给巫师！”艾特肯巫师看到亚伯有推却的意思，笑着说道。

    听到艾特肯巫师所说，亚伯也就没有客气，规则就是规则，虽然他只是一名三级巫师，但只要他在队伍中担当了巫师的位置，就会享受到巫师应有的待遇。

第231章 冰火猿 

    在第三天时，这支队终于来到了谷口，这里有冰火猿的存在，所以从进入山谷后就没有再发现一只灵兽。

    黄金飞骑在天空中打出手势，一切安全。

    伯尼向天空之中的黄金飞骑打了个回应的手势，黄金飞骑冲向天空向着谷中飞去。

    “艾特肯巫师，接下来就要麻烦您了！”伯尼转头对艾特肯巫师道。

    艾特肯巫师点点头，开始从空间袋中取出物品，然后在谷口刚刚进入谷内的一片空地之上开始布置起来。

    亚伯禁不住感叹矮人真是土豪，这又是一套法阵，按这次的行动来看，应该是一套能阻挡冰火猿的法阵，这帮矮人真是太可怕了，光看这法阵的范围也可以看出，这同样是一套中级法阵。

    布置法阵的时间足足用去了一个时，艾特肯巫师在布置完成后，整个人已经是满头大汗，身体也有些虚脱，这原来应该是两名巫师的工作，但现在只能由他一名巫师来完成。

    伯尼连忙上前扶住艾特肯巫师坐下，艾特肯巫师看着面前的法阵笑着摆摆手，道：“我没关系，等我休息一会儿就可以恢复了！”

    完艾特肯巫师从空间袋中取出一只瓶打开瓶盖一饮而尽，然后眼睛闭起身上开始散发出淡淡的法力波动。

    “亚伯大师，接下来的行动应该不用您再出手了，我们如果能按计划进行，冰火猿的实力根本不会发挥出来就会被击杀！”伯尼面带微笑地对亚伯道。

    “这个法阵威力这么大？”亚伯眼睛扫向已经布置好却没看出有什么奇特之处的法阵问道。

    “这是电之枷锁，我从族中阵法大师那里借来的，非卖品，只是为了借这个法阵就花费了不的代价。”伯尼解释道。

    一刻钟左右，艾特肯巫师从冥想中睁开眼睛，脸色虽然还是有些苍白，但身体已经恢复了活力，法力也补充完满。

    “伯尼少爷，可以开始了！”艾特肯巫师向着伯尼点了点头道。

    “准备好，开始行动！”伯尼环视了一下众人沉声道。

    博顿老大手中的长剑向着天空一挥，一道白色斗气冲天而起，冲向天空然后在天空之中炸开。

    接着众人隐隐听到远处传来的金鹰叫声，然后是一声惊天的吼叫，随着吼叫声还有强烈的爆炸声接踵而来。

    “亚伯大师，请您帮忙保护好伯尼少爷，拜托您了！”博顿老大看样子是十分不放心伯尼，转头对着亚伯躬身道。

    “没有问题，我会尽全力的！”一起生活战斗许多天了，这点事亚伯当然不会拒绝。

    远远的就看到天空之中一道金色影子在飞行，并不断地改变着方向，而在它的身后，不断有火球袭来，然后在空中炸开。

    “来了！”博顿老大紧了紧手中的长剑，低声道。

    就在天空之中的黄金飞骑从众人头上飞过之后，大地开始颤动，一只愤怒的巨猿出现在众人的视野之中，那只巨猿的速度极快，几乎是在刚出现在视野之中后就不断的接近。

    以亚伯的目测，这只巨猿的身高至少有十米，而每跨一步都达到三十米，并且行动极为敏捷，转眼之间就已经接近了电之枷锁法阵。

    一直处于专注状态的艾特肯巫师猛地大叫一声：“开！”

    在巨猿的脚刚刚落下的瞬间，它的身体四周十几米的范围闪起了一片电光，巨猿的脚正好踩在电光之中，伴随着巨猿的一声惨嚎，它的身体不停地颤抖起来。

    “攻击！”博顿老大大叫一声，手中长剑上闪出一条斗气长鞭，在空中划过一条弧线，抽打在巨猿的身上。

    其他五位穿山甲骑士长也同时使用斗气长鞭开始攻击，六道斗气长鞭不断地落在巨猿的身上，在它的身体上留下一道道细痕。

    在亚伯看来，似乎这些攻击的效果并不好，但看到博顿老大的脸上却满是欣喜。

    “亚伯大师，现在基本没有什么问题了！”伯尼也是兴奋地看着法阵之中挣扎的冰火猿道。

    “但博顿他们的攻击并没有伤到冰火猿啊？”亚伯不解地问道。

    “亚伯大师，您对品级灵兽的了解不多，象冰火猿这种强大的品级灵兽，主要就是依靠它体内的能量支持，现在由于法阵将它固定，让它无法使用冰火能力，又限制了它灵活移动的能力，冰火猿最强大的手段都没有了，现在只要消耗掉它体内的能量，那么光是法阵就可以将它杀死！”伯尼此时的心情很不错，似乎是看到了解毒的希望，语气轻松地对亚伯解释道。

    艾特肯巫师此时正全力控制着电之枷锁法阵，无心他顾，中级法阵布置好后，本来应该是由两名正式巫师来操纵的，现在只有他一名巫师，控制法阵必须精力完全集中，并不能帮助博顿他们一起攻击。

    亚伯看着法阵之中的冰火猿，虽然不知道它的真正实力如何，但之前击杀的那些灵兽的实力已经非常强了，想来这个冰火猿的实力应该远远超出那些普通灵兽，但中级法阵的可怕程度完全出乎了亚伯的意料，设身处地地想想，如果是自己进入到这个法阵之中，估计瞬间就被秒杀了吧。

    在人类世界之中亚伯从未听过有攻击类法阵，只有防御性法阵，哪怕是魔法塔的攻击能力也只是放大了巫师的攻击能力，并不是真正意义上的攻击法阵，眼前这个法阵却是电系攻击法阵。

    其实亚伯对法阵的了解并不多，在他看来这个电之枷锁法阵是攻击性法阵，其实是他以自身的防御能力而言的，但对于法阵大师而言，这个电之枷锁法阵还是防御性质的法阵，只是电系本身就带有强大的攻击能力，在限制敌人的同时，还会不断地攻击敌人。

    时间一点点的过去，冰火猿的身上开始出现细的伤口，这一发现让攻击中的博顿六兄弟不由得加强了攻击频率，胜利的曙光就在眼前了。

    就在众人以为一切顺利的时候，山谷内部又传来一声惊天吼叫，听到这声吼叫，电之枷锁法阵中的冰火猿似乎恢复了精神，巨大的身体在法阵之中剧烈地挣扎起来，让操纵法阵的艾特肯巫师脸上流下了道道冷汗。

    “完了！”伯尼脸色灰败地道。

    博顿六兄弟也是满脸的绝望，博顿老大喃喃地道：“只要再给一点时间，一点时间就好了！”

    只有艾特肯巫师因为心神完全投入到法阵之中，根本就不知道外界的事情，依然在全力控制刚刚暴发的冰火猿。

    “情报怎么会出错，不是只有一头冰火猿吗？”伯尼全然没有了往日的神彩，嘴里轻轻着。

    猛然间伯尼抬起头，大声对博顿六兄弟道：“你们快带艾特肯巫师离开，不能都死在这里！”

    “伯尼少爷，要死一起死，矮人从不畏惧死亡！”博顿老大手中再次闪现斗气长鞭，又开始疯狂攻击起法阵之中的冰火猿。

    博顿的五名弟弟没有话，只是跟着博顿老大之后，手中斗气长鞭也同样出现，全然不理会越来越近的吼叫声。

    伯尼的眼睛之中满是泪水，这时黄金飞骑从金鹰上也跳了下来，来到伯尼身边躬身道：“伯尼少爷，您先上金鹰离开这里，如果我们还活着，就会去营地找您！”

    完黄金飞骑同样开始激活斗气长鞭开始疯狂地攻击法阵之中的冰火猿。

    伯尼一把从怀里拿出一瓶朗姆酒，打开瓶盖，将酒全部倒进嘴中，大笑着道：“兄弟们，要死一起死，博顿得对，矮人从不畏惧死亡！”

第232章 拖延 

    “博顿，五分钟内结束战斗，伯尼，你欠我个人情！”亚伯看着这群疯狂的矮人，对着他们大喝道。

    就在矮人们听到亚伯的话时，他已经驾驭着黑风冲进山谷之中，向着吼叫声冲去。

    “给我全力进攻，五分钟内，哪怕累死，也要杀死冰火猿！”博顿老大大叫道，手中的斗气长鞭挥舞得更加急促。

    伯尼抹了一把嘴角的酒液，脸上全是笑意，喃喃地说道：“亚伯，你以后就是我伯尼的兄弟，一定要活着回来！”

    亚伯在冲出的瞬间，就已经通过灵魂锁链呼叫了白云，这时的白云正载着洛兰隐身在空中盘旋，这也是他敢于引开另一头冰火猿的底气所在。

    黑风在冲出不久，亚伯就看到了一只比谷口那只冰火猿还要强壮得多的冰火猿，身高足足有十二米，体形也明显要大些。

    看到亚伯后，冰火猿的手一挥，一个火球出现，火球在身后拖着一串火星飞向亚伯，火球被冰火猿全力扔出，所以速度很快，不过黑风的速度更快，在冰火猿刚刚有了扔的动作，它就已经不用吩咐直接变向冲进一旁的树丛之中，火球在亚伯的身后爆炸，就在爆炸冲击波向他袭来之时，黑风已经将身体躲在一棵大树之后，所有的爆炸威力全被大树挡住。

    “好样的，黑风！”亚伯大叫着赞道，自从黑风服用了‘灵魂药剂’后，它越来越聪明了，这让亚伯在战斗中也越来越省心，不用一心二用地一边操控黑风一边战斗，而是只要专注战斗就行。

    看到物逃跑，冰火猿犹豫了一下，似乎是在考虑先去谷口救助同伴，还是先去追击物。

    正在它考虑之时，一枚‘冰弹’飞来，击中了它的左腿，瞬间它的左腿被冰霜包裹起来。

    这枚‘冰弹’的效果只是让冰火猿多踢了一下腿，就将冰霜效果给破解掉，但这枚‘冰弹’也彻底将它激怒，已经全然忘记了困在谷口的同伴，大吼着向着亚伯追去。

    在另一个战场，伯尼听到了远方冰火猿的怒吼，不禁大叫道：“亚伯大师已经成功拖住了冰火猿，大家努把力！”

    “亚伯大师正在拼命，我们可不能让朋友失望！”博顿老大说完在胸前一拍，一口鲜血吐出，但他手中的斗气长鞭却在转瞬之间就粗大了一倍，这是他用骑士秘法燃烧生命以换取最强的攻击。

    “老大，一起一起！”博顿五兄弟也大笑着在胸前拍下，斗气长鞭也是立即就粗大起来，威力也加强了许多。

    黄金飞骑没有这种手段，却是对着金鹰叫了一声，金鹰跑到他的身边，他纵身跳上金鹰，接着他身上的斗气包裹着金鹰，似乎要成为一个整体一般，金鹰鸣叫了一声，从口中吐出一道道金色电光，击在冰火猿的身上，这是黄金飞骑的秘技，将自身所有的力量在短时间内全部与金鹰合为一体，使得金鹰在一段时间内可以获得品级灵兽的力量。

    就在电之枷锁法阵这边所有矮人开始拼命时，亚伯也开始了逃命，黑风的速度虽然很快，但也架不住冰火猿本身就是速度型灵兽，加之身高腿长，一步跨下就能瞬间缩短与黑风之间的距离。

    亚伯很清楚自身的攻击力对冰火猿的伤害并不大，有可能是毫无伤害可言，所以他并没有想攻击冰火猿，而是不断地使用冰符牌扔向冰火猿的双腿，以求对冰火猿造成减速效果，哪怕只是让冰火猿多了一个踢掉腿上冰霜的动作，也是减慢了它的速度。

    就在亚伯自以为可以平衡这种一追一逃的速度时，追击中的冰火猿身上一道蓝色波动由身体中心向外激发，以身体为圆心，所经之处，一片冰霜。

    正在全力奔跑的黑风与坐在背后的亚伯同时感觉到身体一重，身上披上了一层冰霜，黑风的速度立即大减。

    就在黑风速度大减之时，冰火猿双手之中出现了一个巨大的火球，它抱着这个火球，身体猛地跳起，在空中划出一个伸展的弧形，两只手臂高高举起，将巨大火球举过头顶，它血红色冰冷的眼神盯住黑风与亚伯，大吼着用力狠狠地将手中的巨大火球向着黑风与亚伯砸下。

    就在巨大火球快要靠近亚伯，他已经可以清楚的感觉到那个火球的炙热，就在这时身下的黑风载着亚伯身影变淡，接着就消失在原地出现在百米以外。

    “轰”的一声巨响，冰火猿刚刚被火球挡住了视线，这时正在找寻着它想象之中被击杀敌人的尸体，却发现火球爆炸后，地面连一点敌人的痕迹都没有，正在奇怪之时，双腿几乎同时被两枚冰符牌击中。

    冰火猿双手在腿上拍了两下将腿上的冰霜拍掉，血红的眼睛再次追上已经逃出近200米的黑风，大吼着再一次追去。

    暴怒的冰火猿所经之处，不管是树木还是山石都成为了它的武器，巨大的树木被它随手折断，然后扔向前方的黑风，黑风则用优雅而灵巧的躲避来回应它，山石被冰火猿踢起飞向黑风，却被黑风一个轻跃就躲闪过去。

    越是追不到，冰火猿就越是愤怒，现在的黑风已经学聪明了，并不与冰火猿过于接近，而是不断地变幻方位，在树丛中钻来钻去，用树木来降低冰火猿的速度，冰火猿的冰系能力太变态了，近身与冰火猿交战将是一件非常恐怖的事，那冰系减速与排骨一号新得的冰冷强化十分相似，都是范围减速的能力。

    但这种情况是持续不了多长时间的，冰火猿本身的速度就快，再加上此时已经发狂，速度又进一步提高了许多，原来的200米距离正在一步步的缩短，眼看就要到达100米左右了，这也是亚伯猜测冰火猿冰系能力的范围。

    感觉到时间也差不多了，离开谷口到现在差不多有五分钟了，亚伯心中暗道：“我只能帮到这里，下面就看你们的运气了！”

    “黑风，‘瞬间移动’！”在亚伯的大叫声中，黑风载着亚伯身影消失，但这次冰火猿找寻了四周所有的地方，也没有再发现黑风的身影，大怒的冰火猿在原地将附近所有的树木全都折断，场面一片狼藉。

    发泄过怒火的冰火猿此时想到了谷口的同伴，吼叫着向谷口奔去，它全然没有发现在它的头顶上方，隐身的白云正好奇地看着这只冰火猿，在白云的身上黑风正吐着舌头趴在坐厢之上，亚伯拿出一瓶‘灵魂药剂’在它的面前晃了晃，黑风立即就精神起来，谄媚地用头轻顶着主人的身体，全然没有刚刚那调戏实力强大冰火猿的气势。

    洛兰抿着嘴笑看着黑风的表现，刚刚在天空之中看到亚伯在下面拼命，可把她吓坏了，没想到黑风这么厉害，竟然轻松地就从冰火猿那里逃脱了。

    奖励给黑风一瓶‘灵魂药剂’后，亚伯并没有立即去谷口，能帮的他已经帮了，接下来怎么样就不是他能够决定的事，他现在决定要去冰火猿的老巢看看，到底为什么这里会出现两只冰火猿的。

    将心意传给白云，白云立即转向向着谷内飞去，这个山谷不小，但对于天空之中的白云来说，也只是扇动了几下翅膀就到达了最深处。

    “洛兰，在这儿等我！”亚伯不放心地吩咐道。

    知道自己没有帮助亚伯的实力，洛兰当然也不会给亚伯添乱，轻轻地点了点头。

    “黑风，我们走！”亚伯纵身跳上黑风的背，轻拍它的脖子叫道。

第233章 晶体 

    当亚伯骑着黑风转过一个巨石转角，看到冰火猿的巢穴时，眼前的美景让他惊呆了，他的面前出现了一片湖，湖水清澈见底，能够清楚地看到湖底的鹅卵石，湖的四周是茂盛的大树，几棵大树斜着枝条垂到了湖面，将湖面上映照成片片绿色，水与树似乎融为一体。

    亚伯驾驭着黑风走进这片安静的世界中时，呼吸间似乎都变得清新起来，他轻轻地拍拍黑风的脖子，示意黑风放轻脚步，生怕破坏这里的美景。

    在湖边有一块巨石，巨石上散落着一些冰火猿的毛发，亚伯确定这里就是冰火猿的巢穴，转过巨石，他就感觉到一股强大至极的威压，这股威压似乎是从灵魂深处本能对高等生物的畏惧，黑风则一下子就瘫软在地上，它挣扎着一点点地强行站了起来，目光中充满着被羞辱的愤怒，它并不是普通品级灵兽，而是兽王升级而来，天生的尊严让它除了主人外，不可能向任何存在低下头。

    亚伯稳定了一下心神，虽然这股威压强大到无可匹敌的地步，但他却发现这股威压却是没有半点想伤害他的意思，只是保持着一种散发威压的状态。

    亚伯从黑风的背上跳下，双脚踩在地上，感觉着大地带来的厚重感，这让他有种脚踏实地之感。

    顶着威压，亚伯一步步地向前走去，越走威压越重，而同时他身上金色的斗气开始闪动，走了十来步后，身上已经出现了一件完整的金色盔甲。

    骑士长的斗气盔甲挡住了一部分的威压，让亚伯的步子稳健了许多，前面已经看到了冰火猿的巢穴，威压就是从那里面传来的。

    因为灵觉没有报警，明前方并没有威胁生命的危险存在，亚伯才敢这样大胆地向前走，现在已经看到了空空的巢穴，他的心中一片火热，不用想了，一定是什么宝物才会有如此的威压。

    在冰火猿的巢穴之中，亚伯在巢穴的最里面，一处用草丛挡住的洞口之中，发现了一块有拳头大的晶体闪着蓝色的光芒，亚伯正准备伸手去拿时，手还没接触到那个晶体，手上就结了一层厚厚的冰霜，这难道是什么动物的晶核？

    亚伯将精神力展开，包裹住晶体，直接扔进了最为安全的个人储物箱之中，又扫视了巢穴一番，没有再发现什么，转身跳上黑风。

    在山谷的谷口，博顿老大用剑心地切开冰火猿的头盖骨，从里面取出了一块软滑的闪着蓝色光弧的晶核，心地用手抓住，来到伯尼身边。

    “伯尼少爷，是中品晶核，您有救了！”博顿老大的眼眶有些红，为了这个晶核大家付出了太多的努力，终于还是得到了。

    艾特肯巫师这时神情萎靡地从空间袋中拿出一个水晶瓶，交到伯尼手中，伯尼心翼翼地将晶核一点点地放进水晶瓶中，这只水晶瓶中有配置好的药剂能够将冰火猿的晶核转化为解药。

    伯尼将水晶瓶摇了摇，接着将里面的液体倒入口中，他的全身开始象蒸汽一般冒出水汽，只一会儿时间后，他猛地打了个寒战，身上似乎去掉了所有的负担一般，全身一阵轻松。

    “伯尼少爷，您怎么样了，解药有效果吗？”博顿老大看着伯尼脸色已经恢复了血色，不禁询问道。

    “好了，我好了！”伯尼大笑着道。

    正在这时由远及近，一声吼叫传来，将正在庆祝的众矮人惊醒。

    “艾特肯巫师，您带伯尼少爷先走，我们来拖住冰火猿！”博顿老大将盾牌与长剑再次持在手上，大叫道。

    “博顿，一起走，你们是挡不住冰火猿的！”伯尼大声命令道。

    所有矮人都知道，这里已经没有人可以挡住另一只冰火猿，现在所有的矮人都精疲力竭，博顿六兄弟与黄金飞骑刚刚使用过秘法，恢复过来的话要一天的时间，而现在最多只有平时一半的战力。

    艾特肯巫师法力也基本消耗殆尽，实力也是百不存一，就是所有的矮人战力完全恢复，也无法正面抵挡一个冰火猿的攻击。

    “伯尼少爷，再不走就来不及了！”博顿老大焦急地叫道。

    “博顿，你是看着我长大的，你以为我会扔下你们独自逃生吗？”伯尼面带淡然的微笑道。

    “伯尼少爷，既然您决定了，那么让我试试看能不能再困住它！”艾特肯巫师无奈地看了伯尼一眼道。

    几经生死的矮人们都静静地站在原地，等待着冰火猿的到来，艾特肯巫师坐在地上，将一瓶药剂倒入口中，他的脸上迅速的就闪现出一阵不正常的红润。

    感受着身体之中的法力猛然增加了一半，但艾特肯巫师的心中却没有半点欣喜，刚刚那瓶是兴奋剂，几乎将身体之中所有的潜力都压榨出来，在使用结束后，他至少要休养一个月时间，这就是使用药剂带来的负作用。

    声音越来越近，当矮人们看到出现在他们眼前的冰火猿时，心中一阵的惊骇，这只冰火猿比先前的那只还要强壮高大，要阻挡这样一只冰火猿，怕是非常之难。

    冰火猿看到地上同伴的尸体，不由得一声巨吼，声音就如一声炸雷一般，脚步一步跨出正好落在电之枷锁法阵之中，艾特肯巫师也在同时激活了法阵，电光瞬间包围了冰火猿。

    被电之枷锁法阵困住的冰火猿不断疯狂地挣扎着，而控制着法阵的艾特肯巫师面色一阵阵的惨白，现在已经超出了他最大的承受能力，冰火猿的每一次挣扎，都如同一只巨锤在敲击他的脑袋一般。

    短短的两分钟之后，攻击冰火猿的众矮人还没有破开它的防御，它的挣扎已经让艾特肯巫师再也无法承受，口中吐出一口鲜血，人就瘫软在地上，昏厥过去。

    没有了巫师控制的电之枷锁法阵再也无法困住冰火猿，它身上的电弧慢慢地消散，它狂吼着看向面前矮的矮人，手中的巨大火球正在成型。

    就在所有矮人开始面露绝望之时，冰火猿突然停止了手上的动作，似乎在感觉着什么，接着它疯狂地大吼一声，转身就向谷中跑去。

    死里逃生的众位矮人不由得长舒一口气，互相看了一眼。

    伯尼苦笑着道：“这下欠亚伯大师的人情怕怎么也还不掉了！”

    博顿老大大笑着道：“人情怕什么，只要亚伯大师有需要，我们六兄弟随时可以为他付出性命！”

    “伯尼少爷，我们还是快些离开吧，这里并不安全！”黄金飞骑在一旁提醒道。

    “走，先回营地修整几天！”伯尼手一挥，博顿六兄弟中两位矮人骑士长上前扶起艾特肯巫师，众矮人收拾好所有的物品离开了谷口。

    亚伯此时已经回到了白云的背上，白云向上升去，此时亚伯还能听到下面传来的巨大的吼叫声，那是冰火猿的吼叫声，看来亚伯从冰火猿巢穴之中得到的晶体一定不是凡品，冰火猿这样的紧张这个晶体，这让亚伯对这个晶体更是充满了好奇。

    从冰火猿的巢穴方向传来的剧烈的树木折断与物品砸入水中的声音，亚伯心中一阵可惜，那么美好的风景怕就这样被毁了。

    白云返回营地的速度很快，当亚伯与洛兰从白云背上下来之时，营地之中还未有矮人回来，亚伯心中不免有些担心他们的安全，但同时也没有丝毫的办法，他并不知道，由于他的一时贪心，已经拯救了所有矮人的性命。

第234章 回返 

    在营地之中等了有十来分钟后，亚伯看到了一群狼狈不堪的矮人骑着巨型穿山甲回到了营地，艾特肯巫师还没有清醒，而博顿六兄弟则是萎靡不振，似乎是大伤元气，黄金飞骑也没在飞行，金鹰趴在一只巨型穿山甲的背上，唯一状态尚佳的就是伯尼了。

    “亚伯大师！”一众矮人看到了亚伯后，全都恭敬地低下身子。

    “伯尼，你们这是做什么？”亚伯连忙躬身回礼道。

    “亚伯大师，您多次救了我与同伴的性命，对您的感激我已经无法用语言来表达！”伯尼抬起身子接着说道：“但现在的情况您也看到了，这次还要麻烦您，将我们送回卫月城，您的报酬回到卫月城再与您谈！”

    亚伯也看出矮人们现在的情况确实不太好，如果让他们留在这里，在这个灵兽出入的双月森林，连自保的能力都没有，所以点头说道：“我接受你的委托！”

    此时远处吼叫声传来，并且越来越近，那是冰火猿又来了，不过此时矮人们已经全都上了白云背后的坐厢之中，白云也开始扇动着翅膀离开了地面，在白云上升到达四十米左右时，冰火猿巨大的身体已经出现在营地之中。

    虽然白云已经隐身，但翅膀扇动时发出的巨大的风声还是被地面上的冰火猿发现了，它的头向上对着天空大吼着，手中出现了一个火球扔向了天空。

    “轰”的一声，火球在白云的身边十米左右爆炸，点点火星落在了它身上的护罩上，被护罩挡在外面，并没有掉落进来。

    如果是普通的重天雀，这时已经惊吓得四外乱飞了，但成为品级灵兽的白云却是丝毫没有被火球吓住，轻轻侧身仍然向上飞着。

    白云虽然没有被吓到，但白云背上的众人却是被吓了一跳，亚伯从未试过白云护罩的强度，一直以来都是当它的护罩是用于隐身与挡风的，现在看来防御能力也不低。

    洛兰也受到惊吓小脸一片惨白，随着白云的侧身一下子就倒在亚伯的怀里，亚伯看到洛兰被吓坏的样子，不由得一阵心疼，洛兰和他不同，洛兰并没有修练过，还是一名普通精灵，火球的攻击在远处看是十分绚丽的，但近距离时却是异常可怕。

    轻轻拍了拍洛兰的后背，缓和了一下她的情绪，亚伯从空间袋中拿出一支法杖，然后锁定在个人储物箱中一把为冒险补充的普通爆炸大剑之上，他可不敢这时使用超级爆炸球，那玩意有可能将离得不远的他们一起炸上天。

    亚伯手中的法杖出现一个法术图纹，接着在个人储物箱之中的爆炸大剑消失不见，他使用‘心灵传动’法术将爆炸大剑移动了二十七米左右的地方，却是没有收回‘心灵传动’法术，而是用精神力使用‘心灵传动’法术做出了一个甩的动作，将爆炸大剑甩了出去，飞向下方的冰火猿。

    狂怒的冰火猿今天丢失了最为珍贵的宝物，在巢穴找寻许久没有发现，又发泄了一番，最后想到了杀死它同伴的矮人，又再次追杀过来，到达这里却发现矮人消失了，空中的气流告诉它，天空之中有一个看不见的敌人逃走了，所有的愤怒都涌了出来，它已经肯定隐身飞走的正是拿走它宝物的人。

    在向天空无助地扔了几个火球后，它对无法追回宝物的失望与对小偷的怒火让它对着天空狂嚎起来，也就是在这时，一把大剑飞向它的大嘴，如果是在平时，爆炸大剑的速度对冰火猿根本起不到半点威胁，但已经失去理智的冰火猿正在将心中所有的怒气通过嚎叫宣泄出来，它万万没有想到会有一把大剑从虚空之中飞来攻击它。

    爆炸大剑在接近冰火猿嘴边时，灵兽的直觉让它感受到威胁，本能的它一口就咬住了飞来的大剑，就在这时３秒时间也到了。

    “轰”的一声巨响，爆炸大剑就在冰火猿的嘴中炸开了，如果亚伯使用的是超级爆炸球，这一下估计就直接将冰火猿炸成肉泥了，又或者是使用了中级魔力石的爆炸大剑，或许可以直接要了冰火猿的命。

    普通爆炸大剑的威力太弱了，爆炸大剑只是将冰火猿的几颗牙齿炸断，口中也受了不轻的伤，但远远达不到重创，唯一的效果就是冰火猿抱着嘴惨叫着，再也无暇向天空发射火球了。

    “洛兰，别怕了，我帮你出气了！”亚伯指着地面上满脸是血的冰火猿轻声说道。

    洛兰此时也发现她正伏在亚伯的怀中，旁边的矮人们正用古怪的眼神看着她，不由得小脸一红，直起身子说了声：“谢谢亚伯哥哥！”

    白云的背上，伯尼眼神中流露出一丝的忌惮，刚刚他可是看得清楚，亚伯使用的法杖上一定是附带了正式巫师才有的‘心灵传动’法术，而亚伯本人应该还掌握了一种制造爆炸物的方法，让如此强大的冰火猿也吃了大亏，虽然没有看到是什么爆炸物品，但按照人类那边传来的信息，这位铁匠大师绝对是一位超级爆炸狂，因为将一公国的巫师炸了上天被巫师公会抓捕。

    此时的亚伯已经不怕爆炸大剑暴露于世，估计现在人类世界每一名巫师都知道了自己使用爆炸物将基恩公国魔法塔全毁的事，不管巫师们认为那件事是真是假，反正已经有了一些传闻，再多些传闻也没有什么了。

    在白云飞了半天后，艾特肯巫师清醒过来，冲着亚伯微微点了点头，这次他在晕倒之时，以为再也醒不过来了，刚醒来看到了所有的同伴，又感觉到身处高空之中，心中已经知道他们安全了，看来又是亚伯救了他们。

    白云没有再在半路上停顿，亚伯的‘止饥剂’为所有矮人提供了食物所需，而这种药剂不同的颜色让伯尼十分惊异，出身高贵的他当然十分清楚‘止饥剂’这种药剂，并且他也服用过一些‘止饥剂’，但亚伯提供的‘止饥剂’却是他从未见过的新品种。

    两天的飞行在离开了双月森林接近裂土山脉时，白云取消了隐身，此时矮人们已经基本恢复了精神，但要真正完全恢复，就不是短时间能够做到的，那要等到了卫月城后，通过药剂慢慢调理了。

    远方已经看到了卫月城高大的城池，伯尼的脸上露出了笑容，只要到了卫月城大家的安全就得到了保证，他对着卫城大叫道：“我们回来了！”

    博顿六兄弟也跟着大叫道：“我们回来了！”

    艾特肯巫师微笑着看着众人，身为巫师的他当然不会那样的失态，但看着卫月城时眼神中的兴奋还是表露出他此时的心情。

    唯一的黄金飞骑抚摸着身边的金鹰，想到了留在双月森林之中的另一位黄金飞骑喃喃地说道：“兄弟，我们回来了！”

    重天雀巨大身影的出现，让卫月城响起了警钟，巨大的建筑顶部，从隐藏着的区域缓缓移出一支支巨大的城弩，齐齐地对准了天空之中的白云。

    亚伯的灵觉疯狂地报警着，提醒他这里充满着危险。

    但很快在一声低沉的号角声中，警钟停止了响声，那些巨大的城弩也消失在建筑的顶部，仿佛一切都未曾发生过一般，亚伯此时已经知道了面前的这座外表壮丽的城市，实质上就是一座战争机器。

    在广场之上，伊凡城主带着随从已经等待在那里，当看到完好无损并且恢复了精神的伯尼从重天雀的背上跳下来时，伊凡城主大笑着将伯尼抱在怀中。!--pbtxtouoou-->

第235章 中级防御法阵 

    这是一间巨大的套房，比亚伯第一次来卫月城的那间客房要豪华许多倍，房间内全都是按人类贵族的标准来布置的，光是头顶之上那由无数水晶组成的巨大的以魔力石为能源的照明法阵就彰显出这座套房的高贵。

    在带路的矮人侍者刚刚离开没多久，伊凡城主带着伯尼来到了亚伯的房间。

    “亚伯大师，我已经向伯尼了解到您在此次任务中所起的决定性作用，对于您在危机中及时伸出援手救助了伯尼，我代表高夫家族向您致以最崇高的敬意！”说着伊凡城主神色庄重地躬身向亚伯施了一礼。

    “伯尼与我是朋友，在朋友处于危险之中时，出手相助是一件非常平常之事，我只是做出了我应该做的！”亚伯躬身回礼道。

    “谦虚是人类的美德，您将这种美德带到了矮人世界，但您所做的一切已经远远超出了我们之前的约定，我与伯尼商量后，将给予您一些补偿！”伊凡面带微笑地说道。

    伯尼在一旁从侍从手中拿过一个木制盒子，光是这个盒子上面的四角及盒盖的顶端镶嵌着的四枚宝石就价值不菲。

    “亚伯大师，这是我的一点心意，我知道您在人类世界有些麻烦，希望这个能够为您提供一些帮助！”伯尼将手中的盒子交到亚伯手中说道。

    亚伯听到能对他有帮助，心中十分好奇，现在他已经远离了人类世界，没有了老师莫尔顿巫师的保护，每一件可以为他提供帮助的物品对他来说都十分重要。

    在伊凡与伯尼微笑的注视之中，亚伯打开了盒子，里面的物品他十分熟悉，这是那一套中级防御法阵，曾经在临时营地之中布置过，使用中级魔力石就可以抵挡住初级巫师的攻击，只要魔力石有能量提供，那么守护就不会停止。

    任何的防御巫师攻击的物品都是价值极高的物品，就是符文牌之中具有防御能力的符文牌，价值也是普通符文牌的许多倍，更不用说这种防御法阵了，这种中级防御法阵是有钱可无处去买的真正宝物。

    “其实我应该将电之枷锁法阵送给您的，但那个法阵是我借来的，只要我活着就必须归还！”伯尼面露抱歉之色地说道。

    “伯尼，这已经让我十分意外了，这套法阵太珍贵了！”亚伯轻扶着盒子对伯尼说道。

    “亚伯大师，在任务过程中我发现您并没有聚魔法阵，这一套聚魔法阵是我的一点心意！”伯尼又拿出一个阵盘说道。

    聚魔法阵正是亚伯十分需要的，因为走得太过匆忙，也没有来得及去购买，他也就没有客气，收下了这个阵盘。

    “今晚伊凡叔叔将为我举办一场宴会，您如果能参加将是我莫大的荣幸！”伯尼见亚伯收下了防御法阵，接着又邀请道。

    “谢谢你们的邀请，但您也清楚我的身份，我还是不要参加了，尽可能少暴露行踪为好！”亚伯轻轻摇了摇头回绝道。

    亚伯可不想被巫师公会的红衣跟着身后追杀，能少露面还是尽量少些露面，因为他的成功逃脱，已经让巫师公会十分丢脸，现在还是不要再挑战巫师公会的敏感神经了。

    下午时，亚伯请侍者帮忙购买了一些材料，是‘止饥剂’、精灵香水、‘回复剂’这些炼金配方的材料，没想到在傍晚时，侍者带着一辆运货马车来到了他的门前，里面满满的都是最他需要的质量最好的材料。

    当夜幕降临，卫月城的各处却是灯火通明，今天是个值得庆祝的日子，心情大好的伊凡城主举办了盛大的晚宴来庆祝伯尼的平安归来及身体恢复。

    直到今天亚伯才隐隐感觉到肚子有些饿了，算下来连同在罗格营地的时间，已经过去了近１０多天的时间了，一份‘止饥剂’可以顶１０多天，这已经让他十分意外，要知道普通的‘止饥剂’只能代替３天的食物，而‘止饥剂’的原料也并没有珍贵的药物，都是一些普通物品，只是经过赫拉迪克方块合成后，效果能提升如此之多。

    晚上亚伯与洛兰一起共进晚餐，亚伯是大快朵颐，而洛兰只是象征性地喝了一点果汁，看来洛兰在接下来的很多天都不会就餐了。

    吃过晚餐后，亚伯就回到了房中，开始研究起新得到的中级防御法阵，这也是他接触过最为高级的法阵了。

    打开盒子，在盒子中整齐的排列着２４枚阵牌与一块阵盘，还有一本羊皮册子。

    拿起一枚阵牌，这是一枚不时闪着蓝色光弧的中品灵兽晶核制成的阵牌，只要看到这套阵法全是由中品灵兽级别的晶核制作而成，就可以想象出其价值有多高。

    中品灵兽，也就是亚伯所遇到的第一只冰火猿那样的同等品级灵兽，这样一套法阵光阵牌就用掉了２４枚中品灵兽的晶核，等于要击杀２４头冰火猿，再加上加工绘制等步骤，也难怪在市场之上看不到这样的中级法阵的踪影。

    打开羊皮册子，法阵的名字让亚伯十分的无语，十分普通的名字，标准中级防御法阵，从这名字就可以看出这个中级防御法阵是一种没有任何特点的法阵，但当他接着看下去后，却对这个法阵有了另外的看法。

    标准中级防御法阵，最大的好处在于什么样的中级魔力石都可以兼容使用，不会象有些特殊作用的法阵那样，要用指定属性的魔力石，这样的特性也让标准中级防御法阵可以不会因为缺少某种魔力石而停止运行。

    原有的隔绝法阵虽然布置方便，并且有隔绝空间的能力，但中级防御法阵的范围更广，防御效果更佳，中级防御法阵的最大防御范围是可以防御一座庄园。

    将标准中级防御法阵收进盒子中，亚伯将盒子放进空空灵兽袋，中级防御法阵等有了固定住所才能布置，现在还是用隔绝法阵更实用一些。

    熟练地将隔绝法阵阵盘扔到地上，激活法阵将身边的一切都隔绝开，亚伯此时才放心地从赫拉迪克方块中拿出城镇传送卷轴，打开蓝色的传送门带着黑风进入到罗格营地之中。

    将‘阿卡拉的帐篷’打开，亚伯一头埋进了炼金室中，开始疯狂炼制药剂，前些日子炼制出来的‘止饥剂’已经不多，现在要补充一些，‘回复剂’也要准备一些，以充做备用。

    ‘止饥剂’被亚伯加入了各种口味，通过一些实验，开发出了多种口味的‘止饥剂’，考虑到洛兰的原因，大部分口味都是以水果为基础的口味，有苹果口味的，有葡萄口味的等等。

    最为关键的是精灵香水，因为这次要送洛兰回家，这是她最喜欢的礼物，多准备一些也可以让她用的时间更长，为了让精灵香水的品质更好，亚伯使用了‘阿卡拉的炼金瓶’进行炼制。

    当亚伯对着瓶中的水融剂施展出‘升华’，一道七彩光华出现在瓶口，接着‘阿卡拉的炼金瓶’闪过一道暗金色光芒，暗金色光芒加入到七彩光华之中，在空中八种色彩不断地交织在一起，然后猛地内收，成功了！

    亚伯小心地将‘阿卡拉的炼金瓶’中的精灵香水小心地倒到另一只水晶瓶之中，此时他才发现，这次制作出来的精灵香水并不是之前无色的精灵香水，而是有着蓝色光弧的精灵香水，虽然他对香水了解不多，但也可以闻出这瓶香水比之以前制作的要更加沁人心脾，在他将这瓶香水接近鼻尖嗅了一下后，竟然会出现一丝的失态与沉迷。

第236章 取消召唤 

    此时亚伯已经明白了为什么精灵香水在人类世界基本没有听闻过，因为这种香水只有天生精神力比人类要强的精灵一族才会有能力欣赏精灵香水独特的魅力，而普通人类闻到后，只会晕倒一途。

    整整一天时间，亚伯什么事都没有做，一直在不断地炼制，直到手中的材料被用掉一小半，他将多余的材料都留在了‘阿卡拉的帐篷’之中。

    看看时间不早，一天一次的冥想修练就要进行了，亚伯来到内室，坐在地上的静心玉地砖之上，将聚魔法阵拿出，在上面放置了一块中级魔力石将聚魔法阵激发。

    亚伯还没有开始冥想就感觉到四周的魔力不断地向他靠拢过来，在他身边聚集，这些魔力让他有种是实体的感觉，就象潮汐一般，他就是大海之中的小岛，魔力潮汐不断地击打着他的身体。

    从个人储物箱之中拿出一块新鲜的晶核，将之扔进嘴中，新鲜的晶核已经不多了，个人储物箱之中还有8块，虽然这次一支小队所有的晶核全都归他所有，但晶核的出品率还是太低了，几天时间只得到这些。

    冥想的进度也远远超出了他的想象，一次冥想结束，他估计了一下，如果有30块新鲜晶核，并且在如同实质的魔力环境之中，每天冥想一次的话，那么他一个月后就可以晋阶四级巫师了。

    这一刻，他十分想留在双月森林之中，在那里他可以得到充足的新鲜晶核，有了足够的新鲜晶核他就可以加速巫师的修练。

    而且他也有了一个大胆的想法，那就是等他成为正式巫师后，要在暗黑世界建一座魔法塔，这里的魔力比外界要浓郁太多了，在感受了聚魔法阵带来的效果后，聚魔效果更为强大的魔法塔就是他的最理想选择。

    第二天早上，骑着黑风，亚伯来到小站，传送阵的特点就是坐骑与骑手会当成一个整体进行传送，他选择了传送小站中唯一可选择传送的地方冰冷之原。

    白光中黑风载着亚伯出现在寒冷的冰冷之原，黑风似乎有些不习惯刚刚从温暖的罗格营地突然转换到寒冷之地，不满地将它灵敏的鼻子用爪子轻擦着。

    “黑风，我们去把排骨找回来！”亚伯在暗黑世界之中一切的压力全部被释放出来，放声大叫着。

    鲜血荒地之中两个盔甲战士右手持大剑，左手盾牌，动作标准，一招一式之间流露出受过正规骑士的严格训练，但又有谁能知道，这是两只召唤出来的骷髅呢！

    一道蓝光从排骨1号身上激发出来，将身边的十几只沉沦魔瞬间减速，排骨2号扑向了已经没有了保护正在复活沉沦魔的沉沦巫师，而排骨1号则将身边的沉沦魔一只只击杀，被尸体发火的‘能力药剂’强化过的排骨1号比之排骨2号明显的要强很多，排骨2号还在拖住沉沦巫师时，排骨1号已经将沉沦魔击杀了大半。

    就在此时一道黑色的影子接近，接着一片‘充能弹’引发的电弧在地面发出“兹兹”的声音将剩余所有的沉沦魔都击倒在地，之后是一道道黑色的灵魂虚影飞向黑影。

    “排骨！”亚伯大叫一声，这时已经没有了地狱生物，排骨1号听到亚伯的声音立即跑向他，在黑风的身边停了下来，象名侍卫一般守护着主人。

    而排骨2号则因为没有了敌人，此时正傻傻地站在原地，一动不动，两个骷髅的对比让亚伯心中一动，似乎尸体发火提供的‘能力药剂’与‘灵魂药剂’，强化的不单单是骨骼，还有灵魂方面的强化，排骨一号无论从实力上，还是从智力上都远远高出了同等级召唤出来的排骨2号，按照召唤原理来说，应该是召唤出的新的骷髅与以前召唤出来的骷髅的实力完全一样，但现在则发生了变化。

    排骨1号，排骨2号被亚伯留在鲜血荒地之中，外面的世界已经过了8天时间，而暗黑世界已经过去了160天，不知疲惫的杀戮使得骷髅复生的法术等级提高到四级，状态也变为：

    骷髅复生

    让你从死去的怪物尸体中复活一个骷髅为你战斗

    法力耗费：9

    骷髅数量：3

    伤害力：1－2

    防御力：65

    生命值：31

    目前技能等级：4

    升级到下一级：1017/30150

    以排骨的属性，光是防御值来说，已经远远超过了不使用斗气盔甲的亚伯，要知道这个防御力是法术与物理双防的，虽然攻击力不高，但死气加物理攻击的方式，等于一个小号的大骑士长了。

    在查看属性之时，亚伯发现骷髅复生图标之上有个叉，精神力关注到上面发现可以将某一个召唤出的骷髅取消召唤，就是不知道再次召唤出的骷髅还是不是原来的骷髅了。

    试验当然是要做的，亚伯看了看排骨1号，他是不会拿它做实验的，转头看了看排骨2号，就你了，亚伯做出决定，精神力关注在技能树上的骷髅图标并选择了取消排骨2号的召唤。

    排骨2号的身边出现了一道黑色的口子，一下子就把它吞噬掉，它就这样消失在亚伯的面前。

    “盔甲武器忘拿下来了！”亚伯心疼地抱怨了一下，精神力又再次关注到骷髅图标之上，这次发现不用尸体可以直接召唤回被取消召唤的骷髅。

    激活召唤，黑色的口子又一次出现，一个身上穿着盔甲，左手盾右手大剑的骷髅被吐了出来。

    亚伯汗颜地看着被吐出的排骨2号，早知道技能树有这能力，还用得着傻傻的跑这么远来找这两个排骨！

    随手将两只排骨全都点选了取消召唤，亚伯驾驭着黑风又返回到冰冷之原。

    进入冰冷之原，将排骨1号与排骨2号再次召唤出来，亚伯左手魔法盾牌，右手持优胜之大剑，已经做好作战的准备。

    前进了没有多久，一支有着几百个灰色皮肤，身穿皮甲的女战士手持长矛冲向亚伯。

    就在亚伯还没有攻击之时，排骨2号已经英勇地冲了上去，亚伯认得这些地狱生物是黑暗女枪手，她们原来都是罗格营地之中的女战士，被恶魔影响坠落成为黑暗女枪手。

    虽然暗黑女枪手已经失去了神志，只会对生命目标进行本能的疯狂追击，但她们到底是受过系统训练的真正战士，比之沉沦魔的攻击来说，她们的攻击更加有威胁，并且她们的战斗意识更加强大，哪怕是死也不会退后半步，她们存在的目的就是进攻进攻再进攻。

    排骨2号的动作标准而到位，一剑砍在第一只暗黑女枪手的身上，冰魔法大剑上的冰霜效果立即将这只暗黑女枪手全身布满冰霜，速度也大为降低，而此时另四只暗黑女枪手的长矛已经攻到它的身前，它将盾牌向前抵挡，四支长矛被挡住了三只，还有一只从一侧刺入。

    排骨2号在被那唯一一只漏掉的长矛刺中时，身形一顿，亚伯在后面看得清楚，那是打断能力，地狱生物自带的一种能力，在被包围时一但被打断，那么象排骨2号用盾牌防守，就会因为打断而使防守动作慢上一拍。

    这种慢上一拍的后果就是排骨2号同时被后面跟上的几只暗黑女枪手用长矛刺中身体，它的身体不断地停顿，打断效果还在继续，没有了防守动作，它就象是一个靶子一般，不断地被越来越多的暗黑女枪手攻击着，前后也就几秒，随着不断的刺击，最终化变成了一堆骨渣，魔法盔甲，盾牌与大剑都掉落到地上。

第237章 渡鸟之爪 

    排骨２号的冲动使得亚伯完全来不及救援就被围攻至死，看着保护在身边的排骨１号，心想还好不是排骨１号，从刚才的情况看来，暗黑世界还是非常危险的，只要一有不慎，被地狱生物的打断效果打断动作，那么等待自己的就是无穷无尽的攻击了，现在他还没有快速打击恢复的属性装备，所以在这里战斗还是要小心再小心了。

    亚伯想着，手中的优胜之大剑在空中停顿了一下，一片电弧在他的面前出现，接着第二个‘充能弹’被激发，第三个，第四个……

    连续几十个‘充能弹’法术，使面前的地上，形成了一片电的海洋，电弧如海浪一般不断地冲击面前的暗黑女枪手，不断有黑暗女枪手被电弧击倒。

    但就算是这样，还是有一部分的暗黑女枪手冲过了‘充能弹’的电弧海，冲到了亚伯的面前，此时如果亚伯后退，再慢慢清理也是完全可以的，但看着身边的排骨１号，他并不准备后退，排骨１号非常重要，不能让它被暗黑女枪手如杀死排骨２号一般的杀死。

    就在此时排骨１号身上蓝光一闪，身上就多出了一件冰甲，紧接着一股蓝色波纹以排骨为中心向四面散开，冲到身前的暗黑女枪手全被冰霜包裹，速度一下子就慢了下来。

    刚刚几十个‘充能弹’法术几乎清空了亚伯的法力，亚伯与黑风心意相通，黑风冲前冲去，亚伯手中的优胜之大剑带着一道寒光，砍在最前面被减速的暗黑女枪手的脖子之上，这一剑带着黑风的冲击力，一剑就将暗黑女枪手的头颅给砍了下来。

    接着手中大剑快速连刺三下，精准地刺在另一只暗黑女枪手的头部同一位置，黑色的污血从黑色的破洞之中流出，这只暗黑女枪手的血还没有流尽就因头上巨大的洞口而倒下。

    感觉到体内法力的快速回升，手中优胜之大剑前电光一闪，又是一道‘充能弹’发出，黑风跟在‘充能弹’后，再一次冲了上去。

    排骨１号则稳扎稳打，跟在亚伯的后面将一个个被电击过的已经失去行动能力的暗黑女枪手一个个杀死，并不时地补充一道冰冷强化群体减速效果，帮助亚伯更快的消灭敌人。

    由于有着排骨１号的冰冷强化群体减速，前方的亚伯战斗得十分轻松，对付这些被减过速的，无法正常使用枪技的暗黑女枪手，只要二三剑就可以杀死一只，平均杀死五只暗黑女枪手后，他就可以施放出四个‘充能弹’法术。

    现在亚伯有了比沉沦魔要厉害一些的对手，特别是不会杀死一只其它全都逃跑的对手时，他才感觉到了巫师的战斗乐趣，虽然要不断地用剑杀死暗黑女枪手来补充法力，但这已经让他十分满足了。

    一场战斗结束，亚伯随手从两具尸体之中召唤出二只骷髅，被他重新命名为排骨２号与排骨３号，因为‘骷髅复生’法术的法力值需要太高了，召唤一只骷髅出来要９点法力，而战力并不高，所以在整个战斗之中，他都是宁可多施展几次‘充能弹’法术，也不愿意浪费法力召唤出骷髅。

    亚伯也想过了，如果要让这些骷髅如排骨１号一般的有智力，那么每一只骷髅都要使用‘灵魂药剂’，而现在他的‘灵魂药剂’已经是十分不够了，自己要用，白云和黑风都要用，排骨也是将‘灵魂药剂’当成经验药剂使用，如果将‘灵魂药剂’使用到其它的骷髅身上，虽然一样增加‘骷髅复生’的经验，但排骨１号的智力提升一定会大受影响，与其提升一堆普通智力的骷髅，不如专注于提升一只有强大特殊实力的排骨。

    接着是打扫战场，亚伯看着满地的尸体，小心地用剑从地上挑起一把长矛，发现这把长矛已经腐朽不堪，只是恶魔的力量使得长矛还能异常坚固，现在长矛的主人已经死去，恶魔的力量已经消散，长矛也就半点用处都没有了，正想着剑身一抖，挑在剑尖上的长矛一下子就崩成了几段。

    看来是不用打扫战场了，这些武器都一样，全都是恶魔力量加持过的，亚伯失望地看着满地的破烂心中一阵无奈，帮排骨２号将原先的掉落地上的那套装备套上，又从空空灵兽袋之中找出了一套装备给排骨３号套上。

    三天后，亚伯在前方看到一个由黑色石头垒砌而成的通道，他这时心中已经明白这是到了哪里了，这里应该就是埋骨之地了。

    通过一段阴森的通道，这里比冰冷之原还要冷一些，不是寒冷而是阴冷，特别是三个排骨的脚步踩在地面的咯吱的声音，更增加了环境的恐怖。

    黑风的步伐很快，通过通道一个地狱生物也没有看到，再向前就看到不远处一排铁制栅栏墙，由于时代的久远，铁栅栏已经腐朽得只留下很少的部分，大部分已经无法再起到分隔的作用。

    黑风轻轻一跃就跳过了破损的栅栏，排骨１号带着二个骷髅从边上的缝隙中也跟着进来。

    这里是埋葬罗格的地方，地面上到处可以看到残破的墓碑，有些地方棺材已经暴露在地面之上，里面的尸体已经不见，可能早已被恶魔转化为地狱生物。

    亚伯小心地观察着这些裸露在地面的黑洞，时刻警惕着有可能从中冒出来的地狱生物，谁知道一路走来，除了这里的阴森之气十分严重外，没有看到任何一只地狱生物，似乎这里是一座真正的死域。

    穿过布满墓碑的一片墓地，亚伯发现了由灰黑色石块铺成的一条石制道路，他顺着石路看去，石路通向的地方长着一棵已经枯死不知多少年的巨树。

    血鸟应该就是在那棵巨树之下，亚伯想着将手中的武器紧了紧，这里的气氛有些不对，地狱生物一个都不见了，难道有什么陷阱？

    终于来到了巨树下，亚伯一眼就看到了巨树底下那两具重叠在一起，被一支金色的箭穿在树上的尸体。

    虽然已经过去多年，但这两具尸体并没有太大的变化，在前面的一具尸体身上是银色的女式盔甲，身后是破损的红色披风，后面一具尸体身上穿着一套血红色的盔甲。

    亚伯想到了阿卡拉的留言：“卡夏去往了埋骨之地，去与她姐妹血鸟一起死去！”

    卡夏是罗格的战斗领袖，一直以来领导与训练着罗格女战士，直到她失去了希望，当死亡不可避免之时，她选择了找回她的姐妹，受到安达利尔的诱惑而堕落的血鸟。

    来到这个埋骨之地，卡夏强行用身体封印了她的姐妹血鸟，然后在漫长的时间长河之中，她们在一起慢慢地死去，而由于卡夏身体的强大，使得她们的尸体能够完整的保留下来。

    亚伯并没有打扰这两位已经无数年中交织在一起的姐妹，跳下黑风，他在躬身行了一个半身礼后，发现了地上被杂草掩盖着的一把弓箭的箭把。

    拔开杂草，一把通体红色的长弓显露出来，几乎不用鉴定，亚伯就可以肯定这把长弓的名字，“渡鸟之爪”。

    是的，这就是有着新人神器之称的‘渡鸟之爪’，它的属性几乎每一个进入过暗黑的人都知道。

    渡鸟之爪

    需要敏捷：１９

    需要力量：２２

    双手伤害力:５－１７

    ７０%增强伤害力

    在射出的箭或弓上附加火爆炸伤害

    ５０%提升攻击命中率

    +３力量

    +３敏捷

第238章 暗金之威 

    这是一把暗金品质的弓箭，也是长久以来亚伯的第一件暗金品质武器，不知这把武器是卡夏还是血鸟留下来的。

    不过在看到需要敏捷１９点时，亚伯的心中一凉，难道这把‘渡鸟之爪’他没办法使用吗？

    有些不甘心的他将‘渡鸟之爪’拿在手中，掌心的冰凉感加之带来的奇异的抓掌感，让他感觉到这把长弓似乎非常适合他的手型，或者说这是暗金武器本身的奇异能力。

    细细观察这把‘渡鸟之爪’，上面红色的表面布满了古朴的纹路，纹路是由暗金色的线条穿插成一幅特别的图纹，弓弦是由不知名的动物筋制成的，手摸上去有种涩涩感，让手更容易拉起发力。

    亚伯从空空灵兽袋中取出一支铁箭，这是以前为哈里弓准备的，都是最好的铁制利箭。

    将铁箭搭在‘渡鸟之爪’之上，亚伯深吸了一口气，猛地用力，‘渡鸟之爪’在发出一声轻脆咯吱声后，这把历经无数年历史的暗金品质长弓被拉开了。

    在拉开‘渡鸟之爪’的一瞬间，他感觉到身体猛然一重，就象被定身一般，他的移动能力在拉开‘渡鸟之爪’时消失了。

    这难道就是敏捷不够强行开弓的后果？此时搭在‘渡鸟之爪’之上的铁箭，在箭的前端已经变成了红色，并且这些红色正随着拉弓的时间慢慢后移，很快就要靠近亚伯的手指，他已经感觉到那炙热的火烧感，不由得手一松，铁箭带着一声轻啸飞了出去。

    “轰”的一声，铁箭在飞出去一百米后射到一块不知名的墓碑之上爆炸开来，墓碑四周五米范围全部被爆炸引发的火焰所覆盖。

    这就是‘渡鸟之爪’的能力，恒定了三级的火焰爆炸能力，这种火焰爆炸能力可不是普通的爆炸，这是真正的法术爆炸，再加上本身的弓箭物理伤害，这把暗金品质的弓箭拥有着两种伤害同时攻击对手的作用，并且爆炸覆盖范围也高达五米，是对付成群敌人时最好的初级武器。

    当铁箭被射出后，亚伯感觉到身体一轻，恢复了移动能力，敏捷不够强行使用‘渡鸟之爪’的后果就是无法移动，这也就等于在使用‘渡鸟之爪’时，他将成为一个固定炮台。

    不过转眼看到黑风，亚伯此时想到，他可是一名骑士，不知道如果在黑风背上使用‘渡鸟之爪’，会不会也同样不能移动，想到这里，他纵身跳上黑风的背，又拿出一支铁箭搭在‘渡鸟之爪’之上。

    “黑风，我们离开这里！”

    随着亚伯的大叫，黑风开始加速离开这个它也不喜欢的地方，向着冰冷之原跑去，身后三只骷髅拼命追赶，却是越追越远，就在此时三只骷髅的身边出现了一道黑洞将它们吸了进去。

    亚伯笑着拍了拍黑风的脖子，黑风只要跑得得意起来，就会忘掉还有同伴跟在后面，不过三只骷髅的速度实在太慢了，还好他发现了可以取消召唤，否则还要回头去找排骨１号它们。

    回到冰冷之原不久，亚伯就发现了一队黑暗猎人，这些原来都是罗格女战士，因为长久受地狱能量的侵蚀，已经失去了原有的远程攻击能力，只保留了近战能力。

    释放出排骨１号、排骨２号与排骨３号，精神力控制着它们站在黑风的前面。

    亚伯拉开‘渡鸟之爪’，铁箭开始变红，黑风的跑动没有受到任何影响，亚伯也没有感觉到自身的身体有在地面使用‘渡鸟之爪’时的沉重感。

    ‘渡鸟之爪’是将他与黑风当成了一个整体，就如同人们说起骑士时，眼前出现的并不是身穿盔甲的战士，而是骑在马上身穿盔甲的形象。

    虽然不知道黑风的敏捷是多少，但绝对超过了‘渡鸟之爪’所需要的敏捷，再加上亚伯自身的敏捷，此时的敏捷数远远超出了‘渡鸟之爪’的需求。

    亚伯拉弓的手一松，红色的铁箭发向前方黑暗猎人之中，“轰”的一声中，一片的黑暗猎人惨叫着扑打着身上的火焰，却是徒劳无功，只有等法术火焰自行熄灭，否则是无法扑灭的。

    其它的黑暗猎人尖叫着冲向亚伯，亚伯手中的弓箭连连射出爆炸箭矢，三级的火焰爆炸并不强，但当黑暗猎人从一百米外冲近亚伯二十米时，上百只黑暗猎人已经倒下了一大半。

    接着的战斗已经没有了任何意义，在亚伯的群攻法术‘充能弹’的电弧海与换持在手中的优胜之大剑的攻击下，这队黑暗猎人几乎是没有还手之力就被他全部杀掉。

    这时亚伯能够实实在在地体会到暗金武器的强大，哪怕是这种最为低级的暗金武器，也让战斗变得更加轻松了。

    现在亚伯已经找到了最佳的作战方式，敌人到达一百米时使用‘渡鸟之爪’进行远程攻击，到达二十到三十米时，使用法术攻击，最后能通过两种攻击存活下来的，就使用优胜之大剑让它们化作他的法力恢复。

    天渐渐黑了，亚伯停止了前进，找到了一处石制房屋，这些天来为了百分之百安全，他一直在使用标准中级防御法阵来保护冥想中的自己，得到了标准中级防御法阵后，他再不用回到罗格营地冥想与休息了。

    亚伯以房屋为中心，在房屋外绘出一个六芒星图，在六芒星的六个角顶端安置阵牌，每个角安置四个阵牌。

    这还是亚伯对法阵并不熟悉才要先绘出六芒星图再进行布阵，安置阵牌的要求极其严格，只要有一点点的方位错误，标准中级防御法阵就无法激活，当然等他熟悉了这个标准中级防御法阵后，就可以直接放置阵牌，使用阵盘激活就行了。

    他将阵盘放置到石制房屋的中间，安置好中级魔力石，精神力控制着阵盘激发，一道半圆形的护罩出现在石制房屋的周围。

    接下来布置冥想所用的聚魔法阵，再拿出新鲜晶核服下，开始每晚必做的冥想修练。

    早上起来亚伯没有多过停留就再次出发了，有了‘止饥剂’后，他与黑风连就餐的时间都省了，现在每天只要冥想与休息一下，其它的时间都在战斗之中度过。

    刚刚向前进发了不到二个小时，亚伯就发现了一群黑暗猎人与黑暗女枪手组成的大队，在队伍的中心位置有一只全身金盔甲的黑暗女枪手，与此同时那名黑暗女枪手也发现了他。

    就听到金色黑暗女枪手一声尖叫，所有的黑暗猎人与黑暗女枪手都疯狂地向亚伯冲来。

    这是金色小boss，亚伯拿出‘渡鸟之爪’开始连续射出爆炸箭矢，“轰轰”的爆炸声不断地在黑暗猎人与黑暗女枪手之中响起，不过黑暗猎人与黑暗女枪手的速度都很快，它们全然不顾亚伯的爆炸箭矢，顶着爆炸不断向前。

    最为聪明的是那只金色黑暗女枪手，它不停地转换位置，并且利用其它的黑暗猎人与黑暗女枪手挡在身前，让想直接攻击她的亚伯一时之间找不到攻击的机会。

    在一百米到三十米黑暗猎人与黑暗女枪手的进攻路线上，上百具尸体倒在了这条进攻的路上，这种敌人密集的战场环境最适合‘渡鸟之爪’的发挥。

    终于黑暗猎人与黑暗女枪手冲进了三十米的范围，亚伯将‘渡鸟之爪’收了起来，换上了左手盾右手大剑的标准骑士装备，但剑尖却是在不断施展着‘充能弹’来击杀着这些黑暗猎人与黑暗女枪手。

第239章 蓝色戒指 

    就在亚伯以为‘充能弹’可以将来敌至少清空大半时，却发现‘充能弹’对这些黑暗猎人与黑暗女枪手的伤害并不大，似乎这些黑暗猎人与黑暗女枪手对电系的伤害防御能力特别强。

    排骨号带着排骨号与排骨号在亚伯的正前方对已经冲到近前的黑暗猎人与黑暗女枪手进行抵挡，亚伯也发现了‘充能弹’的威力不足，瞬间在优胜之大剑的剑尖上出现了‘火弹’的法术图纹，接着一枚接一枚的‘火弹’飞向这些地狱生物。

    正在亚伯用‘火弹’点杀着黑暗猎人与黑暗女枪手时，排骨号遇到了麻烦，一支金色的长矛出现在它的面前，它本能的使用盾牌进行格挡，金色的长矛刺在盾牌之上，随之一道电光闪动，铁制盾牌瞬间转导了这股电光，让躲在盾牌后的排骨号全身一阵抖动，防御大开，已经短兵相接的情况下，防御大开就意味着死亡。

    随着排骨号的倒下，排骨号和号的防御加压增加，亚伯的‘火弹’已经是一枚接一枚地在发射，此时他已经发现了在刺出一枪后又躲到黑暗猎人与黑暗女枪手身后的金色黑暗女枪手。

    “排骨，冰冷强化！”亚伯看到再次探出身体的金色黑暗女枪手，正借着一只黑暗女枪手阻挡住他的进攻路线，并将长枪再次刺向排骨号，他不由得大叫一声。

    排骨号已经有了初步的智力，在听到主人的命令后，身体发出一道以身体为中心的蓝色波纹，瞬间将周围的所有黑暗猎人与黑暗女枪手的身体外都结出冰霜并全体减速。

    刚刚探出身体的金色黑暗女枪手也没有逃过这一道蓝色波纹，身上蓝光闪动，亚伯的两枚‘火弹’将挡在她身前的那只黑暗女枪手击杀，金色黑暗女枪手暴露在他的视线之中。

    剑尖蓝光一闪，一枚‘冰弹’射出，将正要恢复速度的金色黑暗女枪手再一次减速，在接着的二秒内，亚伯全力射出了近七枚‘火弹’，这时他的法力已经不多了，从战斗一开始，到计算出现错误，电系群攻法术‘充能弹’没有发挥出应有的作用，到全力使用‘火弹’攻击，这一系列的法术攻击让他的法力基本耗尽。

    那金色黑暗女枪手身上的金甲已经被多处烧黑，动作也缓慢下来，但此时亚伯的法力已经不够，正当他准备上前补刀之时，排骨号已经冲上前一剑砍在金色黑暗女枪手的身上，冰霜与大剑本身的伤害再次让金色黑暗女枪手的身上多出了一道伤口，它发出了一声绝望的尖叫，身体就象被点燃一般，发出一团白色的光。

    “排骨，后退！”亚伯大叫道，黑风与主人心意相通，瞬间已经向后跃起。

    排骨号听到主人的叫声，身上再次蓝光闪动，为它自己补上了一件冰甲，而排骨号却是呆呆地没有什么反应，仍然举着剑砍下了第二剑。

    排骨号的大剑还没有落到金色黑暗女枪手的身体之上，它的身体就开始向外炸开，随着它身体的炸开，一道由电弧组成的波纹以它的身体为圆心，猛地向外涌去。

    首当其冲的排骨号被电弧波纹扫过，盔甲上闪过一片电光，接着身体如细沙一般散开，盔甲、盾牌与大剑重重地掉落，发出“哐当”一声。

    排骨号的冰甲有效的减少了电弧对它的伤害，但也被电弧波纹击得倒在地上，只有黑风由于及时后跳，电弧波纹从它的脚下扫过，并没有受到伤害。

    “闪电强化！”亚伯嘴中轻念出一个词，他这时已经肯定金色黑暗女枪手是一只经过闪电强化的地狱生物，这种生物在活着时，可以通过攻击附着闪电伤害，并且有着强大的电系抵抗能力，能够帮助它自己与身边的地狱生物提高电系抵抗，而当这种地狱生物死亡之时就会发出强大的电系法术‘新星’，瞬间通过电系能量的辐射波攻击身边所有的敌人。

    此时排骨号从地上站了起来，虽然身体有些颤抖，但只要没有死，凭借着召唤生物顽强的生命力与可怖的恢复能力，只要一段时间，它就可以恢复到最佳状态。

    此时战场之上已经没有多少只黑暗猎人与黑暗女枪手了，没有了金色黑暗女枪手，没有了数据的优势，亚伯提剑轻松地将它们全都砍杀，彻底解决了这场战斗。

    战斗结束了，亚伯跳下黑风，来到金色黑暗女枪手死亡的地方，由于经过一次自爆，金色黑暗女枪手的金色盔甲已经四分五裂，只找到了她使用的长矛，那是一把破旧的长矛，没有任何的特殊效果。

    亚伯有些失望地摇了摇头，看来在暗黑世界之中想要得到一些有特殊效果的装备真是不容易，这种金色级别的b身上都没有好点的装备，更不用普通地狱生物了。

    正在他感叹之时，黑风在离他十米左右的地方，用爪子在地上轻轻地拨动着，接着向着主人吼了一声。

    “黑风，有发现了？”

    黑风的嗅味非常灵敏，哪怕一点点的气味异常都可以被它捕获，要发现与众不同的物品，它有着最佳的搜索能力。

    亚伯快步走到黑风所在位置，地面的草丛之中有一根断裂的手指，在那根手指之上是一只灰蒙蒙的戒指。

    蹲下身子，亚伯从地上拾起那根手指，从手指上心地取下戒指，戒指由于年代久远的原因，再加上佩戴者本身的肮脏，表面有着一层厚厚的污垢，他从空间袋中取出一些水，拿出一块布。

    在水的浸泡与布的擦拭下，灰蒙蒙的戒指露出了它本身古朴的样子，戒指中间是一块蓝色不知名的宝石，指环是银色的，上面布满了细细的花纹。

    亚伯将戒指收进赫拉迪克方块，戒指的属性显示出来：

    银之蝙蝠的戒指

    +攻击准确率

    法力于攻击中偷取

    吸法力的戒指，可惜现在亚伯的攻击力并不高，的法力偷取，基本上要攻击很多次才会增加点法力，所好的是这种攻击包括物理攻击与法术攻击，总的来有总比没有要强得多，这是他的第一件真正意义的蓝色装备。

    攻击准确率对于使用弓箭很重要，有足够的攻击准确率可以让箭更难以被躲避掉，这与新得的暗金‘渡鸟之爪’能够更好的配合。

    在两具尸体之上重新召唤出两具骷髅，帮它们将装备穿戴整齐，四级的骷髅力量已经足够支撑起这套盔甲装备，圣大陆的装备制造水平比之暗黑世界差得太多了，而暗黑世界目前为止所出的装备连亚伯本人都没有装备上，更不用召唤物了。

    算了下时间，来到这里已经七八天，也应该回去了，这次可不能再将骷髅留在这里，冰冷之原可不是已经被他清理过一遍的鲜血荒地，这里遍布着更为厉害的地狱生物，留下骷髅在这里独自战斗和让它们直接送死没有什么区别，更为重要的是排骨号是亚伯最为注重的战力之一，战斗时有着排骨号的冰冷强化群体减速，可以更为轻松地对付成群的敌人。

    亚伯打开传送门，回到了罗格营地，他首先查看了一下赫拉迪克方块之中的‘灵魂药剂’，已经有了瓶之多，先扔给排骨号一瓶，排骨号是他的重点培养对象，看着排骨号将‘灵魂药剂’直接敲在头骨之上，暗金色的药剂流进它的头骨之中，眼眶之中的灵魂火焰更加的明亮，骨骼再一次变得更加粗壮，并且骨骼颜色更是如白玉一般的洁白，全然不象恐怖的骷髅，而更象是一件艺术品。

第240章 威压之变 

    再看排骨2号与3号，虽然也有一些加强，但远远不如排骨1号那么明显，看来‘灵魂药剂’虽然对骷髅来说是经验药剂，但真正使用‘灵魂药剂’的骷髅远不止得到经验那么简单，从灵魂到骷髅全面的强化使得现在的排骨1号已经远超其它骷髅。

    再查看了一下骷髅复生的等级，已经到达五级了，这也难怪排骨2号与3号会被动强化。

    黑风看着亚伯将‘灵魂药剂’给了排骨，不由得围着主人不停地摇着尾巴，亚伯伸手在它的头上轻拍了一下，笑骂道：“黑风，你是座狼，不是狗！”

    不过黑风那份‘灵魂药剂’是不会少的，亚伯将一份‘灵魂药剂’打开瓶口，倒进黑风的嘴中，黑风在‘灵魂药剂’入口后就趴在地上睡着了。

    亚伯将‘阿卡拉的帐篷’放了出来，他使用‘灵魂药剂’最好是有静心玉的辅助，才能最大限度的发挥‘灵魂药剂’的功效。

    坐在静心玉制成的地砖之上，心灵完全的平定下来，亚伯取出一瓶‘灵魂药剂’倒入口中，药剂化成一团虚无的气息进入他的脑海之中，脑海之中似乎注入了无穷的活力一般，大脑开始疯狂地思考。

    亚伯此时想的是炼金，脑中出现的虚拟人影开始一遍遍地炼制他所有会的配方，特别是精灵香水这个相对复杂一些的炼金配方在一次又一次的虚拟炼制中，被加入了无数的可能，所有他以前遇到的植物都被加入其中，进行不断的实验，而他对各种香气在这种时刻也变得特别敏感，香气中的每一种变化都可以轻易的掌握。

    他脑中的初级炼金图纹在随着他对炼金知识的不断研究而越来越亮，可惜他现在掌握的炼金配方实在太少，这也让初级炼金图纹并没有发生实质的晋升，但当‘灵魂药剂’消耗殆尽之时，他已经处在了初级炼金师巅峰，只等以后多掌握一些炼金配方就可以晋升中级炼金师了。

    没有停止，亚伯又将一瓶‘灵魂药剂’倒入口中，大脑再一次进入到高速运转之中，这次他在脑海之中虚拟出了超级爆炸球的制作。

    脑海之中的虚拟人影不断地绘制着超级爆炸球所使用的拉尔符，然后进行引导，而制作出来的超级爆炸球会在爆炸时消散在脑海之中，并不会真正的爆炸。

    如何才能延长爆炸时间，这就是虚拟人影正在做的事，如果是在外界做这样的实验，不用多次，只要有一次不小心，直接就会粉身碎骨，而在脑海之中，虚拟人影却可以不断地对拉尔符进行修改，增加一些线条，或者减少一些线条。

    拉尔符主体是不会改变的，完美的红宝石就是通过拉尔符才会完全被瞬间能量爆发出来，在一次修改附加了一个循环图纹后，爆炸被延长了半秒，虚拟人影在此基础上不断地改进，经过多次改进，在拉尔符与循环图纹之间取得了一个最佳的平衡后，爆炸被成功的延迟到8秒后爆炸。

    别看只延长了8秒，这已经能让亚伯在扔出超级爆炸球后有足够时间逃跑。

    亚伯睁开眼睛，两次超频使用大脑后虽然大脑十分振奋，但他的精神却有些萎靡，这些天一直都在野外战斗与休息，看来是要好好睡一觉再回返到卫月城了。

    坐到龙涎木制成的大床之上，亚伯准备睡觉，却又想到了在冰火猿巢穴中得来的晶体，得到晶体后，就一直与众矮人在一起，一直也没机会拿出来细细查看，这时终于可以静下心来没有人打扰地观赏了。

    从个人储物箱中取出蓝色晶体，因为有上次的教训，没有用手去拿，而是直接放在床上。

    一股威压横扫整个房间，也将亚伯狠狠地压在床上，他急忙套上斗气盔甲，又使用了‘冰封装甲’套上了一层冰晶盔甲，两套盔甲的出现让他的被压制感减轻了不少。

    就在此时，亚伯身下的龙涎木制成的大床突然发出一阵奇异的吸力，房间中的威压就如同河水倒灌一般全都被大床吸收了。

    几乎是瞬间，房间内再无半点威压，亚伯也感觉到了身上一阵轻松。

    此时他才发现，晶体扔在床上，冰冷的晶体由于冷凝水的原因将床垫打湿了，又被晶体快速冻上，晶体与大床的主体冻在一起，龙涎木制成的大床将晶体之上所有的威压全部吸进了龙涎木之中。

    晶体不会损坏了吧？亚伯用精神力扫描晶体发现晶体之中的能量并没有减少，只是晶体本身发出的威压正不断的被龙涎木大床吸收。

    正在亚伯感觉龙涎木大床情况奇异之时，龙涎木大床散发出一股温和的能量包裹住他，他感觉到自身的灵魂似乎在被这种能量滋养着，这种温和的能量在与灵魂结合后所起的效果却和温和完全不一样。

    亚伯感觉到自己的灵魂正在越来越富有攻击性，似乎他的灵魂正在转化，他不知道这种转化有什么作用，但他如今只能等待这种滋养与转化结束，因为他此刻已经失去了任何的行动能力，灵魂的变化使得他的灵魂不能再指挥他的身体，他的一切行动都已经停止。

    时间一点点的过去，龙涎木大床也似乎在颤抖，不知过了多久以后，龙涎木大床突然发出“轰”的一声巨响，坐在大床之上的亚伯掉落地上，而那张龙涎木大床则成了一堆粉末。

    亚伯伸手在地上一按人就站了起来，这时他才发现不知什么时候他已经能够活动，他有些不明白，好好的龙涎木大床怎么就这样变成了粉末，从地上拾起晶体，还好晶体只是失去了威压的能力，里面的能量一点都没有少。

    刚刚发生了什么样的变化？亚伯精神力扫描自己的身体，并没有发现任何的改变，他尝试着将威压释放出来，一股让他这个释放出威压的人都感觉到可怖的威压从身体之中传了出来，那是灵魂转化的结果再加上他本身身体的体质结合在一起的效果。

    感觉到这种变化，亚伯不禁有些怀疑，那块晶体是不是传说中的龙晶。

    狼人狼骑兵长的龙涎木大床并不是普通大床，是他求了无数关系找到了族中的祭祀为他制作的，能够慢慢将龙涎木中的龙威慢慢转化到他的灵魂之中，而由此改造灵魂晋升为大狼骑兵长。

    连制作这张龙涎木大床的祭祀也没有想到，会有人可以得到一块完整的带有龙族威压的龙晶，并将之扔在龙涎木大床之上，让龙涎木大床在瞬间发挥出全部的能力，将龙晶中的龙威全部转化到亚伯的灵魂之中，而在完成了这一切后，这张龙涎木大床也再无法支撑刚刚的超出本身的转化过程而彻底消散开来。

    人类骑士长的威压是针对比自身等级低下的对手，可以用更少的力量压制住对手，从而战胜对手，或者等级相差太多，直接就可以威压致死。

    而现在亚伯的威压虽然没有过多的测试，但以他的经验绝对可以对同级的骑士长进行压制，大骑士长的境界不是他能了解的，所以他也无法揣测。

    不管怎么说，这次进入暗黑世界的收获极大，有了第一件暗金品质的‘渡鸟之爪’，有了一枚蓝色品质的银之蝙蝠的戒指，排骨1号被再次增强，他自己的灵魂象是被升华了一般。

第241章 伯尼的好意 

    亚伯所不知道的是，龙涎木大床利用龙晶改造他的灵魂是有着很大的危险的，如果不是他的灵魂经过了‘灵魂药剂’多次的增强，这次的龙晶改造可能不会转化成功，反而会对他的灵魂造成损伤，不管哪个种族，灵魂是一切的根本，如果灵魂损伤，那么就是极为严重的伤害。

    走出‘阿卡拉的帐篷’，亚伯将帐篷收入到个人储物箱之中，转头看着黑风，此时黑风早就已经醒来，正在与排骨１号玩耍，主要是黑风在和排骨１号玩，将排骨１号推动，排骨１号被推动后，再次跑回原地，又再次被黑风推动，它们玩得不亦乐乎，或者说是黑风玩得不亦乐乎，而排骨１号则是被动的。

    “黑风我们回去了！”亚伯说着取消掉三只骷髅的召唤，看着三只骷髅被吸入黑洞，黑风摇了摇脑袋跑到主人的身边。

    亚伯打开一张城镇传送卷轴，回到了卫月城的房间之中，此时外面的天色已经大亮，他收起隔绝法阵，就看到洛兰正焦急地站在门外。

    “亚伯哥哥，你可出来了！”洛兰见到亚伯松了口气说道。

    “洛兰怎么了？我不就晚了一会儿出来吗？”亚伯有些奇怪地问道。

    “亚伯哥哥，你修练已经忘掉了时间，你已经有一天一夜没出来了，伯尼来看过你，知道你在隔绝法阵中修练，就没有打扰你！”洛兰以为亚伯是因为修练而忘记了时间解释道。

    “一天一夜！”亚伯心中不由得一惊，要知道外面的一天一夜，在暗黑世界可就是二十天，没想到一次灵魂转化就花掉了二十天时间。

    洛兰所想也是正确的，虽然不是亚伯主动修练，但确实是因为修练才会耽搁了时间，同时时间也不是洛兰所想的一天一夜，那是二十个日夜。

    又想到了黑风，还好正常喂给黑风都是一次三瓶‘止饥剂’一起喂的，要不这二十天黑风就算不饿死，也会饿得骨瘦如柴了，看来是不是要找机会在鲜血荒地之中放养一些食草动物，这样以后黑风在里面也可以自行捕食了。

    “伯尼来时说了些什么？”亚伯想到伯尼来找过他，对洛兰问道。

    “伯尼没有说什么，不过似乎很是着急！”洛兰想了想说道。

    “亚伯大师，您醒了！”正在此时，伯尼的声音传了过来，紧跟着伯尼的矮矮的身影就出现了房门之外，在房门之外有礼貌的躬身行礼。

    “伯尼，你来了，请进！”亚伯微微躬身回礼，并做出一个请的手势。

    伯尼这才进到房间之中，抬眼看了洛兰一眼，神色有些沉吟。

    “亚伯哥哥，你们有事商谈，我先出去！”洛兰看懂了伯尼的意思，这是不想让她知道所谈这事，所以她对着亚伯轻声说道。

    “洛兰，不用出去！”亚伯微笑着拉住正要离开的洛兰，转头对伯尼说道：“洛兰是我最重要的人，没有什么事需要对她隐瞒！”

    “亚伯大师，我通过一些特殊的情报来源知道了灰矮人的一处聚集之地，但是我这里不知道还有多少我弟弟的卧底存在，我想请您出手，将那些灰矮人送入地狱！”伯尼并没有再看洛兰，而是直接了当地说出了来意。

    “伯尼，我们一起战斗过很多次，你是知道我的战力的，也许一些低级的灰矮人我是可以对付的，但那样的灰矮人也并不会引得你想要出手，而更高级的灰矮人，并且是一个灰矮人的聚集地，一定会有正式巫师的存在，那是我无法应对的。”亚伯摇了摇头说道。

    “亚伯大师，也许之前我对您的了解不够多，我前天回来后，就通过家族的关系详细的了解了您的资料，对于其他人来说，可能会以为是巫师公会冤枉了您，但在您利用爆炸将冰火猿击伤后，我就知道基恩公国的一切都是您的所为！”伯尼看着亚伯的眼睛说道。

    亚伯微微一笑，似乎没有对伯尼所说的话有什么吃惊，他只是淡然地看着伯尼说道：“伯尼，你是知道的，我可不会承认这些事情！”

    “当然，亚伯大师，这种事谁也不会承认！我只是付给您报酬，请您再炸一次，而这次的报酬是一本《法杖制作基础》！”伯尼大笑着说道。

    亚伯听到《法杖制作基础》不由得神色严肃地看着伯尼说道：“伯尼，我可是听说法杖制作的方法是你族的绝密，你拿这项技术作为报酬，你的族内不会有反对？”

    伯尼一脸无所谓地笑道：“您为了帮助我们高夫家族，救出了我与我的同伴，现在又拿出了全部仅余的一次性爆炸物，消灭与我族为敌的灰矮人，付出了极大的代价，我们高夫家族当然要拿出一些诚意来感谢您！”

    亚伯此时已经完全明白了伯尼的意思，请他帮助去炸一个灰矮人的聚集地只是给他取得《法杖制作基础》的借口，实力强大的高夫家族怎么会派不出人手去清除灰矮人的聚集地。

    想到与伯尼在一起冒险之时，伯尼曾经问过亚伯最想学习到矮人的哪种技术，亚伯当时就说出了法杖制作，只是没有想到伯尼会将这一件事牢牢记在心中，并且通过这种方式将这项技术送给他。

    “亚伯大师，任务之中所需要的材料您尽管开口，身为矮人的我当然知道想要产生那种爆炸可不是普通的材料可以完成的！”伯尼看到亚伯还有些犹豫，又加了一句。

    “伯尼，你的心意我明白！”亚伯微微躬身说道。

    “亚伯大师，您是知道的，我可不会承认这些事！”伯尼嘴角带笑地用亚伯刚刚的话回复道。

    “一磅陨铁，一磅铁精，大量的初级火系魔力石。”亚伯没有客气，张口说出了想要的材料，当然铁精那是为以后锻造装备准备的，反正矮人族有的是材料，并且也富得流油，有这种机会当然要敲上一笔。

    亚伯这时又想到了卫月城城防用的巨大的城弩如果装到白云身上，就可以增加在空中的远程打击能力，万一再遇到黄金飞骑，就可以直接一弩箭就把它在空中射穿，当然这个理由是不会说出来的，所以他说道：“如果可能的话，伯尼，能搞来一套城防弩吗？我用它来加强白云的防御能力。”

    “就这些？”伯尼看了亚伯一眼，似乎认为他要得有些少，看来不管是那些在亚伯看来不算少数的材料，还是一套城房弩，对伯尼来说都不算什么大事。停顿了一下，看到亚伯没有再说话，又接着说道：“那好，您等会儿，我这就为您准备好！”

    在伯尼躬身退出后，洛兰有些不放心地问道：“亚伯哥哥，会不会有危险！”

    如果是没有掌握８秒爆炸的超级爆炸球技术，亚伯也许会拒绝掉伯尼的好意，因为那是拿自身的性命去换取《法杖制作基础》，但现在根本不用冒险，８秒足够白云飞出很远了。

    “洛兰，放心吧，我有绝对的把握才会答应下来的！”亚伯笑着安慰道。

    “亚伯哥哥，我能和你一起去吗？”洛兰轻声问道。

    “你留在这里，有些事我不想让你介入其中！”亚伯虽然不知道洛兰的真实身份，但也知道她的身份并不简单，他自己已经是满身麻烦，不能再为洛兰也招惹上麻烦。

    “我去休息了！”洛兰少有的气呼呼地说着，走回了自己的房间，将门很重的关上。

    “洛兰！”亚伯有些失笑地看着洛兰生气的样子，这在性格平和的洛兰身上是很少见到的。

第242章 城防弩 

    “亚伯大师，您要的东西我给您送来了！”伯尼回来得很快，一进门就将手中的包裹递给亚伯，躬身说道。

    “真是大手笔！”亚伯接过包裹，还没有打开就已经赞道，因为手中的包裹就是一个空间袋，这是连同空间袋一起送给他了。

    “亚伯大师，矮人族就是各种魔法装备多了些，空间袋也是其中之一。”伯尼的声音中透着自豪说道。

    亚伯笑了笑精神力伸入空间袋中，空间袋之中已经没有了空档，里面密密麻麻全塞满了物品，陨铁目测有十磅，铁精同样也是十磅，其它全部都是初级火系魔力石，差不多一个立方的初级火系魔力石，虽然亚伯也算是见惯了初级魔力石，但这也是第一次见到如此多的初级魔力石放在一起。

    “城防弩我叫人已经搬到门外，我会安排工匠装到白云的身上。”伯尼又接着说道。

    “伯尼，这里的材料也太多了！”亚伯有些吃惊地看着手中的空间袋说道。

    “亚伯大师，您难道不知道锻造也是会失败的吗？这里的材料按十倍的量给您送来，就是让您能够放心的制作，不用担心材料的问题！”伯尼无所谓地笑着说道。

    这些材料对于人类，或者对于大部分的人类与矮人都是十分珍贵的，但对于强大的高夫家族来说，这点材料并不算什么，只是在卫月城的仓库之中，很轻松就拿出了十倍于亚伯所要求的材料。

    “这是？”亚伯从空间袋中拿出一本厚厚的书籍，巨大而坚硬的封面与内部柔软的羊皮内页，封面上写的是《法杖制作基础》，带着疑问他看向了伯尼。

    “亚伯大师，您已经答应完成任务，我非常相信您的为人，所以就自行作主，将任务物品提前交给您！”伯尼笑着回复到。

    “伯尼，说实话，你这样操作会不会给你带来麻烦？”作为他在矮人族之中为数不多的朋友，亚伯可不想为这事给伯尼带来麻烦，所以问道。

    “亚伯大师，以我的身份这一点事还是能做得了主的，只要交易是真实的，没有人能够在这件事上找我麻烦。”伯尼大笑着，接着说道：“当然，您如果能再提供一些朗姆酒的话，我会更加高兴。”

    亚伯看着伯尼说到朗姆酒时，年轻的面孔上，发出一种老酒鬼特有的表情，不由得笑道：“伯尼，作为朋友，你就直接叫我亚伯，我的酒对朋友是不用交易的。”

    说着亚伯从空空灵兽袋中取出了一桶一百榜装的朗姆酒，巨大的酒桶放在地上时发出一声闷响。

    伯尼几乎是扑着就一把抱住与他身高差不多，但更为粗大的木制酒桶，神情迷醉，好一会儿才恢复正常。

    “亚伯，私下里我这样称呼您，但公开场合里我还是要称呼您为亚伯大师，否则就是对铁匠公会的不尊重，您是知道的，铁匠公会在矮人族的地位有多高。”伯尼抱着酒桶一幅死不放生的样子，轻声地抱怨道。

    当天中午亚伯独自出发了，坐在白云的身上，巨大的城防弩安装在坐厢的最前方，矮人的工匠为了安装这个大家伙，特别重新强化了整个坐厢，将原有的坐厢全部去掉，换成了更为结实的由质地更轻防御力更好的轻钢木制成，在外侧蒙上一层可防弓箭的犀牛皮，内侧加上了一层柔软的羊羔皮毛，整个坐厢无论是从外观上，还是实用性上都大为提高，当然原有的兽人制作的坐厢就没想到过美观的事。

    城防弩又有人叫作城防弩床，或者城防弩炮，是普通人可以杀死骑士，甚至巫师的少有的几种手段之一，城防弩的造价极高，主要还是材料方面，大量的特殊金属与珍贵材料的应用，才使得城防弩能够射出５００米以外，仍然能够保持足够的杀伤力，５００米范围内，无论是强大的斗气盔甲，还是巫师的冰封装甲，在面对城防弩时都如同纸一样薄，如果将弩箭换成更为珍贵的破甲厌魔材料制成，那么中、高级巫师也可能会在其面前吃亏。

    至于为什么人们要将这种弩叫做城防弩，就是因为这种弩的体积重量都实在太大了，难以运输，也只有白云这样的庞大的身体才能轻松背负着城防弩，当然，这也只有品级灵兽的白云才会有这种能力，普通的重天雀不要说能不能安装这种城防弩，只说它们的天生胆小，就让重天雀成为了远离战场的单一运输工具。

    亚伯要去的方向是卫月城西北方向，科罗尔公国与裂土山脉的交会处，那里的山势比卫月城守护的地域更为险要，并且生活着大量的野兽与毒物，人类很难在那里生存，灰矮人们就生活在那样的环境之中。

    在脑中回忆了一下灰矮人的资料，灰矮人是矮人族中的一个分支，传说中是被矮人族驱逐出去的，因为受到诅咒而皮肤灰色，无头发的一种矮人。

    但亚伯却是理解为灰矮人应该是接触了某种邪恶的力量后，转化成为现在的样子，灰矮人凶残而暴虐，他们不事生产，所有的生活物资全是依靠抢劫来获得，是人类世界与矮人族最大的盗贼团伙。

    他们擅长躲藏，可以长时间隐藏于黑暗的山洞之中，他们几乎什么都吃，从植物到动物，甚至人类与矮人都同样是他们的食物。

    这就是亚伯询问洛兰后得到的答案，他才知道了灰矮人这个种族的可怕特性，这个种族天生就是强盗，他们比起兽人更加残暴，兽人至少还通过自身的放牧劳作来取得食物，而灰矮人就是一群天生不劳而获的盗贼。

    这也是亚伯答应伯尼袭击灰矮人聚集地的原因，能够获得足够的资源以及学习到想要的技术，而要求只是杀死一些该杀的强盗，这让他并没有什么心理负担，而更为重要的是他有了足够的铁陨石，就可以制作出足够多的能够防身的８秒延迟超级爆炸球。

    在早上接受任务后，亚伯就又进了一次暗黑世界，利用地火打造了１０枚超级爆炸球与外面加强杀伤力的铁罩，现在身上的超级爆炸球足够再炸一次某公国的魔法塔了。

    无聊的飞行途中，亚伯取出了此次预付的任务物品《法杖制作基础》，法杖的制作方式有两种，一种是使用特殊材料作为法杖的主体，采集品级灵兽的灵魂将之封印到法杖之中，可以有机会使得法杖获得品级灵兽的法术能力以及相应的增加某种体系的攻击效能。

    第二种是使用魔法金属打造法杖主体，上面直接镶嵌强大灵兽的晶核，通过法阵图纹来激发晶核之中的法术。

    两种法杖各有各的好处，也各有其缺点，灵兽的灵魂采集要在品级灵兽被杀死的一分钟内进行，并且成功率并不高，在放置过程中，又有成功率的问题，而获得的法术能力等级也是随机的，法术所使用的法力由使用者自身提供，好处是法术可以与自身同样的法术叠加，提升自身法术等级，如果是火系品级灵兽，还有可能获得火系法术效果加成。

    使用强大灵兽晶核镶嵌的方法制成的法杖因为使用晶核提供法术能量，所以不用自身提供法力，直接使用法杖上晶核的能量就可以激发法术，缺点也很明显，那就是法术等级是固定的，晶核提供的法术等级为几级，那就只能激发几级的法术，由于使用的晶核能量，每次激发的法术是有限制的，超过就要等待法阵自动恢复晶核中的能量，或者利用使用者自身的法力补充晶核中的能量。

第243章 轰炸灰矮人山谷 

    科罗尔公国与裂土山脉的交界的一处山谷之上，亚伯冷眼看着下面的环境，因为这里存在着大量的野兽与毒物，而这里又是矮人的境内，所以并没有多少人类会进入到这里猎杀野兽，也让这里的野兽数量极多，为了能在这里生存，一处容易防守的营地是必须的，这也是灰矮人选择下面这座山谷的原因。

    隐身的白云在空中已经盘旋了一周，亚伯也看清了这里的地势，山谷范围并不大，只有八百米左右的宽度，这里的房子基本都是破破烂烂的木质房屋，很难想象这种房屋能起到遮风挡雨的用途，房屋的四周也看不到任何的种植与养植，没有通常农夫房屋旁种植的蔬菜，也没有看到除了灰矮人外任何的活物。

    黑风此时不断地用爪子轻拍着它的鼻子，亚伯此时也闻到了下方传来的恶臭味道，这种恶臭来源于地面的污秽与广场之中巨大的锅中传来的气味。

    亚伯不禁吐槽着，这不就是现实版的沉沦魔吗？可能智力上灰矮人要远高于沉沦魔，但眼前的一切都与他在暗黑世界遇到的沉沦魔营地极为相像。

    在山谷中间的广场之上，除了那口巨大的锅外，还有一群灰矮人正围在一起，观看着两名灰矮人在中间的厮杀，其中一名灰矮人的刀扫过另一名灰矮人的腿，灰黑色的血顺着那名灰矮人的腿流到了地上，所有的灰矮人开始疯狂地欢呼起来，似乎鲜血使他们更加的兴奋。

    受伤的灰矮人拖着受伤的腿不断地后退，但很快就被胜利者一刀砍掉了头颅，边上的灰矮人们如同狂欢般地将战败者的尸体抬起，嘴中大声嚎叫着跳着奇怪的舞蹈。

    接下来的一幕让亚伯几乎不敢相信自己的眼睛，那些灰矮人在跳完舞蹈后，将尸体连同头颅一起扔进了广场中心的大锅之中，锅下的火堆也被加上了许多木材，使得火更加旺盛起来。

    食人一般都是食异族，但灰矮人竟然在炖煮着他们的同类，并且还是一起生活的同族，这让亚伯无法理解他们的想法，也许这个种族真的是被邪恶的力量诱惑了，这是一个不应该存在的种族。

    亚伯移开视线，发现在山谷最里面的山壁之上，有一个洞口，看洞口外站立着的守卫，他估计那里就是灰矮人重要人物居住的地方。

    看洞口外两名守卫，一身矮人盔甲，武器装备齐全，似乎与广场之中的灰矮人截然不同。

    就在亚伯观察之时，洞口之内走出一队由十名灰矮人组成的小队，全都身穿矮人盔甲，手拿武器。

    他们来到广场之中，在聚集的灰矮人之中，选择了两名灰矮人，分别由全副武装的灰矮人两人一个押着返回。

    亚伯在空中都可以听到那两名被押解的灰矮人的求饶声，声音十分凄惨，似乎等待他们的是一件非常可怕的事。

    到此时亚伯已然看出，洞里和洞外是两个截然不同的世界，洞内应该是灰矮人的统治者与军队的住所，而洞外则更象是圈养的一群牲口一般。

    亚伯将一支巨大的弩箭装到城弩之上，在弩箭的头部加装了一个网兜，这是他准备安放超级爆炸球的地方。

    就在他正在操纵城弩装备攻击之时，一股邪恶的气息出现在山谷之中，白云身外的护罩挡住了一部分，但也让它受到了一些冲击，忙向上升起。

    亚伯心中一惊，想到刚刚被抓进去的两名不断求饶的灰矮人，这是灰矮人在进行活人祭祀，以求获得强大的邪恶存在给予他们力量与庇护，而这股邪恶气息就是这种祭祀活动的回应，这时他已经明白了这些灰矮人为什么会长成这样，这是被邪恶力量侵袭的结果，而灰矮人的统治者利用低等级的灰矮人为祭品，为自己求得更多的力量。

    这也是灰矮人在人类与矮人族的夹缝之中生存，却能够出现众多强者的重要原因。

    在广场之中的灰矮人感觉到这股邪恶气息，全都跪倒在地，口中狂呼着亚伯听不懂的话语，每一名灰矮人都神情狂热。

    气息持续了有十分钟左右，才慢慢消散，广场中的灰矮人在气息消散后似乎忘掉了刚才的一切，又一次的开始喧闹起来。

    白云再次降下高度，亚伯将城弩对准了山洞的洞口，精神力在个人储物箱之中一探，一个６秒延迟的超级爆炸球出现在弩箭前的网兜之中。

    没有迟疑，亚伯手一松，弩箭径直飞向洞口，这时他发现手上蓝色戒指的+７３攻击准确率，在圣大陆之中似乎比想象之中的作用要大得多，就在他刚刚松手将弩箭射出之时，手上的蓝色戒指闪过一道蓝色的光芒，他手中的城弩有了一次非常微小的晃动。

    亚伯可以肯定，这种晃动绝对不是他作出的，要知道有他的强大的力量在稳住城弩，这种晃动是不应该出现的，但随着蓝色戒指的蓝光出现后，城弩的确有了一次微小的晃动，说是晃动可能不太准确，应该说是一次微小的调整。

    亚伯原本可以清楚的感知到他手一松，这支弩箭会在洞口范围内进入，但是洞口那么大，从哪个方位进入就不好说了，说到底他并不是专门的城弩操作手，只有弓箭基础的他，凭借着强大的灵觉与对身体的掌控，可以将弩箭射至目标相差不大的位置。

    而现在的微调后，他就看着弩箭径直飞进洞口的中心，在洞口的绝对中间位置飞进了洞中。

    “敌袭！”守护洞口的灰矮人大叫着四处张望，想要找出攻击来自何方。

    亚伯此时心中默念着：“６、５、４……”

    白云也猛然加速向着天空飞去，而亚伯还在不紧不慢地默念着：“３、２、１。”

    随着最后１的结束，山谷之中发出了一声惊天动地的爆炸，爆炸发生在山洞之内，将正对着山谷的一面石壁炸成碎块，大量的飞石犹如强劲的弩箭一般飞向谷中。

    谷中的灰矮人先是被惊天爆炸吓呆了，接着就看到了飞来的或大或小的飞石，每一块飞石都力道十足，那些木制房屋仿佛玩具一般，被飞石击碎，谷中的灰矮人也在一声声的惨叫与哀嚎声中被击倒。

    整个爆炸的时间并不长，但起到的效果却是远远出乎亚伯的意料，只是一枚超级爆炸球，就让整个山谷的灰矮人死伤大半，没有死亡的灰矮人也大都倒在地上不断地惨呼着。

    石壁之上的山洞不见了，只留下了一个巨大的深坑，在坑的底部，是一个黑洞。

    几块巨石将黑洞掩盖了大半，只留下了能让一人通过的通道。

    亚伯此时并没有再浪费超级爆炸球，这东西威力确实非常大，但原料使用的是铁陨石，太贵重了一些，虽然有财大气粗的矮人提供了一些，但能省还是省着点用。

    换上‘渡鸟之爪’，亚伯从空间袋中拿出一筒铁箭置于身前，看着地面上正在挣扎着的还有一些幸运的灰矮人，开始不断地射出带着红光的箭矢，箭矢在地面不断地爆炸。

    在山谷之中的矮人都是低级灰矮人，而白云一直保持着隐身状态，虽然有一些灰矮人想要反击，但却看不到任何的目标，只能徒劳地四处张望着，有些灰矮人想要逃跑，却在刚刚跑出不远就被飞来的箭矢或击中，或被爆炸引起的法术火焰烧死。

    在亚伯手中的‘渡鸟之爪’不断的爆炸箭矢之下，很快山谷之中已经没有了活着的灰矮人。

第244章 雕像 

    将手中的‘渡鸟之爪’收起，亚伯纵身跃上黑风的背，地面作战他可不想离开黑风，黑风的‘瞬间移动’可是保命的重要手段，在离地还有十米时，黑风跳到被炸开的洞口前。

    使用灵觉感知了一下，确认山谷之中没有活着的生物，亚伯召唤出排骨１号、２号、３号，指挥着排骨２号与排骨３号进入到深坑内的黑洞之中，而让排骨１号紧跟在他的身后。

    亚伯并不准备在山谷之中留有活口，所以他才会肆无忌惮地召唤出骷髅来帮助找寻与打探。

    排骨２号与排骨３号在亚伯的指挥下进入了黑洞之中，由于骷髅并不需要借助光线来观察四周，而是通过灵魂之火进行感知，所以黑暗对于骷髅来说是非常理想的战斗环境，加之骷髅天生对生命体有着强烈的感知，如果黑洞之中有幸存者，因为有了它们，那么发现的机率将会大为增加。

    在排骨２号与排骨３号进入黑洞有了几分钟后，亚伯没有感知到两个骷髅受到攻击，并且也没有发现活着的生物时，他驾驭黑风来到黑洞的洞口，用手中大剑将挡住洞口的巨石挑到一边。

    亚伯将手中的固定着夜明珠的吊串挂在肩头，左手盾牌右手大剑，小心地进入漆黑的洞口之中，刚刚进入就看到了地上几具被碎石击中而死的灰矮人，铁制盔甲也没能挡住碎石的攻击。

    再向前走，里面是一个巨大的大厅，有近二百米左右的直径，此时大厅的地面上满是被震落的碎石，灰矮人的尸体也随处可见，大部分尸体并没有伤口，只是口鼻耳眼之中有灰黑色的血迹，这是被强烈的爆炸引起的冲击波直接震死的。

    这种完全在山石之中凿出的山洞，是异常坚固的，虽然超级爆炸球的爆炸威力极强，却也无法完全破坏这里的结构，山洞的密封性也让巨大爆炸引起的冲击波威力更加集中。

    排骨２号与排骨３号到此时也没有发现有任何生命迹象，似乎这里已经是一座死亡之洞，就在亚伯以为这里已经没有存活的灰矮人时，排骨２号与排骨３号同时传来了它们的发现，有生命迹象。

    驾驭着黑风来到两个骷髅所在的地方，面前是一间石室，一面巨大的石门挡住了前路，这是亚伯在这里第一次发现石门。

    也就是因为有石门的阻挡才让里面还有灰矮人存活，亚伯伸手抵住石门，慢慢开始发力，随着他的发力，石门开始缓缓被打开来，刚刚开了一条缝隙，排骨２号与排骨３号没有需要他的吩咐就已经冲了进去。

    亚伯将石门完全推开时，排骨２号与排骨３号已经开始战斗了，亚伯在门外都能感觉到强大的法术在爆发，这种强度的法术是灰矮人正式巫师发出的，就在他有些犹豫是否进入其中正面面对灰矮人巫师时，就听到里面一声惨叫，接着又是一股强烈的法术波动。

    排骨２号与排骨３号都失去了联系，亚伯知道，两只骷髅已经完成了它们的使命，战死在里面了。

    亚伯在感觉到两只骷髅失去联系后，想到刚刚的惨叫声，又想到了骷髅强悍的防御能力，似乎里面的灰矮人巫师正是小看了骷髅的防御能力而吃了些亏。

    既然如此，亚伯嘴角露出一丝冷笑，回身冲着外面的两具灰矮人尸体施展出‘骷髅复生’，随着两声尸体爆炸，两具骷髅从尸体上站立起来，在亚伯的指挥下，连武器都没有拿就冲进了石室。

    “该死的兽人祭祀，我倒要看看你究竟有多少的骷髅够我杀！”里面的灰矮人巫师大叫道。

    接着又是两次的强烈的法术波动，新召唤出来的骷髅又一次失去了联系，不过亚伯并没有焦急，他已经发现里面的灰矮人巫师似乎是出了什么问题，不能走出这间石室，所以他再次回身又从两具尸体之中召唤出两只骷髅，再次指挥它们冲进石室。

    这次的攻击比刚刚的效果要好一些，随着灰矮人巫师的一声惨叫，似乎一只骷髅伤到了里面的灰矮人巫师，接着两只骷髅又一次失去了联系。

    “你不是兽人祭祀，你到底是谁？”里面的灰矮人巫师已经发现了不对，他知道的兽人祭祀的骷髅似乎要比今天面对的攻击力更为厉害一些，但今天面对的骷髅的防御能力却远远超出兽人祭祀的骷髅。

    亚伯没有回声，只是又召唤出两只骷髅，指挥着它们再次进入到石室之中，这次并没有战果，只是消耗了里面灰矮人巫师的一些法力。

    过了一会儿，当亚伯第十次召唤出两具骷髅之时，里面的灰矮人巫师这次并没有能够快速结束战斗，亚伯听到了符文牌的攻击声，与低级法术的法力波动。

    里面的灰矮人巫师法力不够了，亚伯没有再等，直接驾驭着黑风冲了进去，跟在身后的排骨１号也紧随其后，刚一进来，排骨１号就以自身为中心，一道蓝色的法术波动将整个房间扫了一遍。

    冲进去的亚伯一眼就看到了一名身着黑色法袍的灰矮人巫师，此时他的全身都是冰霜，身上的法术护甲正在被两只骷髅疯狂地砸着，虽然骷髅使用的是拳头，但可怕的死气对法术护甲的破坏力并不小，此时的法术护甲已经摇摇欲坠。

    亚伯当然不会放过这个机会，优胜之大剑随着亚伯右手的前刺带着一阵轻啸刺破灰矮人巫师的法术护甲，插进了他的喉咙，在脖子上开出了一个前后贯穿的洞口，随着优胜之大剑的拔出，灰黑色的血立即顺着洞口涌了出来，几乎是在瞬间就把灰矮人巫师体内的血液全部流空。

    灰矮人巫师先是被亚伯多次召唤的骷髅耗尽了法力，又被排骨１号使用冰冷强化群体减速攻击得全身冰霜，并且同时被两只骷髅持续不断的攻击，将法术护甲打掉很多持久，最后亚伯的全力一剑解决了战斗。

    临死的灰矮人巫师回光返照般用尽生命的最后一丝力气回身看向身后的一座雕像，眼神中充满了留恋与不舍。

    还没有等亚伯再补上一剑，两只骷髅已经冲上去不停地用拳头攻击着灰矮人巫师，只是几下，灰矮人巫师的身上生命气息已经全部消失，身体就象是摆放多日的尸体一般，这是被死气侵蚀所致。

    亚伯剑尖一挑，一个空间袋出现在剑尖之上，将空间袋接到手中，精神力探入其中扫描了一遍，并没有发现什么特别之物，有的只是一些魔力石，材料等等，数量上虽然不少，但还远远达不到让他为之一振的地步。

    来到雕像跟前，从刚刚灰矮人巫师的表情就可以看出，他对这个雕像是如何的重视，哪怕到死都要再看一眼这座雕像。

    雕像蛇脸人身，背生双翅，亚伯并不知道这是神的雕像还是某种强大生物的雕像，就在他观察之时，一股邪恶至极的强大气息从雕像之上传出并笼罩住他。

    他心中一惊，这股邪恶的气息对他的影响并不大，他的灵魂经过了一次转化后，象这种程度的攻击已经基本免疫了。

    亚伯体内骑士长的威压猛地激发出来，这是他第一次在作战之中使用这种强化后的威压，在石室之中，威压竟然在空气之中发出了一声龙吟，龙吟之声冲向雕像。

    雕像在精神层面传出一个声音：“不，你是该死的龙族，等我恢复过来后，我会报仇的！”

    随着叫声，雕像突然开始崩裂，表面的石块一块块的脱落，石块掉落得越来越多，最后成为一堆碎石散落在地上，而碎石之上，一块由雕像心脏部位掉出来的物品引起了亚伯的注意。

第245章 精灵之城 

    这是一块透明的如水晶般的心脏，心脏的每一条纹理都清晰可见，犹如真的心脏一般。更新快无广告。

    亚伯正看着时，这颗水晶般的心脏竟然跳动了一下，着实让他吓了一跳，他万万没有想到这颗心脏竟然是活的，什么样的生物的心脏会是透明的，并且离开身体后还可以继续跳动？

    再观察了一会儿，亚伯已经确定，这颗心脏的确是活的，并且以每分钟一次的速度跳动着。

    亚伯有种强烈的感觉，这颗水晶般的心脏才是他这次行动最大的收获。

    将这颗心脏用精神力包裹着扔进了赫拉迪克方块之中，赫拉迪克方块给出了一个暗金色的名字‘不死心脏’，其它并没有任何的解释，这也可以理解，暗金品质的物品，赫拉迪克方块只会给出一个物品名，至于功能则要自行摸索了。

    双月森林深处，离整齐的成列成一排高达百米的大树形成的树墙还有二百米时，黑风停住了脚步，亚伯有些不习惯地用他纤细的手指指着前方的高大树墙向身前的洛兰问道：“洛兰，这里就是精灵守护之墙？”

    洛兰嘴角流露出一丝笑意回头看了亚伯一眼，此时的亚伯已经化身为一名精灵，尖尖的耳朵，修长的身体，连原本就因为常年骑士训练，显得有些英气俊朗的脸，这时也秀气了很多。

    在亚伯看了她一眼后，她才忍住笑轻声说道：“是的，亚伯哥哥，这里就是精灵守护之墙，过了这道守护之墙后，就是安约斯特城了！”

    “精灵们是怎么做到的？”亚伯看着眼前由百米高的大树组成的树墙，感叹地问道。

    “传说之中，这里曾经发生过一次战争，当时邪恶的暗精灵已经攻到安约斯特城下，精灵世界即将迎来最为惨烈的战争，这时古树人出现了，他们遵守远古的誓言守护着精灵族，他们将双月森林之中最为巨大的树木唤醒，帮助精灵族驱逐了邪恶的暗精灵，而唤醒的巨树并没有回到双月森林中，而是留在了这里组成了一道永远不死的绿色巨墙。”洛兰眼神看向高大的树墙，将所知道的传说缓缓说了出来。

    “古树人还存在吗？”亚伯成为巫师也有段时间了，却从来没有听说过这种强大生命存在，好奇地问道。

    “谁也不知道，传说如果安约斯特城再次受到攻击，这些巨树就会醒来守护安约斯特城！”洛兰一脸向往地说道。

    亚伯心中想象着高达百米的巨树化为可以行走的巨大怪物，攻击着敌人的情形，按照传说中的描述，当年的那场战争，眼前的上百棵巨树都醒了过来化为巨大怪物，那种场景真是难以想象。

    黑风缓步向前，来到了巨树之下，亚伯可以清楚的看到许多巨树上那巨大的伤痕，虽然历经无数年还依然存在。

    虽然说是树墙，但每棵树之中的距离还是非常大的，最宽的地方足够几辆大型马车并排通过，穿过树墙时，头顶上高达十米左右厚厚的长满绿叶的树枝形成了一道绿色的走廊。

    亚伯想象过安约斯特城是什么样的，或华丽，或优雅，或庄严，或自然，但当他真正站在安约斯特城面前时，一切的语言都无法赞美眼前的巨城。

    这是一座紫色的城，高达百米宽一眼看不到边的城墙使用的不知是什么紫色材料也不知是用的什么方法，使得城墙犹如一整块紫色巨石雕刻而成，在城墙的顶端，均匀地矗立着十几座尖尖的t望塔。

    “太美了！”亚伯看着眼前如同梦幻一般的巨城，不禁赞叹道。

    “亚伯哥哥，这是由紫耀石制成的，晚上比白天更加迷人！”洛兰骄傲地看着安约斯特城，接着说道：“白天这紫耀石会吸收阳光，到了晚上就会将白天吸收的阳光释放出来，整座城市沐浴在紫色的光彩之中！”

    在安约斯特城的城墙之下，亚伯发现了许多顶帐篷，上百辆马车停在帐篷的四周，而进出帐篷的都是人类，他不由得看向洛兰问道：“这里也有人类？”

    “那是人类商人，属于大陆商会联盟，有着进入精灵世界的许可，但不知道为什么他们会滞留在这里！”洛兰也有些不解地说道。

    此时，黑风已经走近了安约斯特城的城门，周围的精灵已经渐渐地多了起来，黑风狂放的身形吸引了许多精灵的注意，在精灵之中寻找伙伴是十分正常的事，许多精灵在成年时就会外出寻找一生相伴的伙伴，有可能是灵兽，有可能是野兽，也有可能是一只鸟。

    但象黑风这样的兽人座狼却是十分的罕见，首先座狼并不生活于双月森林，它主要生存于更为寒冷的北方大草原之中，那里是兽人的领地，而座狼又是狼人的主要座骑，连狼人都无法满足，又怎么会出现在双月森林。

    “洛兰，看样子我们要排队入城了！”亚伯看到城门口与人类一样，有着两个通道，一处是普通精灵进出通道，一处是贵族通道，而亚伯的人类贵族身份是不可能暴露的，就是暴露了也不会获得精灵族的认可，所以看来只能老老实实地在普通通道排队了。

    “洛兰不用排队！”一个悦耳的女声从身侧传来。

    亚伯猛然一惊，他现在可是骑士长，并且灵觉自认为已经远超同级骑士长，此时灵觉竟然没有半点报警。

    转头看去，那是一名身穿纯白色蕾丝长裙，黑色的长发上戴着银白色拉丝头环，眼神与洛兰一般纯净而碧蓝的女精灵，她虽然是在与亚伯和洛兰说话，但眼睛却是一直盯住洛兰。

    虽然灵觉并没报警，但亚伯却告诉自己，面前的这名精灵女子非常危险，亚伯的身体之中金色斗气开始聚集，手指也在微动，随时准备拿出空间袋之中的武器装备。

    “姐姐！”洛兰眼眶之中充满了泪水，从黑风身上跳了下来，一下子扑进了那名精灵女子的怀里。

    刚刚这名精灵女子似乎有一种能让其他精灵忽略她存在的能力，这时洛兰扑进她的怀里，直接打破了这种能力，四周的精灵此时才发现了这名精灵女子，全都躬身行半身礼，连同城门的守卫精灵也一样。

    城门口一片寂静，只有洛兰伏在她姐姐怀里轻声抽泣的声音，这时精灵女子用淡然的声音轻声说道：“洛兰，回家吧！”

    说着精灵女子手中一块牌子闪出一道白光，将她们、亚伯及亚伯身下的黑风一起包裹起来，紧接着白光消失，几人消失在原地。

    亚伯刚刚聚集的金色斗气有效的消除了传送带来的眩晕感，这种传送他是十分了解的，这是大型防御法阵在其所覆盖的范围之中使用一定权限进行的传送，只是他从来没有想过会以这种方式进入这座精灵的城市。

    打量着四周的环境，亚伯此时身处在一座凉亭之内，凉亭位于一座水中小岛之中，小岛很小，只能容得下这座白玉制成雕刻着各式精美花纹的凉亭，只从这个凉亭就可以看出精灵族生活的奢华。

    凉亭通往水边的白色豪华白玉别墅之间是一座白玉拱桥，桥两侧是精灵花藤纹组成的栏杆，桥下的水清澈到可以看到水底的水草与水草之间游动的闪着鳞光的鱼。

    精灵女子用碧蓝的眼睛看着亚伯，语气淡然地说道：“您在这里等候一下，我马上安排人为您准备住处，洛兰我带走了！”!--pbtxtouoou-->

第246章 洛兰的家 

    亚伯闻言躬身施了一个请手礼，这个礼节让精灵女子眼神一闪，似乎对亚伯的礼节有些出乎意料。

    “贝内特哥哥，这是我家，我过会儿来找你！”洛兰还想再说两句，却被她姐姐拉着离开了。

    亚伯无奈地看着洛兰被带走了，不过既然这里是洛兰的家，那么他所要做的事就结束了，只要等洛兰有空，和她好好道个别，就可以离开这里，去找个安静的地方修练几个月，只是一想到要与洛兰分别，却是有着深深的不舍。

    与洛兰相识在一次拍卖会，在那之后洛兰基本就没有离开过亚伯的身边，因为亚伯在卡麦公国身份尊贵，并没有什么同龄的朋友，洛兰几乎是他唯一的可以信赖的朋友，他与洛兰之间的关系十分奇妙，他们彼此都知道对方的感觉，也许是因为年龄的原因，都没有互相说出，只是在举手投足之间，有着默默的关怀，他们一起分享快乐、分享秘密。

    刚刚洛兰叫亚伯为贝内特，贝内特就是亚伯现在的精灵族名字，如果他没有过继给马歇尔勋爵，现在也就是一名流浪骑士，名字也会是贝内特，这也是他与洛兰商量好的名字，亚伯现在太出名了，在人类世界因为巫师公会的追捕亚伯这个名字几乎有身份的人类都知道了。

    而亚伯并不知道，他在矮人族的名声并不比在人类世界的名声小，伯尼带回的那一桶朗姆酒给伯尼带来了巨大的好处，同时也带来了巨大的麻烦。

    好处是随着时间的推移，铁匠大师亚伯亲手所制朗姆酒的名声也随着巨大的口牌而传遍矮人族，矮人们把这种朗姆酒叫做大师酒，并且将铁匠大师亚伯封为酿酒大师亚伯，不论家族还是矮人族中，每天都有矮人前来求取大师酒，这也使得伯尼无论是在家族之中，还是在矮人族之中的地位都有了极大的提高。

    麻烦就是一共只有１００磅的大师酒，哪怕伯尼再细心的分配，那点酒也已经所剩不多了，而每天前来有着尊贵身份的求酒者还是络绎不绝，并且许多矮人并不是第一次前来求酒，还有一些矮人的身份高贵到令他无法拒绝的地步，这让他开始难以招架。

    没有办法的伯尼，开始满世界的找寻着亚伯的消息，他知道亚伯是前往精灵世界，但精灵世界一共有四座大城，这些日子，他已经安排人去了其它三座城市找寻亚伯的消息，而只有安约斯特城因为传送阵的关闭而无法前往。

    洛兰的回归给安约斯特城带来了巨大的影响，已经封闭了几个月与矮人之间的传送阵又重新开放，对人类封锁的贸易也重新进行，一切的商业活动都随着洛兰的回归恢复了正常。

    此时的亚伯还不知道伯尼已经随着传送阵的开放，来到了安约斯特城，一方面是躲开前来求酒的那些不要脸的老家伙，另一方面是前来找寻亚伯的消息，当然明面上是前来与精灵族商谈因传送阵关闭而受到影响的贸易往来相关事务。

    此时的亚伯并不知道外面的那些事情，他现在已经是精灵贝内特了，一个流浪精灵，一个佣兵弓箭手，精灵世界最多的职业，哪怕此时伯尼站在他的面前，也不会认出他来。

    看着水中自己的倒影，他不由得感叹着变身项链的强大，这次的变身将他身体的每一块肌肉与骨骼都做了调整，皮肤虽然由于他年龄本身就十分的年轻，看不出来有什么太大的变化，但他现在确实是处在变身项链的变化下，从内到外实实在在的成为了一名真正的精灵。

    一阵轻细的脚步打断了亚伯的思绪，他抬头看到一名与洛兰相仿年龄身穿侍女服的精灵侍女正向他走来。

    “先生，您的住所已经安排好了，请跟我来！”精灵侍女走到亚伯身前，躬身施礼说道。

    精灵侍女看了一眼巨大的黑风，似乎有些惧怕，又鼓起勇气转身缓步引领着亚伯。

    亚伯点点头，跳下黑风，跟在精灵侍女身后，这倒不是什么绅士风度，而是他实在不好意思骑在高大的黑风身上跟着娇小的精灵侍女。

    这座别墅非常大，依山而建，与水相邻，亚伯走过了一座桥，穿过了两个广场，一座花园，这才来到了一座单独的由白玉塔楼与小花园组成的院子。

    “先生，这里就是您的住所，您有任何要求都可以拉动召唤绳，全天都会有仆人为您服务，如果您没有什么吩咐我就退下了！”精灵侍女躬身说道。

    “请问一下这里的主人是什么身份？”亚伯到现在还不知道这里的主人是谁，只隐约猜测到是在安约斯特城极有权势的大贵族，但具体是什么身份并不了解，所以他询问道。

    “先生，主人并没有告诉您一定是有原因的，等主人能够告诉您时，您自然就知道了，您如果没有其它事，我就退下了！”精灵侍女拒绝回答亚伯的问题，看到亚伯轻轻摇了摇头示意她没有什么吩咐后，就躬身倒退出这座院子。

    亚伯此时对精灵族的奢华有了更深的体会，这座招待客人的院子几乎就有哈里城堡的主楼四分之一大小，而这只是招待客人的一间院子，可以想象那整座别墅该有多大！

    走进白玉制成的塔楼，里面使用的是照明法阵，这种在人类世界中要非常有钱的魔法塔才用得起的照明装置，在这里却是十分普通的给客人使用。

    塔楼分为两层，每层的高度都超过五米，顶部是尖形双拱屋顶，巨大而精致是亚伯对这所房子的第一看法，几乎在你所看到的任何细节上，精灵们都进行了装饰，从这些可以看出精灵对美好事物的执着的追求。

    不论是地面上的由不同色彩的地砖组成的图纹，还是楼梯栏杆上雕刻的花纹，又或者是卧室那高大的水晶窗户，都显露着主人的富有与享受。

    也只有黑风对这些没有半点兴趣，来到卧室中直接趴在大床旁眯起眼睛休息起来，最近黑风的休息时间明显增多，一开始亚伯以为它是出了什么问题，但无论是灵魂锁链询问，还是精神力扫描都没有发现任何问题。

    对座狼了解不多的亚伯也没有办法知道这是为什么，而对座狼十分了解的家族训兽师马西又远在人类世界，还好黑风只是在平时睡觉多些，一但战斗就会恢复过来。

    天渐渐黑了下来，远方城墙方向开始闪烁着紫色的光芒，将天空映成如梦如幻的一片粉紫色，而此时又由于水汽升腾，在空中形成了团团的薄雾，安约斯特城恍若仙境一般。

    精灵侍女提着一套晚礼服再次出现，恭敬地向亚伯躬身说道：“先生，主人邀请您参加晚宴，我为您带来了依据您身材刚刚赶制的礼服！”

    亚伯有些惊异这里的主人想得真周到，看看身上的皮甲，这套皮甲是他在矮人族找到的一套精灵制式皮甲，如果身穿这件皮甲出席贵族晚餐，确实是一件十分失礼的事。

    接过晚礼服，亚伯谢绝了精灵侍女的帮助要求，回到卧室洗漱一番后，换上了精灵晚礼服，这套晚礼服完美的帖服在他的身体之上，当他走出房间时，精灵侍女在一瞬间都有种惊艳之感。

    本身为贵族的亚伯，是一名贵族战职骑士长，又是一名三级巫师，还是一名铁匠大师，再加上穿越者的经历，各种身份混合在一起，再穿上特别显露气质的礼服，一时之间独特的尊贵之气尽显。

第247章 身份暴露 

    晚餐是在一个布满了夜明珠的大厅里进行的，参加的人不多，一对年轻的精灵夫妇，洛兰的姐姐与洛兰，再加上亚伯共五人参加。

    “首先，自我介绍一下，我叫埃德温娜．道尔，洛兰的母亲，精灵族大公爵，安约斯特城城主！”精灵夫妇中的精灵夫人微躬了下身体笑着自我介绍道。

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，流浪精灵贝内特向您问好！”亚伯听到埃德温娜大公爵的自我介绍后，本能的站起身来，躬身行了一个半身礼说道。

    “贝内特先生，我姑且这样叫您吧，不管您有着什么样的身份，您救了我亲爱的小女儿，她是我的掌上明珠，我与埃尔伯特公爵。”说到这里，埃德温娜大公爵身边的精灵男子微微躬身对着亚伯笑了笑，埃德温娜大公爵接着说道：“对您所做的一切深表谢意！”

    说完埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵两人都站起身来，慎重地向亚伯躬身行了一礼，亚伯连忙也站起身来回礼。

    “我叫卡丽，是洛兰的姐姐，谢谢您救了我的妹妹！”洛兰的姐姐卡丽也站起身来，躬身行礼。

    “救洛兰只是一次意外，你们太过客气了！”亚伯躬身回礼说道。

    “贝内特先生，感谢的话说完了，下面就说说您的身份！”埃德温娜大公爵微笑着说道。

    亚伯一听不由得心中一惊，转头看向洛兰，以为是洛兰告诉了家人他的身份，但他却看到洛兰也同样疑惑地向他摇了摇头。

    “贝内特先生，洛兰并没有告诉我关于您的任何事，您的变化手段非常高明，除了我们精灵皇室少数精灵外，真没有精灵可以发现您的破绽，只是我十分好奇，您到底是人类还是兽人？”埃德温娜大公爵注视着亚伯问道。

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，您既然已经知道了，我就不再隐瞒，我是一名人类，名字叫做亚伯．哈里，由于我的身份有些问题，再加上精灵族排斥人类，所以才会变化身份前来安约斯特城，对于我隐瞒身份之事深表歉意！”亚伯躬身行了个半身礼说道。

    “人类？我一直以为最后一个变身项链在兽人手上，没想到会在人类手中！”埃德温娜大公爵微微皱眉道。

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，您知道变身项链？”亚伯吃惊地问道。

    变身项链一直以来作为亚伯隐藏最深的秘密，是他逃身的几种手段之一，没想到却被埃德温娜大公爵一语点破。

    “变身项链原本是精灵族所有，由月亮女神制作，一共有五条，随着无数年过去，这五条变身项链有三条被损坏，一条失踪，还有一条存放在皇室秘室之中，你所变化的精灵，身体的一切都已经完全成为真实的精灵，如果不是变化后有着明显的月亮女神的气息，我也无法肯定你的身份。”埃德温娜大公爵解释道。

    “亚伯．哈里，这个名字我十分耳熟。”一旁的埃尔伯特公爵此时接口说道：“铁匠大师亚伯，人类最年轻的铁匠大师，应该说的就是您吧？”

    “尊贵的埃尔伯特公爵，您说得对，那就是我！”亚伯点头承认道。

    亚伯此时可不敢解除变身，一但解除变身这身上的礼服一定会被撑爆，怕是当场就会出糗。

    “埃德温娜，这小子我喜欢，很有我当年的性格！”埃尔伯特公爵大笑着对埃德温娜大公爵说道，埃尔伯特公爵想来是听说过亚伯的事迹的，亚伯在人类世界闹出的事可不小。

    “是和你当年一样喜欢闯祸吧！”埃德温娜大公爵瞪了埃尔伯特公爵一眼说道。

    接着埃德温娜大公爵回过头来对亚伯说道：“洛兰的身份十分特别，她从出生起身上就有月亮女神的标记，我们精灵族称之为神选者，她的成长除了必要的教育外，其它的一切都要顺其自然，所以洛兰喜欢你，我们也无法阻挡。”

    “母亲！”洛兰面色娇红地轻声叫道。

    “亚伯，不管你是什么身份，我有几个问题要问你，如果你的回答让我不满意，哪怕会冒犯神灵，我也会阻止你们的来往。”埃德温娜大公爵神色严肃地说道。

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，您请问！”亚伯神色认真地说道。

    “首先，你知道洛兰的年龄吗？人类与精灵的年龄有着巨大的差异，人类１８岁成年，而精灵要８０岁才成年，现在洛兰的年龄是５０岁，你在乎吗？”埃德温娜大公爵眼睛盯着亚伯的眼睛问道。

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，年龄并不是问题！”亚伯微笑着回答了这个问题，在场的除了洛兰，其他三名精灵的实力都非常强大，他们都听出了亚伯所说出的都是真心实意的话语。

    亚伯确实是真心实意的，他在心中算了一下，这世加上世，他的心理年龄也应该与洛兰的年龄相仿了，正好匹配。

    埃德温娜大公爵点了一下头，接着又问道：“洛兰的寿命最低也会有６００岁，你有信心能一直陪伴在她的身边吗？”

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，我的修练天赋还算不错，至少在我这个年龄上来说，我相信能超过我的人并不多，我有着足够的时间与天赋来不断的进步。”亚伯信心十足地说道。

    “在我的眼中，你是一名三级巫师，虽然１４岁的三级巫师比较难得，但并不是没有，而且有很多！”埃尔伯特公爵在一旁说道。

    “尊敬的埃尔伯特公爵，如果再加上这个呢？”亚伯说着一道金光闪动，一件金色的斗气盔甲已经穿在身上。

    “我的神灵，我看到了什么！”埃尔伯特公爵不可置信地看着亚伯身上的斗气盔甲大叫道。

    “亚伯，你让我十分震惊，１４岁的骑士长，我可以明确的告诉你，在过去没有人超越过你，这个问题你通过了！”埃德温娜大公爵微笑着点了点头说道。

    “最后一个问题，洛兰从明天开始就要进行长达２０年的闭关修行，你能等她吗？”埃德温娜大公爵笑着问道。

    其实到了这一步，埃德温娜大公爵已经十分满意面前的亚伯，除了亚伯不是精灵外，其它的一切都是那么完美，真心真意的喜欢洛兰，又对自身有着强大的自信，几乎可以肯定，只要他不夭折，那一定会是一名圣大陆举足轻重的高手。

    “是的，我能等待！”亚伯用十二分肯定的语气说道，虽然心中对洛兰一回来就要接受２０年的闭关修行感到意外，但同时也猜想到这也许是对洛兰擅自出走的惩罚，对精灵来说２０年只是短暂的时间。

    二十年时间比亚伯想象的要长一些，但这段时间正好可以提升自身实力，不用再象这次一样，因为实力不足被人追捕，连累洛兰也跟着一起逃跑。

    “晚餐后，洛兰就要去闭关了，她这次的出走，差点出大事，皇室中的老一辈非常生气，要求洛兰立即闭关跟随他们修行，直到有自保的能力后才能出来。”埃尔伯特公爵在一边解释道。

    “我能与洛兰说几句话吗？”亚伯听说洛兰晚餐后就会闭关，忙恳求地看着埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵问道。

    “当然，你现在就可以去。”没等埃德温娜大公爵说什么，埃尔伯特公爵就已经对亚伯挥着手说道。

    亚伯躬身施了一礼，来到了洛兰身边，洛兰心中也是十分不舍得与亚伯分开，只是这次的出走，差点出大事，也让精灵族内的老一辈对好不容易出现的神选者差点出现意外十分恼怒，虽然无法干涉神选者的生活，但修行却是可以强行要求的。

第248章 分别的礼物 

    “洛兰，二十年时间很快就会过去了，到时我会来接你出去玩！”亚伯尽量用一种轻松的语气说道。

    对于即将要分离二十年的时间，亚伯心中也是十分难过的，但事已至此，精灵族中的决定也不是他能左右的，只能好好劝劝洛兰，让她在闭关期间尽快的完成修练，只有这样也许还有可能早点出来。

    “亚伯哥哥，你老是闯祸，我有些不放心你！”洛兰轻声说道。

    这句话让亚伯的脸上也是一红，他都可以看到埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵两人脸上克制的笑意。

    “你有什么不放心我的，你知道我的逃命手段有多少，我没有想到你会闭关二十年，所以为你准备的礼物可能有些少！”亚伯连忙从空间袋中边取物品边说道。

    先是一瓶瓶的精灵香水，有五十瓶之多，其中大部分都是闪着蓝色光弧的精灵香水，洛兰好奇地打开一瓶带着蓝色光弧的精灵香水，一股直入灵魂的香气从瓶中传出，沁人心脾的香气哪怕是埃德温娜大公爵与卡丽有着强大的实力都在瞬间产生了一丝的失神。

    亚伯的精灵香水配方只是最为普通的配方，但其配方之中的原料经过赫拉迪克方块合成后，它就不再普通了，亚伯所制作的精灵香水也许并不是最顶级的香水，但却是最为独特的，它能直达灵魂，让人有种并不是用嗅觉在品味香水，而是灵魂在体会。

    卡丽在一旁看了洛兰一眼，没有说话，只是将手伸到她的面前，洛兰有些无奈地将手中的精灵香水递到姐姐伸出的手中。

    卡丽将闪着蓝色光弧的精灵香水放到她的鼻子前，轻轻嗅了一下，然后闭起眼睛品味了一会儿，这才睁开了眼睛。

    “母亲，这种精灵香水对灵魂有种纯净作用，虽然作用很少，但我的确感受到了其产生的作用！”卡丽表情仍然十分平淡，似乎这一发现十分平常一般，对埃德温娜大公爵说道。

    灵魂纯净对于精灵，特别是高等级的德鲁伊来说，纯净的灵魂能够更好的与动物及植物交流，德鲁伊等级越高灵魂的纯净度要求也越高，卡在某一等级的德鲁伊有很多都是因为灵魂纯净度不够，无法与召唤物加强更深层次的沟通导致的，几乎任何一种可以提升灵魂纯净度的物品对他们来说都是无价的宝物。

    “哦？”埃德温娜大公爵手一伸，洛兰面前的一瓶闪烁着蓝色光弧的精灵香水便飞到了她的手中。

    亚伯几乎是惊恐地看着埃德温娜大公爵，刚刚埃德温娜大公爵并没有施展任何法术，那是直接用强大到几乎如实质的精神力直接抓取了洛兰面前的精灵香水，要知道巫师使用精神力进行攻击主要作用于精神方面，而埃德温娜大公爵将精神力运用得如同双手般的拿起物品，这让他十分的难以想象。

    “不错，这精灵香水确实是对灵魂有纯净作用，还可以不分等级的对任何层次的灵魂都起到作用！”埃德温娜大公爵点点头肯定了卡丽的说法，然后微笑着对洛兰柔声说道：“洛兰，你看你这么多的精灵香水，你留下十瓶，其它的给母亲怎么样？”

    亚伯没有想到自己随手制作的精灵香水会这么受欢迎，当看到洛兰满脸不愿意地点着头时，不禁说道：“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，这些精灵香水都是我制作的，如果您需要，我可以再炼制一些给您送来！”

    亚伯维护洛兰的意思很明确，埃德温娜大公爵微笑着向洛兰摆摆手，说道：“既然亚伯说了，这些精灵香水你还是收着吧，不过到了闭关洞时，要一瓶瓶的拿出来用，否则我可不敢保证闭关洞的那些老家伙会不会给你全抢了！”

    洛兰的眼神没有就此放弃，看着卡丽手中那一瓶精灵香水，眼神之中的意思很清楚，但卡丽却是将精灵香水瓶盖盖好，随手收进了自己的空间物品之中，十分简练的说道：“洛兰，这瓶我要了！”

    亚伯忍住笑意看着这对姐妹，卡丽的性格与洛兰截然不同，洛兰性格随和，卡丽则有些难以与人相处，特立独行。

    “洛兰，这里还有一些止饥剂，是我前段时间赶制出来的，这是苹果口味的，这是葡萄口味的，这是橙子口味的。”亚伯说着又拿出了一堆的瓶子，里面全是装着各种口味的‘止饥剂’，因为亚伯炼制的‘止饥剂’效果非常强，随身带着可以少带许多的食物，特别是对于闭关者来说，更是实用。

    洛兰看着面前几乎上百瓶的‘精灵香水’与‘止饥剂’，心中一阵幸福感涌出，轻声对亚伯说道：“亚伯哥哥，这些太多了，这么多我也拿不走，‘止饥剂’你也需要的。”

    “洛兰，‘止饥剂’我以后还能炼制，你要闭关正好用到，拿不走也不用怕，我都准备好了。”亚伯说着从怀里拿出一个水晶球递给洛兰，接着说道：“这是空间球，不用法力，只要有精神力就可以，正适合现在的你使用！”

    亚伯并不知道他的战利品空间球有多少价值，这种空间球并不是圣大陆的产物，而是灰矮人通过活人祭祀向邪恶存在换取得到的，这种不需要法力就可以使用的空间物品在圣大陆十分难得，如空空灵兽袋就是这类不需要法力，仅用精神力就可以直接存取物品的，可想而知每一件都是真正的宝物。

    “洛兰，这些原来是想给你个惊喜的，没想到竟成了分别的礼物。”亚伯看着洛兰将一瓶瓶的药剂与香水装进空间球之中，轻声感叹道。

    “亚伯哥哥，你不用担心的，普通精灵的寿命有６００岁，我可以与你签订生命契约，将生命平分给你一半，那就是３００岁，２０年很短的，我会每天都想你的。”洛兰偷偷看了她的父母一眼，发现他们没有注意这里，正在研究着手中的精灵香水，红着脸轻声说道。

    “傻洛兰，胡说什么，你要好好的活着，亚伯哥哥也会很努力的修练，现在我是三级巫师，寿命已经是１８０岁了，以后我还会不断的晋级，寿命也会不断的提高。”亚伯柔声说道。

    “啊，我算错了，亚伯哥哥现在是１８０岁寿命，我是６００岁，我们两个平分下来那就是……”

    洛兰还没说完就被亚伯打断了话语，亚伯说道：“等亚伯哥哥强大后，寿命会很长的，那时我们会天天在一起，现在你要做的就是好好修练，要有自保的实力！”

    晚餐在一种分别的惆怅之中结束，亚伯被埃德温娜大公爵留了下来，洛兰则被卡丽带走了，亚伯知道这一分别将在很长时间内都无法再与洛兰相见了。

    看着满脸是泪的洛兰被她的姐姐拖着离开餐厅，亚伯有种不应该带洛兰回家的悔意，在亚伯作出我会来看你的口形中，洛兰被带离了餐厅。

    “亚伯，我知道你在人类世界的事，我会为你保留精灵的身份，你就留在安约斯特城生活一段时间，也好让我能更好地观察一下是否能将女儿的未来交付到你的手中。”埃德温娜大公爵的话语让亚伯难以拒绝。

    亚伯十分清楚他目前的处境，按他的打算，就是离开这里隐藏身份去做一名佣兵，过上冒险者的日子，增加修行的经验，但埃德温娜大公爵的话让他只能改变行程，不过这样也不错，以精灵的身份生活在精灵城市之中，也可以学到很多的新东西，并且这里是埃德温娜大公爵的城市，安全上完全没有问题，哪怕就是巫师公会知道他在这里，也不会有人敢追杀至此的。

第249章 女性美容大全 

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，我听从您的吩咐！”亚伯躬身说道。

    看到亚伯同意了她的提议，埃德温娜大公爵满意地点了点头，说道：“为了让你能更好的以精灵身份生活在安约斯特城，我会赐予你贵族身份，一个勋爵的称号，而一座别墅是我购买你所炼制的精灵香水的酬劳，请不要拒绝！”

    “是，尊贵的埃德温娜大公爵阁下！”亚伯当然不会为了这些事与埃德温娜大公爵争论，现在的他已经不是当年那个为了一个爵位而兴奋无比的普通人了，巫师的身份几乎无视了贵族的荣耀，而钱财对于亚伯，对于埃德温娜大公爵都并不是什么值得重视的东西。

    埃尔伯特公爵看着亚伯在精灵侍女的引领下走出了餐厅，转头看着埃德温娜大公爵问道：“埃德温娜，你真的要把女儿嫁给一个人类？”

    “埃尔伯特，难道你想让洛兰满怀悲伤的进入闭关之地，然后因为情伤影响修练？”埃德温娜大公爵反问道。

    “是呀，洛兰的性格与你一样，都是同样的执拗！”埃尔伯特公爵感叹道。

    “二十年时间，无论对洛兰还是对亚伯都是一次考验，时间会冲淡一切，不知道他们之间的感情会不会也被冲淡！”埃德温娜大公爵微笑着说道。

    “如果二十年后，他们的感情还是如同今天一般，那你会祝福他们？”埃尔伯特公爵再一次追问着刚刚埃德温娜大公爵没有回答的问题。

    “二十年的考验都经过了，还有什么可以阻止他们？亚伯除了不是精灵，其它的一切都是完美的，铁匠大师、骑士长、三级巫师再加上炼金术，我们都看过亚伯的资料，按他现在的发展，只怕二十年后有可能他都可以和我们平等对话了。”

    埃德温娜大公爵其实有句话没有说，那就是她的天赋本能可以感知他人心灵，这是她最深的秘密，在她的感知之中，亚伯虽然是人类，但他在心灵之中将精灵放在了完全平等的地位之上，哪怕是面对精灵侍女，他的心灵都是平等对待的，这样的人类如果能在人类世界掌握大权，那么对精灵是极有好处的。

    所以埃德温娜大公爵对亚伯的态度非常好，几乎没有做出什么刁难的事，而且还主动为他提供一些帮助，就是为了能让他有良好的发展空间。

    回到住处的亚伯，将隔绝法阵布下，放置出‘阿卡拉的帐篷’，他今天晚上的任务就是炼制精灵香水，按照埃德温娜大公爵准备从洛兰那里拿取的数量，他准备一个晚上炼制出四十瓶其他炼金师需要灵光一闪才能炼制出的蓝色‘精灵香水’。

    亚伯并不知道中级炼金师炼制‘精灵香水’灵光一闪的比例，但他知道这个比例一定不高，因为洛兰每次说到灵光一闪这种状态时，都用的是一种如同神迹降临般的表情。

    但亚伯不同，使用‘阿卡拉的炼金瓶’就可以直接出现‘灵光一闪’的效果，强行将物品从白色品质提升到蓝色品质。

    当然要想达到让埃德温娜大公爵心动的效果，那么就要使用赫拉迪克方块与‘阿卡拉的炼金瓶’相配合，最终得到的‘精灵香水’才是埃德温娜大公爵所需要的。

    还好‘阿卡拉的帐篷’中有着足够的材料，而制作‘精灵香水’他也已经是轻车熟路，并且由于使用过‘灵魂药水’再次加强了对炼金术的理解，现在的亚伯炼金水平上又有了极大的进步。

    五十瓶蓝色品质的‘精灵香水’在天明之时终于全部炼制成功，之所以要炼制五十瓶，亚伯准备将其中十瓶送给洛兰的姐姐卡丽作为礼物。

    虽然知道卡丽是洛兰的姐姐，一定会照顾好洛兰，但亚伯却固执的想着如果自己能送上让卡丽心动的礼物，那么洛兰以后在闭关之地一定会受到更好的照顾。

    打开隔绝法阵，亚伯拿出一瓶‘止饥剂’打开瓶盖喂给了黑风，黑风的状态还是让他十分的不放心，昨天亚伯特别吩咐精灵侍女送来了黑风最爱吃的烤肉，可是它却只尝了两口就又睡觉了。

    正想着一阵轻巧的踩着地砖的声音传来，亚伯眉头微皱，这里是他的住所，没有经过他的同意，竟然有人直接走了进来。

    正当他有些生气地抬起头来时，看到来人，气立即就消失了，来的是洛兰的姐姐卡丽，她是这里的主人，再加上亚伯对她有所求，所以亚伯连忙站起身来，躬身问候道：“尊贵的卡丽女爵，早上好！”

    “你的座狼需要大量的魔力石补充！”卡丽并没有理会亚伯的礼节，而是看了一眼地上的座狼，直接说道。

    “尊贵的卡丽女爵，黑风它是怎么了？”亚伯有些惊喜卡丽知道黑风的病因，而又有些担忧黑风的病情问道。

    “它叫黑风？黑风最近是不是升级过快了，当灵兽体内的能量并没有完全适应升级带来的变化时，再次强行升级，就会使它体内缺少大量的能量，从而导致身体内的能量不平衡，所以它才会这样嗜睡，解决的方法就是使用同属性的魔力石来补充它身体内的能量！”卡丽一说起黑风的特性，就如同换了个人似的，话语非常多，并且解释得非常清楚明了。

    亚伯回身在黑风的脖子上拍了两下，回头对卡丽说道：“谢谢您，尊贵的卡丽女爵！”

    “不用客气，这是洛兰叫我带给你的！”卡丽从怀里拿出一本羊皮书递给亚伯后，转身就准备离开。

    “尊贵的卡丽女爵，请等下！”亚伯连忙叫住卡丽。

    “有事？”卡丽除了介绍事物时话很多外，其它时间说话都是非常简短的。

    “这里是五十瓶‘精灵香水’，您帮我交给埃德温娜大公爵四十瓶，还有十瓶是送给您的！”亚伯指着桌上的‘精灵香水’说道。

    “好的！”卡丽没有客气，直接上前将所有的‘精灵香水’全都收进自己的空间袋之中，转身就离开了。

    亚伯起身送卡丽离开后，就急忙打开洛兰送来的羊皮书，书中的第一页就是一幅炼金师图纹，从下面的解释来看，这就是初级炼金师图纹的升级版本，中级炼金师图纹。

    “还是洛兰了解我，知道我最需要什么！”亚伯喃喃地说着，又翻到第二页。

    羊皮书的第二页是一种叫‘洗肤水’的配方，细看介绍，这是炼金师为女士专门研究出的清洁皮肤的药剂，这种药剂最大的特点就是使用过后会让皮肤变得更加润滑而富有弹性，并且有着良好的美白作用。

    亚伯此时有了不好的预感，他忙翻开第三页，这一页中记录着一种叫做‘润发水’的配方，这种‘润发水’长期使用，会让头发一直保持柔顺光泽，并且能够修复头发的种种问题。

    第四页叫‘驻颜药剂’的配方，按配方上的解释，这种药剂可以保持面貌长久不变，不会受到时间的影响而衰老。

    这简直就是一本女性美容大全，上面的三种药剂只有‘驻颜药剂’还算得上是药剂，其它两种‘洗肤水’与‘润发水’听名字就如同‘精灵香水’一般，都是精灵女子为了维护自身美丽容颜而使用的美容护肤品。

    亚伯此时已经深深怀疑这本炼金师的册子里面的内容是不是由洛兰本人亲自挑选的，还是洛兰委托某位姐姐给他送本中级炼金师的知识书，而某位姐姐自作主张地加入了一些内容。

第250 玛拉大师 

    在一座矗立于安约斯特城最高的尖塔之中，埃德温娜大公爵轻轻推开一扇雕花木门，看着正在使用一个奇怪的装置观察天空的老年女精灵，她的头发纯白色，面部已经有些松驰。

    “玛拉大师，早上好！”埃德温娜大公爵轻声打了个招呼。

    “埃德温娜大公爵，今天早上的启明星特别明亮，说明今天的运程会很好，过会儿我就开始尝试炼制‘淬魂秘剂’。”玛拉大师从奇怪的装置这收回眼神，转头看着埃德温娜大公爵微笑着说道。

    “您研制‘淬魂秘剂’已经有两年了，进展怎么样了？”埃德温娜大公爵听到玛拉大师竟然通过运程来决定今天是否尝试炼制药剂，心中已经大致猜到了研制进度并不理想。

    “埃德温娜大公爵，如果我能在有生之年将‘淬魂秘剂’研制出来，这一生也算是对得起精灵族给予的大师称号了。”玛拉大师轻轻摇了摇头叹道。

    玛拉大师是一位荣誉大师，炼金师之中并没有一位真正意义上的大师级，有两种途经可以被世人称之为大师，也就是荣誉大师，一是以高级炼金师所用材料为代价强行炼制出大师级炼金作品的炼金师，这类高级炼金师在某一种大师级炼金作品上特别有研究，而通过大量的大师级配方材料不计成本强行炼制，以极低的成功率与极高的材料报废率得到一份大师级炼金作品。

    另一种荣誉大师是通过研究炼金配方，得到新的有用的配方，对炼金术有着重大贡献的炼金师，而玛拉大师就是这样的一位荣誉大师。

    玛拉大师研究出了多种对精灵有实际用处的炼金配方，特别是在药剂学方面，有着天生的敏锐感，现在她所研究的‘淬魂秘剂’就是由埃德温娜大公爵资助的一项研究，通过药剂来提升灵魂的纯净度，以帮助德鲁伊们更快的提升实力。

    “玛拉大师，您看看这个。”埃德温娜大公爵拿出一瓶蓝色‘精灵香水’，这是卡丽一早送到她那里的四十瓶蓝色‘精灵香水’中的一瓶。

    玛拉大师接过蓝色‘精灵香水’，放在眼前透过瓶身看了看瓶中的液体说道：“这是一瓶灵光一闪得来的‘精灵香水’，使用的是最为普通的材料！”

    埃德温娜大公爵静静地听着玛拉大师的评判，表情之中有一丝的古怪。

    玛拉大师轻轻地将蓝色‘精灵香水’瓶盖打开，放到鼻前轻嗅，只一会儿她的表情变得十分激动，似乎追求的东西一下子就出现在眼前一般，当她将盖子重新盖上后，眼神突然犀利起来，转头看着埃德温娜大公爵说道：“纯净灵魂！这是哪位大师的作品，竟然用普通精灵香水配方制作出能够纯净灵魂的‘精灵香水’？”

    “您在这瓶‘精灵香水’之中有什么发现吗？对您的研究有没有什么启示作用？”埃德温娜大公爵并没有回答玛拉大师的问题，而是反问道。

    “埃德温娜大公爵，您等下，我做一些测试就会知道，不过我做过测试后，这瓶‘精灵香水’会被用光，您决定让我测试吗？”玛拉大师有些跃跃欲试却还是轻声询问了一下埃德温娜大公爵，确认一下是否让她使用掉这瓶宝贵的有着特殊价值的‘精灵香水’。

    “玛拉大师，您尽管测试，如果不够，我这里还有！”埃德温娜大公爵无所谓地挥挥手说道。

    埃德温娜大公爵对这种价值极高，在外界从未出现过的蓝色‘精灵香水’能够如此大方的唯一原因就是，亚伯在一晚上就炼制出四十瓶，并且早上她可以通过她的天赋感知到大女儿卡丽的心情非常之好，以她对卡丽的了解，那一定是得到了好处，也就是说亚伯一晚上炼制的蓝色‘精灵香水’肯定超出了四十瓶。

    玛拉大师没有再多客气，拿着‘精灵香水’来到炼金台前，将一份‘精灵香水’分别倒入十个水晶试管之中，又分别滴入不同的液体，接着她对各个水晶试管施展‘极速发酵’，很快十个水晶试管分别呈现出不同的颜色。

    “不对，这不可能！”玛拉大师将手中的水晶试管用力地摇晃着，似乎对眼前的结果并不满意，她用手指将其中一个试管中的液体沾了一点，放到嘴里，然后快速吐出，又拿起另一个水晶试管。

    埃德温娜大公爵发现玛拉大师的情绪有些不对，轻声说道：“玛拉大师，如果测试有麻烦，您就慢慢测试，不用着急的。”

    “埃德温娜大公爵，请再给我一瓶‘精灵香水’！”玛拉大师将手中的水晶试管放下，回头对埃德温娜大公爵要求道。

    “‘精灵香水’够您测试，如果您有什么疑问，我可以将炼制‘精灵香水’的炼金师叫来，当面回答您的问题。”埃德温娜大公爵又拿出一瓶蓝色‘精灵香水’交给玛拉大师，然后说道。

    “埃德温娜大公爵，请您务必要尊重这位炼制‘精灵香水’的大师，如果我有什么疑问，会去他那里向他求教，而不是请大师到我这里！”玛拉大师严肃地说道，说完这些她又开始了再一次的测试工作。

    埃德温娜大公爵这时感觉似乎有些小看了她认为对修练有帮助的蓝色‘精灵香水’，或许在炼金大师眼中看到的东西与她眼中有些不同，等玛拉大师测试结果出来就会知道了。

    时间一点点的过去了，再次的测试结果让本已有些疯狂的玛拉平缓下来，她将水晶试管中的液体倒掉，然后开始清洗着水晶试管，清洗得十分仔细，在清洗过程中，她的表情越来越平静，在将所有的炼金器具都清理干净后，她也完全的平静下来，又成为了那个睿智的炼金大师。

    “埃德温娜大公爵，这位大师十分可怕，从我刚刚的测试中可知，他所用的材料都是最为普通的材料，但他将每一种材料的效果都发挥到极致。”说到这里玛拉大师对炼制蓝色‘精灵香水’的炼金师是一名至少为荣誉大师级的炼金师已经确认无疑，说到材料效果时，她露出了无法理解的神色。

    “说发挥到极致可能不准确，似乎已经超出了材料本身的效果，他可能是加大了材料的数量，以求获得最大的效果！”玛拉大师有些不敢肯定地说道，因为加强材料的数量等于所有的材料配比都要调整，这并不是简单的将所有材料进行同比例增加就行了，而是要重新制定配方，重新找寻各种材料之间的平衡，这几乎就是研制出一种新的配方了。

    “特别是最后的灵光一闪，在强行提升了‘精灵香水’等级的同时，也激活了所有材料的效果，只是，至于出现能够纯净灵魂的效果，我还是不清楚是如何得来的。”玛拉大师停了一下，又问道：“这是哪位大师的手笔？”

    “他叫贝内特，是一名刚刚学习炼金术的初级炼金师。”埃德温娜大公爵并不想暴露亚伯的身份，只是介绍了亚伯的化名。

    “怎么可能是一名初级炼金师？如果是初级炼金师他是怎么做到灵光一闪的？他是怎么处理材料的？他又是怎么重新调整配方的？”玛拉大师不断地提问着，但她并没有想要埃德温娜大公爵的回答，而是问道：“他在哪里？我能去见见他吗？”

    埃德温娜大公爵点点头说道：“可以，我已经将贝内特安排在城中，玛拉大师可以随时去。”

    此时埃德温娜大公爵并没有将包裹里还有几十瓶蓝色‘精灵香水’的事告诉玛拉大师，更不会将亚伯只用了一个晚上就炼制出超过四十瓶蓝色‘精灵香水’的事告诉她。

第251章 亚伯的别墅 

    亚伯站在一幢白色的别墅前，看着眼前熟悉的街道，这条街道与刚巴城的凯旋大道十分相似，基本就是刚巴城凯旋大道的设计者照搬了这条名叫兰贝路的设计。

    难怪洛兰会喜欢上凯旋大道，总说那里象她的家乡，从亚伯这里看向整条兰贝路，让他也有种回到了刚巴城的感觉，那里有他的家，有他与洛兰的记忆。

    亚伯的别墅就在与凯旋大道府邸差不多的位置，不知埃德温娜大公爵是有意为之还是无意的巧合，不过他对这种安排十分满意。

    “贝内特大人，我是您的管家布鲁尔！”一名身穿黑色礼服的中年精灵站在门前的台阶前，躬声说道，身后站着四名精灵仆人也同时躬身行礼。

    “布鲁尔，认识一下，这是我的伙伴黑风。”亚伯微微让开身子，身后身躯巨大的黑风探出脑袋好奇地看了一眼布鲁尔，十分人性化地向着布鲁尔点了点头，黑风的嘴里含着一块黄色中级魔力石，这是一块电系的中级魔力石，这是亚伯听取了卡丽女爵的意见，为黑风补充能量的方法。

    亚伯首先向布鲁尔介绍黑风，也是对布鲁尔与别墅中所有的仆人显示出黑风的重要性。

    布鲁尔心中被突然伸出的狼头吓了一跳，但良好的教养让他表现得十分镇定，也向黑风点了点头。

    “布鲁尔，麻烦你给我介绍一下这里。”亚伯知道一切都是埃德温娜大公爵安排的，所以也没有过多的客气，一位真正的管家可以解决很多的麻烦，让他能够更好的融入到这个城市。

    “是，主人，您请跟我来！”布鲁尔直起身子，既然亚伯已经认可了他的身份，那也就立即换了称呼，同时示意仆人们退下，然后带着亚伯参观了这套带着强烈精灵风格的别墅。

    “主人，这座院子里的所有花草都是从大公爵府的花园之中移植过来的，这个水池之中的鱼也是刚刚从内城湖中送来的！”布鲁尔带着亚伯走进别墅的大门，就看到了一条白色石制大道，两旁都是绿色的各种奇特植物，还有一片小池塘，里面不时的有金色与银色的鱼在游动，布鲁尔边指着四周边向亚伯解释道。

    布鲁尔是一名职业管家，他的家族世代都是管家，而他因为前主人家出了事，刚刚失去了工作，又被大公爵府聘用到这个别墅来管理这个别墅。

    他并不清楚自己要服务的主人是什么身份，需要大公爵府出面来帮助聘用管家与仆人，并且连夜在德鲁伊的帮助下，移值了大量珍贵的花草树木到这间别墅，连同池塘里的鱼都是最为珍贵的品种，而这间别墅的装修又完全是大公爵府的风格，应该说这个别墅有可能就是大公爵的一处休息去处。

    但现在这一切都给予了一名年轻的精灵，一个他这种管家家族都未曾听说过名字的精灵，当他第一眼看到这位年轻的精灵时，他就知道这是一名贵族，那种天生的贵族气质他身为多年贵族管家是不会看错的。

    亚伯跟着管家布鲁尔在新的别墅之中转了一圈，认识了所有的地方，这里的装饰几乎就是他在埃德温娜大公爵那里居住的院子的翻版，极致的装修，奢华的饰物，一切都尽显着精灵的风格。

    在看了主楼的内部后，亚伯说道：“布鲁尔，这个主楼只允许白天进入，晚上我会布置防御法阵将主楼与外界隔开。”

    “主人，这坐主楼自带一座防御法阵，主控制阵盘在您的卧室之中，防御法阵隐藏布置在主楼的四周。”布鲁尔指着主楼四周的一块块地砖说道。

    “设计这座房子的精灵真是考虑周到！”亚伯感叹道。

    布鲁尔当然不会告诉主人，这种配置了防御法阵的主人楼，就连他也是第一次见到，防御法阵也不是普通物品，那要强大的德鲁伊或者人类巫师才能布置，远非普通精灵可以接触到的。

    待布鲁尔退下后，亚伯来到大厅，大厅正中的长条木桌是一种坚硬的铁云木制成，这种铁云木正常是用作炼金台，没想到这里却只是当成普通的木桌使用。

    亚伯将洛兰送的羊皮书放在长条木桌之上，又拿出一套普通的炼金用具，现在他需要使用‘灵魂药剂’快速掌握这几种配方，只有多掌握几种配方，才有希望使得他晋级成为中级炼金师。

    ‘洗肤水’、‘润发水’的材料倒是现成的，这种普通的配方，亚伯在来时的路上就已经购买了各三十份，足够他学习之用了，只是‘驻颜药剂’的主材料驻颜草却是难得的材料，他一时也无法获得，所以只能等有机会再炼制了。

    现在他已经顾不得什么配方是女人保养使用的事了，只要能够提升炼金等级，要他再去找寻其它的炼金配方，他也不知道从哪儿可以获得，他所有的配方都是来自洛兰那里。

    因为修练巫师的原因，亚伯的大部分时间都在练习法术之中度过，如果使用大量的时间来学习炼金术，那么势必会影响到他的巫师修练。

    还好亚伯有‘灵魂药剂’这种可以加速大脑运转的药剂，几乎可以使得所有难以解决，或者要花费大量时间来学习的技能都能快速掌握。

    手中的‘灵魂药剂’已经不多了，原本从暗黑世界出来带回了七瓶‘灵魂药剂’，路上喂给白云一瓶，现在只留下六瓶‘灵魂药剂’，亚伯留下‘灵魂药剂’的原因很明确，那就是‘灵魂药剂’并不只是简单增加精神力的药剂，而是一种可以通过加速大脑思考不断的模拟而快速掌握技能的药剂，他实在是不想浪费这种特殊效果，一旦有新的技能，再使用‘灵魂药剂’才能最大发挥这种神奇药剂的最大作用。

    亚伯将一瓶‘灵魂药剂’倒进口中，大脑全速开动，面前的羊皮书只是快速翻了一次，就已经全部记入到脑中，接着脑中已经出现了一个人影，人影的面前是一座炼金台，炼金台上是全套的炼金器具。

    ‘洗肤水’、‘润发水’与‘驻颜药剂’三种配方的材料出现在虚拟人影的身边，‘快速消融’、‘精确过滤’、‘精华提炼’、‘蒸馏提纯’、‘加速腐化’、‘均匀煅烧’、‘极速发酵’这些炼金师的能力轮流使用，材料在不断的处理之中渐渐的变化，最后的‘升华’有时失败，有时成功，慢慢的成功的次数越来越多。

    亚伯对炼金术的理解也在三种配方的炼制过程中不断的加强，不过几种炼金配方的炼制对‘灵魂药剂’能量的消耗极大，练习到一半之时，一瓶‘灵魂药剂’已经消耗干净，他此时的感觉之中好象大脑有种从心想事成的状态变成了百思不得其解的状态。

    手一动，又一瓶‘灵魂药剂’再次出现在手中，仰头喝下，大脑中的虚拟人影又开始全力炼制，亚伯脑中的初级炼金图纹开始发出光芒，并且光芒越来越盛，当光芒将初级炼金图纹全部覆盖之时，初级炼金图纹完全变成了暗金色。

    如果没有中级炼金图纹，亚伯只能成为准中级炼金师，只有初级炼金图纹完全升级为中级炼金图纹后才会真正成为中级炼金师，而洛兰送来的羊皮书第一页就是中级炼金图纹，那是因为洛兰知道亚伯学习的速度，所以一直帮他记在心上。

第252章 中级炼金师 

    初级炼金图纹在精神力的作用下，在‘灵魂药剂’的全力加速下，化为了金色的液体，精神力成笔，金色液体成墨，中级炼金图被一笔一画的绘制出来，每一个转角，每一个深浅，因为炼金图纹不用法力绘制，完全是精神力的绘制，全依靠着精神力的运用来决定成败，而作为一名巫师，并且精神力超过了三十点的巫师，又处在大脑超速状态之中，没有任何错误，完美的暗金色炼金图纹出现在他的脑海之中。

    此时埃德温娜大公爵与玛拉大师恰好出现在门口，如果是平时亚伯早就发现了有他人的存在，只是此时精神力与大脑完全的进入到全心全意的状态，连同弱小灵魂都停止了所有的运转，全力将所有的思考能力全部交给了主灵魂。

    埃德温娜大公爵与玛拉大师进来时正好看到亚伯的身上出现了暗金色的波动，这是晋级的波动，但没有法力波动，没有斗气波动，那只有一个结果，就是炼金师晋级的波动。

    玛拉大师并没有吃惊，能够炼制出灵光一闪，又有奇特效果‘精灵香水’的炼金师到此时才晋级中级炼金师，她已经感觉很迟了，又怎么会感觉到快呢。

    而埃德温娜大公爵则不同，她可是知道亚伯是从什么时候开始学习炼金术的，更知道是从什么时候得到中级炼金图纹的，这才多长时间，已经晋级成为了中级炼金师，这是怎样的天才。

    玛拉大师正准备说话，却被埃德温娜大公爵拦了下来，此时她已经看出了亚伯的状态不对，似乎是处在一种奇特的状态之中。

    正在此时，亚伯突然动了，手在桌上的器具上轻抓，一只水晶瓶抓在手中，另一只手在材料之中一抚，一份‘洗肤水’的材料已经单独出现在一边。

    然后是让人眼光缭乱的炼制过程，速度成了炼制的主旋律，哪怕是使用咒语都是以一种听不清的极速念出，似乎没有想过失败，只要完成一件材料，连看都不看结局，就直接拿起下一件材料。

    玛拉大师虽然炼制过无数次的药剂，还是第一次看到这样炼制药剂，动作十分老练，却比普通炼金师的动作快了几倍，无论是材料处理，还是融合都非常快速，玛拉大师将自己代入到面前精灵的位置，她可以肯定，哪怕是这种最简单的‘洗肤水’也无法象这个精灵一样的轻松自如。

    ‘升化’，在最后一道工序结束后，瓶中的混合材料在七彩光芒之中，又闪过一道流光，一瓶闪烁着蓝色电弧的‘洗肤水’出现在亚伯的手中，最后的灵光一闪将‘洗肤水’直接由白色品质升华为蓝色品质。

    埃德温娜大公爵与玛拉大师互看了一眼，这就灵光一闪了？这可是刚刚才进入到中级炼金师，怎么就灵光一闪出现了？

    正在埃德温娜大公爵与玛拉大师想着时，亚伯已经将蓝色‘洗肤水’扔到一旁，就象扔一件垃圾一般，手又在材料中一抚，一份‘润发水’材料单独分离出现在桌面之上。

    又一轮的炼制开始了，同样的速度，同样的准确，没有失败，没有迟疑，让在一旁观看的埃德温娜大公爵都以为炼金术是一样非常简单的事。

    又一次‘升华’，这是‘润发水’的最后一道工序，就在七彩光芒出现后，又有一道流光出现，接着一瓶闪着蓝色光弧的‘润发水’出现在亚伯的手上。

    此时‘灵魂药剂’的药剂已经消耗完毕，亚伯也从大脑加速超频之中恢复过来，当所有的感知回复到身体之中，他已经感觉到了屋内多了两个人。

    亚伯的眼睛睁开，神色十分愤怒地看向出现在他屋内的两名精灵，不过当他看清了其中的埃德温娜大公爵后，脸上的愤怒变成了无奈。

    “万分抱歉，我们不经您的允许就旁观了您的炼制！”埃德温娜大公爵还没说什么，玛拉大师就已经躬身诚恳地说道。

    “贝内特，是我带玛拉大师过来与你相见的。”埃德温娜大公爵自然知道刚刚的行为的确有些不妥，但她的身份不同，不是她的高贵身份，而是她是洛兰的母亲，不谈洛兰与亚伯的关系，只论亚伯所有的炼金术都是洛兰教的，而洛兰教的炼金术都是从埃德温娜大公爵这里所得，所以她只是轻点了点头解释道。

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，没有关系，是我的问题，我应该到内室炼制药剂的，只是看到这个铁云木长桌，一时兴起就在上面操作了。”亚伯还能说什么，只能躬身自行化解掉三人之间的那丝不和谐。

    “贝内特，这是炼金大师玛拉！”埃德温娜大公爵向亚伯介绍着玛拉大师。

    “尊敬的玛拉大师，中级炼金师贝内特向您问好！”亚伯听到面前的老年女精灵是一名炼金大师，心生敬佩地说道。

    “贝内特炼金师，我只是一名荣誉大师，并不是真正的炼金大师，您在炼金术上已经超过了我，在您面前我担不起大师的名称！”玛拉大师用一种崇拜与恭敬的语气说道。

    这也难怪玛拉大师，不管是哪位炼金大师在看到一名炼金师能用从未有过的极速完成炼金药剂的炼制，并且能够连续两次每次都直接灵光一闪将其升级为蓝色品质时，那种震撼可想而知。

    其实这也是因为埃德温娜大公爵与玛拉大师两位精灵来的时机刚刚好，亚伯炼制时正好处在类似顿悟的状态之中，大脑超频加速运转，而当时的每一个动作虽然在外人看来很快，但在超频过的大脑思考速度面前却是非常缓慢的，所以有着足够时间思考加上之前大量虚拟实验，使得他的每一个动作都标准无误。

    并且由于速度极快的原因，让材料的反应过程如配方的制作者所设想的那样，并没有因为各个材料虽然处理好，但放置时间过久后引起了一些未知的变化。

    配方是一种理想化的炼制过程，实际中由于各种原因会出现一些微小的变化，虽然这种微小到几乎让人忽略掉的变化并不起眼，但这些微小的变化直接影响着灵光一闪的出现机率。

    越是接近配方的理想化状态，就越容易出现灵光一闪，而亚伯将材料处理过程与等待其它材料处理的时间都缩短到一个极致时间内，并且当时的大脑超频使用，动作完美无暇，所以才会连续两次出现灵光一闪。

    “尊敬的玛拉大师，我只是一名刚刚学习炼金术的新手，在炼金术方面还有许多要学习的地方，您太谦虚了！”亚伯微微躬身说道。

    “您是刚刚学习炼金术？这怎么可能？”玛拉大师不敢相信地叫道，转头看向埃德温娜大公爵，看到埃德温娜大公爵轻轻向她点了点头证实了亚伯的话。

    “贝内特炼金师，原本我是因为您炼制的‘精灵香水’前来向您请教的，但亲眼看了您的炼制过程，我才发现我与真正的天才之间的差距实在是太大了，如果您有空，能否请您去我的炼金室，我会将我的炼金配方与您分享。”玛拉大师十分恳切地说道。

    玛拉大师一方面是爱才，精灵族之中出现这样的炼金天才绝对是一件好事，并且从刚才的种种可以看出埃德温娜大公爵与贝内特炼金师的关系并不寻常，她都可以感觉到贝内特炼金师是以一种看到长辈的态度在面对埃德温娜大公爵。

第253章 拜访 

    而另一方面就是对贝内特炼金师的补偿，要知道贝内特炼金师的炼制过程给予了她十分的震撼与感触，这让她有种找到了方向再提高的感觉，到了她这种水平，哪怕想要提高一点都非常难，更不用说是找到前进的方向了。更新快无广告。

    亚伯听到玛拉大师所说，才知道刚刚误打误撞的情况下，竟然打消了一位炼金大师对自己使用合成过的原料制成的蓝色‘精灵香水’的疑问。

    而并不精通炼金术的埃德温娜大公爵此时也相信了亚伯确有每次都能够灵光一闪的能力，也就可以解释那超过四十瓶的蓝色‘精灵香水’会在一夜之间被全部炼制出来的原因。

    在埃德温娜大公爵与玛拉大师对各自的疑问都感觉到有了满意的答案后，就起身告辞了，亚伯连忙将她们送出别墅的大门之外。

    此时的管家布鲁尔已经十分确信主人的身份高贵，只要想到埃德温娜大公爵与玛拉大师亲自拜访，布鲁尔就感觉到深深的骄傲，是的，管家布鲁尔已经将自身列入了贝内特家的一员，所以有的是强烈的骄傲感。

    回到主人楼的亚伯，立即就开启了防御法阵，这次虽然因为侥幸没有发生什么事，但以他如此多的秘密，只要一不小心，就会暴露在人前，那后果真是无法想象。

    一直忙于逃命以及之前的战斗，让来到安全之地受到庇护的亚伯突然放松下来，也就失去了一些警惕性，这时想起如果玛拉大师看到‘灵魂药剂’的后果，亚伯都有种不寒而栗的感觉。

    刚刚的‘灵魂药剂’对炼金术的理解及晋升中级炼金师后出现的新的感悟都要通过大量的炼金来巩固，但接下来的炼制会用到暗金炼金用具，由于刚刚发生的事，让他感觉单单是主人楼自带的防御法阵远不能让他放心，所以他又布置了一套‘隔绝法阵’。

    有了两套法阵的保护，亚伯放心地拿出了‘阿卡拉的炼金瓶’，在没有‘灵魂药剂’对大脑超频的加载之下，他可没有信心每次都出现灵光一闪，还是‘阿卡拉的炼金瓶’自带暗金能力，强行提升所炼制炼金成品一级更为保险。

    亚伯使用赫拉迪克方块对半成品进行合成，以三份材料炼制一份成品，最后用‘阿卡拉的炼金瓶’进行‘升华’，炼制出效果更加强大的蓝色品质的‘洗肤水’与‘润发水’。

    现在亚伯在安约斯特城需要一个身份，虽然埃德温娜大公爵答应赐予他勋爵的爵位，但这个身份还无法让他能够真正融入到精灵的修炼阶层之中。

    自从亚伯使用八瓶‘灵魂药剂’将祭祀的‘骷髅复生’法术还原后，又在自身金色斗气的帮助下，成功的将这门带有死气的‘骷髅复生’法术学习变成了他的战斗手段之一，从那时起，他就想到了精灵的德鲁伊法术，如果使用‘灵魂药剂’是不是也能将德鲁伊的法术融入到自身的法术体系之中。

    所以亚伯需要一个身份能够接触精灵中地位高贵的德鲁伊们，以找寻机会能够交换或者通过其它方式，得到德鲁伊的法术，而还有什么身份比炼金师更好的呢？

    并且今天玛拉大师已经看到了亚伯使用的炼金术，亚伯本身的炼金水平是无法隐瞒的，虽然他本人对自己的炼金水平并不认为有多高，因为他现在一共可以炼制的炼金药剂，哪怕加上只在虚拟状态下炼制过的‘驻颜药剂’，一共也只有六种。

    玛拉大师已经答应亚伯可以随时去拜访她，并且会与亚伯共享配方资源，而亚伯当然不会空手去玛拉大师的炼金室，而所会不多的炼金配方之中，能够被精灵女子接受并欢迎的，也只有‘洗肤水’与‘润发水’了。

    对于使用了赫拉迪克方块合成出现的一些特殊的功能，亚伯其实一直都很小心了，比如‘精灵香水’的那一丝灵魂纯净，效果对灵魂极为强大的他来说，基本算没有任何用处，但他万万没想到这一丝的灵魂纯净却让埃德温娜大公爵十分的重视。

    不过所好的是这一丝的灵魂纯净效果还不是强到逆天的地步，所以这也只是稍稍提高了他在埃德温娜大公爵心中的地位。

    亚伯现在有些好奇如果使用赫拉迪克方块合成‘精灵香水’到暗金品质会是怎么样，但这种操作他是不会在这里进行的，只有暗黑世界才是安全的地方。

    一天时间，三十瓶蓝色品质的‘洗肤水’与三十瓶蓝色品质的‘润发水’已经被亚伯收进了空间袋之中，解开两套法阵，正看到守候在门口的管家布鲁尔。

    “主人，大公爵府送来了两套礼服，明天上午将是您的授勋仪式！”看到亚伯从房间出来，布鲁尔连忙上前报告道。

    “布鲁尔，府中有马车吗？”亚伯问道，他接下来要去回访玛拉大师，坐着马车前往是一种非常正式的拜访方式。

    “主人，府中有一辆马车随时听候您的命令！”布鲁尔躬身说道。

    “安排一下，马车立即出发，今天我要回访玛拉大师！”亚伯吩咐道。

    亚伯见到马车之时，发现原本他使用的超级牛车如果不算内部他的改装，光是外表来说，与眼前的马车有着天壤之别，面前的马车通体银色，马车整体都是由无数的银丝组成，从马车上他可以感觉到法力的波动，这辆马车上装有法阵。

    “主人，这辆马车自带防御法阵，是大公爵府专门送来给您使用的。”布鲁尔躬身介绍道。

    连马车都带防御法阵，相比起以前亚伯一直以为他那辆超级牛车是天下最贵的马车了，现在才知道，他是小看了这个世界，也许以前的眼界实在太小了，现在出来后才知道这个世界有多大。

    马车的车夫是一名中年精灵，与之前亚伯见过的精灵有些不同，他的耳朵明显有些短，并且皮肤也粗糙很多。

    车夫看到亚伯对他的打量，躬身说道：“大人，我叫阿尔奇，是一名半精灵，我的母亲是人类，父亲是精灵。”

    “城里的半精灵很多吗？”亚伯边走上马车边问道。

    “是的，精灵城中有几千名象我这样的半精灵，在这里我们可以依靠自己的双手活着，而在人类世界我们是无法存活的，人类世界里我们都是怪物，这里才是我们的家！”车夫阿尔奇有些动情地说着，发现自己的话有些多，忙又道歉道：“对不起，大人，我有些忘情了！”

    亚伯对埃德温娜大公爵的治理方法十分敬佩，这些半精灵在精灵城中得到了认可，而又能解决一些普通精灵认为有失体面的工作的问题。

    “阿尔奇，去玛拉大师炼金室！”亚伯并不知道玛拉大师的炼金室在哪里，但他相信半精灵车夫阿尔奇一定知道，就如同在人类世界一般，车夫对城市的每一条街道都要非常熟悉，这是车夫的工作。

    “是，大人！”半精灵车夫阿尔奇驱动两匹白色俊马，银色的马车开始加速飞驰。

    一路之上，亚伯发现了一个奇怪的现象，几乎所有的精灵马车与路上的骑者，只要看到这辆马车都自动的让道，这让马车几乎是一路畅通无阻地到达了一座城中最高的高塔前。

    当银色马车刚刚停下，就有精灵侍女上前帮助打开马车车门，当看到走出马车的是亚伯时，虽然脸上有些惊讶，但还是十分客气地躬身行礼。

    “请问大人，您来此处有什么事吗？”精灵侍女虽不知道亚伯的身份，但面前的马车她是认识的，大公爵府的专用马车，除了大公爵府少数几位大人可以使用外，在安约斯特城还没有哪个精灵敢使用同款马车。

    !--pbtxt_7kshu-->

第254章 神奇的改变 

    “请通报一下，就贝内特炼金师前来拜访玛拉大师。”亚伯微微躬身道。

    “大人，您稍等！”精灵侍女躬身退后，在进入门内时才转身快步走进高塔之中。

    不过几分钟后，玛拉大师的身影就出现在大门口。

    “贝内特炼金师，您的光临使我感到万分荣幸！”玛拉大师面带微笑地躬身施礼道。

    玛拉大师以大师身份，与亚伯一见面就首先话，并且态度十分热情，这让亚伯感觉到她的诚恳。

    “尊敬的玛拉大师，打扰您的研究工作，请原谅我的冒昧！”亚伯也躬身回礼道。

    “贝内特炼金师，请进来话！”玛拉大师侧身做了个请手礼。

    玛拉大师的会客厅十分简单，这在亚伯所见到的精灵房间之中是十分少见的，当然他所见到的精灵房间都是大公爵府的房间，哪怕是他的别墅也是大公爵府的风格。

    一张长桌，几张高背椅就是会客厅的所有摆设，就在亚伯以为玛拉大师会在这里停下时，却发现她并没有在会客厅接待他。

    “这里谈话太拘束，来我的炼金室！”玛拉大师边穿过会客厅走上楼梯边道。

    与会客厅的简单不同，亚伯在玛拉大师的炼金室中看到了许多未曾见过的炼金用具，如能够长久保存易腐材料的冰冻法阵，能够随时加热的火焰法阵，能够随时制造出法术水的法阵，还有许多他认不出用途的法阵。

    “贝内特炼金师，这是我收集的各种与炼金有关的法阵，这是人类巫师制作的，这是精灵制作的，这是矮人制作的！”玛拉大师看到亚伯十分有兴趣，就向他一一介绍起炼金室的设备。

    此时精灵侍女送上了两份果汁，放在炼金室中间的桌子上，玛拉大师做了个请手礼，邀请亚伯坐下。

    “玛拉大师，这是我的一点礼物！”亚伯着从空间袋中拿出两瓶‘洗肤水’与两瓶‘润发水’放在桌上。

    “贝内特炼金师，礼物我非常喜欢！”玛拉大师那次在亚伯那里看到‘洗肤水’与‘润发水’被炼制出来时就想要一份研究研究，但当时的确是非常失礼，也就没有好开口索要，此时这两种炼金药剂就出现在眼前让她着实有种意外的惊喜。

    一次友好的会面，回程途中，亚伯手中拿着两张配方，这让他十分满意今的拜访，两张配方是玛拉大师的回赠，一张是‘疗伤药剂’的配方，一张是‘解毒药剂’的配方。

    之所以是这两张药剂配方，原因就在于玛拉大师了解到亚伯所掌握的炼金配方十分少，连基础配方都不全，所以才会赠送他这两张非常实用的基础药剂配方。

    ‘疗伤药剂’是一种可以治疗轻伤，对重伤有压制作用的治疗类药剂，这种药剂在人类世界十分稀少，原因就在于这种药剂的大部分材料只生长于双月森林之中，所以在人类世界之中，只有少数人才会拥有‘疗伤药剂’。

    ‘解毒药剂’从名字上就可以知道这是解除中毒状态的药剂，也是治疗类药剂的一种，这种药剂可以解除大部分的中毒状态，对少部分的中毒状态有减轻与抑制的作用，同样这种药剂的主要材料基本都产于双月森林。

    在亚伯离开后，玛拉大师有些迫不及待地打开了闪着蓝色光弧的‘洗肤水’，她将‘洗肤水’打开，轻轻地倒了一点在她的手背之上，转瞬之间‘洗肤水’就被她的手背皮肤吸收了，她因为苍老已经有了褶皱的皮肤在吸收了‘洗肤水’之后，皮肤上的褶皱开始收紧，皮肤开始焕发出生机。

    玛拉大师不可置信地看着手背的皮肤，她不是没用过蓝色品质的‘洗肤水’，但从未见过有这种神奇功效的‘洗肤水’，看着手中的这瓶‘洗肤水’，再看看桌上的‘洗肤水’，一共只有两瓶，此时她陷入了是使用‘洗肤水’进行研究，还是自己使用的两难境地。

    女人，哪怕是如玛拉大师这般年龄的女人也无法阻挡住回复年轻容颜的吸引力，玛拉大师在心中对自己，哪怕就是研究也不一定会出结果，那么就让她自己来测试一下这两种药剂的作用吧。

    而此时的大公爵府却是出现了一些状况，事情起因就是埃德温娜大公爵为府中的十位女性正式德鲁伊发放了每人一瓶的蓝色品质‘精灵香水’，原本发放‘精灵香水’的事只是一次普通的福利活动，但由于某一位男性正式德鲁伊的夫人正是一名女性正式德鲁伊，让这位男性正式德鲁伊得知了这次发放的蓝色品质‘精灵香水’的特殊性。

    埃德温娜大公爵身为安约斯特城的城主，当然不会只为她自己的修炼着想，还要为城主府所有跟随她的属下的修炼着想，所以她才会下发这些修炼资源。

    当府中的十二名男性正式德鲁伊全都知道了蓝色品质‘精灵香水’的特殊效果能够纯净灵魂后，就发生了要求与女性正式德鲁伊同等福利的抗议活动，所有的男性正式德鲁伊都认为，‘精灵香水’并不是女性精灵的专利，无数的男性精灵也在使用‘精灵香水’，所以他们也应该享受到同等的待遇。

    大公爵府中的闹剧随着埃德温娜大公爵十分恼火地又发放了十二瓶蓝色品质‘精灵香水’给男性正式德鲁伊后才恢复正常，但此次事件中的蓝色品质‘精灵香水’却被整个安约斯特城所认知，所有精灵德鲁伊都在打听这种有纯净灵魂的‘精灵香水’是哪位大师的作品。

    许多在安约斯特城中有身份的精灵已经将玛拉大师认作了这种‘精灵香水’的制作者，因为玛拉大师研究‘淬魂秘剂’对这些身份高贵的精灵并不是什么秘密，一时之间玛拉大师的炼金室前来拜访的精灵开始增多。

    “玛拉大师，您怎么会如此年轻？”梅纽因议员吃惊地看着眼前中年少妇般的玛拉大师，原本苍老的容颜现在已经变成了红润而紧质的皮肤，枯白的长发也已经变成了闪着银白色光泽的柔顺长发。

    “梅纽因议员，您有什么事？”玛拉大师表情淡然看着面前的安约斯特城三位议员，对话的梅纽因议员问道，如果细看却可以从嘴角那一丝的笑意中看出她此时的心情极好。

    “玛拉大师，您的‘淬魂秘剂’研究是不是有了突破性的进展？”梅纽因议员看出玛拉大师并不想提及她变得年轻之事，转而问道。

    玛拉大师听到梅纽因议员所‘淬魂秘剂’之时，心中不由得一阵恼怒，要知道‘淬魂秘剂’她已经研究好几年了，一直没有重大突破，而研究所需要的费用都是由安约斯特城提供，此时梅纽因议员带着两名议员前来询问此事，让她不由得误会了三名议员的来意。

    玛拉大师感觉到三名议员是有备而来，一来就先是她变得年轻了，接着又问起‘淬魂秘剂’的研究进度，也就是她玛拉大师利用了‘淬魂秘剂’的研究经费使得自己变年轻了。

    “梅纽因议员，如果安约斯特城觉得我所耗费的资源过多，那么今年开始，我将自己筹措资金展开研究。”玛拉大师眼神凌厉，但语气却是十分平缓地道。

    梅纽因议员与另两名议员互看了一眼，有些不明所以，这得好好的，怎么会突然翻脸了！

第255章 难以入口的小牛肉 

    另一名克罗克议员说道：“玛拉大师，我们安约斯特城所有议员对您的研究都是无比支持的，您可以尽情的研究，不用担心资源的问题。”

    “那你们来这里是为什么事？”玛拉大师此时也发现了事情的不对，三名议员的态度似乎很好，不象是对她的研究有意见的样子。

    “请问玛拉大师，大公爵府的‘精灵香水’是您的作品吗？”克罗克议员这次没有再拐弯抹角，而是直接问道。

    “克罗克议员，您是说蓝色‘精灵香水’？”玛拉大师听到克罗克议员的问题，第一时间就想到了那有特殊效果的‘精灵香水’，确认的问道。

    “是的，就是蓝色‘精灵香水’！”克罗克议员与其他两名议员都一阵惊喜，看来玛拉大师确实知道此事。

    “那是我的朋友炼制的！”玛拉大师此时已经明白了这是被贝内特炼金师的蓝色‘精灵香水’吸引过来的，她此时已经自动认为贝内特炼金师与她互换了礼物，已经是朋友关系，所以直接回答道。

    “您是否能够引见一下您这位朋友呢？”梅纽因议员急切地问道。

    “那位炼金师是埃德温娜大公爵的炼金师，没有埃德温娜大公爵的同意，我可不好轻易为你们引见！”玛拉大师摇摇头回道。

    “玛拉大师，那您可以为我们购买一些‘精灵香水’吗？价格上不成问题。”梅纽因议员忙换了一种说法提议道。

    “不用麻烦玛拉大师了，接下来我会安排一次拍卖，你们可以通过拍卖来购买‘精灵香水’。”

    一个声音从门外传来，三位精灵议员忙站起身事，恭敬地躬身行礼。

    “你们还留在这儿干什么？都先走吧！”来的是埃德温娜大公爵，听到有议员前来找玛拉大师，她就立即赶来了，玛拉大师可是安约斯特城唯一的炼金大师，虽然与她私交甚好，但万一惹怒了玛拉大师，那就是安约斯特城的重大损失了。

    三名精灵议员忙躬身离开，此时埃德温娜大公爵才看到玛拉大师的脸，不由得上前细看了两眼，问道：“贝内特的‘洗肤水’？”

    “是呀，效果真的不错！”玛拉大师听到埃德温娜大公爵所问，不由得笑容满面地回答道。

    “这小子有好东西怎么没想到我，亏我还对他那么好，还同意……”埃德温娜大公爵猛地停住了口中的低语，手从腰间一摸，手中多了一只法阵控制牌，接着身影消失在玛拉大师的面前。

    此时的亚伯刚刚回到家正在吃着晚餐，晚餐十分丰盛，精灵的口味有些偏淡一些，蔬菜水果多一些，但也不全没有肉类，小块的牛肉十分细嫩，果汁所用的水果他没有品味出是什么水果，这里是双月森林，圣大陆水果最集中的地区。

    就在亚伯将一小块牛肉放进口中时，眼前光影一闪，埃德温娜大公爵出现在他的面前，他这一口牛肉被卡在喉咙之中，不由得大咳几声，这才缓过气来。

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，您这样的出现方式真是特别！”亚伯躬身行礼，但话语之中却是有着些许不满。

    “亚伯，我对你不错吧，你与洛兰的事我也同意了，我刚从玛拉大师那里来，怎么有好东西就没想到我呢？”埃德温娜大公爵眼神之中杀气十足，似乎亚伯只要回答不慎，就会被暴揍一顿。

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，您看这都为您准备好了，因为天色已晚，我准备明天就给您送去呢。”亚伯小心地拿出二十瓶药剂放在餐桌之上说道。

    “下次有好东西要首先送到我那儿！”埃德温娜大公爵手一挥，餐桌上的二十瓶药剂消失了，接着她也在一道白色光影之中消失不见。

    亚伯看着消失在眼前的埃德温娜大公爵，不由得长舒一口气，在地球时虽然没有结婚，但是也是有过女朋友的，丈母娘的威严一直在他的心中没有遗忘，今天这种威严又一次出现在心头。

    当亚伯又一次拿起刀叉开始品尝小牛肉时，又是一道白光出现在他的面前，洛兰的姐姐卡丽面无表情地出现在他的面前。

    卡丽没有说道，直接抻出手来，眼神十分淡然地看着亚伯。

    “卡丽女爵，我们商量件事，剩余所有的‘洗肤水’与‘润发水’都在这里了，您带一半给洛兰，另一半算您帮忙的酬劳！”亚伯从空间袋中拿出了三十六瓶蓝色‘洗肤水’与‘润发水’放在餐桌上看着卡丽说道。

    卡丽上前手一挥，将餐桌上的三十六瓶蓝色‘洗肤水’与‘润发水’收进空间袋之中，对着亚伯点了点头，接着身影在一道白光之中消失不见。

    “还让不让人吃饭了，一个个都这样，唰的一声来了，唰的一声又走了！”亚伯嘴里喃喃地说着，又拿起了手中的刀叉再次品尝起这块已经几次准备放进口中的小牛肉。

    晚上亚伯又将两套法阵全部打开，从赫拉迪克方块之中拿出一张城镇传送卷轴，使用法力激活传送门，接着带着黑风来到了罗格营地。

    此时的罗格营地正是中午，亚伯纵身跳上黑风的背，随手将一块黄色中级魔力石扔进黑风的嘴中，最近是不能再喂给黑风‘灵魂药剂’了，等什么时候黑风的身体恢复正常才能再次使用‘灵魂药剂’。

    通过传送小站再次来到了冰冷之原，亚伯由黑风自行带路，利用它的敏锐的嗅觉，找到地狱生物。

    冰冷之原中小股的没有小boss的地狱生物，已经对亚伯没有任何威胁了，有了暗金品质的‘渡鸟之爪’，对于成群的地狱生物都可以很快消除干净。

    在行进了两天后，亚伯心中对手指之上的蓝色戒指充满了失望，要知道这可是他第一次得到的真正意义上的蓝色装备，可是用处却很小。

    实际战斗之中，几乎要杀死多只地狱生物才能够为他提供一点点法力的恢复，还不如法力自行恢复的速度快。

    前方有一个石屋，亚伯决定在那里停下休息，并且对手中的蓝色戒指有了另一种打算。

    排骨２号与排骨３号进入到房间之中，发现没有异常后，亚伯才带着排骨１号进入到石屋之中，而排骨２号与排骨３号则站在石屋外与黑风一起守护住大门。

    这倒是亚伯对所有召唤物战力的定位，他对排骨２号与排骨３号的定位就是搜索与探路，减少队伍中重要成员的损失，而排骨２号与３号的补充又十分方便，亚伯暂时没有打算对它们进行强化，排骨１号则不同，无论是单独的战力还是辅助作用都是无可替代的，黑风更不用说了，亚伯就不会要求它去做任务危险的事。

    拿出银之蝙蝠的戒指，亚伯看着手中的戒指，既然这枚戒指的属性对目前的他帮助有限，而他身上又有足够多的完美宝石，那么，他今天就来试试使用赫拉迪克方块的置换蓝色装备的属性公式，来对蓝色戒指进行属性置换。

    一直以来亚伯手中的蓝色装备也并不少，比如魔法盾牌，魔法大剑与魔法盔甲，只是这些装备虽然是蓝色装备，却都是使用的符文与宝石的能量结合才达到了蓝色装备的水准，但赫拉迪克方块的属性置换公式却不能对符文进行置换，所以亚伯虽然记得这个公式，却从来没有进行过一次实践。

第256章 巴哈姆特之吸血鬼的戒指 

    赫拉迪克方块的属性置换公式为：三颗完美的宝石+蓝色物品。

    完美宝石亚伯的空空灵兽袋之中还有９０枚之多，而蓝色物品并且是能够属性置换的蓝色物品只有银之蝙蝠的戒指。

    将赫拉迪克方块中的所有物品全部清空，放在石屋之中的地上，将三颗完美的宝石放进了赫拉迪克方块之中，再将银之蝙蝠的戒指也放了进去。

    亚伯深吸了一口气，用精神力对着合成按钮按下，一阵白光，三颗完美的宝石与银之蝙蝠的戒指同时消失，在赫拉迪克方块的右下角出现了一个新的戒指。

    钴之力量的戒指

    +１力量

    抗寒+３０%

    这个属性还不如原来的属性呢，亚伯心中吐槽着，其实这种赌博行为能够出极品蓝色戒指的概率非常之小，想要得到好属性的蓝色装备，都要有大量的完美的宝石进行不断的置换合成。

    又将三颗完美的宝石放入到赫拉迪克方块之中，再将钴之力量的戒指放了进去，亚伯不管有没有用，将他能知道的满天神佛都在心中念闻一遍，也不管原来世界之中那些满天神佛是否真的有灵，会不会收到他的祈祷，接着精神力又按下合成按钮。

    赫拉迪克方块之中的三颗完美的宝石与钴之力量的戒指在白光中消失，接着右下角出现了一枚戒指。

    翠绿的戒指

    抗毒+２５%

    真是一次合成不如一次，这次的根本就是个垃圾属性，不会提供任何战力。

    接下来的时间里，亚伯使用各种姿势进行置换合成，倒立，趴着，单腿站立，单手撑地，双手撑地等等。

    而实际出现的各种属性没有一次比得上银之蝙蝠的戒指，亚伯的心中充满着挫败感，他一直认为自己的运气应该是十分逆天的，现在他知道了，运气有时背起来也是非常逆天的。

    停下手看着手中的蓝色戒指。

    力量的戒指

    +１力量

    亚伯有些哭笑不得地看着这属性，心中对这次属性置换已经完全失望了，再来一次，只要不是这倒霉属性就行。

    又将三颗完美的宝石放进了赫拉迪克方块之中，接着放进了力量的戒指，此时他已经没有心思再做那些搞怪的动作以增加成功率了，只是用精神力直接按下合成按钮。

    白光中三颗完美的宝石与力量的戒指消失了，赫拉迪克方块的右下角出现了一只蓝色戒指。

    巴哈姆特之吸血鬼的戒指

    ６%法力于击中时偷取

    +１２０法力

    亚伯本是随意扫过蓝色戒指属性的眼神在看到这枚戒指的名称时，不禁瞪大了眼睛，满值戒指，又被称之为超极品戒指，这个戒指的出现不比中了大奖要容易。

    有些傻笑地看着手中的巴哈姆特之吸血鬼的戒指，原来一个人的运气能好到如此程度，看来是刚才满天的神佛起了作用，亚伯心中胡乱想着，手中的巴哈姆特之吸血鬼的戒指已经戴到了手指之上。

    一阵阴冷之气从戒指之上传来，加入到三级见习巫师图纹之中，而此时亚伯的法力已经从３１０点爆涨到４３０点之多，以他现在的法力之多，已经超过了普通初级巫师，只是没有正式巫师的强大法术。

    看着空空灵兽袋之中还有十几颗完美的宝石，亚伯不禁想到，如果这些完美的宝石不是使用赫拉迪克方块合成出来，而是购买的话，那这枚巴哈姆特之吸血鬼的戒指的价值怕是圣大陆最贵的魔法装备了。

    有了新的装备，亚伯此时已经迫不及待的要去试试了，纵身跳上黑风的背，与排骨１号２号３号一起再次冲进了冰冷之原。

    半天时间后，四周的草已经非常少了，地面之上裸露出黑色的土地，地面如同被血浇了多次一般，发出一种奇特的血与土融合在一起的味道，黑风似乎表现得特别兴奋，一般它出现这种情况，那就是它的嗅觉有了大发现。

    果然，在这片黑色的土地之上走了没有十分钟，亚伯就听到了阵阵的喧闹与嘈杂声，他轻拍黑风的脖子，黑风会意地减慢了速度，将步伐放轻放柔，没有发出一点声音地慢慢接近前方。

    前方有一个小山坡，声音就是从山坡的后面传来的，黑风轻轻地走上山坡，当亚伯的视线能从山坡看到山坡下的情况时，不由得倒抽了一口凉气。

    眼前出现的是一片由沉沦魔组成的大军，之所以说是大军，是因为这里聚焦的沉沦魔的数量是亚伯进入暗黑世界以来见过的最集中的一次，估计能超过几万只沉沦魔与沉沦巫师组成。

    山坡下无数的大锅支着，不用细数亚伯就可以看得出来这里至少都有上百口大锅了，锅里翻滚着的黑红色的液体蒸发出的热气将整片地区笼罩着，每个大锅的附近都有一只或者二只沉沦巫师。

    沉沦魔们围着大锅跳着古怪的舞蹈，口中不断的呼唤着它们的领袖的名字“毕须博须”。

    如此多的沉沦魔与沉沦巫师聚集在一起，出现这种情况，怎么可能没有一个能够稳定军心的boss存在！

    亚伯拿出了望远镜在沉沦魔大军之中开始找寻起那个的统军的boss，在一片红色海洋之中，一座巨大的火堆在这片红色海洋之中十分显眼，似乎在告诉所有人，这里是沉沦魔大军的中心。

    在巨大的火堆边，一个金色的身影特别引人注意，头上有着地狱生物最为骄傲的一对犄角，手中拿着一枝相对于矮小的金色身影来说显得巨大的法杖。

    这是毕须博须！亚伯认出了这个暗金级别的沉沦巫师，能够复活沉沦魔与沉沦巫师，在一般情况下，不杀死毕须博须，那么就永远无法消灭这个沉沦魔大军。

    但亚伯不同，他在每杀死一只地狱生物后，赫拉迪克方块就会将地狱生物的灵魂吸走，没有了灵魂的沉沦魔或者沉沦巫师就无法被复活，这也是他在对付沉沦魔时，完全不用去考虑沉沦魔被复活的问题。

    ‘渡鸟之爪’被完全拉开，铁制的箭矢立即就被火系能量烧成红色，亚伯手一松，随着一声爆炸在沉沦魔大军之中炸开，战争正式开始了。

    亚伯连续几箭都射在了相同的区域，但眼前的战果对亚伯来说，并不算多好，这些沉沦魔好象对火系法术的防御非常之高，四支爆炸箭矢，只造成了一只沉沦魔死亡，而死亡的沉沦魔还是被箭矢直接射中而死的。

    停下了手中的‘渡鸟之爪’，这不是第一次遇到某种法术无效的情况了，上次是黑暗女枪手的电防极高，群攻的电系法术‘充能弹’对黑暗女枪手的伤害极低，原因就是boss可以帮助身边的地狱生物提高某种法术抗性。

    而毕须博须最为出名的就是火抗极高，而在初级法术这中，最强攻击力的火系法术就无法对其造成伤害，同样身为暗黑boss的毕须博须，也能加强周围的地狱生物的火系法术抗性。

    突然受到了袭击，巨大的沉沦魔大军愤怒了，无数的沉沦魔手中或拿刀或拿剑，嚎叫着向亚伯的方向冲来，虽然沉沦魔十分的弱小，但如此之多的沉沦魔同时进攻，还是让亚伯有些心惊的感觉。

    不过亚伯对于自保还是十分有信心的，黑风的速度极快，又有每天两次‘瞬间移动’保命，只要不离开黑风，这些速度比黑风慢上很多倍的沉沦魔是无法跟上他的速度的。

    命令了三只骷髅向后退去，这三只骷髅面对如此多的沉沦魔绝对是送死。

第257章 强大的沉沦魔军团 

    原本最强大的远程群攻手段失去了效果，亚伯与黑风通过灵魂锁链交流了一番，黑风突然加速迎着沉沦魔大军冲去，当离沉沦魔大军还有十米时，已经有三个火球攻到了它的身前。

    一个完美的之字形跑位，三个火球就被黑风扔到了身后，而此时亚伯手中的电系法术‘充能弹’开始发威，法力充足的他全力施放着电系法术‘充能弹’，地面之上以亚伯为中心，一个扇形的电弧区在不断地向外扩展。

    冲上前的沉沦魔不断地有被电倒在地，不住地发出惨叫，而这些惨叫又让后面的沉沦魔惊慌失措，大叫着开始逃命。

    亚伯有时都有些怀疑这些沉沦魔是不是有鱼的灵魂在里面，每过几秒逃命的沉沦魔就会忘掉刚刚发生的事，又一次冲向他，不过这里的沉沦魔似乎比其它地方的沉沦魔恢复的时间要快得多，只是到３秒时间，这些沉沦魔就会恢复过来，而在其它地方他所遇到的沉沦魔都要６秒以上才会恢复。

    以亚伯的猜想，应该是毕须博须的强大的领导力在发挥作用，让这些沉沦魔比其它地方的沉沦魔要勇敢一些。

    大片的电弧不断地冲进沉沦魔，当沉沦魔被击中后，电弧攻击自带的麻痹功能使它们立即就会失去移动能力，亚伯随后不断激发的‘充能弹’所产生的电弧又跟着袭来，这些沉沦魔只能被后面的电弧要了命。

    这次突袭，虽然死了上百只沉沦魔，但对冲上来的沉沦魔数量来说，几乎可以忽略不计，而因为使用的是法术攻击，优胜之大剑上的杀死敌人回复法力的效果并没有被激活，而巴哈姆特之吸血鬼的戒指上的６%法力于击中时偷取也无法偷取法力。

    这一切都发生在几秒之内，此时由于亚伯靠近了沉沦魔大军，他暴露于更多沉沦巫师的攻击范围之内，就在连续激发了十次‘充能弹’后，天空之中一片红光向他飞来。

    那是超过二十枚的火球同时飞向了亚伯，他的灵觉疯狂的报警，这些火球的威力本就可以比得上五级巫师的‘火弹’法术，再加上暗金毕须博须的加成，他相信只要中上一发，就会受到重创。

    “黑风，撤！”亚伯大叫一声，黑风四爪在地上留下深深的印迹，身体载着亚伯向后跳去，在半空之中完成了转身一百八十度，着地时猛然加速，此时大片的火球掉在刚刚的地方。

    看着身后越来越远的沉沦魔大军，亚伯不禁有些郁闷，刚刚被杀死的一百多只沉沦魔之中，只有五十多只的灵魂被吸收进入了赫拉迪克方块，其它的沉沦魔都被沉沦巫师复活了，沉沦魔大军之中的沉沦巫师太多了。

    亚伯简单计算了一下，如果按这样的攻击，每次利用黑风的速度接近沉沦魔大军，按每次成功杀死五十只沉沦魔来算，面前的几万只沉沦魔，他已经不想再算下去了。

    亚伯有种冲动，是不是将超级爆炸球扔进去一下，但这里可没有白云，也没有城防弩，８秒看着多，但哪怕是有黑风的两次‘瞬间移动’，他也没有信心能够全身而退。

    一直以来在暗黑世界顺风顺水的亚伯现在遇到了进入这个世界最大的难题，如何快速杀死面前这些沉沦魔，回想了一下他现在所有的能力，物理攻击手段是骑士长级别的斗气攻击，但物理攻击在暗黑世界所受到的限制极大，基本上所有的地狱生物都有着极强的物理防御能力。

    法术攻击手段，三级巫师之中，亚伯已经算是掌握法术很多的了，不管巫师本身的所有初级法术，还是兽人祭祀的‘骷髅复生’，都是中近程的攻击手段，在目前的情况下，却无法防御住大量火球同时攻击，如果是一点点的清理，所花费的时间太长了。

    听说炼金师也是有攻击手段的，但亚伯的所有学会的炼金配方之中没有一个是有攻击能力的，他不由得摇了摇头，正准备否决掉这个想法，突然他想到了一个配方，蓝色品质的‘精灵香水’，这是可以直接针对灵魂进行影响的，可以使灵魂不够强大的生物产生沉迷作用，刚刚炼制出‘精灵香水’之时，他一度以为炼制出来的是毒品。

    想到这里，亚伯在空间袋中找到一瓶之前炼制的蓝色品质的‘精灵香水’，轻拍黑风的脖子，又一次冲向沉沦魔大军。

    黑风连续躲过几个火球后，亚伯已经离沉沦魔大军非常之近了，已经有几千的沉沦魔开始嚎叫着向他杀来。

    亚伯将手中的蓝色品质的‘精灵香水’扔向一只沉沦巫师，瓶子飞过一道弧线砸在了沉沦巫师面前的地上，一股奇异的香气四散飘开，几乎是瞬间在那一片地区的沉沦魔如同中了定身术一般，呆呆地站立在那里。

    因为亚伯要看到蓝色品质的‘精灵香水’攻击后的结果，黑风不断地移动方向，拉开与攻上来的沉沦魔之间的距离，又要躲开不时飞来的火球，并且随着黑风在沉沦魔大军的一侧等待的时间越长，所受到的火球攻击也越来越多。

    黑风已经开始向亚伯传递快速撤离的信号，此时亚伯也得到了他所要的数据，蓝色品质的‘精灵香水’对普通沉沦魔效果很好，但对沉沦巫师的效果只能产生两秒的沉迷。

    “黑风，我们撤！”随着亚伯的大叫，黑风身影在原地突然消失，接着出现在身后百米之处。

    狂奔到两里之外，黑风站住身形，亚伯从黑风的背上跳下。

    将标准中级防御法阵布置好，接着从个人储物箱之中拿出‘阿卡拉的帐篷’安置在防御法阵之中，下面的时间就是炼制足够的‘精灵香水’。

    材料从矮人的卫月城得到了足够多，亚伯一口气将所有的‘精灵香水’配方材料全部用光，得到了６０瓶蓝色品质‘精灵香水’，但他并没有停手，接着使用赫拉迪克方块，将蓝色品质‘精灵香水’再次合成为金色品质‘精灵香水’。

    这种金色品质的‘精灵香水’亚伯在圣大陆就没有合成过，自从知道使用赫拉迪克方块合成过的红酒竟然对巫师的晋升有好处，并且连高级巫师都有一定的作用后，他就只合成自己使用的物品，其他人能够使用的物品都不再直接用合成，而是仅对原料进行合成，在一定程序上提高成品的品质，又不会使得成品有太过变态的能力。

    就是这般小心的情况下，亚伯炼制出来的蓝色品质‘精灵香水’也被精灵族视为极品药剂，所以现在只有在暗黑世界中，他才敢无所顾忌地合成药剂。

    亚伯拿起一瓶金色品质的‘精灵香水’，打开瓶盖，轻轻地嗅了一下，整个灵魂似乎凝固一般，脑中所有的感知似乎同时失去了方向，人也似乎漂浮在空中一般，周围一片虚空。

    不过亚伯到底有着强大的精神力，刚刚灵魂被影响就在瞬间之中，骑士长的灵觉就开始了疯狂的报警，人也就猛然惊醒。

    好厉害的效果，他在心中暗叫，要知道他的灵魂强度由于长期使用‘灵魂药剂’的原因，已经远非普通人类可比了，但就是这种强度的灵魂，在嗅了一口金色品质的‘精灵香水’后，几乎失去了所有的意识。

    不对，亚伯的感觉之中灵魂似乎有了些许变化，似乎是被清洗过一般，埃德温娜大公爵所说的纯净灵魂就是这种感觉吧！8)!--pbtxtouoou-->

第258章 精灵香水的另类用法 

    如果当时提供给埃德温娜大公爵的是这种效果的‘精灵香水’，亚伯相信他会被埃德温娜大公爵抓起来逼问这种炼金药剂的炼制方法，在对整个精灵种族的实力有着强大效果的药剂面前，这种大人物估计可以无视所有的感情与亲情，亚伯这个小女儿男友的身份绝对无法与精灵族整体实力提升相对比。

    当亚伯把二十瓶金色品质的‘精灵香水’收进空间袋之中时，外面的天色已经黑了，此时正是他冥想的时间。

    ‘阿卡拉的帐篷’内室中，这里原本的龙涎木大床已经消失了，只留下了一个静心玉玉心的枕头放在地上。

    亚伯将聚魔法阵放置到原本大床的位置，可惜新鲜的晶核早就用光了，现在只能靠浓郁的魔力来冥想了，冥想速度比之前慢了很多，一个小时的冥想修炼几乎没有感觉有什么进展，亚伯怀念着有新鲜晶核的日子。

    第二天早晨亚伯很早就出发了，今天他信心十足要将昨天被沉沦魔在身后追杀的耻辱洗刷掉，在他的心中被暗黑世界最弱的地狱生物追杀，绝对是一种极大的耻辱。

    又来到了那个小山坡，亚伯先使用‘冰封装甲’法术在身上套上一件冰晶组成的盔甲，再激发体内的金色斗气，将斗气盔甲套在冰晶盔甲之外，左手盾牌，优胜之大剑挂在黑风的鞍座之上，右手持着一瓶金色品质的‘精灵香水’，一切都准备就绪。

    “黑风，出击！”亚伯大喝一声，黑风随着他的大喝已经快速窜出，远看犹如一道黑色的闪电从山坡之上冲下。

    “毕须博须！”沉沦巫师与昨天相比，今天的警觉性要高多了，黑风刚刚冲下山坡就已经被发现了。

    几千只沉沦魔开始拿着武器冲向黑风，但这次黑风并没有直接冲向这些沉沦魔，而是快速转向，快速躲过几枚飞来的火球，冲近了沉沦魔大军的边缘。

    此时亚伯的灵觉已经感觉到有几十个法术正在瞄准着他，也许就在下一刻就会有无数的火球飞向他，不过他的速度更快，手中一只金色品质的‘精灵香水’扔向了灵觉之中沉沦巫师存在最多的地方，金色品质的‘精灵香水’落在地上，金色的液体飞溅，空气中弥漫着一股使灵魂沉醉的香气。

    没有时间看结束，黑风快速移动让开飞来的火球，亚伯的第二只金色品质的‘精灵香水’又一次扔出，这次还是扔向灵觉之中沉沦巫师的方向，又是金色液体飞溅，香气四散。

    飞来的火球越来越少，亚伯的眼中已经看到大片的沉沦魔倒在地上，金色品质的‘精灵香水’比剧毒还要厉害，要知道剧毒是伤害，身体抗毒性高还是可以抵抗一阵的，但金色品质的‘精灵香水’对身体并不是伤害，反而是一种增益，这是对灵魂的提升，生物的本能不会抗拒这种好处。

    所以在亚伯扔出１０瓶金色品质的‘精灵香水’后，这一片地区已经没有站立的沉沦魔与沉沦巫师，而一旁只要进入这个地区的沉沦魔与沉沦巫师就立即倒地。

    沉沦巫师并不是真正的巫师，它们是萨满的一种，并没有巫师的精神力，它们通过法杖、氏族斗篷和骨质项链来控制火系能量产生出火球以及控制邪恶能量来复活沉沦魔。

    所以金色品质的‘精灵香水’对沉沦巫师的作用虽然因为沉沦巫师的精神力比沉沦魔强得多而减少了一些效果，但还是成功的将沉沦巫师迷倒在地。

    此时的亚伯与黑风的脸上都多了一样物品，那是昨天亚伯特别制作出来的口罩，并且为了增加口罩的效果，在使用之前，他特别使用水将口罩打湿，为黑风制作口罩着实费了他的一些时间，不过现在看来效果还是不错的，至少不会如地上的沉沦魔一般被香气迷醉倒地。

    亚伯手一挥，召唤出三个骷髅，此时所有的战力都要用上，全力击杀这些已经失去反抗的沉沦魔与沉沦巫师。

    三个骷髅手中拿着魔法大剑全力砍向地上的沉沦魔，它们没有呼吸，更谈不上金色品质的‘精灵香水’对它们影响，只要不将金色品质的‘精灵香水’扔到它们的头骨之上就不会被增益。

    亚伯不知道地上的沉沦魔与沉沦巫师能够迷醉多长时间，此时每一秒都是十分重要的，优胜之大剑被拿在手中，盾牌被收了起来，换上了另一把冰魔法大剑，左手冰魔法大剑上出现了‘充能弹’的法术图纹，接着成片的电弧被激发。

    通过技能树激发‘充能弹’法术的是亚伯的弱小灵魂，而主灵魂则控制着右手的优胜之大剑，侧身扫向地面的沉沦魔与沉沦巫师的脖子，锋利的优胜之大剑对付这些失去了防御能力的沉沦魔与沉沦巫师，只要砍掉它们的头颅，那么就会强制死亡。

    此时多年的骑士训练就可以看出成果了，优胜之大剑在亚伯的手中犹如轻灵的游鱼一般，在地上的沉沦魔与沉沦巫师的脖子上游动，每一次闪动都会砍掉一只沉沦魔或沉沦巫师的头颅。

    左手的‘充能弹’法术杀死沉沦魔与沉沦巫师的速度并不比右边的优胜之大剑慢，因为优胜之大剑每杀死一只沉沦魔或沉沦巫师，都会给他补充四点法力，再加上巴哈姆特之吸血鬼的戒指的６%法力于击中时偷取特效，使得每一只被杀死的沉沦魔或沉沦巫师都可以为他提供至少五点法力，而左手的‘充能弹’每激发一次也只要五点法力。

    亚伯在成为巫师后就有一个梦想，那就是无限的法力，无拘无束的施放法术，现在他就是这个感觉，左手的‘充能弹’法术几乎是没有停顿，反正四周全都是倒地的沉沦魔或沉沦巫师，只要放出‘充能弹’法术，就会收获到地狱生物的灵魂。

    在沉沦魔大军之中，亚伯身边几十米的范围内全是倒下的沉沦魔与沉沦巫师，沉沦魔也在奇怪，到底谁是恶魔，亚伯现在就象一只恶魔一般，只要进入这个几十米的范围，沉沦魔与沉沦巫师就会倒下，聪明的沉沦巫师已经在命令沉沦魔不要进入那片地区。

    毕须博须此时也已经离开了它那巨大的火堆旁，在它指挥下，海量的沉沦魔开始团团将亚伯周围几十米的范围团团围住，无数的沉沦魔都在虎视眈眈地看着亚伯，被数万的敌人同时注视，这也让亚伯的灵觉感知快要爆炸一般。

    亚伯虽然在全力击杀着倒地的沉沦魔，但他的注意力一直在毕须博须的身上，此时他正在计算着他与毕须博须的距离，因为他知道毕须博须是这片沉沦魔的向心力所在，只要能杀死毕须博须，那么这片沉沦魔又会成为那一击就逃的胆小鬼。

    亚伯的精神力一动，取消召唤，三只骷髅被天空中突然出现的黑色巨口吞了进去。

    毕须博须对亚伯身边几十米的范围似乎有些好奇，或者是在确认着是否还存在着一进入就晕倒的情况，所以不时地挥动着它手中的巨大的法杖，要求数只沉沦魔进入到范围之内。

    一百三十米，亚伯在心中默默念着毕须博须与他之间的距离，又近了一点，毕须博须每走上前几步，亚伯就计算一下距离，同时手中的‘充能弹’法术与优胜之大剑的断头动作一直没有停止。

    机会终于来了，毕须博须金色的身影走近了亚伯的一百米范围，这个范围至少对毕须博须来说是安全的，因为在它的认知之中，只有在被包围中的那个怪物身边几十米才是危险的，而他有着两倍于那个距离，怎么会有危险。

第259章 毕须博须 

    在包围圈中的亚伯与身下的黑风突然在身上闪烁起一道白光，接着身影消失在数万的沉沦魔与沉沦巫师充满敌视的目光之中。

    毕须博须身边的一只沉沦魔突然一声惨叫，它的身上突然出现了一只巨大的座狼，小小的身体被座狼踩在地上，座狼如铁勾一般的利爪深深地刺入了它的身体。

    接着毕须博须的眼前突然出现了一把闪着蓝光的骑士大剑，这一剑实在是太突然了，几乎与那只沉沦魔的惨叫是同时发生的。

    毕须博须的胸前被一剑刺中，这一剑对生命力极强的它来说并不算什么，但紧随其后的冰霜将它的身体瞬间包裹住，它的动作一下子就变慢了。

    亚伯通过黑风的‘瞬间移动’快速闪现在毕须博须的身旁，这里可是非常危险的，四周的沉沦魔只要砍中他一刀触发打断效果，那么他就会永远的留在这里了。

    所以在传送之间他右手的优胜之大剑就已经被他收回到鞍座之上，取而代之是几瓶金色品质的‘精灵香水’，在闪现到毕须博须身边时，左手的冰魔法大剑直接给毕须博须一记减速，同时右手的金色品质的‘精灵香水’扔出，这里他做了一个技巧，就是在一甩手之间，以不同的角度将手中的金色品质的‘精灵香水’扔向不同的方向。

    在扔出金色品质的‘精灵香水’后，亚伯的右手之中出现了一叠的符文牌，符文牌虽然威力不大，但却是速度最快的施法手段，法术虽然有瞬发之说，但从法术图纹出现，到激发发出之间还是有着时间间隔的，但符文牌却是不同，几乎在精神力激活后，就直接出现法术效果。

    就在金色品质的‘精灵香水’还未落地之时，几十枚火球已经飞向他，此时他绝对不能躲闪，因为左手的冰魔法大剑前正闪动着召唤法术的光芒，排骨２号与排骨３号出现在毕须博须的身边。

    亚伯右手中的一叠符文牌被疯狂的扔出，还好沉沦巫师的火球威力强大，但速度并不快，再加上亚伯本身强大的精神力与强悍的灵觉帮助下，手中的符文牌不断地被激活飞向飞来的火球，天空之中不断地传出爆炸声。

    在黑风‘瞬间移动’到毕须博须身旁前后不过二秒的时间，扔出去的那些金色品质的‘精灵香水’开始发挥出可怕的效果，以亚伯为中心，四周几十米的沉沦魔与沉沦巫师开始倒地，而几十米的沉沦巫师因为离得太远而无法攻击到亚伯。

    亚伯身边出现了暂时的安全区，但他此时发现被减速的毕须博须又恢复了速度，同时也并没有受到金色品质的‘精灵香水’影响，正举起了手中巨大的法杖砸向排骨２号。

    金色品质‘精灵香水’对高等级的地狱生物无效还是暗金级别的地狱生物天生就可以抵抗住这种程度的灵魂攻击，亚伯不得而知，但眼前的毕须博须却是完全没有受到金色品质的‘精灵香水’对灵魂的影响。

    “纾　钡囊簧，毕须博须手中巨大的法杖正砸在排骨２号的盾牌之上，这是排骨２号得自亚伯的战斗能力，标准的骑士防御姿势，盾牌在前，肩部抵住盾牌。

    就在亚伯看到这一幕，以为排骨２号成功格挡住毕须博须的进攻之时，一道红光出现的巨大的法杖之上，接着排骨２号手中的盾牌突然爆裂开来，法杖畅通无阻地砸在了排骨２号的身上，排骨２号的身体就如同沙砾般消散开来。

    亚伯眼神一凝，他可是知道自己的骷髅的防御力有多高的，那可是超过了他本体的防御能力，此时他虽然身上套着一套法术盔甲与一套斗气盔甲，但一点安全感都没有，毕须博须的攻击力太出乎他的意料了。

    这是火焰强化的攻击能力？亚伯从昨天他使用‘渡鸟之爪’的爆炸箭矢效果极低就想到了这种可能性，现在看到防御力不弱的排骨２号在手持魔法盾牌的情况下，被直接破盾，然后被打散，他已经肯定毕须博须的能力就是火焰强化了。

    这是亚伯第一次看到魔法盾牌被一击破盾，火焰强化的攻击威力是将被强化者的火系攻击能力提升百分之百，而攻击一次又等于攻击二次的效果，使得火焰强化的一次攻击对等级相差不大的对手而言就是一击必杀的攻击。

    亚伯右手一动优胜之大剑又一次被拿在手中，剑向下在地上扫出一道腥臭的血雾，一个沉沦魔的头颅接着飞起，接着又是一个法术图纹出现在优胜之大剑之上，地面上的尸体猛然炸开，一个骷髅站了起来。

    而亚伯的左手中冰魔法大剑上闪动着‘冰弹’的法术图纹，一道蓝色的‘冰弹’飞向毕须博须，‘冰弹’的飞行速度并不快，但此时毕须博须却被排骨３号手中的冰魔法大剑扫中，瞬间就已经减速，但同时毕须博须手中巨大法杖红光闪动，将排骨３号也砸得如沙砾般消散开来。

    就在毕须博须与排骨３号互换了一击时，被冰霜减速的毕须博须已经无法躲过亚伯的‘冰弹’法术，当第一个‘法弹’法术击中毕须博须时，这场战斗的结果就已经注定了。

    亚伯手中的‘冰弹’法术连续施展出来，左手中的冰魔法大剑剑尖上不停地出现着‘冰弹’法术图纹，接着变成‘冰弹’飞向毕须博须，毕须博须被‘冰弹’不断攻击着，它原本金色的身体已经被一层蓝色的冰霜包裹起来，并且由于不断的‘冰弹’攻击，这层蓝色的冰霜不断地被补充着。

    如果是一般的巫师，在施法之时是不可能再使用其它的攻击手段的，但亚伯不同，他有着一个奇特的弱小灵魂，对被减速基本不用瞄准的毕须博须进行‘冰弹’攻击，他已经交由弱小灵魂进行，而主灵魂又开始指挥右手拿着优胜之大剑，开始不断地杀死地上的晕倒的沉沦魔与沉沦巫师，以补充‘冰弹’攻击而减少的法力。

    几十枚‘冰弹’的攻击，终于使毕须博须开始嚎叫，身体开始发红，亚伯看到毕须博须的变化，想到了火焰强化最为恶心的伤害手段，那就是自爆，这种自爆是所有强化爆炸中威力最强大的。

    “黑风，‘瞬间移动’！”亚伯大叫道。

    黑风带着亚伯身影消失在原地，同时毕须博须身体开始如火烧一般完全变成了火红色，接着“轰”的一声巨响，刚刚补充的排骨２号已经重新穿起魔法盔甲，拾起冰魔法大剑，被一阵毕须博须爆炸的红光扫过，身上的魔法盔甲只是徒劳的闪过一道白光，接着连同魔法盔甲之中的排骨２号一起被摧毁了。

    毕须博须的爆炸几乎将以它为中心的四周二十米范围内所有的生物全部杀死，黑灰色的灵魂虚影就象是一阵大风般的飞向亚伯，飞进了他的赫拉迪克方块之中。

    毕须博须死了，亚伯在这场战斗之中已经损失了几件魔法装备，此时毕须博须的爆炸处一道黑灰色的毕须博须虚影与一道金色的毕须博须虚影飞进赫拉迪克方块，已经杀过一次暗金级boss的亚伯知道这是什么，这场战斗总算有了些许的回报。

    亚伯的身影此时在离毕须博须近四十米的地方，他环视四周，毕须博须的爆炸让沉沦魔们开始疯狂，一部分的沉沦魔无视眼前一旦进入就会晕倒的如同魔咒一般的地方，向着毕须博须爆炸的地方义无反顾地前进着，又不断地倒在地上。

第260章 暗金法杖 

    还有一部分沉沦魔开始溃散，嘴中叫着：“拉卡尼休！”

    拉卡尼休是沉沦魔的另一个领袖，看得出来，义无反顾冲向毕须博须爆炸方向的沉沦魔应该是毕须博须的忠诚手下，而逃跑的沉沦魔则是在毕须博须死去后，想要去找寻另一个领袖拉卡尼休。

    果然与猜想之中一样，没有了毕须博须的沉沦魔大军根本就无法维持下去，没有了信仰的沉沦魔成了一盘散沙。

    亚伯召唤出排骨１号，又从两具尸体中重新召唤出两只骷髅，指挥着两只骷髅拿起了掉落地面的冰魔法大剑，此时防御已经不需要了，要的只是不断的收割地面上失去反抗的生命。

    重复的电系群攻法术‘充能弹’在亚伯右手的优胜之大剑与手指上的巴哈姆特之吸血鬼的戒指双重效果下，提供了几乎无限的法力。

    当晕倒的沉沦魔与沉沦巫师被杀死大半之时，亚伯发现‘充能弹’法术已经达到了每天一千次的施展极限，只能够换成单攻‘火弹’法术，接着施展。

    这是一个收获的日子，二十瓶的金色品质‘精灵香水’让地上的沉沦魔与沉沦巫师沉睡了近１小时，而在这１个小时结束之时，能够清醒过来的沉沦魔与沉沦巫师已经只剩上千只了。

    当最后一只沉沦魔被杀死，而其它的沉沦魔与沉沦巫师能逃的都已经逃走，不能逃走的都死在了这片土地之上。

    这是一场屠杀，沉沦魔与沉沦巫师流出的灰黑色的血液将地面染成了地狱般的黑色，就连那从来未熄灭的火堆也被地面横流的污血浇灭了，空气中弥漫着的血腥味与倒在地上的大锅倾倒出来的腐臭食物交织在一起，发出了令人作呕的气味，这股气味甚至超过了金色品质‘精灵香水’的味道，还好不管是亚伯还是黑风都戴着已经被血染红的口罩。

    如果安约斯特城的精灵们知道他们为之疯狂的蓝色品质‘精灵香水’，甚至更高的金色品质‘精灵香水’都被亚伯用来当作对敌的武器，会是什么样的想法。

    杀敌杀得手软，这是亚伯第一次有这种感觉，停下手后，他才发现自己全身都是黑色血污，身下的黑风皮毛之上也全是血污，这时他已经来不及顾及身上的污渍了，地上的大把沉沦巫师的法杖吸引着他的目光。

    自从得到了矮人族的《法杖制作基础》，亚伯就知道了这些法杖的重要性，附着法术的法杖价值要看其中所附的法术种类与等级的高低，来衡量其价值，而空白的法杖却是《法杖制作基础》中封印品级灵兽的灵魂的主体材料，在圣大陆之中，这种材料极为难得，但在暗黑世界之中，只要杀死沉沦巫师就有很大可能性得到空白的法杖。

    看了看肮脏的地面，亚伯精神力指挥着排骨１号去拾取地上的法杖，三个骷髅也只有他精心培养的排骨１号才能听得懂他的一些特殊指令，近乎完全按他的要求来执行这些指令。

    亚伯将手中的武器收入空间袋中，左手换上了从空间袋中取出的附有‘心灵传动’的法杖，现在他的法力还是满值，有足够的法力来拾取地面的法杖。

    这时亚伯才发现在毕须博须爆炸周边的二十多米半径内，不光是沉沦魔与沉沦巫师尸骨不全，所有的沉沦巫师法杖都已经被损坏。

    就在亚伯有些恼火收获减少之时，那个半径之中一把金色的法杖引起了他的注意，那是毕须博须原本手持的巨大法杖，他手中的法杖白光一闪，血污之中的金色法杖出现在他的右手之中。

    手中的金色法杖上面已经有了破损，金色的表面上满是裂痕，亚伯不禁叹了口气，运气不好，这把法杖看来是坏了。

    正感叹着，金色法杖上的一块金色的表面掉落下来，露出了里面的暗金色的杖身。

    这是？亚伯忙用力将金色法杖上的金色外壳一块块的全部剥掉，一支细长的通体暗金色，上面布满了奇异绿色图纹的双手法杖出现的他的眼前。

    暗金色法杖？亚伯连忙将暗金色法杖收进赫拉迪克方块之中，赫拉迪克方块没有显示出这把法杖的任何信息，只是回馈出一条暗金装备无法鉴定的回复信息，看来真是一把暗金色法杖。

    亚伯将暗金色法杖再次拿在手中，细细想着所有的暗金色法杖的名字。

    “火精灵！”亚伯叫道，看着没有反应的暗金法杖，他摇了摇头，错了，似乎火精灵法杖要比这个法杖更大一些。

    “摆动剃刀！”亚伯又叫出另一个名字，但暗金法杖还是没有任何反应。

    到底是什么法杖，此时他看着暗金色上布满绿色图纹的法杖，眼前一亮，绿色的又是较短的双手法杖，那就是：“祸根之灰！”

    说出这个名字后，这把暗金色上布满奇异绿色图纹的法杖上闪过一道暗金色的光芒，亚伯的精神力立即就感受到了这把法杖的属性。

    祸根之灰

    耐久度:２０－２０

    +６０%增强伤害

    +５０%对不死生物的伤害

    ２０%提升攻击速度

    +３０法力

    抗火+５０%

    +４-６火焰伤害

    +５致火弹

    +２致温暖

    手持着暗金法杖‘祸根之灰’，亚伯不禁对毕须博须的品味感到无语，它竟然用金色外壳来包裹暗金色的法杖，难道它不明白暗金色是装备中最强大的代表，而金色与之相差太多差距了。

    但也正是由于毕须博须将这把暗金法杖‘祸根之灰’使用金色处壳包裹，才使得这根法杖之上没有任何的磨损，耐久度都是满值。

    亚伯心中虽然吐槽着毕须博须的品味，但在他手持着暗金法杖‘祸根之灰’后，他的法力向上提升了３０点，法力总量达到了４６０点，皮肤之上也闪过一道红光，那是抗火属性提高的表现。

    亚伯的法术之中，最为强大的就是火系法术‘火弹’，长时间的使用与训练，这种法术已经到达了８级，一到五级见习巫师最高可以将初级法术升至１０级，而刚刚成为巫师不久的他已经快接近这个极限等级。

    只有成为正式巫师才能够再提升初级法术的等级至满级２０级，因为六级开始才真正够称之为巫师，六级正式巫师脑海之中的巫师图纹才能够支撑起更高级的法术而不会崩溃。

    现在亚伯自身的‘火弹’法术已经高达８级，再加上手中的暗金法杖‘祸根之灰’所附加的５级‘火弹’法术，他的‘火弹’法术已经远超过１０级，达到了１３级‘火弹’法术。

    亚伯从莫尔顿老师在临分别时所给的为他以后的修练准备的，上面记录着正式巫师低级与中级的修练方法，以及一些法术的羊皮书上得知，如果见习巫师使用超过１０级的法术就会令脑中的巫师图纹崩溃。

    一边是１３级的‘火弹’法术，一边是莫尔顿老师的提醒，亚伯很难放弃将‘火弹’法术提升到１３级的诱惑，要知道１３级的‘火弹’法术，再加上暗金法杖‘祸根之灰’所附加的４－６火焰伤害，这已经能够对正式巫师造成法术伤害了。

    亚伯虽然杀死过正式巫师，但那是近身使用骑士能力进行偷袭而获得的战果，如果正面对战，他就是近身也很难攻破正式巫师的法术防御，而只要有了１３级的‘火弹’法术，就有可能攻破这种防御法术。

    还是小心为上，亚伯将精神力关注到脑中的三级见习巫师图纹之上，并没使用赫拉迪克方块中技能树上的图标来激活‘火弹’法术，而是使用咒语加绘制‘火弹’法术图纹的方式，一步步地进行着法术施展，只要脑中的三级见习巫师图纺发现有一丝的不对，他就会停止手中的法术施展。

第261章 火焰强化 

    但当他手中的‘火弹’法术图纹正式形成之时，他就发现这种担心是多余的，因为他非常明显的感觉到了只有８级‘火弹’法术是从他的身体之中施展的，而另有５级是手中的暗金法杖‘祸根之灰’直接附加上的，并没有通过他的身体，所以并没有对他造成任何的影响。

    手中的‘火弹’法术在布满污血的地面上炸出一个小坑，小坑之中火焰发出橙红色的光焰将污血烧得发出一股醒臭之气，这个威力比以前的８级‘火弹’有了质的提升。

    可惜亚伯的‘温暖’法术现在只有３级，哪怕加上暗金法杖‘祸根之灰’附加的２级‘温暖’法术，也没有让他的法力回复有太大的改善。

    接下来的一个小时，亚伯将战场之上所有的法杖都收了起来，这时没有细查有什么发现，只等着回到罗格营地再慢慢使用赫拉迪克方块进行鉴定。

    亚伯使用城镇传送卷轴激活了传送门，他带着黑风及三个骷髅回到了罗格营地之中。

    接下来就是分配资源了，毕须博须的‘能力药剂’当然是排骨１号的，将金色的‘能力药剂’放在排骨１号的手中，这次排骨１号并没有再砸在自己的头颅之上，而是用满是骨头的手指将瓶盖打开，小心地将里面金色的液体倒进了它的口中，金色的液体从排骨１号的口中开始慢慢包裹住它的全身。

    亚伯静静地看着排骨１号，心中想着排骨１号可能得到的能力。

    毕须博须的几种能力有：

    复活，能够复活沉沦魔与沉沦巫师。

    但复活这种能力亚伯并不知道能不能应用于人类身上，如果不能，只能复活同类，那么这种能力就没有太大的用处，因为他只要多耗费一些法力也可以达到同样的效果，并且现在的骷髅除了排骨１号外，其它的战力并不高。

    释放火球，这种能力与‘火弹’法术没什么区别，只是速度更慢一些，威力上更强一些，而排骨１号本身没有法术能力，就是拥有这种能力也只是多了一种吓人的手段，在攻击能力上并没有质的提高。

    最后是火焰强化，这个能力才是毕须博须最为强大的能力，几乎能够免疫火系伤害，并且可以在物理攻击时击出火系攻击增强１００%，攻击次数２次的一击。

    至于其它的能力，亚伯就不知道了，现在只能祈求排骨１号的运气好一些了。

    金色的液体包裹着排骨１号，慢慢地金色液体渗入到骨骼之中，接着一道火光出现，排骨１号身上如同被点燃一般，全身冒出了无数的火苗，火苗越烧越大，最后排骨１号完全被大火所吞噬。

    如果不是亚伯通过精神力感觉到排骨１号并没有发生什么意外，否则他都要忍不住出手灭火了。

    大火燃烧起来很快，消失得也很快，只是十几秒后，大火突然向排骨１号的骨骼内收缩，诡异地消失在排骨1号的骨骼之中，它的骨骼上出现了无数的红色细小图纹，接着这些细小图纹慢慢地隐入骨骼之中。

    运气这么好，排骨１号得到了火焰强化能力！亚伯有些不敢置信地看着已经恢复正常的排骨１号，要知道他一直以为这次‘能力药剂’之中，能够融合进排骨１号身体之中的能力最小可能性的就是火焰强化，因为排骨１号已经有了冰冷强化，而与之对立的火焰强化附加的可能性很小。

    排骨１号无法回答亚伯关于得到了什么能力，但亚伯可以命令它施展出这个能力。

    当亚伯命令排骨１号施展刚刚获得的能力后，它的身上出现了微弱的红色光芒，手中举起了冰魔法大剑，冰魔法大剑之上红光闪动，剑柄之上的蓝魔力石与红光接触，开始发出破裂之声。

    亚伯从黑风背上跃下，快步上前一把将排骨１号手中的冰魔法大剑抢了过来，用力向前扔去，接着‘冰封装甲’与金色斗气盔甲同时罩在身上，就在这时，飞在空中的冰魔法大剑‘轰’的一声在空中炸成碎片。

    亚伯就感觉身上被击中了几下，不过这种普通魔力石的爆炸威力不足以突破他的双层防御，就连一道防御都没有被破开。

    他又从空空灵兽袋之中找了一下，翻出两把魔法武器，一把是冰魔法大剑，另一把是火魔法大剑，将两把大剑连同剑鞘绑到排骨１号的身上，仔细吩咐它在使用冰冷强化之时，使用冰魔法大剑，使用火焰强化之时，使用火魔法大剑，刚刚的意外还好是及时发现，否则如此后的爆炸很有可能会对排骨１号造成严重的损伤，伤在骨骼上还算好，如果击伤头颅之中的灵魂之火，后果就严重了。

    排骨１号重新拿起火魔法大剑，身上红光猛地一闪，火魔法大剑之上火焰闪动，火魔法大剑已经劈在地上的一块石头之上，在剑与石头接触之时，火魔法大剑上的火系攻击符文被激活，又被火焰强化直接加强了１倍，又自动将这一劈变成了两劈，地上的石头被这一击直接劈成两半，石块分开的地方一片火烧的焦黑之色。

    亚伯满意地看着排骨１号的表现，它确实已经得到了火焰强化的能力，不管是火焰强化还是冰冷强化，都会随着等级的提升，而不断的提升强化的强度。

    想到了排骨１号的等级，接下来的分配就是‘灵魂药剂’，这次的战斗收获到的‘灵魂药剂’之多，出乎了亚伯的意料，因为赫拉迪克方块的空间很有限，所以一旦发现‘灵魂药剂’占用了太多的空间，他就会把‘灵魂药剂’转移到空空灵兽袋之中。

    现在存放在空空灵兽袋之中的‘灵魂药剂’已经多达２４瓶，将２瓶‘灵魂药剂’拿了出来，直接扔给了排骨１号。

    排骨１号将两瓶‘灵魂药剂’的瓶盖打开，将里面暗金色的药剂倒进了它的眼眶之中，它的骨骼在转瞬之间就变得更加有光泽，越来越象玉质一般。

    ‘骷髅复生’法术由原来的５级升为６级，召唤数也由３只增加为４只，防御增加到９５，攻击力没有变化，但这一数据只是所有骷髅的统一数据，而实际上排骨１号的防御与攻击力是远超过这个数值的。

    如今的排骨１号已经可以说是巫师杀手了，防御值高到９５，再加上对冰系法术与火系法术几乎免疫的防御，估计见习巫师已经无法对它有任何的伤害了。

    此时没有尸体可以召唤出第四只骷髅，只能等下次再进入冰冷之原时杀死地狱生物后再行召唤了。

    亚伯在第一次召唤出骷髅时是非常失望的，因为召唤出来的骷髅实力实在是太弱小了，而他看到兽人祭祀炼制出来的骷髅却是非常可怕，不管是速度还是攻击方面，都达到能够威胁到正式巫师的程度。

    但现在亚伯发现了希望，‘骷髅复生’法术随着法术等级的提升，所召唤出来的骷髅也越强大，而兽人祭祀所炼制出来的骷髅的实力虽然厉害，但却是不可提升实力的。

    因为兽人祭祀采用了特殊的折磨手段将骷髅原主人的部分能力赋予到炼制出的骷髅身上，这种方式十分邪恶，让亚伯无法接受。

    而另一方面，亚伯一直认为只有‘骷髅复生’这种法术才是召唤的正确方式，而那种邪恶地从活人身上直接制作骷髅的手段是误入歧途了，现在看来‘骷髅复生’虽然一开始十分弱小，但随着时间的推移与等级的提升，相信很快就能追上并超过祭祀炼制的骷髅了。

第262章 有孔装备 

    黑风的大眼睛一直盯着亚伯将两瓶‘灵魂药剂’送给排骨１号，而自己没有得到任何东西，不由得上前将脑袋在亚伯身上不停地蹭着。

    “黑风，不要调皮，你现在不能喝‘灵魂药剂’，你的那份我帮你留着呢！”亚伯此时感觉到自己就象是骗小孩压岁钱的家长一般，口中不断地安慰着黑风。

    留给黑风三瓶，白云的那份也要留下，也分给它三瓶，那么剩下的十六瓶‘灵魂药剂’就可以随亚伯安排了，以前他是舍不得喝，因为他总是想着喝了‘灵魂药剂’所带来的大脑超频思考的好处，可现在又一想这一堆的‘灵魂药剂’放着不喝，就不能早点化为实力，那才是最大的浪费呢。

    但总要学习些什么吧，只有从玛拉大师那儿得到的两个配方还没有学习过，还有从矮人族得来的《法杖制作基础》也没有进行过深入的学习。

    在接下的几天中，亚伯喝掉了十瓶‘灵魂药剂’，将从玛拉大师那得到的两个配方，一张是‘疗伤药剂’的配方，一张是‘解毒药剂’的配方，进行了无数次的虚拟炼制，虽然没有经过真实的炼制，但他可以肯定已经完全的掌握了这两种配方的炼制。

    《法杖制作基础》的学习让亚伯又掌握了一个特殊的法术‘灵魂采集’，这个法术在学习后并没有进入到技能树之中，并且‘灵魂采集’法术极其难学，这是他通过消耗的‘灵魂药剂’看出来的，光是这样一个法术，就耗费了五瓶‘灵魂药剂’。

    学会了这个‘灵魂采集’法术，亚伯才知道了为什么说制作法杖要铁匠大师与巫师配合才能完成制作，因为要取得品级灵兽的灵魂，必须要杀死品级灵兽，而能够击杀品级灵兽的只能是巫师，并且使用‘灵魂采集’对品级灵兽进行灵魂采集的也只能是巫师。

    在法杖制作过程之中，要将采集到的灵魂放置到法杖之中的，还是只能是巫师，可以这样说，如果没有巫师，法杖就无法制作。

    但同时铁匠大师也是必须的，制作法杖所需要的材料与贵重金属的处理，都要求必须要有铁匠大师的能力才能处理好这些。

    不是所有的铁匠都有亚伯的幸运，能够获得足够多的空白法杖来做为品级灵兽的载体，制作出对于圣大陆来说非常强大的法杖。

    同样由于没有实践的条件，亚伯只能在虚拟中不断的学习着如何制作法杖。

    时间过得很快，马上又要离开暗黑世界了，十瓶灵魂药剂’虽然浪费了二瓶的效果，但亚伯并没有惋惜，这十瓶‘灵魂药剂’对实力的提升还是非常明显的。

    亚伯从空空灵兽袋中将属性牌拿了出来，手放在属性牌之上，片刻后属性牌上显出一条白光，他的属性显现在属性牌之上。

    力量：２２.８４

    敏捷：６.５０

    体质：１７.０２

    精神：４１.５４

    法力：５３０/５３０（巴哈姆特之吸血鬼的戒指+１２０法力）

    这是自亚伯升级为骑士长后，力量、敏捷、体质都有了不少的提高，体质也因为骑士等级的提升，而突破了了１５点体质瓶颈。

    因为暗金法杖‘祸根之灰’是一根双手法杖，平时亚伯都是将其收进空间袋之中，如果暗金法杖‘祸根之灰’拿在手上，法力值将会达到５６０点。

    最后是所有的杀死沉沦巫师所得到的法杖都被拿了出来，一共是２５根，其它的沉沦巫师法杖，有的经过战斗已经损坏，有的本身就是残损，还有就是毕须博须的自爆让太多的沉沦巫师法杖消失，特别是越靠近毕须博须，沉沦巫师也就越多，所以毕须博须自爆后沉沦巫师的法杖能够保存下来的并不多。

    亚伯拿起一根沉沦巫师法杖收进赫拉迪克方块之中：

    短棍[普通]

    耐久度：１９－２０

    +２致火弹

    +５０%对不死生物的伤害

    亚伯现在对这种白色品质的法杖兴趣已经不大了，虽然+２的‘火弹’属性不错，但离刚刚入手的暗金法杖‘祸根之灰’+５的‘火弹’属性差距太大。

    一根又一根的沉沦巫师法杖被亚伯扔进了赫拉迪克方块之中，属性也一根根的被鉴定出来。

    十根空白沉沦巫师法杖，+３‘火弹’法术的沉沦巫师法杖有一根，+２‘火弹’法术的沉沦巫师法杖有三根，其它全是+１‘火弹’法术的沉沦巫师法杖。

    亚伯心中一阵失望，要知道他还希望能够得到一根能够附加正式巫师法术的法杖，最好是攻击法术，可现实却是多达２５根法杖中，没有再出现一根附加正式巫师法术的法杖。

    就在亚伯失望时，突然看到傻傻站在一边的排骨２号的肋骨之间，有一根沉沦巫师法杖不知是什么时候卡在那里，亚伯精神力控制着排骨２号来到他身边，小心地从它的肋骨之间将那根带着灰色的沉沦巫师法杖抽了出来。

    这是一根比较奇特的沉沦巫师法杖，在法杖的上面有着一个小小的凹槽，亚伯看到这个凹槽，心中便有了个猜想，或许这就是一把有孔的沉沦巫师法杖吧。

    暗黑世界之中的武器装备，除了少数装备外，大部分都可以附加孔洞，在孔洞之中装上各种等级的宝石或者符文，来获得不同的符加属性，而最顶级的装备‘符文之语’。

    ‘符文之语’是一种以特殊的顺序把正确的符文镶嵌在正确的带孔装备以获得特殊属性的物品机制。当你按一定的顺序，将正确的符文放入符合要求的凹槽物品后，就会得到很多附加属性，物品的名称也会变为暗金色，并且会有特殊的名字，拥有强大的力量，这就是‘符文之语’。

    亚伯将这根沉沦巫师法杖放进了赫拉迪克方块之中：

    短棍[普通]（１）

    耐久度：１８－２０

    +５０%对不死生物的伤害

    有凹槽（１）

    虽然这根沉沦巫师法杖完全没有属性，除了材料自带的+５０%对不死生物的伤害属性外，等于一根空置的法杖，但亚伯却对这根沉沦巫师法杖十分感兴趣，因为这是他第一次获得带凹槽的装备。

    以前亚伯在制作魔法装备时，也曾经在装备上开出凹槽，但那些凹槽在赫拉迪克方块之中是不被承认的，也就是说他开出的凹槽其实并不是暗黑世界认可的可以附加各种宝石与符文的凹槽，虽然他开出的凹槽同样也可以引导出一些宝石的能量，但如果以后他想制作符文之语装备，那么没有赫拉迪克方块认可的凹槽，可以肯定符文之语是无法激活的。

    亚伯将带孔的沉沦巫师法杖从赫拉迪克方块拿出，仔细观察着沉沦巫师法杖的孔洞，他身为铁匠大师，有足够的自信可以仿制出沉沦巫师法杖上的凹槽，而现在他所要做的就是对比出他打出的凹槽与赫拉迪克方块承认的孔洞之间有什么样的区别。

    在他的眼中，沉沦巫师法杖上的孔洞虽然看着十分普通，就如同一个被打磨得十分圆滑的小洞，但细细看去，那孔洞的四壁全是由密密麻麻的线条组成，肉眼是很难看清这些线条的。

    亚伯的精神力探入，孔洞之中的线条组成了一个复杂的图纹网显在他的精神力之中，这个图纹网的复杂程序出乎了他的意料，一个简简单单的最低级白色沉沦巫师法杖之上了新的凹槽，竟然会如此的复杂，暗黑世界之中的装备制造技术比之圣大陆要强上不知多少倍。

    刚刚生成的源自铁匠大师的自信，这时已经变成了对暗黑世界装备的深深震撼。

第263章 装备打孔 

    几乎是没有任何犹豫，亚伯拿出一瓶‘灵魂药剂’打开倒进口中，他的大脑如超频的电脑一般开始疯狂运转起来，精神力感知到的那复杂的图纹网，以立体的方式出现在脑海之中，并且随着大脑对图纹网各个角度的细查而不停地转动着。

    精神力找到了图纹网的开始线条，开始随着这个启始处顺着图纹的线路在描绘出线条结构，亚伯发现从启始处到完成整个图纹网，这个孔洞只用了一个线条，并且线条的粗细与转弯的角度都一直在变化着。

    在亚伯的脑海之中，这种线条组成的变化似乎有着一种神奇的力量，当完全重复的绘制了一遍图纹网后，原来的图纹网消失了，只留下了新绘制的图纹网结构。

    此时他的脑海之中出现了一个人影，人影的面前是一套包括火炉，铁锤，铁砧等全套的铁匠工具，而人影的手中是一把大剑，人影开始在大剑之上打孔，这项工作人影似乎与亚伯本身有着同样的经验，大剑在火炉与铁砧之间不断地转换，很快一个孔洞就开了出来。

    接下来人影面前的铁匠工具突然全部消失，换上了一张亚伯最习惯的绘制符文的工作台，一支符文笔与一瓶符墨。

    人影开始在孔洞之中绘制图纹网，人影的记忆能力非常可怕，刚刚那么复杂的图纹网似乎没有任何困难的就完美的绘制出来，但接着孔洞在绘制成功的瞬间开始炸开，制作失败了！

    脑海之中的人影不断地重复着孔洞制作过程，从一点点的校对孔洞的形状，使其与沉沦巫师法杖上的孔洞无论是形状、大小与深浅完全一致，但失败还是不断出现。

    如果是普通人对于无数次失败可能会心生厌烦，但脑海之中虚拟出来的人影却是不会，孔洞的形状已经完美，就开始转换符墨，各种已知属性的符墨全部试验，连同因材料没有收集到的符墨也一起测试，幸好这是在脑海之中虚拟，只要知道材料的属性，就可以虚拟出来，接下来的又是无尽的实验，一点点的微调着符墨，所有的可能都失败后，就换另一种符墨。

    在无属性符墨之中加大了一种材料的配比后，孔洞绘制出来后并没有炸开，而是成功的出现了一道白色的光芒，大剑之上出现了一个与沉沦巫师法杖之上的孔洞一般无二的凹槽。

    慢慢的清醒过来的亚伯看着地上用掉的四瓶‘灵魂药剂’不禁苦笑了一声，现在接触的要学习的技能，每一种都要花费大量的‘灵魂药剂’才能掌握，原来以为二十多瓶的‘灵魂药剂’非常多，可是现在属于他的只有二瓶了。

    虽然‘灵魂药剂’用掉了，但亚伯心中还是十分兴奋，打孔这种能力在暗黑世界之中可是非常厉害的铁匠才能拥有的能力，现在他竟然能够拥有这项能力。

    亚伯来到了铁匠铺，开始锻造骑士大剑，先是锻打一百三十炼的粗坯，再到锻打出大剑的形状，再到开刃，最后在剑身之处开了一个孔洞，他绝对是对得起铁匠大师的称号，整个锻造过程没有任何错误，每一个动作都标准无误，孔洞也与虚拟人影制作的一般无二。

    接下来就是制作特殊的无属性符墨，以前还没有学习过炼金术时，亚伯都可以制作出符墨，现在有了炼金术，制作符墨更是轻松无比，制作完成后，使用赫拉迪克方块进行合成，一份特殊的无属性符墨制成了。

    绘制过程中亚伯使用了‘阿卡拉的符文笔’，整个绘制过程之中，只要有一丝一毫的错误，‘阿卡拉的符文笔’就会提醒他，当最后一笔结束时，一道白光闪动，一个完美的孔洞被开了出来。

    成功了！亚伯从空间袋中拿出一块无暇的蓝宝石放进孔洞之中，孔洞似乎是活过来一般将无暇的蓝宝石吞了进去，大剑的表面丝毫看不出一点有镶嵌的痕迹。

    亚伯将这把骑士大剑收进赫拉迪克方块进行鉴定。

    大剑[普通]（1）

    单手伤害：3－7

    耐久度：24之24

    +３-５点冰系伤害力

    有凹槽（1）

    看着赫拉迪克方块认可了他亲手打出的孔洞，亚伯的心中生出一股骄傲之情，任何一件装备上打孔，在暗黑世界中每人只有二次机会，而现在他也有了这种能力。

    亚伯开心了好一阵子后，细看眼前的大剑，心中还是有些不满足，于是将大剑再次扔进了地火之中，一会儿时间烧红的大剑又被放在铁砧之上，他此刻想要为这把大剑打出第二个孔洞。

    起初一切都非常顺利，因为有了经验，几乎没有任何的困难，很快就到了绘制图纹网时，‘阿卡拉的符文笔’又一次的帮助亚伯完美的绘制出来了整个图纹网，但就在他以为这次又要成功时，大剑突然开始发出断裂的声音，骑士长的灵觉开始报警，而制作过无数爆炸大剑的亚伯想也没想，第一件事就是将大剑收进了赫拉迪克方块。

    失败了，好好的一把开孔大剑变成了爆炸大剑，亚伯走出罗格营地一段距离，将传送门打开，在传送门将要消失时，手中从赫拉迪克方块中取出大剑扔了出去，人迅速冲进了传送门之中。

    在罗格营地中听着远方传来的爆炸声，亚伯的心中有些无奈，不知是哪里出错了，怎么会出现这种问题，他十分清楚，刚刚所有的操作没有一丝的错误。

    看着最后二瓶‘灵魂药剂’，亚伯将心一横，又拿出一瓶倒入口中，虚拟人影再次出现，不过现在它的面前是一把开了一个孔的大剑，人影开始打孔，绘制图纹网络，在完成的一瞬间，大剑爆炸，不过在脑海之中的大剑在爆炸的瞬间就消失了。

    接着就是无数次的实验，各种的可能性都被拿出来反复的实验，直到亚伯本能的手一伸想再拿一瓶‘灵魂药剂’时，才发现‘灵魂药剂’已经没有了。

    最后两瓶‘灵魂药剂’并没有帮助亚伯解决这个问题，他也不想去占用黑风与白云的资源，哪怕黑风与白云都不知道有这些资源，但他就是这样的人，无论如何也不会作出有损伙伴的事。

    似乎只存在一个可能性，从刚刚的大脑一热就使用‘灵魂药剂’进行实验到最后从无果而终之中清醒过来，亚伯想到了一个可能性，那就是他没有接触过两孔的装备，有可能两孔装备的第二个孔洞与第一个孔有着完全不同的打制方法。

    心中对这个可能性几乎可以确定，只是时间已经不早了，他呆在罗格营地中的时间已经近十天了，圣大陆的晚上已经差不多结束，早上已快要到来，不能再在这里耽搁了。

    亚伯心中想着以后还会有机会接触到两孔的装备的，手中城镇传送卷轴激活，他将骷髅取消召唤，与黑风一起回到了安约斯特城兰贝路的别墅之中。

    先将自己与黑风身上的血污清洗干净，这才将两道法阵关闭了。

    “主人！我为您准备好了早餐！”管家布鲁尔早已经等候在亚伯房间的门口外，看到他出来忙躬身说道。

    “谢谢，布鲁尔！”亚伯微笑着点了点头说道。

    在前面引路的管家布鲁尔边走边在奇怪，今天主人明显有些不同，似乎身上有股可怕的压抑感，刚刚主人打开门时，如果不是良好的管家修养，他可能就会叫出声了，因为主人打开门时，在他的感觉之中就象一个恐怖的存在走了出来一般。

第264章 精灵议员 

    亚伯的感觉十分灵敏，他很快就发现了管家布鲁尔的状态不对，心中不禁觉得有点奇怪，精神力在身上快速扫描了一遍，他立即就找出了原因，在暗黑世界之中，他战斗了几天，却从未一次性杀死过如此多的地狱生物，这次他杀死的地狱生物怕是有近万只了。

    每杀死一个生命，就会产生一种奇特的气势，有的人将这种气势叫杀气，也有人叫戾气，军队之中杀过人的军人出现在普通人之中时，很容易就可以震慑普通人，这就是杀气的一种表现。

    幸好亚伯在杀死了上万只地狱生物后，并没有直接回来，而是在罗格营地之中停留了几天时间，否则以他刚刚结束战斗时的杀气出现在管家布鲁尔这个普通精灵身前时，有可能会让布鲁尔精神崩溃。

    消除这种杀气的方法有很多，比如平心静气地休养一段时间，或是外出看看风景，或者是找个异性，但亚伯却不同，他直接从个人储物箱中的‘阿卡拉的帐篷’里，用精神力把静心玉玉心的枕头拿了出来，放进怀中，立即一股清凉之气传来，他的身心似乎被清水洗过一般，心中的戾气或者叫杀气全都消散不见。

    来到餐厅，为亚伯拉开餐椅的布鲁尔发现主人似乎又回到了初见时的令人亲近的气质，刚刚他发现的那种压抑感完全不见了，心中虽然有疑问，但他却是如往常般认真地为主人服务着，没有表现出任何异样。

    早餐结束，亚伯将静心玉玉心枕头收进了个人储物箱中的‘阿卡拉的帐篷’中，心中不免有些得意自己得到的这个宝物，想想那些军人为了能够与普通人正常交往，要经过很多年才能消除杀气，他却只要一会儿就将杀气完全消散掉了。

    一身银白色礼服的亚伯坐在马车之上，银白色是精灵最爱的颜色，但却不是普通精灵可以穿着的，只有精灵之中的贵族才可以穿着银白色的礼服出现，亚伯的这一身银白色礼服是大公爵府特别为今天的授勋仪式送来的，与这套银白色的礼服同时送来的还有一套纯白的礼服，当然这套礼服也与银白色礼服一般是贵族专用的款式，此时那套纯白色的礼服就在亚伯身边的箱子之中。

    马车渐渐减速，布鲁尔坐在车辕前，回头轻轻说道：“主人，大公爵府到了！”

    “贝内特大人，我是大公爵府的管家德里克，欢迎您光临大公爵府！”大公爵府的老管家德里克见到这驾马车连忙上前小心地拉开马车门，然后退后躬身施礼说道。

    身为大公爵府的管家，他当然知道眼前的年轻精灵是何人，无论是兰贝路的别墅，还是眼前的这辆马车，又或者是年轻精灵身上穿的礼服都是由埃德温娜大公爵亲自决定，他来安排的，大公爵府的事基本对他没有秘密，这位年轻的精灵很可能会成为洛兰女爵的丈夫。

    不管是洛兰女爵的未来丈夫，还是埃德温娜大公爵的重视都让他对面前的年轻精灵十分重视，更何况今天的主角就是这位年轻精灵。

    “德里克，谢谢您的迎接！”亚伯躬身回礼道，眼前的德里克虽说是一名管家，但身为大公爵府的管家地位是极高的，当然最重要的是这可是洛兰说过的从小看着洛兰长大的老管家。

    “贝内特大人，您太客气了，请您跟我来！”德里克做了个请手礼，引领着亚伯走进了大公爵府。

    亚伯的管家布鲁尔则拿着装有礼服的箱子跟在后面，他今天的任务就是为亚伯提供服装与化妆上的指导，因为今天不单单是一次授勋仪式，在授勋结束后，会有一场宴会来欢迎新的贵族成员进入安约斯特城的贵族圈之中，这是一种精灵的传统，因为悠长的生命之中，他们总是会想到各种各样的娱乐生活的方式，宴会就是其中最为重要的一种。

    熟悉的大厅里，主位与辅位都空着，埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵都还没有到来，只有十二位身穿华服的精灵议员站在那里互相说着什么，看到被管家德里克引领进来的亚伯，有四名女精灵议员向着亚伯点头微笑，其他的精灵议员有些面露迟疑，有些则直接无视亚伯，特别是有两位精灵议员对亚伯有着淡淡的恶意。

    “贝内特大人，您在这里稍候，我先行告退！”德里克将亚伯引领到大厅的一侧躬身说着，并随后退出了大厅。

    精灵议员是掌控着安约斯特城的实际操作者，他们分别掌控着城市之中的商贸、治安、税务、军队、土地等等，这些精灵议员是从拥有土地的精灵贵族中推选出来的，是负责管理这个城市的代理者，但他们本身一定要有高贵的身份才能胜任这个职务。

    这是精灵族奇特的掌权制度，因为拥有土地的大贵族们不可能亲自参与权利运转，他们要由代理人来帮助他们掌控权力，但同时代理人本身又因为这种身份将原有的高贵身份再提升很多，形成了仅次于大贵族的精灵议员阶层，这个阶层比普通贵族要高一些，比大贵族要低一些，他们有权力却又受制于大公爵，受制于自身所代表的大贵族们。

    这种奇特的平衡让精灵族的权力不会因为使用权力者的地位太高而失控，又能让背后真正的大贵族们可以安心享受生活不用操心烦心的政务。

    大厅里不管是向亚伯微笑示好的精灵议员，还是其他那些没有表示的精灵议员，没有一个精灵上前与他交谈，让亚伯有种与他们格格不入的感觉。

    就在此时，德里克的声音从大厅门外传来：“尊贵的埃德温娜大公爵阁下与尊贵的埃尔伯特公爵到！”

    大厅之中的谈话声音立刻停止，十二名精灵议员每边六名站立在大厅的两侧。

    埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵出现在门口，就在他们刚刚出现，大厅之中的所有精灵议员都发现了不同，因为今天的埃德温娜大公爵太年轻了，似乎回到了年轻时的状态，皮肤白中透着微红，润泽如玉，头上像丝缎般光亮的长发，由中间分开，从面颊两旁自自然然地披泻了下来，垂在肩上，银色花纹的头环戴在头上。

    精灵议员中的老人们恍惚间似乎回到了几百年前，埃德温娜大公爵就是以这种容貌成为了安约斯特城城主，而他们成为了议员。

    “贝内特，你早来了呀！”埃尔伯特公爵没有理会精灵议员们，他的身份特殊，并不在意这些在别的精灵眼中位高权重的高官，而是笑着上前与亚伯招呼道。

    “尊贵的埃尔伯特公爵，您好！”亚伯躬身施礼道，不过眼神中却是有种古怪之意，面前自己未来的岳父，脸上的岁月痕迹已经不见，取而代之的是潇洒的年轻容颜。

    如果以人类的年龄来看，之前的他有近五十岁的容貌，现在的他只有三十岁的容貌，而埃德温娜大公爵以前是四十岁的容貌，现在是近三十岁的容貌，不用说了，这两位肯定是用了亚伯炼制出来的‘洗肤水’与‘润发水’了。

    “你不错，我没看错你！”埃尔伯特公爵在亚伯的肩上拍了两下，大笑着走到大厅中间的辅位坐下。

    埃德温娜大公爵在落坐于主位之前也看了亚伯一眼，冲着他微微笑了笑，点了点头。

    两位安约斯特城的主人对亚伯的态度，让所有的精灵议员脸色一变，刚刚对亚伯示好的四位女精灵议员已经笑如春风，而其他的精灵议员全都变幻了表情，看向亚伯的表情之中透着友善。

第265章 授勋仪式 

    授勋仪式是在一种一团和睦的气氛之中进行的，管家德里克将一只紫色的绣满各种花纹的华贵的软垫放置在台阶前，示意亚伯上前。

    亚伯对授勋并不陌生，他走上前单膝脆下，神色庄重地目视前方。

    出乎所有精灵议员的意料，埃德温娜大公爵从德里克手中取过一把银色的长剑在亚伯左右双肩各轻按了一下，就将一块象征身份的勋章戴在他的胸前，没有说任何的平时授勋要求的守护誓言，就结束了授勋仪式。

    其实这也怪不得埃德温娜大公爵，亚伯的身份太过尴尬，身为人类，如果不是有变身项链，埃德温娜大公爵根本不会考虑将一个精灵勋爵这种贵族身份给他，因为只要埃德温娜大公爵授予了亚伯的精灵勋爵身份，就等于认可了亚伯的精灵身份，不管什么样的伪装都有暴露的一天，只有变身项链这种由月亮女神制作出的项链，从身体的内部结构之上到外部的形态完全转化为精灵，才能保证只要亚伯不主动暴露，就不会被发现。

    当然皇族中见过变身项链的几位精灵是除外的，但埃德温娜大公爵相信皇族之中的那几位看到亚伯与她的关系就是知道也是不会说出来的。

    精灵贵族授勋仪式上所有的守护誓言都是针对的精灵，而亚伯是人类，誓言对亚伯是没有任何约束力的，因此，德温娜大公爵认为还不如不说守护誓言。

    亚伯胸前的勋章是一块勋爵贵族勋章，因为没有封地，所以他并没有定制纹章的权力，只能以勋爵贵族勋章来显示贵族身份。

    “找你有事！”当授勋仪式刚刚结束，亚伯在布鲁尔的帮助下，换上了白色的贴身礼服后，正在休息室悠闲地喝着果汁，等待中午大公爵府为他举办的午宴时，卡丽突然出现在他的身边扫了一眼站在他身边布鲁尔说道。

    “主人，尊敬的卡丽女爵，我先告退！”布鲁尔连忙躬身说道，接着倒退着出了休息室。

    “卡丽女爵，找我有什么事？”亚伯放下手中的果汁，微微躬身问道，洛兰的这个姐姐有种神奇的力量，那就是每次出现都会让人的好心情突然打断。

    “‘精灵香水’的出售交给大公爵府来进行！”卡丽的声音很平淡地说道。

    “可是我并没有打算出售‘精灵香水’啊！”亚伯嘴里轻轻嘟囔了一句，确实如此，他现在并不差什么，而真正差的资源又不是金币能够购买到的。

    亚伯差的资源就是新鲜的晶核，其它的资源都可以用财富来换取，可这种无法保存的新鲜晶核却只有去参与猎杀灵兽才有可能获得，这使得新鲜的晶核虽然是一种极为重要的资源，但却没有任何地方可以交易。

    “这是母亲大人的决定！”卡丽又是以平淡的声音回复了亚伯的抱怨。

    令亚伯抓狂的是，卡丽的态度十足就是在说，将‘精灵香水’交给大公爵府来出售，不管你有没有出售的意思，因为这是埃德温娜大公爵的要求，而亚伯却是没有任何办法再说出拒绝的话。

    “卡丽女爵，您真是一位好说客，我这几天会将第一批‘精灵香水’送过来！”亚伯躬身话中带刺地说道。

    似乎是没有听出亚伯话语之中的意思，卡丽继续说道：“洗肤水’与‘润发水’你也要准备一些，玛拉大师正在为你向精灵炼金师公会提出荣誉炼金大师的申请，不管是否通过，你的炼金作品都将被精灵所知。”

    看着卡丽说完后，转身离去的身影，亚伯很想追上前问一句，你们精灵都是这样直接帮别人做决定，而不问当事人同意不同意吗？

    就在此时卡丽的身影突然停了下来，又一次走到亚伯的面前，从怀中拿出一个空间袋扔给他说道：“这是一些材料。”

    亚伯接过空间袋时，卡丽又一次转身离开，消失在会客室门外。

    这个空间袋上绣着一只萌萌的巨熊，与亚伯所看到过的所有巨熊都不一样，这只巨熊让看到它的人第一眼就可以看出，这是一只母熊，并且非常可爱，他笑了笑，没想到卡丽这样酷酷的精灵还喜欢用这样风格的图案。

    精神力探入手中的空间袋，里面整齐的摆放着‘精灵香水’、‘洗肤水’、‘润发水以及许多的炼金药剂常用的材料，并且亚伯还在其中发现了一些贵重的药剂原料，这些炼金材料将一立方的空间袋塞得满满的。

    可惜亚伯一直想找的‘驻颜药剂’的主材料驻颜草却一根也没有发现，看来驻颜草是十分难得的材料了，就是不知道在哪里可以获得，他当然不是为他自己准备，他的年龄还很小，他想到的是他的母亲娜拉，以及为洛兰提早准备。

    想到玛拉大师为他向精灵炼金师公会提出荣誉炼金大师的申请，亚伯的心中不禁升起一阵感动，这让他想起了当年学习铁匠技能时，本瑟姆大师也是利用自己一生唯一的一次机会，为他申请了铁匠大师的考核，虽然他不知道玛拉大师有几次机会可以申请荣誉炼金大师，但他知道，这种机会一定会不多。

    “主人，宴会马上开始了！”管家布鲁尔出现在亚伯身边提醒道。

    亚伯听到布鲁尔的提醒，将空间袋挂在腰间，这时他是非常注意的，卡丽给的空间袋如果扔进赫拉迪克方块或者个人储物箱之中，可是怎么也说不清的，因为这件白色精灵礼服十分修身，衣服完全贴服在身体之上，就连他常用的空间袋都挂在腰间。

    “贝内特勋爵到！”

    随着大公爵府管家德里克的高声通报，亚伯走进了宴会大厅，而德里克也没有继续留在门口，而是换了另一名管事，他则跟随在亚伯的身后，他今天的任务就是带领亚伯，给他一一介绍在场的贵族。

    已经到场的精灵贵族听到了声音转头看向亚伯，有些对亚伯点头微笑，有些则没有理会，但十二名精灵议员此时的态度十分友善，分别上前与他友好施礼并说了些祝贺的话，德里克不时为他介绍着每一位走上前的精灵议员。

    十二名精灵议员的行为让在场的精灵都有些意外，这些眼高于顶的精灵议员可不是那么容易相处的，虽然这是为贝内特勋爵举办的欢迎宴会，其实只是以这个名义让贵族们相聚，这是一项传统，在场并没有多少精灵贵族会在意一名没有封地的勋爵。

    更让在场精灵意外的是德里克的态度，德里克虽然只是一名管家，但他是安约斯特城城主府的管家，几乎是安约斯特城在精灵议员之下最有实权的精灵了，就连精灵议员也不会去得罪他，但他的态度完全是一种服务于主人的谦卑态度。

    精灵们对亚伯的身份有了各种猜测，与亚伯刚刚进来时又有了不同，不少的精灵已经主动上前友好地与亚伯致意。

    就在亚伯感叹精灵与人类一般也是一种很实际的生物，并没有如精美的外表那般想象中美好时，门口传来一声通传。

    “尊敬的玛拉大师到！”

    “玛拉大师来了？”四周的精灵们都十分好奇地看着门口进来的显得十分年轻的女精灵，此时的玛拉大师比所有精灵认知中的已经步入老年的玛拉大师要年轻很多很多。

    “这是玛拉大师，我的神灵，是我的眼睛有问题吗？”一名精灵议员惊叹道。

    “我说过的，你就是不信，现在你信了吧！”克罗克精灵议员转头向那名精灵议员说道。

第266章 欢迎宴会 

    “真是太难以置信了，这是用了什么药剂？”另一名女性精灵议员眼神放光地看着玛拉大师语气难掩激动地说道。

    在场的女精灵贵族都快速向玛拉大师靠近，似乎是都迫切想知道这个问题的答案。

    “贝内特勋爵，祝贺您！这是我炼制的三瓶‘破空药剂’，请您品鉴！”玛拉大师看到亚伯时，快速走了几步，将迎向她的精灵甩在身后，躬身施礼说道，接着又从随身袋子中取出了三瓶闪烁着金色光弧的药剂拿在手中递向亚伯。

    “尊敬的玛拉大师，谢谢您，您的礼物太过珍贵了！”亚伯并没有立即接过玛拉大师手中的药剂，而是躬身回礼说道。

    “贝内特勋爵，这礼物您必须收下，这是精灵族的传统！”一旁的大公爵管家德里克轻声在亚伯耳边说道。

    亚伯听到德里克的话，忙从玛拉大师手中接过三瓶药剂，再次说道：“尊敬的玛拉大师，过几天我会炼制一些您用得上的药剂，到时我会交排管家送到您那里的！”

    刚刚被亚伯拒绝的玛拉大师神色有些异常，但亚伯接过药剂并说出的话，让她立即兴奋起来，要知道她得到的‘洗肤水’与‘润发水’都各只有两瓶，她要保持自身的容貌就要不断地使用这两种药剂。

    玛拉大师对这两种药剂十分的满意，她按照心中的想法自作主张地为亚伯申请荣誉炼金大师的称号，她向埃德温娜大公爵各要了一瓶蓝色品质的‘洗肤水’、‘润发水’与‘精灵香水’送往了精灵炼金公会。

    玛拉大师的想法十分简单，她对炼金公会的说法就是，如果一名实力超出她的，能够炼制出这种无法比拟又独一无二的炼金药剂的炼金师不能成为荣誉炼金大师，那么还有谁可以得到这种称号！

    玛拉大师所送的礼物‘破空药剂’是一种能够永久提升身体敏捷度的药剂，由于这种药剂的材料只出产于双月森林，所以人类世界之中少有人使用过这种药剂，而金色品质的‘破空药剂’更是难得，所需要的材料只有玛拉大师这样的荣誉炼金大师通过自身的人脉，慢慢积累，并且这种药剂的成功率并不高，所以三瓶金色品质的‘破空药剂’绝对是大手笔的礼物。

    精灵们正在为玛拉大师的大手笔而惊叹之时，亚伯将三瓶金色品质的‘破空药剂’收进腰间的空间袋之中。

    他的这一举动让玛拉大师眼神一凝，因为能够使用空间袋的只有拥有法力的修炼者，而精灵之中拥有法力的修炼者只有德鲁伊，而亚伯身上的两个空间袋也让玛拉大师十分注目，特别是一只空间袋之上的萌萌熊的图案让她的脸上流露出奇怪的笑意。

    此时又有一批精灵来到宴厅，这些精灵的出现让在场的精灵贵族的声音都小了很多，亚伯也感知出这些精灵都是德鲁伊，靠近这些精灵德鲁伊之时，他可以闻到这些德鲁伊身上有着他所炼制的‘精灵香水’的香味。

    “贝内特勋爵，这些都是我们府中的德鲁伊！”大公爵管家德里克轻声介绍道。

    亚伯有些明白这些德鲁伊身上的‘精灵香水’的来源，只是他并不明白为什么这种只有女性精灵才会使用的‘精灵香水’，他在男性精灵身上也闻到了。

    “德里克，为什么这些德鲁伊身上会有‘精灵香水’的味道？不是说‘精灵香水’只有女性精灵才会使用吗？”亚伯隐讳地指了指那些男性德鲁伊轻声问道。

    身为大公爵的管家德里克当然知道这件事，但他却无法将事情解释给亚伯听，这有些丢大公爵府的脸了。

    就在德里克为难之时，一个声音从亚伯的身边传来。

    “这是因为母亲大人将‘精灵香水’分发给府中的女精灵德鲁伊，以帮助她们的修炼，但男性德鲁伊们也想使用‘精灵香水’获得纯净灵魂的作用，所以他们敲诈了母亲大人！”卡丽的声音还是一如以往的平淡。

    “少主！”德里克躬身施礼道。

    亚伯此时很难想象气场那么大的埃德温娜大公爵被部下敲诈的反应，一时之间他的神情有点古怪。

    “贝内特，你这嘲笑的表情我会告诉母亲大人！”卡丽的声音虽然平淡，但亚伯听出了其中的要挟。

    “卡丽女爵，条件！”亚伯无奈地说道，他可不想和卡丽争论什么。

    “你有‘驻颜药剂’的配方，有材料后必须要炼制一份给我。”卡丽直接说道，语气之中没有一丝的商量余地。

    “卡丽女爵，您在这里，我找了您好久！”一名年轻的精灵德鲁伊来到亚伯与卡丽身边，打断了卡丽与亚伯的交谈说道。

    亚伯不禁心中长出一口气，与卡丽交谈是一件十分困难的事，还没说两句就已经被要挟了，这会儿正好撤退。

    “贝内特，别走，你还没答应我呢！”卡丽并没有理会这名年轻的精灵德鲁伊，看到亚伯要离开，少有的流露出一丝着急的表情说道，看来不管是什么样的女性，在面对关于容貌的事都会十分重视的。

    “你怎么会有卡丽女爵的空间袋？”那名年轻的德鲁伊一眼就看到了亚伯腰间的两只空间袋，其中的一只上面绣着萌萌的熊，那可是卡丽的空间袋，怎么会在这个男精灵腰间，一阵恼怒感从他的头上传遍了全身。

    他对卡丽女爵的感情整个大公爵府的所有精灵都知道，并且卡丽女爵对此也并没有反对，平时也经常一起讨论修炼方面的话题，他一直认为卡丽女爵就是他将来的妻子，只要他能够成为中级德鲁伊，与卡丽女爵的实力相当，就可以向埃德温娜大公爵提出想法，向卡丽女爵求婚了。

    但这时他发现了卡丽用一种少有的态度在与另一名年轻的精灵说话，并且完全无视他的存在，现在看到亚伯腰间的空间袋一股无名之火一点点的吞噬着他的理智。

    “默林，他的空间袋是我送的！”卡丽似乎并没有看出默林的不妥之处，淡淡的回了一句。

    就是这句话让默林的最后一丝理智消失了，心中的妒火将他灼烧着，他可以清楚的感知这名精灵只有三级实力，要对付只有三级实力的对手，他都不用出手，只要精神力直接压制就可以将对手的精神击溃，让对手成为傻子。

    把一名三级实力的精灵精神击溃，以默林的正式德鲁伊的身份虽然也会受到惩罚，但他相信以他与卡丽的关系，并不会有太严重的惩罚，虽然是已经失去了理智，但身为德鲁伊的本能让他将要攻击的后果已经快速在脑中过滤了一遍，本能的感觉到后果并不严重，并且也能让卡丽感觉到他十分在乎她。

    就在同时亚伯的骑士长灵觉感觉到了一股深深的恶意从对面的默林德鲁伊身上传来，这股恶意并没有让他感觉到生命危险，仅仅感觉到了对方会有攻击袭来。

    正想着一道精灵力冲击亚伯的大脑，并且由于距离的原因，这股精灵力几乎是在亚伯骑士长灵觉发现不对时，就已经袭来，让他全然没有躲避的时间。

    而从另一方面也说明这股精神力并不能真正伤害到亚伯，否则以他强悍的灵觉是不可能让对方轻易得手的。

    默林的精神力探入了亚伯的大脑之中，本来很是得意的他，在进入亚伯的大脑后，似乎一切都变了，他的精神力似乎不是进入了一名精灵的大脑，而是进入了一头巨龙的大脑。

第267章 德鲁伊默林(为盟主 暮之星 加更!) 

    默林并不知道精神力进入巨龙大脑的后果是什么，反正从历史上来看，并没有哪个愚蠢的家伙敢如此做，而此时的他就感觉到自己正是最愚蠢的那一个。

    德鲁伊是巫师的一个分类，虽然德鲁伊们也可以使用近身攻击，但那都是通过法术来加强自身后才能进行的，说到底他们还是巫师，而巫师们对精神力的使用是有严格的限制的，精神力的作用只是激发法术攻击，激活符文牌，激活法阵等等，很少有巫师会拿精神力去攻击别的巫师，原因就在于精神力的脆弱，一但精神力被对方摧毁，那么就会出现未知的可怕后果。

    默林此时就是这样，他的精神力进入了亚伯的大脑，而亚伯的大脑有什么不同之处，连亚伯自己都无法说清，首先就是无数的‘灵魂药剂’使他大脑中的灵魂变得极为强大，其次就是从中级骑士升级到高级骑士，再从高级骑士升级到骑士长的过程之中，灵魂被改造得更富有攻击力，最后通过龙涎木床将龙晶中的威压吸收使得他的灵魂与精神力都发生了质的改变。

    卡丽在第一时间就发现了情况的不对，默林竟然在她的面前攻击了亚伯，亚伯是谁，是她妹妹情投意合的人，是整个精灵城乃至整个圣大陆唯一会炼制特殊‘精灵香水’、‘洗肤水’、‘润发水’的炼金师。

    就在卡丽准备呼叫母亲大人出手制止默林的行为之时，因这种精神上的攻击最为危险，以她的实力是无法阻止的，她虽然已经是中级德鲁伊，但由于修炼的时间太短，实力上却是中级德鲁伊的最底层，并且这种精神层面的攻击她并不太熟悉。

    就在她正要呼叫时却看到了默林表情出现了一丝的变化，而对面的亚伯则没有任何改变，卡丽心生疑惑，难道默林这个正式德鲁伊在精神对战之中还不如一名三级巫师？

    就在她迟疑之间，战斗已经结束了，默林的眼神之中流露出的是痴呆，进入到亚伯大脑之中的精神力已经成为了亚伯大脑中的一部分。

    就在刚刚默林的精神力进入亚伯大脑中时，亚伯的大脑中似乎有一只可怕的巨兽被惊醒，默林的精神力刚刚进入就直接被震慑住，而失去控制的精神力因为没有灵智阻止，而全部离开了默林的脑海，全部进入到亚伯的大脑之中，接着他的精神力便完全失去了掌控。

    亚伯的大脑之中发出了一声龙吟，默林是一名召唤类德鲁伊，通过灵魂沟通灵兽，通过精神力来签订契约，这一声龙吟将默林的精神力上的所有属于默林的印迹全部清除，紧接着弱小灵魂象是饿极了似的自主地猛然上前以蛇吞大象的姿态将对于弱小灵魂而言巨大无比的精神力吞了下去。

    如果是在外界，哪怕亚伯有着可怕的巨龙威压，也无法真正伤害到一名正式德鲁伊，而现在的战场却是在亚伯的大脑之中，以亚伯现在的实力在外界是无法完全发挥自身的巨龙威压的，但他的大脑之中却不同，在这里巨龙威压完全存在于他的灵魂之中，外界侵入到他的大脑之中，就如同进入了巨龙的大脑中一般。

    亚伯感觉之中弱小灵魂在吞噬了默林的精神力后，似乎在发生一些未知的变化，弱小灵魂虽然没有自主思想，但却在一名正式德鲁伊精神力的滋养下不断的成长。

    “默林，你怎么了？”已经有同来的德鲁伊发现了默林的异常之处，上前大叫着让更多的德鲁伊围了过来。

    卡丽清冷地看了默林一眼，虽然她的性格不喜与之交往，但她并不笨，默林常常找她讨论修炼问题，但一涉及到其它，她就会离开，没想到默林却是将她一直的忍让当成了表示情感的方式，现在更是攻击她的朋友，虽不知亚伯是怎么逃过默林的攻击，但心中已经将默林此时的状态定义为咎由自取。

    宴会厅之中默林痴傻地睁开眼睛，眼中已经没有了之前的灵动，他呆呆地笑着，口水顺着嘴角流了出来，流到了胸前。

    “默林的精神力消散了！”一名中级德鲁伊上前检查后脸色凝重地说道。

    “是谁干的？”同来的德鲁伊大声叫道，眼睛却死死地盯着同样呆立着不动的亚伯。

    “他是谁？”

    “是他干的！”

    “在大公爵府袭击大公爵府的德鲁伊，杀了他！”

    几名德鲁伊叫着正准备靠近亚伯，卡丽却已经冷冷地站在亚伯的身前，虽然没有说话，但场中所有的德鲁伊都知道了她的维护意思。

    “卡丽女爵，您为什么要护着他，他可是袭击默林的杀手！”刚刚大叫的德鲁伊不解地看着卡丽质问道。

    卡丽眼神连看都没看那名德鲁伊，而是回身有些担心地望着亚伯，这种态度让在场所有的德鲁伊都非常气愤，德鲁伊们都知道卡丽的性格，但现在这种情况下，卡丽竟然还在帮助亚伯。

    “都别闹了！”埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵出现在亚伯的身边，埃德温娜大公爵看着在场所有的精灵说道。

    “可是，埃德温娜大公爵，这名精灵袭击了默林，让他变成了这样！”刚刚的德鲁伊与默林之间的关系不浅，并不想结束此事。

    “你真当在场所有的精灵都是瞎子吗？一名正式德鲁伊与一名才三级的精灵，他们之间是谁攻击谁还用说吗？”埃德温娜大公爵神情严厉地看着刚刚出声的德鲁伊，接着说道：“默林在大公爵府之中攻击大公爵府的贝内特炼金师，被贝内特炼金师反击这是咎由自取，难道你还想替他报仇吗？”

    当听说亚伯的身份是大公爵的炼金师时，所有的德鲁伊都不再作声，哪怕是那名与默林关系不浅的德鲁伊也是如此，主动攻击城主府的炼金师，并且大家此时都明白了面前的炼金师是炼制出‘精灵香水’的神秘炼金师，玛拉大师否认‘精灵香水’是她炼制的，在这位炼金师没来之前，并没有这种提升灵魂纯净度的‘精灵香水’，现在埃德温娜大公爵的态度已经说明了一切！

    “母亲大人，贝内特没事吧？”卡丽少有的用关心的声音问道。

    “我刚查看了，没事！”埃德温娜大公爵微笑着说道。

    就在埃德温娜大公爵话音刚刚结束，默林腰间的空间兽袋突然自行打开，五只乌鸦从里面飞了出来看了一眼默林，然后毫无留恋地飞向亚伯，在他的身边打着转地飞着，最后落到了他的肩上，十分亲昵地看着他。

    “契约转移！”在场几乎所有的精灵都叫了起来，这种情形就是传说中的契约转移，真正看到的精灵很少很少，因为这种契约转移是将自身的契约兽传给其他的精灵，同时自身将永远失去这个法术，这种如同切割身体般的痛苦让每一个试图尝试者都忘而却步。

    “隐藏的手段不少！”埃德温娜大公爵脸上也有了些许惊异，她可不是周围这些精灵，她是知道眼前的亚伯并不是精灵，而是人类巫师，人类巫师是无法与精灵的德鲁伊共存的，这不是如巫师与炼金师之间的图纹冲突，而是灵魂上的冲突。

    因为精灵德鲁伊要将灵魂改变成能够与动物交流的如大自然般的绿色灵魂，这也是精灵越容易被动物接受就越容易成为德鲁伊的原因，越容易被动物接受就代表着越容易被大自然接受，就越容易通过灵魂改变。

第268章 成为小德的弱小灵魂 

    如果说人类的巫师是以精神力为基础要求的，那么精灵的德鲁伊就是以灵魂能够被大自然接受为基础要求，这两种截然不同的职业是不可能出现在同一个生物的身上，现在埃德温娜大公爵已经十分怀疑亚伯就是一个精灵，他所说的一切都是假的。

    不过埃德温娜大公爵也十分清楚，哪怕亚伯会骗她，但她的小女儿洛兰却是不会骗她的，那只有一个解释，那就是亚伯是一个怪物，对，就是怪物，埃德温娜大公爵只能这么称呼眼前这个打破了一切事实的家伙。

    德鲁伊的空间兽袋是一种奇特的空间物品，之中不能收入任何物品，但可以将自身的契约生物收入其中，并不是每一个德鲁伊都有空间兽袋的，空间兽袋获得的难度极高，象默林这只空间兽袋是他为大公爵府服务而得到的，并且日常还要向里面补充中级魔力石来维持其运转，每五天就要一枚中级魔力石，这种代价并不是普通德鲁伊可以接受的。

    此时的亚伯并不知道外界的事，他的思想进入了弱小灵魂，这里的一切都变成了绿色，似乎刚刚吞噬的精神力对弱小灵魂进行了一次改造，他并不知道这种改造是什么作用。

    默林的精神力中所有一切都被弱小灵魂吞噬了，包括他无数岁月之中签订的灵兽契约，此时在弱小灵魂之中，亚伯首先发现了一排奇异的符号，他将精神力慢慢探向第一组符号。

    五只灵魂回馈了他，这是一个契约，签订的对象是五只乌鸦，也就是在这时候，默林身上的空间兽袋突然自动打开，五只乌鸦飞了出来，来到了他的身边，这才引起了所有精灵的惊呼。

    亚伯并不知道的是，在他成功将默林空间兽袋中的五只乌鸦召唤出来时，在他的赫拉迪克方块的技能树之上，出现了一个奇怪的乌鸦标志。

    亚伯的精神力接着探索着第二组符号，一个藤蔓的灵魂回应了他，这个藤蔓灵魂似乎十分好战，听到召唤就十分着急地想出来战斗。

    也就在同时，默林身上的空间兽袋再次自动打开，一只猛毒花藤从里面游了出来，看到猛毒花藤出现，周围的精灵们都向后退了一步，这种猛毒花藤攻击之中含有巨毒，并且解药很难配置，一般每名德鲁伊都为让自己的猛毒花藤有着与众不同的巨毒，而使用一些特别的方法来增加毒剂的种类。

    所以每只猛毒花藤的毒都是不同的，解毒只有解毒药剂与猛毒花藤收回巨毒两种方法，解毒药剂的效果是随着药剂的品阶不同效果不同，当然也不可能完全的解除，基本都是缓解巨毒再通过自身的体质慢慢休养而排出体外。

    这也让精灵们谈猛毒花藤而色变，看到猛毒花藤就躲。

    猛毒花藤游到亚伯的身边盘在他的脚下，似乎十分喜欢亚伯的气味，不时地用它那可怕的花朵扫着亚伯的腿。

    亚伯的赫拉迪克方块中技能树上出现了一个新的花藤标志，一个新的法术出现了。

    默林的好友精灵德鲁伊似乎想上前将空间兽袋的口给关闭，正在他伸出手的瞬间，一股可怕的气息笼罩了他的身体，让他连行动的力量都消失了，此时他已经明白，这是埃德温娜大公爵给予他的警告，让他不要干预这种令所有德鲁伊都毛骨悚然的契约转移。

    亚伯的精神力探向了第三组符号，这时一个奇特的灵魂连接到他的精神力上，这种奇特灵魂十分强大，起初亚伯与奇特灵魂的沟通十分吃力，幸好亚伯的灵魂及精神力强大无比，再加上弱小灵魂四周的绿色灵魂在不断地安抚着奇特的灵魂，恰在这时弱小灵魂自主地控制着一股绿色的精神力加入到亚伯的精神力之中，两种同源的精神力合成一起，让沟通变得又顺畅起来。

    在场的德鲁伊最低等级都在六级以上，所有的德鲁伊都可以看出亚伯的等级只有三级，刚刚两种低级召唤生物被契约转移走，虽然让他们无法接受，但却是大概猜出出了什么事，默林使用精神力攻击了这名三级的贝内特炼金师，但这名仅仅三级的贝内特炼金师却不知用何种方法将默林的精神力强行驱除了灵智，又被贝内特炼金师接收了精神力上的精神力契约。

    但所有的德鲁伊都不相信的是贝内特炼金师还能够接着将正式德鲁伊才能掌控的初级召唤生物也契约转移走，在场的所精灵都没有说话，宴会厅里一片安静，就连埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵都不想放过这难得的场景，一样也关注下面的结果。

    不过在这之前，埃德温娜大公爵将手一挥，一道绿色的光墙现在宴会厅之中，将德鲁伊与普通贵族隔开。

    “接下来的事是大公爵府的隐秘，请各位客人原谅！”就在贵族们被突如其来的光墙挡住无法再看到所发生的事，有些吵吵嚷嚷之时，埃德温娜大公爵的声音在宴会厅之中响起。

    接下来默林空间兽袋的袋口突然冒出一个奇异的生物，在场的德鲁伊都认识，这是一只灵，它的名字叫橡木智者，这种奇异的生物可以为主人及主人的召唤生物增加大量的生命力。

    “这不可能！”德鲁伊们都开始怀疑自己的双眼所见，这已经打破了他们所有的认知，一名仅有三级的他们认为是三级德鲁伊的炼金师，竟然可以控制一只至少是六级德鲁伊才能控制的灵。

    埃德温娜大公爵这时已经不知道应该怎么来形容小女儿的这个小男友了，无法解释的一切让她也有些头痛，还好刚才明智的将普通贵族与德鲁伊分开，这里所有的德鲁伊都是大公爵府的成员，只要她吩咐下去并不会消息外流。

    橡木智者漂浮在空中，飘向亚伯，围着他转了两圈停在了他的身侧，一时之间无论是亚伯，还是停在他肩上的乌鸦，又或是地上的猛毒花藤的四周都出现了红色的光点，那是橡木智者所赋予的增加生命力起了作用。

    而赫拉迪克方块中技能树上出现了一个新的圆形灵的标志。

    亚伯的精神力探到了最后一组符号之上，五个他十分熟悉的灵魂与之接触过来，有了上次的接触灵的灵魂的经验，这次亚伯直接与弱小灵魂的精神力一起与五个让他十分熟悉的灵魂接触了。

    这是狼的灵魂，虽然亚伯并不知道是什么品种，但却能够肯定这是狼，那种孤傲那种残忍，让他十分确定。

    默林的空间兽袋之中跳出了五只幽灵狼，这种虽然是叫做狼，但其实是一种半灵魂半实体状态的狼，五只幽灵狼跳出空间兽袋后，一起向着头顶嚎叫起来，接着连续几个闪烁就出现在亚伯的身边，将他护卫在中间。

    赫拉迪克方块中技能树上出现了一个狼的标志。

    所有的精灵德鲁伊都知道，默林彻底完了，哪怕这时清醒过来也只是废物一个，契约转移的代价就是法术的消失，并且这种消失是永久性的，也就是说再也无法重新恢复过来，哪怕是重新学习也无法再次掌握。

    亚伯的此次吞噬获得了四项德鲁伊法术，其实是非常幸运的，因为这是由多种因素决定的，只要有一种条件不满足，那么就难以实现这种契约转移。

    首先是对方的精神力要完全探入，而这种能够让对方精神力完全探入其他人的大脑之中的行为，都是有着百分之百的把握才会这么做的。

第269章 小德的知识 

    接着是有着巨龙威压改造过的灵魂与威压，正是有着可怕的威压才能使刚刚探入的灵魂失去意识，接着本应该留一部分在本体内的精神力全部涌入到亚伯的大脑之中，这样才能瞬间将对方全部精神力上的所有的灵智全部肃清，巨龙是最为高级的生命体，它们的威压几乎可以克制住任何其它的生命，特别是在纯精神力状态下，没有任何的防御之时，巨龙的威压就是无敌的存在。

    最重要的就是接下来的一个干净的灵魂，一个能吞噬别的精神力却自身不受影响的灵魂，而亚伯的弱小灵魂正好符合这一点，弱小灵魂没有真正的灵智，又在无数的‘灵魂药剂’的喂养之下，已经十分象真正的灵魂，但那只是象，并没有真正灵魂的灵智存在，所以在吞噬了别的精神力后，并没有任何影响，而是吸收了对自身有益的部分，让自身得到成长。

    现在亚伯的弱小灵魂被完全改造成为了一个德鲁伊的灵魂，并且是吸收了一个正式德鲁伊的精神力后，接收了这个正式德鲁伊所有的召唤生物。

    亚伯缓缓睁开眼睛，感受着围在身边保护着自己的召唤兽，看到挡在身前的卡丽，与卡丽身旁带着玩味的眼神看着自己的埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵，再远一些是参加宴会的德鲁伊们。

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，尊贵的埃尔伯特公爵！”亚伯没有来得及查看自身刚刚的状态，连忙躬身行礼道。

    “行了，这儿的所有德鲁伊都是受过你的好处的，以后还会继续接受你给的好处。”埃德温娜大公爵挥了挥手对亚伯说道，接着环视了一下四周又说道：“我希望今天发生的事，各位能够守口如瓶，因为贝内特炼金师是唯一可以炼制‘精灵香水’的炼金师！”

    “请埃德温娜大公爵放心！”所有的德鲁伊没有一个是傻子，能够炼制出对他们修炼有极强帮助药剂的炼金师是不能得罪的，更是要想尽办法保护周全，作为既得利益者，哪里还会出卖贝内特炼金师。

    “贝内特，你今天可是让我大开眼界，真是便宜你了！”埃德温娜大公爵说着手一招，将默林腰间的空间兽袋抓取过来，扔给亚伯，接着说道：“将召唤兽收进这里面，有这些召唤兽在，那些普通精灵贵族哪个还有心思就餐！”

    亚伯接过空间兽袋，尝试着沟通身边的召唤兽，这些召唤兽十分听从指挥，几乎是他刚刚发出进入空间兽袋的指令，就全都依次跳进空间兽袋之中。

    埃德温娜大公爵手挥了挥，刚刚隔开普通贵族与德鲁伊之间的绿色光墙消失不见，两名侍卫上前将默林左右架着离开了宴会厅，默林这一生都将这样活着，当然大公爵府会一直养着他。

    “各位，刚刚出了一点小状况，已经解决，接下来宴会正常进行！”埃德温娜大公爵微笑着对宴会厅所有精灵说道。

    宴会厅之中的所有精灵也心知肚明地不再谈论刚刚发生的事情，这是一场自助餐，一只只装满食物的餐盘被放在中间的长桌之上，而在这种环境之下，就餐并不重要，重要的是交际。

    平时难以见到的贵族按各自的圈子开始高谈阔论，德鲁伊们也互相交流起经验，一时之间刚刚的事就象没有发生过一般。

    “跟我过来！”埃德温娜大公爵横了一眼亚伯说道。

    “是，尊贵的埃德温娜大公爵阁下！”亚伯躬身说道，接着跟在埃德温娜大公爵身后，来到了宴会厅边上的一间会客室中。

    “这里没有其他精灵，我直接叫你名字了，亚伯，我不管你用的是何种方法获得了正式德鲁伊的力量，这些我都不会去管，但我希望你能够正式开始学习掌控德鲁伊力量的方法。”埃德温娜大公爵看着亚伯说道。

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下！”

    亚伯刚刚说了一句就被埃德温娜大公爵打断了：“私下里不用这样称呼，你在人类的贵族礼仪学得十分好，但以我与你的关系，在私下里你可以称我为埃德温娜大公就可以了”

    “是，埃德温娜大公，我可以学习德鲁伊的一切？”亚伯有些疑问地说道，因为他知道德鲁伊的修炼方法是精灵族所独有的，并不对外传授。

    “亚伯，你的身份不同，因为洛兰的关系，你与我们已经算是一家人了，所以只要你不在人类状态使用德鲁伊法术就可以了。你已经有了低级与初级召唤类德鲁伊的召唤兽，已经度过了最为艰难的第一关，现在你只要学会这几种召唤法术，就可以随时召唤出这些召唤兽。”埃德温娜大公爵微笑着解释道。

    “埃德温娜大公，我对德鲁伊了解并不多，如果我的召唤兽死掉了，会怎么样？”亚伯十分关心地问道。

    “召唤兽会因为规则的原因，并不会完全死亡，再重的伤势也只是将它送回召唤空间之中，只要休养一段时间后，就又可以召唤出来！”埃德温娜大公爵回答道。

    “既然能够让召唤兽回到召唤空间之中，那为什么还要使用空间兽袋呢？”亚伯奇怪地问道。

    “召唤是要时间的，还要消耗法力，并且让召唤兽回到召唤空间，召唤兽会失去你在战斗之中精心培养出来的所有的战斗经验，就犹如失去记忆一般，虽然召唤出的还是原来的召唤兽，但还需要重新培养。”埃德温娜大公爵耐心地讲解道。

    亚伯此时已经明白，德鲁伊的召唤法术与祭祀的召唤法术完全不同，德鲁伊的召唤法术是从召唤空间召唤出来的灵兽，而祭祀虽然说是召唤，不如说是获取，从尸体之中获取骷髅。

    德鲁伊的取消召唤等于是让召唤兽消失记忆，下次召唤就如同获得了一个新的召唤兽一般，而祭祀的取消召唤则是将骷髅收入空间，等待随时召唤出来战斗，并且对实力没有任何影响。

    “关于德鲁伊的学习，我会叫卡丽帮助你的！”埃德温娜大公爵说完转身离开了这间会客室，留下了亚伯一个人。

    听到卡丽要教他德鲁伊的知识，亚伯心中有些郁闷，卡丽的说话方式一定会让他的这次学习过程充满了艰辛，不过他十分理解埃德温娜大公爵的安排，教一个三级精灵基础德鲁伊知识，这会让任何一位教学的德鲁伊立即就知道他这个三级并不是德鲁伊的等级，所以才会有意安排埃德温娜大公爵最为放心的女儿来教，这才是最为合理的安排。

    此时亚伯并没有立即出去，外面的宴会他也看出来了，虽然说他是主角，但其实只是一次聚会而已，有他在和没他在是一样的。

    所以亚伯找了个椅子坐了下来，开始检查自身的状态，用精神力将主灵魂查了一遍，并没有任何的变化，再探入弱小灵魂之中，此时的弱小灵魂已经不能再叫弱小了，因为这次的吞噬之后，弱小灵魂已经变成了一个完整的德鲁伊灵魂。

    亚伯现在只要通过被他改称为德鲁伊子灵魂的弱小灵魂，在德鲁伊子灵魂的内部，四组符号代表着四种召唤兽，只要通过精神力激活就可以从空间兽袋之中叫醒召唤兽，但如果召唤兽死亡，那么怎么召唤呢？

    边想着亚伯又习惯性的查了一下赫拉迪克方块中的技能树，意外地发现上面多了四个标志，那是德鲁伊的四种召唤法术，在不知不觉之中已经记录在技能树之上，成为了他掌控的众多法术中的四个。

第270章 小德的法术 

    将精神力关注到第一个乌鸦标志之上：

    乌鸦

    召唤一群乌鸦啄出敌人的双眼

    法力耗费：６

    目前技能等级：６

    伤害：７－９

    乌鸦：５

    升级到下一级：１/１０６４１０

    这个召唤法术可以召唤出５只乌鸦，用它们凶猛的攻击敌人，虽然乌鸦的伤害力极低，但其攻击效果中最为重要的一点就是致盲，并且乌鸦自身带着可怕的混乱效果，使它的敌人无法准确攻击到它。更新快无广告。

    乌鸦绝对不是主战召唤兽，它们的作用只是骚扰敌人，当然如果敌人对它的防御不够，被啄出双眼那也是正常的事。

    想想看，如果对面是一名巫师，有五只乌鸦在身边骚扰，那么法术被打断的机率就会高很多，哪怕只要一次法术打断都会直接影响战斗的结果。

    亚伯将精神力关注到藤花标志之上：

    猛毒花藤

    召唤一条藤蔓，对所有接触到它的生物散播巨毒

    法力耗费：８

    目前技能等级：１１

    毒素伤害：３７－３９

    结束时间：４秒

    升级到下一级：１/３５００

    这是一个狡猾的召唤物，这些智慧的藤蔓会伸出它们的触手使得它们接触到的每一个敌人都中毒。

    猛毒花藤是召唤系的德鲁伊重要的攻击手段，因为乌鸦只是骚扰敌人，主要战力还是依靠着猛毒花藤的巨毒来结束战斗。

    接下来就是第三个代表橡木智者的圆形灵的标志：

    橡木智者

    召唤一只灵，可以为你以及与你一起的同伴增加生命力

    法力耗费：４

    目前技能等级：１０

    生命：+７５%

    升级到下一级：１/８９９８０

    接着是技能树最后一个代表幽灵狼的标志：

    召唤狼灵

    召唤一头具有传送能力的幽灵狼为你作战

    法力耗费：１５

    目前技能等级：１５

    伤害：３－７

    狼群：５

    攻击准确率：+４００%

    防御：+１９０%

    升级到下一级：１/６７５３０

    亚伯从未想到过首先掌握的正式巫师级别的法术会是召唤系德鲁伊的法术，这次的意外让他得到了正式巫师的攻击手段，特别是这种有着传送能力的幽灵狼，这种能力比黑风都要强多了，黑风现在每天只有两次的‘瞬间移动’，平常是不会使用的，都留作保命之用。

    在这间没有精灵的会客室中，亚伯没有忍住好奇，从空间兽袋之中唤醒了一只幽灵狼，这是一只巨大的狼，身形只比黑风略小一些，但在狼之中算是体形很大的了，身体的表面也是黑色的，但却不似黑风的皮毛，而是一种如黑色的阴影一般。

    亚伯将手轻轻放在幽灵狼的背上，想抚摸一下它，但他的手却陷入到幽灵狼的背部之中，手如同进入到液体之中一般，一股阴冷的感觉瞬间包裹着他的手。

    幽灵狼，传说之中半灵魂半实体的存在，现在他是知道这种生物的特点了，原以为拥有传送能力的幽灵狼可以当成座骑使用，现在看来是不可能的事，幽灵狼无法承载所有有生命的生物。

    “贝内特勋爵！”轻轻的扣门声传来，大公爵府管家德里克的声音从门外传来。

    “请进！”亚伯将幽灵狼收进了空间兽袋之中说道。

    德里克走了进来，躬身对亚伯说道：“贝内特勋爵，埃德温娜大公爵请您参加宴会接下来的活动！”

    “德里克，是什么活动？”亚伯边向外走边好奇地问道。

    “贝内特勋爵，那是难得的美味，整个双月森林之中最无法忘怀的美食！”德里克的目光中满是向往。

    被德里克的话激起了兴趣的亚伯加快了脚步，走出了会客厅，就看到埃德温娜大公爵正向他招着手，忙加快脚步走了过去。

    “贝内特，再不来我都准备不等你了！”埃德温娜大公爵口中虽然这样说，却是让开了一个位置让亚伯站到她的身边。

    周围的所有精灵都可以看得出她对亚伯的关爱，又联想到刚刚默林因为卡丽女爵而与亚伯发生冲突，并且有不少精灵发现了他腰间的绣着萌熊的空间袋，已经有很多精灵似有明白地看着他与在一旁沉默着不说话的卡丽。

    “德里克，上菜吧！”埃德温娜大公爵向管家德里克点了点头吩咐道。

    “是，主人！”德里克躬身回道，接着向门外招了招手。

    二十名精灵侍者每个精灵手中都提着一只方形的盒子走了进来，所有的盒子之中都不断地传出可怕的嘶吼声，在场所有的精灵都笑着看向这些盒子。

    “贝内特，这是蓝吼兔！”埃德温娜大公爵向最近的一名精灵侍者做出了个打开的动作。

    那名精灵侍者将手中的盒子打开，里面是一只身体不大的蓝色毛色的兔子，这只蓝色兔子有着可怕的獠牙，血红色的眼睛盯着亚伯，那布满獠牙的口中不断地发出威胁的嘶吼声。

    虽然面前的这只叫做蓝吼兔的蓝色兔子外表十分凶恶，并且不断做出威胁动作，但亚伯的灵觉之中却感觉不到丝毫的威胁，似乎面前的蓝吼兔是完全无害的一般。

    “蓝吼兔是灵兽的一种，但它是最弱小的灵兽，没有一点的攻击手段，唯一的手段就是吼叫，用可怖的叫声吓退敌人！”埃德温娜大公爵看出亚伯的疑惑，笑着解释道。

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，那这种蓝吼兔应该十分稀少吧？”亚伯听到这个解释后，立即想到了蓝吼兔应该是十分难以生存，不由得问道。

    “当然稀少，蓝吼兔只生存在魔力集中的地方，在它们生存的地方一般都有着魔力矿，而它们也只吃受过魔力环境下生长的草，如果不是因为这种习性，早就被精灵饲养了，可惜了这种美食！”埃德温娜大公爵回答道。

    亚伯知道圣大陆有魔力的地方很少，就是魔力矿也不是全部地方都有魔力覆盖，而这种娇贵的灵兽还只吃在魔力环境之中生长的草，如果是人工饲养的话，那只有魔法塔的环境才能长出那种草，但魔法塔的魔力都提供给自身运转和修炼之用，就是有多余的也没有那么多足够的空间生长那些草。

    “开始吧！”埃德温娜大公爵对精灵侍者吩咐道。

    精灵侍者转身来到宴会厅的一侧开始处理蓝吼兔，而埃德温娜大公爵则笑着对所有精灵说道：“这次在座诸位的运气很好，能有二十只蓝吼兔，诸位每位至少都能分到一块！”

    埃德温娜大公爵的话音刚落，宴会厅之中立即响起了一阵兴奋的喧哗之声，亚伯从杂乱的声音之中听出这种蓝吼兔应该十分难以吃到，并且是绝品美味，这才会让在场也算是身份尊贵的诸位精灵如此兴奋。

    他看了看相隔两步的大公爵府管家德里克，轻声问道：“德里克，这蓝吼兔为什么要活着带回来？”

    “贝内特勋爵，这蓝吼兔的肉质十分奇特，如果杀死后立即食用，则在双月森林有第一美味之称，但只要过上一段时间再食用，则会发出难闻的气味，美味完全被破坏，所以每次捕猎者在发现蓝吼兔后都想尽办法保证它们能够活着送到购买者的手中，而从魔力环境之中收割的青草，也只能使用两天时间，一般捕猎者在捕获蓝吼兔后都会花费大代价使用传送阵送走，当然这个费用最后都会算在蓝吼兔的价格里！”德里克十分耐心地解释道。

    在宴会厅的另一侧，处理好蓝吼兔的精灵侍者开始在早就准备好的二十个木炭炉上翻转着烤制起来，刚刚开始烤制，一股诱人的肉香就传遍了宴会厅，一时之间宴会厅之中，吞咽口水之声此起彼伏。!--pbtxtouoou-->

第271章 蓝吼兔 

    “贝内特，母亲大人为了这次宴会，亲自派精灵去已知的魔力矿找寻蓝吼兔，我过生日她都没有这样安排！”卡丽用冷清平淡的声音说着微带嫉妒的话语。

    “尊贵的埃德温娜大公爵阁下，十分感谢您的安排！”亚伯感受到了埃德温娜大公爵的关爱之情，不由得躬身向着埃德温娜大公爵道谢道。

    “贝内特，只要你好好对我女儿就行了，不过还是沾你的光，又吃到一次蓝吼兔！”没等埃德温娜大公爵回答，一旁的埃尔伯特公爵已经接过话头说道。

    埃尔伯特公爵的声音没有刻意压低，虽然现场声音嘈杂，但靠近的几位德鲁伊与修炼过斗气的贵族却是听得一清二楚，眼神互相交换了一下，却是没有说什么，但想来这消息怕是无法隐瞒下去了。

    埃德温娜大公爵看到这种情况不禁有些摇头，埃尔伯特公爵说话做事经常是不顾场合，但也正是他这种超然没有心机的性格才让她喜欢上他的。

    “主人，蓝吼兔已经烤制好了，可以用餐了！”大公爵管家德里克此时躬身说道。

    在宴会厅的中间，二十个盘子中装着二十只完整的蓝吼兔，表面被烤成了金黄色，油汁顺着金黄色的表面慢慢地滑落，并在滑落的过程之中，不断地向外散发着令人垂涎欲滴的香气。

    “贝内特，你先选一只，试试运气！”埃德温娜大公爵笑着对亚伯说道。

    “试运气？”亚伯有些不明白埃德温娜大公爵的意思，因为刚刚埃德温娜大公爵说过这些蓝吼兔可是要和在场所有的精灵分食的，原本就二十只分给在场的精灵都有些少了，不可能直接分给他一整只。

    “贝内特勋爵，主人的意思是您先选一只蓝吼兔，因为这些蓝吼兔都是灵兽，很有可能会有晶核，这可是刚刚杀死的灵兽，晶核对修炼很有帮助，因为今天是您的欢迎宴会，按传统您有第一选择权！”德里克在一旁轻声解释道。

    亚伯听到德里克的解释后，上前一步随手指着一只蓝吼兔对埃德温娜大公爵说道：“尊贵的埃德温娜大公爵阁下，我选择这只！”

    埃德温娜大公爵向着精灵侍者点点头，一名精灵侍者上前拿出一把闪着寒光的匕首，斜切在亚伯刚刚选择的蓝吼兔的头骨之上，这名精灵侍者十分有经验，这一刀正好切在头骨的接缝之上，接着匕首一转，顺着接缝就将头骨上半块揭开。

    “恭喜贝内特勋爵，您抽中了一只有晶核的蓝吼兔！”精灵侍者用匕首从蓝吼兔的头骨之中挑出一块柔软的晶核放在一只盘子上，递到亚伯跟前说道。

    “贝内特，你今天的运气会非常好！”埃德温娜大公爵笑着对亚伯说道，边上的精灵也恭喜道。

    因为晶核刚刚启出才不到半个小时，亚伯并没有着急使用，而是等待着此次宴会真正的大餐蓝吼兔肉，就看到埃德温娜大公爵、埃尔伯特公爵与卡丽女爵都选择了一只蓝吼兔，但都没有再出现晶核。

    接下来就是从在场宾客之中自发选出的身份足够的精灵来抽取，得到或者不得到晶核似乎并不重要，重要的是宴会之中笑声与欢呼声不时响起，宴会的气氛一时之间到达顶峰。

    亚伯分到一块蓝吼兔的兔腿，餐刀切下一小块，餐叉将这块兔肉放入口中，一种让他无法形容的美味立即将他的味蕾征服，入口的蓝吼兔肉让他知道了为什么称其为双月森林第一美味。

    色香味浓、酥软嫩滑、回味无穷，各种形容词都无法完全表达出这种兔肉的万一，亚伯吃完一口蓝吼兔肉后，口中顿感唇齿留香，一块蓝吼兔肉很快就消失在餐盘之中。

    亚伯有些意犹未尽地看了一眼空空的餐盘，心中想着如果可以饲养这种蓝吼兔，能够经常吃到这种美食那是多么美好的事情。

    突然他想到了蓝吼兔的饲养条件，大概、也许、似乎他完全符合这几种条件的，有着魔力环境之中生成的草料，在鲜血荒地之中，这种草料要多少有多少，魔力环境生长，那也不成问题，罗格营地之中，或者整个暗黑世界之中，魔力比之普通魔法塔都要更加浓郁，并且如果能够饲养这种蓝吼兔，那么他就可以有稳定的晶核收入。

    一时之间亚伯的心中一片火热，这种想法似乎是十分可行的，也许可以问问大公爵府管家德里克，他对这些应该十分熟悉。

    看得出来，一顿蓝吼兔肉让所有精灵们都吃得回味无穷，二十只小小的兔子如此多的精灵分食，这会让所有精灵都难以满足。

    “德里克，你知道哪里有精灵掌握蓝吼兔的饲养方法吗？”亚伯找了机会向大公爵府管家德里克问道。

    “贝内特勋爵，您是对蓝吼兔肉吃上瘾了吧！”德里克一幅我很理解的样子说道。

    “是的，这蓝吼兔肉真是无上美味，有精灵掌握饲养方法吗？”亚伯再次重复问道。

    “普通精灵之中对蓝吼兔的饲养研究并不多，有可能在德鲁伊之中有尝试饲养的，您如果需要，我可以通过大公爵府为您查探！”德里克十分热心地说道，他知道亚伯的身份，这是大公爵府的自家人，虽然亚伯的想法有些荒谬，但只要他提出来，就想办法为他提供相应的便利。

    “德里克，那就麻烦你了！”亚伯随手从空间袋之中拿出两瓶蓝色品质的‘精灵香水’递了过去。

    “谢谢贝内特勋爵您的赏赐！”

    德里克知道亚伯递过来的是什么，大公爵府的蓝色品质‘精灵香水’就是从他手上发放出去的，但这种高端的德鲁伊使用的修炼药剂，他是无法获得的，要知道德里克可不是一个人，他也有后代，这两瓶蓝色品质的‘精灵香水’不管是后代自用，还是作为礼物送出，都是极大的人情，如果是作为礼物送出，有可能会为他的后代找到一名好的老师都不成问题。

    “贝内特勋爵，刚刚埃德温娜大公爵吩咐您得到了晶核要马上使用，所以为您安排了居住的地方，我这就带您过去！”德里克将‘精灵香水’收了起来，接着做了个请手礼说道。

    再次来到了上次居住的院子，亚伯的管家布鲁尔已经等待在这里，有着布鲁尔的打理，亚伯享受到了如在自己别墅一般的服务，此时晶核已经过了一个多小时，再不使用怕是要凝固了。

    亚伯打开防御法阵，又将聚魔法阵布好，人坐在聚魔法阵的中心，将蓝吼兔的新鲜晶核扔进口中，开始冥想修炼，那熟悉的加速感又回来了，虽然没有罗格营地之中那么多的魔力，但光是新鲜的晶核就已经让他十分满足了。

    唯一可怜的就是蓝吼兔的晶核相对于亚伯以前服用的那些灵兽的晶核要小很多，里面蕴藏的能量也少很多，但在他看来，如果解决了饲养的问题，那么这些都不成问题，蕴藏的能量少有什么关系，只要有足够的新鲜晶核，他就可以使用赫拉迪克方块合成出更高一级的新鲜晶核，甚至可以合成出最为顶级的晶核出来都不成问题。

    冥想结束后的亚伯一直在考虑着蓝吼兔的饲养问题，他相信应该不是只有他才有这个想法，一定会有其他的精灵也曾经生出过与他同样的想法，只要有前人的经验，那么凭借着黑暗世界那充足的魔力及在魔力环境中生长的无数的草料，饲养蓝吼兔是不成问题的。

第272章 荣誉炼金大师 

    安约斯特城的精灵炼金公会是一座灰白的建筑，从这座建筑的外表就可以看出这座建筑历史悠久，此时的精灵炼金公会之中，亚伯的三种蓝色品质药剂‘精灵香水’、‘洗肤水’、‘润发水’正放在中间的炼金台上，七名高级炼金师正在评判着。

    这些高级炼金师都是接到玛拉大师的申请后，从双月森林各地传送过来的炼金师，他们负责这次的审核，荣誉炼金大师的审核并不一定要本人在场，因为炼金是一件非常私秘之事，有很多的不为外人知道的密术，还有很多不想被知道的特殊方法，所以审核只要有作品就可以进行了。

    当然为了防止作弊，申请荣誉炼金大师精灵的身份十分重要，高级炼金师一生只有一次机会，有自信的高级炼金师会把这一次机会留给自己，而荣誉炼金大师一生有二次机会，这次玛拉大师就是动用了她一生的二次机会中最后一次机会为亚伯提出的申请，而第一次机会是她为自己申请荣誉炼金大师而使用的。

    因为摆放在炼金台上的这些药剂等级都太低了，都只是蓝色药剂，精灵炼金公会的争议还是非常大的，刚刚在手部试用了‘洗肤水’，又用一点头发试了‘润发水’的效果后，虽然没有试出蓝色品质‘精灵香水’有什么特殊之处，但这也让所有四名女性高级炼金师都强烈要求必须给予这名炼金师以荣誉炼金大师的称号，而三名男性炼金师们则着重考虑了亚伯的药剂等级，认为其炼制的药剂等级太低，并且效果单一。

    因为亚伯的几件炼金药剂都是女性用品，并且都是非常普通的炼金药剂，如果光凭借这些就给予荣誉炼金大师的称号不免有些儿戏了。

    女性高级炼金师们可不同意这种看法，还有什么比直接让皮肤变得更加年轻更加水嫩还要好的药剂呢？只凭这一种效果就值得任何女性用任何代价来获得它。

    如果面前的这两瓶‘洗肤水’与‘润发水’不是送审的样品，现场的女性高级炼金师都想直接用在自己的脸上，永保年轻是所有女性追求的永恒梦想，而现在这个梦想就在眼前，无论如何都要为这名炼金师争取到荣誉炼金大师的称号，然后向这名大师购买这两种药剂。

    虽然三位男性高级炼金师明确否决了这项荣誉炼金大师称号的审核要求，但要知道现场有审核资格的还有四位女性高级炼金师，以审核规则少数服从多数的原则来说，只要这四名女性高级炼金师通过，那这次审核就自动生效了。

    “不，我们绝对不会让一名哗众取宠的家伙成为荣誉炼金大师！”一名男性高级炼金师大叫着站了起来，愤怒地挥舞着他的左臂大声叫道。

    男性高级炼金师对这名炼金师只炼制女性用品来讨好审核小组之中占多数的女性高级炼金师的行为，感到极为愤慨，如果这其中哪怕有一项效果特别的非女性用品，他们也会认真对待。

    亚伯如果在这里，也会十分无奈，有谁会想到一名中级炼金师，只会炼制一堆女性使用的炼金药剂，而他从学习炼金术之中的药剂炼制开始，就是从一直以为自己是学习的炼制香水的洛兰那里学习的，也只学习到了炼制精灵女性使用的‘精灵香水’，接着虽然炼制了‘止饥剂’与‘回复剂’，但并不为人所知。

    直到从卡丽那里得到了几乎等同于女性美容大全的‘洗肤水’与‘润发水’配方后，才被玛拉大师发现并将她知道的亚伯的三种炼金药剂送至精灵炼金公会来审核荣誉炼金大师称号。

    “如果你们通过这项申请，那么我们将退出审核小组！”男性高级炼金师大叫着威胁道，一时之间精灵炼金公会的气氛紧张起来。

    就在精灵炼金公会中七名高级炼金师争论不休之时，一名精灵老人从外面走了进来，他一言不发地走到炼金台旁，并没有看‘洗肤水’与‘润发水’，而是直接拿起了蓝色品质的‘精灵香水’，打开瓶盖，轻轻嗅了一口，闭着眼睛感受了一会儿，才吐出一口气。

    “艾尔弗雷德大师，您怎么来了？”一名高级炼金师躬身行礼道。

    其他的精灵炼金师纷纷上前行礼，艾尔弗雷德大师身份并不普通，不但是一名精灵荣誉炼金大师，更是一名中级德鲁伊，在炼金公会之中地位十分崇高，原本此次的审核不用他亲自到来的，不知是从哪儿得到了消息让他此时会出现在这里。

    “你们没有听说过大公爵府中传出的‘精灵香水’可以提升灵魂的纯净度吗？”艾尔弗雷德大师没有客气地对面前的众位炼金师问道。

    “艾尔弗雷德大师，您是说这瓶‘精灵香水’就是传说之中可以提升灵魂纯净度的‘精灵香水’？”刚刚说话的男性高级炼金师不可置信地看着眼前的‘精灵香水’，这里的炼金师都不是精灵德鲁伊，要知道能同时在两个方向取得成绩并不容易，许多的炼金师穷极一生也不过是中级炼金师，更不用说花费精力再去修炼德鲁伊，再加上同时修炼两种职业图纹会出现的可怕后果，使得双职业的炼金师很少。

    “这种‘精灵香水’可以提升我们精灵族德鲁伊的实力水平，如果能炼制出如此效果的药剂师都无法让你们认可，那么炼金公会现存的荣誉炼金大师都是名不符实，至少我就是如此！”艾尔弗雷德大师眼睛看着在场的精灵炼金师们用一种缓缓的声音道出了他的话。

    “艾尔弗雷德大师，这是我们的失职！”一名男性高级炼金师躬身施了一礼，接着说道：“竟然劳烦您亲自来这里指出我们的错误，这让我们都有些无地自容！”

    “你们并不是德鲁伊，并不能体会出这种蓝色品质‘精灵香水’的重要性，你们对待公会事物的公正性还是值得赞扬的！”艾尔弗雷德大师看着三名男性高级炼金师，面带微笑地说道。

    “那么表决吧！”一名女性高级炼金师站了起来，将一块印有她身份的木牌放在炼金台上三瓶药剂的前方。

    接着其他的三名女性高级炼金师也各自上前将身份木牌放在药剂的前方。

    “我认同艾尔弗雷德大师的意见，如果能够炼制出可以提升我们精灵族德鲁伊实力水平的药剂还不能获得认可，那么什么药剂才能获得认可！”这名男性炼金师说完站起身来，将一块象征着他身份的木牌慎重地放在炼金台之上。

    “其实刚刚我只是一时生气，这名炼金师对待炼金的态度让我十分生气，现在才知道原来是我自己有些肤浅，并没有真正认识面前药剂的使用价值，我的选择是同意这项申请！”说话的男性炼金师也站了起来，将身份木牌小心地放在炼金台上。

    “我保留我的看法，不管是什么样的效果，这些药剂的等级实在太低了，我无法接受一名炼金师只能通过炼制蓝色品质的药剂就可以获得荣誉炼金大师的称号，但我尊重诸位的选择，少数服从多数是审核的规则，所以我也会将我的身份牌放上。”说完这些，最后一名男性高级炼金师将手中的身份木牌放到炼金台上。

    至此，在一场亚伯并不知情的审核之后，他的精灵化身贝内特中级炼金师成为了精灵族的荣誉炼金大师。

第273章 左右开弓 

    晚上亚伯将隔绝法阵打开，‘阿卡拉的帐篷’放出安置在隔绝法阵之中，进入到‘阿卡拉的帐篷’之中的炼金台前，准备进行炼制药剂。

    当第一瓶蓝色品质‘精灵香水’被炼制出来后，亚伯就已经不满足这种速度的炼制方法，因为每炼制一瓶药剂都要花费二十分钟时间，以这个速度一个晚上去掉休息时间也无法炼制多少瓶药剂。

    产生加速炼制想法的主要原因就在于亚伯发现德鲁伊子灵魂在吞噬了默林所有的精神力后，已经完全可以指挥大量的精神力，比之主灵魂所能指挥的精神力还要多，还要强大，如果不是德鲁伊子灵魂没有主动灵智，他就要担心哪个是主哪个是次的问题了。

    一心两用经过了这么多天的使用，亚伯已经可以在日常生活之中不经意地使用出来，但从未试过两只手分别进行炼药这种精细的工作。

    他左手与右手各拿一只‘阿卡拉的炼金瓶’，分别单手取材料，如同两个分别只有左手与右手的人一般，但当要念动炼金咒语之时，却是有了麻烦，只有一张嘴是无法同时念动两个咒语的，不过他很快就处理好这个问题。

    将两只手中的炼金动作交错开来，左手与右手分别做着完全不同的操作，精确的计算将咒语时间分隔开来，使双手能够不停地进行着炼金操作，口中咒语也能够按流程分别念出，并不会耽搁半点时间。

    原本要二十分钟一瓶的炼金速度就这样被亚伯提高到了一倍的速度，达到了十分钟一瓶，在接下来的五个多小时里，他炼制出了二十瓶蓝色品质的‘精灵香水’，二十瓶蓝色品质的‘洗肤水’与二十瓶蓝色品质的‘润发水’，不管是什么级别的炼金师，如果看到他的炼制过程都会惊叹无比，虽然是以三倍材料为代价换成的百分之百的成功率，但每次的‘升华’都因为使用了‘阿卡拉的炼金瓶’而百分之百的灵光一闪，升级为更高一级的药剂。

    接下来亚伯直接睡觉，并没有敢在大公爵府中进入暗黑世界，第二天早上，当他精力十足地在院子中伸展身体之时，就看到管家布鲁尔快步走了进来。

    “主人，玛拉大师求见！”布鲁尔躬身说道，语气之中有着对亚伯的深深崇拜，能让一名炼金大师一大早就来拜访，这是什么样的荣耀。

    “布鲁尔，快带我去迎接！”亚伯连忙整理了一下身上的衣服说道。

    玛拉大师似乎心情非常好，在看到亚伯时非常郑重地上前行了一个奇特的礼，这是一种亚伯从未见过的礼节，右手在空中划出一道奇异的花纹然后收在胸前，躬身行礼。

    “尊敬的玛拉大师，您是知道我刚刚学习炼金术不久，对炼金礼节并不了解！”亚伯没有还礼，而是直接做出一个抱歉的动作说道。

    “哈哈，放心吧，您以后只要学习二种炼金礼节，一种是平辈之间的，一种是对低级炼金师的，我刚刚行的炼金礼就是平辈之间的礼！”玛拉大师笑着说道。

    “尊敬的玛拉大师，您搞错了吧，我怎么会让您平辈相待！”亚伯惊讶地说道。

    “尊敬的贝内特大师！”玛拉大师神色严肃地再次右手在空中划出一道奇异的花纹然后收在胸前，躬身行礼。

    亚伯听到大师两字，心中不由一惊，一时之间以为自己铁匠大师的身份被发现，但想到刚刚玛拉大师说的种种，似乎之前卡丽女爵提到过玛拉大师为他向炼金公会提出荣誉炼金大师的申请，看来这个申请是通过了。

    亚伯看着正对他微笑着，右手仍然停在胸前的玛拉大师，忙也将右手学着玛拉大师的动作，在空间划出同样的花纹收回放在胸前。

    “贝内特大师，我正式以申请者的身份通知您，您已经被精灵炼金公会正式授予荣誉炼金大师的称号，并且请您与我一起前往精灵炼金公会接受荣誉炼金大师勋章！”玛拉大师微笑着向亚伯宣布道。

    “玛拉大师，我非常感谢您无私的推荐，也非常荣幸地与您一起前往炼金公会！”亚伯非常正式地躬身行了个半身礼说道。

    亚伯心中的感激之情不单单来自于玛拉大师的申请，还想到了丰收城的本瑟姆大师，也是一样无私的推荐才让他能够成长到今天，玛拉大师为他申请荣誉炼金大师的事，如果不是卡丽女爵提前告知，怕是只有申请成功后玛拉大师才会告诉他，如果失败，那么玛拉大师就真真是默默的付出了。

    “贝内特大师，上次无意之间的冒昧打扰让我有了一些感悟，打扰您的炼金却让我收获了很多，这使我感觉到十分内疚，而您的炼金水平确实已经达到了申请荣誉炼金大师的水准，所以我才会拿着您的作品向精灵炼金公会提出申请，我对此事没有事先与你商量感到十分抱歉！”玛拉大师并没有隐瞒她的想法，到了她这样的地位也不需要隐瞒什么，只有完全按照本心来做事才能获得更高的成就。

    “玛拉大师，请您等待一下，我换件衣服就随您去！”

    亚伯正要回转身换衣服之时，大公爵府管家德里克从门口进来先是躬身对玛拉大师行了个礼说道：“玛拉大师，要让您等一下了！”又对亚伯行礼道：“贝内特勋爵，埃德温娜大公爵请您马上过去！”

    “既然是埃德温娜大公爵叫您过去，那一定是有急事，我在这里休息一下！”玛拉大师笑着说道。

    当亚伯跟着德里克来到大公爵府的内府时，埃德温娜大公爵与卡丽女爵已经站在那里等着他了，看到他进来埃德温娜大公爵嘴角露出一丝笑意说道：“亚伯，你的胆子也真够大的，是不是我不拦着你，你就这样直接就去精灵炼金公会了？”

    “埃德温娜大公，我有什么问题吗？”亚伯不解地在自己身上看了看，没有什么问题呀？

    “把你的变身项链拿来！”埃德温娜大公爵将手伸向亚伯说道。

    亚伯没有犹豫，如果埃德温娜大公爵想强行要他的变身项链，早就拿走了，不用等到现在，他从脖子上将变身项链取下，交到埃德温娜大公爵手中。

    在变身项链离开亚伯的身体之时，亚伯就感觉到身体骨骼与肌肉快速变化，身体在几秒钟内又变回了人类的形态，还好此时他穿着一件宽大常服，并没有因为身体的变化而出糗。

    卡丽女爵好奇地看着人类状态的亚伯，嘴中吐出二个字：“好丑！”

    亚伯的人类外表当然不是真如卡丽认为的那样很丑，相反由于常年的骑士训练，他的身体高大而强壮，与普通的巫师截然不同，相貌也是非常阳光英俊，但这也是要对比的，与面容精致无比的精灵比起来，亚伯的容貌当然要差一大截了，在这个世界没有哪个种族能与精灵族比拼容貌的，那是件让自己很受伤的事。

    “亚伯，这条变身项链被兽人得到后，并没有启动咒语，所以他们只是强行在上面加入了一些破解图纹，使得变身项链仅仅能够使用，但破解图纹并不能真正完全的使变身项链的功能完全开放，你如果使用这个变身项链变化的身份进入精灵炼金公会之中，怕是会被炼金师们看出什么，要知道精灵炼金公会中有专门的气息检测法阵，对各种气息十分敏感，这个变身项链上有明显的兽人气息，而因为功能没有完全使用，你的变身也沾有月亮女神的气息。”埃德温娜大公爵边解释，边手上闪着绿光在变身项链上划动着。

第274章 卡丽的邀请 

    一会儿时间后，埃德温娜大公爵将变身项链交还给亚伯说道：“好了，兽人附加在上面的图纹去除了，咒语也铭刻在上面了，你用精神力直接可以查询，以后使用这个变身就不会再有任何气息泄露出来！”

    亚伯精神力伸入到变身项链之中，首先是一条咒语出现，他将咒语记忆后，咒语消失不见，接着就是变身项链的内核，他将精神力扫过项链的内核，这根变身项链闪过一道绿色的光芒，慢慢隐入到他的皮肤之中。更新快无广告。

    亚伯奇怪地用手抚摸着佩戴项链的地方，那里已经空无一物，但在他的精神力探测之中，变身项链还存在于他的脖子之上，并且与他的精神力多了一丝的联系。

    咒语是高等精灵语，亚伯没有费力就在口中念动着咒语，接着精神力之中出现了几个选择，人类、兽人、精灵，相貌也可以使用默认相貌、随机相貌或者指定相貌。

    功能上被埃德温娜大公爵解除了兽人附加的图纹后，使用配套咒语让变身项链的能力更加强大，此时亚伯并没有过多研究变身项链的能力，而是快速将身体又转化为精灵模样。

    “埃德温娜大公，谢谢您！”亚伯躬身感谢道。

    “亚伯，如果不是你成为了炼金大师，必须去精灵炼金公会，否则我是不会将变身项链的完全功能传授给你的，变身项链传说是月亮女神游历世界之时，为了方便在各种族之中行走而制作的项链，使用方法一直由精灵皇族掌握，变身项链最可怕的地方就在于它能隐藏使用的气息！”埃德温娜大公爵无奈地看着亚伯说道。如果亚伯不是她小女儿喜欢的人，哪怕不收回族中宝物变身项链，也不会将真正的使用方法告诉他的。

    隐藏气息这种能力听着一般，但现实中却是十分可怕的能力，亚伯十分怀疑卡丽女爵也拥有隐藏气息的宝物，因为隐藏气息后就可以很轻易地接近一些有着非常灵敏感知的修炼者身边而不被发现，象亚伯这种有着骑士长灵觉的人也曾被卡丽女爵轻易地近身，而没有任何感知，如果是刺客杀手之类的，拥有隐藏气息的能力简直就是如虎添翼，就算是追命，那也是极强的手段。

    在向埃德温娜大公爵告退后，亚伯正准备回到大公爵府为他安排的住处与玛拉大师会合，就听到身后传来了卡丽女爵的声音。

    “亚伯，听说你在打听饲养蓝吼兔的方法？”卡丽女爵平静地看着亚伯淡然地问道。

    “卡丽女爵，是的，我想试试能不能成功饲养出蓝吼兔！”亚伯点了点头回答道，这应该是从大公爵府的管家德里克那里得知这个消息的吧。

    “大公爵府确实有仆从掌握蓝吼兔的饲养方法，我带你去见他！”卡丽难得地表现出一丝的热情，对亚伯邀请道。

    在大公爵府的花园里，亚伯看到了卡丽所说的仆从一位精灵老人，此时这名穿麻布衣服的精灵老人正在查看着花草，看穿着他估计这应该是大公爵府的花匠。

    “这是老蒙德，他会饲养蓝吼兔的方法，你可以和他谈谈！”卡丽指着精灵老人说道。

    亚伯在蒙德的身上没有察觉到半点法力的气息与修炼斗气的气势，应该是一名普通精灵老人，并且按亚伯的探查，蒙德的生命力并不强，似乎已经到了生命的暮年。

    “老蒙德，您好，能和我说说蓝吼兔的饲养方法吗？”亚伯微微躬身对蒙德说道。

    “大人，我只是大公爵府的花匠，您太多礼了，您要问的蓝吼兔的饲养方法。”老蒙德有些诚惶诚恐连连摆手，说到蓝吼兔的饲养方法时，他不由得转头看向卡丽女爵，似有询问之意。

    “老蒙德，没事，你说吧，贝内特勋爵问什么你就说什么！”卡丽女爵向他点点头说道。

    “是！”老蒙德躬身应道，又转过头来对亚伯说道：“大人，关于蓝吼兔的饲养，早在我年青时，城中有很多大贵族府中都在饲养，那时我也是一名蓝吼兔的饲养工。”

    亚伯听到很早以前就有贵族饲养过蓝吼兔，不禁心中一喜，却又有些奇怪地问道：“但我在今天的宴会之上看得出来，就连埃尔伯特公爵都很少吃到蓝吼兔，既然能饲养那为什么会如此？”

    “大人，很多年前蓝吼兔就不允许饲养了！”老蒙德解释道。

    “为什么？蓝吼兔可是双月森林第一美食，怎么会不让饲养？”亚伯问道。

    “蓝吼兔的生存环境必须要布置法阵，以保证它们能够长久的生活在魔力环境之中，并且所吃的草料也要在法阵之内生长，那时每天都要用掉许多的魔力石才能让蓝吼兔正常生长，而蓝吼兔的生长时间为两个月，期间所用掉的魔力石无数，正是由于这种消耗，使得每一只蓝吼兔的长成都要花费极大的代价，并且蓝吼兔所用的魔力石又是德鲁伊大人们的资源，所以后来被精灵议会禁止饲养，就连大公爵府的蓝吼兔饲养都停止了。”老蒙德似乎是想到以前的事，有些感叹地解释道。

    “如果我想饲养蓝吼兔应该怎么办？”亚伯问到了最重要的部分。

    “这……”老蒙德又一次看向卡丽女爵，看到卡丽女爵向他点点头，就接着说道：“必须要有中型聚魔法阵，要有成对的蓝吼兔幼仔，要有专门的饲养工。”

    “中型聚魔法阵与成对的蓝吼兔幻仔，我都可以帮你搞到，专门的饲养工老蒙德就非常有经验，唯一的要求是为我炼制灵光一闪的蓝色品质‘驻颜药剂’！”卡丽打断老蒙德的话，眼神中充满对‘驻颜药剂’的渴望，以亚伯的炼金水平，那种平凡的‘洗肤水’与‘润发水’都可以有无与伦比的特殊效果，那么他炼制出的‘驻颜药剂’又将会如何的强大呢！

    “卡丽女爵，您是知道的‘驻颜药剂’并不是我不想炼制，而是确实缺少主材料，无法炼制！”亚伯现在算明白了，卡丽女爵这是想要用蓝吼兔的饲养方法与他交换‘驻颜药剂’，不由摇了摇头说道。

    “我们小队最近要出去执行任务，那里就有驻颜草，到时你和我们一起去！”卡丽女爵对‘驻颜药剂’十分渴望，开口邀请道。

    “卡丽女爵，您直接将驻颜草带回来给我就行了，何必还要我一起去？”亚伯有些不解地看着卡丽女爵，卡丽女爵可是一名中级德鲁伊，她所参加的任务哪有亚伯插手的能力，跟在中级德鲁伊的任务之中，实在是太危险了，所以他忙推托道。

    “你难道不知道驻颜草只有采集后立即使用才会有效果吗？”卡丽女爵不解的看着亚伯问道，要知道他可是一名炼金大师，驻颜草的特性总不会不知道吧。

    亚伯十分想反驳，他才学习炼金术没多长时间，所知道的材料还都是从配方上得知的，怎么知道这些特性。

    谁能想到卡丽女爵这样性情的精灵，也会为了‘驻颜药剂’而主动为他联系蓝吼兔的饲养。其实亚伯并不知道卡丽女爵的年龄已经快要到容颜慢慢开始变化的时候，所以才会如此着急地想得到亚伯炼制的‘驻颜药剂’，特别是听说他成为了炼金大师后，更是对他充满信心。

    “亚伯，你考虑一下，我们小队一周后出发！”卡丽女爵看出了亚伯的犹豫说道，又看着老蒙德说道：“你将饲养蓝吼兔所需要的所有物品列个详细清单交给德里克，以后你不用在花园工作，全力负责此事吧！”

    说完这些，卡丽女爵微微躬了下身离开了。

    看着老花农蒙德诚惶诚恐的样子，亚伯不禁挥了挥手转身离开，他此刻想到既然以前的精灵贵族已经成功的饲养了蓝吼兔，那就说明他的想法是完全可行的，只要能够得到饲养方法，那么就可以大量繁殖蓝吼兔，以获得稳定的晶核来源。!--pbtxtouoou-->

第275章 精灵炼金公会 

    在与玛拉大师一起乘坐马车前往精灵炼金公会的路上，亚伯明显有些心不在焉，回想着卡丽女爵所说的任务，心中一时有些拿不定主意，不知为何他的心中总是有些不明所以的危机感。

    “贝内特大师，不用紧张，审核已经通过，您只是按规则去炼金公会拿一块荣誉炼金大师的身份牌而已！”玛拉大师以为亚伯在担心到达精灵炼金公会中会被刁难，轻声说道。

    亚伯听到玛拉大师的安慰，不禁有些苦笑，他才不担心什么精灵炼金公会呢，比起卡丽女爵所说的任务，精灵炼金公会就是天堂了。

    走进精灵炼金公会这幢灰白色的建筑之中，亚伯明显感觉到了四周众多精灵的打量，不时有精灵向玛拉大师问好，并且用好奇的目光看着他。

    这种被精灵们当成猴子一样参观的感觉让亚伯十分不舒服，玛拉大师见状笑道：“精灵炼金公会已经多年没有炼金师通过荣誉炼金大师的审核，他们看到你如此年轻，自然是非常好奇了，当你佩戴了荣誉炼金大师勋章后，他们见到你就必须恭敬施礼！”

    玛拉大师说着话已经来到了炼金公会大厅的中间，一个接待柜台后站着一名面容精致美貌的女性精灵，见到玛拉大师的到来忙躬身说道：“玛拉大师您好！”

    “你通报一下，贝内特大师前来领取他的大师勋章！”玛拉大师微微点了点头说道。

    “我的神灵，您就是贝内特大师！”女性精灵接待看着亚伯叫道，还好及时用手捂住嘴没有让她口中的声音传出太远，表情激动不已。

    “是的，我就是贝内特！”亚伯不知这名女性精灵接待为何看到自己这么激动，点了点头说道。

    “贝内特大师，您的‘洗肤水’、‘润发水’什么时候开始售卖？”女性精灵接待接着又问道。

    “快去通报！”玛拉大师皱眉加重语气沉声说道。

    “对不起，对不起，玛拉大师，我这就去！”女性精灵接待忙躬身施礼道歉道，接着快步跑向身后的通道之中。

    “贝内特大师，现在知道您炼制的‘洗肤水’与‘润发水’在女性精灵之中的受欢迎度了吧！”玛拉大师在看到女性精灵接待走远后，笑着对亚伯说道。

    亚伯闻听到玛拉大师如此说，不禁面露苦笑，如果被铁匠公会的那些铁匠们知道他这个铁匠大师，现在成了女性精灵喜欢的女性化妆品炼制大师，不知是什么样的反应。

    “玛拉大师，这位是贝内特大师吧，快请进！”在女性精灵接待的引领下，一名女性高级炼金师快步走了过来，对玛拉大师与亚伯单手躬身在空中划出一道花式图纹后，接着做出来个请手礼。

    “贝内特大师，这是莉齐高级炼金师，精灵族最顶级的炼金师！”玛拉大师边走边轻声对亚伯介绍道。

    “贝内特大师，您的‘洗肤水’与‘润发水’能卖我一些吗？”前面引路的莉齐高级炼金师听到玛拉大师的介绍后，停下脚步用恳求的声音问道。

    “莉齐高级炼金师，谢谢您喜欢我的作品，我今天带了一些过来送与各位作为见面礼。”亚伯忙笑着说道。

    “太好了，光顾着说话，您快进来！”莉齐高级炼金师满脸笑意地将玛拉大师与亚伯请进了一间会客厅。

    “艾尔弗雷德大师，您怎么会在这里？”玛拉大师惊喜地看着站在会客厅中微笑的精灵老人说道。

    “玛拉大师，好久不见了！”艾尔弗雷德大师对玛拉大师行了个炼金师礼，笑着招呼道。

    “艾尔弗雷德大师，这是贝内特大师！”玛拉大师回了个炼金师礼，侧身介绍道。

    “贝内特大师，您炼制的‘精灵香水’以化平凡为神奇的力量，用普通材料炼制出非凡的药剂，真是让我大开眼界！”艾尔弗雷德大师看着年轻的亚伯，赞叹道。

    “艾尔弗雷德大师，您过誉了，我只是一名炼金师中的初学者，一切都在摸索着前进，需要您这样的大师指导！”亚伯在面前的精灵老人身上感觉到了强大的力量，忙躬身说道。

    “贝内特大师，您真是太谦虚了，我给你介绍一下这里的几位，他们原本在审核过后都要离开的，但他们都希望在见到您以后再回去！”尔弗雷德大师笑着说道。

    尔弗雷德大师将会客厅之中的三名女性高级炼金师与三名男性高级炼金师一一介绍给亚伯认识，在介绍到最后一名叫作欧内斯特的高级炼金师时，欧内斯特却是十分认真地看了一眼亚伯，并没有回应亚伯的招呼。

    “贝内特大师，我在这里要先向您说明一件事，对您的提名审核通过我是持保留意见的，因为您的炼金水平我并没有完全认可！”欧内斯特高级炼金师目光十分尖锐地看着亚伯说道。

    “欧内斯特高级炼金师，在炼金师这条道路上，我没有老师，一直是独自在摸索，我并不知道我的炼金水平如何，这次荣誉炼金大师的申请也是玛拉大师的无私帮助！”亚伯并没有反驳欧内斯特高级炼金师的话，而是诚恳地说道。

    “贝内特大师，您过歉了，我上次见过您的炼金后，触动很大，所以在没有告知您的情况下就为您提出了申请！”玛拉大师在一旁微笑着说道。

    “贝内特大师，您说您没有老师？”尔弗雷德大师惊诧地问道。

    “是的，尔弗雷德大师，我的启蒙是洛兰女爵教的！”亚伯没有隐瞒直接说道。

    “可惜，可惜！”尔弗雷德大师口中喃喃地说道，他心中想的是，如果在这之前能遇见亚伯，就可以收他为徒了，但现在已经不可能了，他的水平再高也无法收同样身为荣誉炼金大师的亚伯为徒。

    “贝内特大师，要不这样，您演示一下您平时是怎样炼制的，但只演示普通操作，最后的升华就不用演示了！”玛拉大师提议道，她这时想到了那天她在亚伯的别墅大厅里被震撼到的场景。

    “不错不错，这主意好！”尔弗雷德大师拍手笑道，他也十分好奇是什么样的操作水平能让玛拉大师在见到后就会主动为亚伯申请荣誉炼金大师称号。

    几位高级炼金大师当然也不会反对，这可是难得的机会可以近距离看到一位荣誉炼金大师的炼金演示。

    亚伯看到众精灵炼金师的热情高涨，不禁无奈地摇了摇头，苦笑着说道：“玛拉大师既然说了，我就献丑了！”

    亚伯的这种谦虚方式并不是圣大陆无论是人类还是精灵的风格，但却让在场的众精灵感觉到了他的谦逊与有礼。

    表演什么好呢？亚伯想了想，不如就表演今天早上刚刚试过的方法吧！

    “欧内斯特高级炼金师，请拿两套炼药用具，二份‘精灵香水’材料给我！”因为是欧内斯特高级炼金师提出的异义，所以亚伯直接向他提出了要求。

    欧内斯特高级炼金师从一旁的柜子里取出了两套炼金用具放在炼金台上，又出去取回来二份‘精灵香水’的材料同样也放在炼金台上，这才躬身施礼道：“贝内特大师，准备好了。”

    “谢谢！”亚伯微微躬身谢道。

    站在炼金台前，亚伯深吸了一口气，左手伸出拿起了一只炼金瓶，放在身前，左手接着在两份材料中选择了一样材料放入炼金瓶之中，此时他的右手也开始动了起来，重复着左手的动作，只是正好比左手的动作要慢一些。

    接着在场的所有炼金师们都目瞪口呆地看着亚伯左右开弓，并且嘴中不间断地快速念动着咒语，十几种材料，两次炼制几分钟内就全部完成。

第276章 又一枚大师勋章 

    当亚伯停住手时，两份混合半成品材料放在桌上，但现场却没有一名精灵炼金师出声，就是如玛拉大师与尔弗雷德大师这样的荣誉炼金大师都同样被震撼到了。

    “贝内特大师，您的炼金速度怕是圣大陆无人能及了！”尔弗雷德大师看着炼金台上的装有半成品的两只炼金瓶感叹地说道。

    他实在难以想象，要有什么样的大脑才能进行这样的操作，两只手同时做着完全不同的操作，并且还是复杂的炼金操作，普通炼金师两只手都未必有亚伯一只手灵活，更不用说那可怕的速度了。

    不管是单职炼金师还是炼金师与德鲁伊双职者，在整个炼金界没有一位能够与亚伯的体质相当的炼金师，因为炼金师这种职业本身也会消耗大量的时间来练习，而骑士或者其它的近战职业都同样要消耗大量的时间，除非能够象亚伯这样通过吸收他人的斗气来升级，否则没有任何人能够拥有亚伯这样的身体条件。

    只有他这样的身体条件与训练有素的身体掌控能力，才能以如此速度进行炼金实验，并且一直保持着这种高速，当然炼金并不是光靠速度就行了，还要有大量的思考与计算，而他又是身负巫师职业，精神力非常之强，加之他的德鲁伊子灵魂比主体的精神力还要强大，这也就使得无论是思维还是身体都奠定了他能够高速进行炼金实验的基础。

    “贝内特大师，您的炼金水平又提高了！”玛拉大师半晌才回复过来，感叹地说道。

    “您的每一个动作都准确而到位，最重要的一点就是快速，没有一丝的浪费力量与材料，如果说什么是炼金的标准动作，那么您的炼金动作就是标准动作，应该让所有的炼金师都来看看您的炼金！”尔弗雷德大师眼神闪动，似乎有所收获地赞叹道。

    “我可能猜到了贝内特大师为什么会频繁的出现灵光一闪的升华操作！”玛拉大师似有所感地说道。

    “哦？玛拉大师您到是说说看！”尔弗雷德大师深感兴趣地问道。

    不光是尔弗雷德大师，其他的七位高级炼金师也同样对这个问题很感兴趣，要知道灵光一闪的成功率实在是太低了，低到了完全由运气来决定的地步，现在玛拉大师要说出灵光一闪的原因，这让所有的炼金师都精神高度集中地看着她。

    “贝内特大师的操作虽然没有进行到升华操作阶段，并且也有可能隐藏了他的一些特殊手段，但光从他刚刚的操作之中，我就可以看到一点，那就是快，用极快的速度完成了所有的材料处理，材料在处理结束后因为时间原因会产生一些微小的变化，但贝内特大师的快速恰好将这些变化降低到了一个最低点，我觉得这就是灵光一闪的重要原因！”玛拉大师多年的炼金经验再加上两次观看了亚伯的炼金过程，特别是第一次炼金时，可是进行了最后的升华操作的，那百分之百的灵光一闪着实让她敬佩万分。

    尔弗雷德大师点了点头，他并不知道亚伯灵光一闪的机率有多大，但从听说到的大量出现的灵光一闪的蓝色品质‘精灵香水’与同样很多的蓝色品质的‘洗肤水’与‘润发水’就可以知道亚伯的灵光一闪的机率大得可怕，另外光从玛拉大师的描述也可以知道，玛拉大师一定是见过某种令她无法想象的能力才会让一名荣誉炼金大师如此兴奋，并且从中还学到了许多。

    “贝内特大师，我收回我刚刚说过的话，您是一位真正的炼金大师，我从未见到过任何一位大师能有您刚刚展示的能力！”欧内斯特高级炼金师恭敬地说道。

    “哈哈，好了，刚刚贝内特大师演示了他的高超炼金水平，我代表精灵炼金公会欢迎您的加入！”尔弗雷德大师对欧内斯特高级炼金师挥了挥手，接着拿出一只盒子，小心地从中取出一面勋章，来到亚伯的面前，将代表着荣誉炼金大师的勋章别在了亚伯胸前勋爵勋章的旁边。

    “我荣誉炼金大师尔弗雷德！”

    “我荣誉炼金大师玛拉！”

    “我莉齐高级炼金师！”

    ……

    “我欧内斯特高级炼金师！”

    “共同见证贝内特炼金师称号荣誉炼金大师！”在场的众位炼金师同声庄严地说道。

    “贝内特大师，您以后可以通过全双月森林的炼金公会优先获得您所需要的炼金材料，当然您如果要售卖您的炼金产品，炼金公会会以零手续费为您操作！”尔弗雷德大师微笑着介绍道。

    “炼金作品中的蓝色品质‘精灵香水’我已经答应埃德温娜大公爵由大公爵府全权代理！”亚伯有些抱歉地说道。

    “这个可以理解，这种能够提升德鲁伊灵魂质量的药剂已经是一种战略药剂，大公爵府当然会严格控制！”尔弗雷德大师点了点头说道。

    玛拉大师与其他七位高级炼金师也深表同意地点了点头，他们身为炼金师自然是知道一种能够纯净灵魂的药剂有多重要。

    “我今天还带了一些蓝色品质的‘洗肤水’与‘润发水’，就送与各位作为见面礼了！”亚伯说着从空间袋中取出各二十瓶‘洗肤水’与‘润发水’放在炼金台上。

    此时四名女性高级炼金师已经兴奋异常地走上前开始商量如何分配这些药剂，而三名男性高级炼金师虽然有些矜持，但这种能让精灵变得更加年轻的药剂，不管是自己使用还是作为礼物都是极品。

    与其他精灵炼金师不同，尔弗雷德大师则目光扫过亚伯的腰间，刚刚亚伯是从腰间的空间袋之中取出这些药剂的，这说明亚伯竟然与他一样都是双职业者，难以想象这么年轻的精灵是怎么做到双职业兼顾的。

    与众位精灵炼金师告别后，亚伯并没有离开精灵炼金公会，而是准备独自在这里参观一番，因为接下来要与卡丽出外冒险，那么事前做一些准备是必须的。

    所以亚伯准备今天购买一些‘疗伤药剂’与‘解毒药剂’配方上的材料，在购买材料的柜台前，他看到了已经有五名炼金师正在等待着，也就站到最后一名炼金师的身后。

    “贝内特大师，您怎么在排队？”欧内斯特高级炼金师出现在材料区，看到正在排队的的亚伯不禁奇怪地问道。

    自从看了亚伯的炼金演示后，欧内斯特高级炼金师对他的态度已经完全的改变了，由原来的不理解不服到现在的崇拜。

    “欧内斯特高级炼金师，我要买一些材料！”亚伯看到欧内斯特高级炼金师微笑着说道。

    在听到欧内斯特高级炼金师的话，排在前面的几位炼金师都回过头来，看到了亚伯胸前的荣誉炼金大师勋章，连忙躬身施礼，这些炼金师的等级都极低，连使用炼金师礼的资格都没有，想来都是炼金师身边的炼金学徒。

    “贝内特大师，您在炼金公会中享有优先特权，所以您在任何排队的柜台都无需排队，可以直接办理！”欧内斯特高级炼金师解释道。

    “原来如此！”亚伯有些理解这项规定，仅从在这里排队的基本都是炼金学徒这一点就可以看出炼金师的时间是多么宝贵，越是高级的炼金师时间越是不够用，怎么可能让一位炼金大师将时间浪费在排队的事情上呢，当然这项规定虽然有，但也极少有炼金大师自行购买材料的事发生，因为能够获得荣誉炼金大师称号的炼金师基本上都已经是学生弟子很多的炼金师了，完全没有必要亲自前往购买材料，只要交待一声，自然会有弟子帮助。

第277章 遇刺 

    在欧内斯特高级炼金师的引领下来到材料柜台前，亚伯并没有拒绝他的好意，他没有强求公平的原则再排队等候，此时哪怕他要排队也没有哪名精灵炼金师敢站在他的前面了。

    在报出了几十种材料后，一旁的欧内斯特高级炼金师已经猜到了亚伯要炼制的药剂是什么，而当亚伯提出每种材料要６０份时，柜台内的精灵待者给出了一个价格，此时的亚伯才发现了一件让他十分尴尬的事。

    他身上的魔法金卡是他用人类亚伯的身份办理的，拿那张魔法金卡交易一定会暴露他的行迹，最重要的是可能暴露他现在的身份，而除了魔法金卡，他身上正常并没有多少金币，而从赫拉迪克方块中一下子取出几万金币，那又太不现实了，成堆的金币不从空间袋取出，而是从怀中取出，那样也太让人怀疑了。

    “我可以用魔力石结帐吗？”亚伯有些不好意思地问道。

    “贝内特大师，您手头不方便的话，这个帐由我来结吧，今天你的演示给我的启发很大！”欧内斯特高级炼金师抢在精灵待者前说道。

    “谢谢你，欧内斯特高级炼金师！”亚伯并没有太过客气，点点头说道。

    “贝内特大师，为您付款是我的荣幸，其实您的大师勋章是可以赊欠一些材料的，每个月都有一定的配额！”欧内斯特高级炼金师一边付了材料款一边为亚伯解释道。

    离开了炼金公会，亚伯就看到了等待在外自家的银白色马车，半精灵车夫阿尔奇正驾驭着马车向他驶过来。

    有杀机，就在亚伯等待马车过来之时，骑士长的灵觉突然报警，并且这种警告是一种可以直接危及生命的警示，他此时连思考的时间都没有，手在空间袋中一伸，接着一面魔法盾牌已经出现在他的左手之中。

    虽然亚伯有多种的防御手段，但此时身为精灵，能使用的只有全大陆通用的斗气防御，但他的金色斗气太特殊了，一旦使用出来很可能会暴露身份，说到底金色斗气的拥有者太过稀少。

    二辆原本等在一边的马车车厢突然被打开，露出里面两架小型床弩，每架床弩之上都各有三支头部乌黑的铁箭被安置其上。

    亚伯取出魔法盾牌与车厢突然被打开，这两件事几乎发生在同一时间，就在半精灵车夫阿尔奇发现有刺客袭击大人时，口中惊恐的大叫还未发出声音，两架小型床弩已经被躲在其后的四名黑衣蒙面的刺客激发。

    六支铁箭在弓弦响起之时，就已经伴随着一阵尖啸之声向亚伯袭来。

    亚伯此时已经发现袭击他的是什么了，那是小型床弩，那是矮人的非常出名的中程攻击利器，虽然说是小型床弩，但也要用绞盘才能将弓弦拉上，人力是无法做到拉弦上箭的，这也说明了这种小型床弩所发出的箭支速度与力道有多么强大了。

    在战场之上，这种小型床弩的作用就是除了直接攻击敌人外，还有强行在敌人的城墙之上钉入铁箭，形成可以攀爬的箭梯的作用，这种武器一般都是军用品，很难会流落到个人手中，更不可能出现在普通佣兵手中。

    就在亚伯看到小型床弩后的一霎那，脑中已经考虑到很多，并作出了最为直接的反应，他手中的盾牌并没有再挡于身前，而是向着前方铁箭的方向扔去，人同时向后退去，德鲁伊子灵魂将身上空间兽袋之中的乌鸦与幽灵狼同时唤醒。

    “轰”的一声巨响，那是铁箭与魔法盾牌接触后，魔法盾牌虽然有着抵消物理伤害的作用，但铁箭所蕴含的力道实在是远远超出了魔法盾牌的最大承受能力，魔法盾牌在瞬间被击成碎片。

    退后的亚伯身体已经接触到身后墙体，没有任何的退路了，他的身体突然做出了一个奇怪的扭动，被魔法盾牌影响的铁箭在击碎了盾牌后，并没有停止，而是继续向他飞来，但由于他刚刚奇怪的扭动，避让开了身体所有的要害部位，六支铁箭贴着他的身体插入墙面。

    虽然刚刚躲过了要害，但身体还是不免被铁箭扫到，已经很久未曾受过伤的身体，此时被开出了几道伤口，血顺着插在墙上的铁箭流向墙面，同时被射碎的魔法盾牌碎片也被巨大的贯穿力量引起的爆裂飞向倒地的亚伯，不过这些碎片对他却没有任何伤害能力，强悍的身体防御力无法抵挡得住小型床弩的攻击，但这些碎片却是无法伤及到他的身体。

    “有刺客！”半精灵车夫阿尔奇慌忙大叫着，从他的角度看去，亚伯似乎已经身中数箭倒在血泊之中。

    贴在墙面的亚伯感觉到六支铁箭有三支在他的腿和腰间扫过，另外三箭被他完全的避让开，他就觉得擦着扫过的三处伤口并没有半点疼痛感，一种麻麻的感觉正随着伤口四处扩散开来，他的身体已经不由自主的倒在地上。

    那六支铁箭有毒！不过此时他已经来不及处理这些伤口了，在那两辆马车之上四名黑衣蒙面刺客正在全力滚动绞盘，准备第二次攻击。

    不过他们的第二次攻击永远不会有了，五只乌鸦突然出现在空中，以极快的速度向四名黑衣蒙面刺客飞去，一名正在集中全力转动绞盘的刺客被一只乌鸦直接啄出一只眼球，发出难以控制的惨叫声，另外三名刺客急忙停下手中的动作，开始驱赶着乌鸦的靠近。

    “他是德鲁伊！”一名刺客用低沉的声音叫道。

    不过接着出现的五只幽灵狼让刺客们生出了绝望之色，幽灵狼的出现表明他们要对付的炼金师竟然是一名正式德鲁伊，如果早知道这个信息，他们绝对不会这样轻率的组织这场袭击。

    “荣耀属于暗月之神！”四名蒙面刺客大吼一声后，同时从胸前拿出一个雕像放在口中，眼神之中充满着一种狂热，生死之事已经全然不在乎了，他们的身体开始发出黑色的火光，空中准备攻击的乌鸦似乎十分惧怕这种黑色的火，急忙飞高躲避。

    四名蒙面刺客没有理会天空之中的乌鸦，而是眼神死死盯住伏在地面上的亚伯，猛地冲出车厢，五只幽灵狼身影连闪已经到了四名蒙面刺客身侧，但四名蒙面刺客身上的黑色火焰让五只幽灵狼有些却步。

    亚伯此时灵觉之中感知到四名蒙面刺客身上的黑色火焰十分可怕，只要沾上一点就会有大危险，而他召唤的乌鸦与幽灵狼似乎不敢太过靠近黑色火焰，让四名蒙面刺客没有任何阻挡地向他冲来。

    亚伯想要直起身体，但身中箭毒的他此时身体有些不听指挥，虽然有大量的金色斗气不断地驱赶着进入体内的箭毒，但这种毒药却如附骨之疽一般，难以驱除，令他的身体一时之间难以行动。

    只要一点时间就能移动了，亚伯心中想着，同时德鲁伊子灵魂已经准备好暴露巫师的身份，随时激活技能树之上的‘充能弹’，对近身的四名蒙面刺客进行法术攻击。

    四名蒙面刺客已经冲进了亚伯身前十米左右，亚伯的德鲁伊子灵魂已经将精神力伸展到技能树之上，正在他即将进行‘充能弹’法术攻击之时，一只巨大的狼出现在他的身前，巨狼身上坐着一位精灵老人。

    “火山爆！”巨狼身上的正是尔弗雷德大师，此时他大叫一声，手向着四名蒙面刺客身前一指，片刻之间地面碎裂开来，无数的熔岩喷涌而出掩埋了四名蒙面刺客。

    “轰轰轰轰！”四名蒙面刺客在四声爆炸声中化成一片血雾。

第278章 暗精灵 

    “贝内特大师，您没事吧！”尔弗雷德大师有些担心地看着倒在血泊之中的亚伯，跳下巨狼上前问道。

    “尔弗雷德大师，谢谢您的及时救援，我没事！”亚伯对尔弗雷德大师的出手相救十分感激，如果刚刚只要尔弗雷德大师晚出手一会儿，那他就不得不暴露实力使用巫师的法术对刺客进行攻击。

    “这箭有毒！”尔弗雷德大师蹲下身子正要查看亚伯的伤势，却看到铁箭之上的黑色光泽大惊道。

    这时亚伯的金色斗气已经压制住体内不停反抗着的巨毒，身体已经能够掌控了，他单手在地上一按，人已经站了起来。

    “贝内特大师，您不要活动，小心巨毒加速流进心脏！”尔弗雷德大师忙手扶住亚伯说道。

    “尔弗雷德大师，没有什么大事，只是一点点的毒。”亚伯感激地摆了摆手说道。

    尔弗雷德大师从腰间空间袋中取出一根木质刷子，在铁箭上轻轻地刷了几下，接着拿起放在鼻下闻了闻，眼神之中有着一丝的不可置信。

    “是暗蝎之毒，没错，可是，中了暗蝎之毒，您为什么还能够活动？”尔弗雷德大师看着眼前正在包扎伤口的亚伯，惊愕地问道。

    “尔弗雷德大师，我对毒药没多少研究，这暗蝎之毒是什么毒？”亚伯也感觉到这种毒十分厉害，一般的毒他的金色斗气都可以顺利驱除掉，但这种毒却只能压制在身体之中，一时之间没有办法解决。

    “我这儿有瓶‘解毒药剂’虽然无法清除暗蝎之毒，但也可以缓解一些，您先喝下吧！”尔弗雷德大师没有回答亚伯的话，而是从空间袋中取出一瓶金色的药剂交到亚伯手中说道。

    看着尔弗雷德大师关心的目光，亚伯接过金色药剂，打开瓶盖一口将其中的药剂倒入口中，这才看到尔弗雷德大师长舒了一口气。

    “暗蝎之毒是暗蝎尾部毒针中蕴含的毒素，暗蝎并不是双月森林之中的生物，而是极北之地的巨毒虫兽，这种毒哪怕仅仅是沾到都可以毒倒一头巨熊！”尔弗雷德大师说到这里，上下看了看亚伯，似乎到现在还不相信以亚伯的身体竟然可以承受得住暗蝎之毒，接着说道：“看来这些刺客是想置您于死地，这种暗蝎之毒很少出现于双月森林，就是在极北之地，也是一种几乎无解的巨毒，我刚刚的那瓶‘解毒药剂’只能缓解暗蝎之毒的发作，您最好和我回炼金公会，大家一起想办法！”

    “尔弗雷德大师，不用了，这个毒对我没多大影响，最多一天时间我就可以将它驱除！”亚伯自信地说道。

    尔弗雷德大师还想再劝，但想到对方的身份也是一名炼金大师，如果没有十足的把握，也不会拿自己的生命开玩笑的，也就放弃了劝说。

    “尔弗雷德大师，您知道这些刺客是什么身份吗？”亚伯想到刚刚那可怕的黑色火焰，就有些心悸。

    “虽然他们已经炸成了碎片，但从刚刚的表现来看，不用说了，他们全是暗精灵，一群地沟里的老鼠！”尔弗雷德大师咬牙怒斥道。

    就在这时，一道骑着巨狼的身影闪现在炼金公会大门前，这是一名骑着巨狼的德鲁伊，亚伯离着十米左右都可以感觉到这名精灵身上强大的气势，是中级德鲁伊。

    “尔弗雷德大师，您也在这里，这是您出手了？”一名精灵德鲁伊躬身向尔弗雷德大师行了一礼问道。

    “是的，莱昂内尔队长，一群暗精灵老鼠，竟然敢袭击炼金大师！”尔弗雷德大师回了一礼，沉声回道。

    名叫莱昂内尔的德鲁伊心中一惊，袭击炼金大师这件事可不小了，转头看向亚伯，在看到亚伯胸前的荣誉炼金大师勋章与勋爵勋章，接着又看到亚伯腰间与腿上的血迹与包扎的伤口，不禁忙上前行礼道：“这位大师，是我们城卫的失职，您放心此事我们一定会给您及炼金公会一个交待的，我还有些事情想向您了解一下，您看现在有空吗？”

    “莱昂内尔队长，我身上有伤，就先告辞了，您有什么要问的，就去我的府中问吧！”亚伯并没有多说什么，此时最为重要的就是赶快回去想办法解毒，说完转身上了一边的银白色马车。

    “回去吧！”亚伯对半精灵车夫阿尔奇说道，刚刚受了惊吓的半精灵车夫阿尔奇此时已经恢复过来，忙驱动马车向前驶去。

    “这……”莱昂内尔队长还想说什么，不过看到亚伯上了那辆银白色的马车后，就没有再说什么。

    身为安约斯特城的城卫队长，他当然认识那辆银白色的马车，那是大公爵府的专用马车，能使用这种马车的只有大公爵府的几位身份极为尊贵的大人物，而刚刚离开的炼金大师却是坐着这辆马车离开，这说明这名炼金大师的身份绝对不同寻常。

    不对，似乎想到了什么，莱昂内尔队长脸色一变，忙回过头来对尔弗雷德大师问道：“尔弗雷德大师，刚刚离去的那位大师叫什么？”

    “莱昂内尔队长，那是我们炼金公会的新晋荣誉炼金大师贝内特大师！”尔弗雷德大师回答道。

    “果然是他，这件事麻烦了！”莱昂内尔队长可是知道这位贝内特大师，并且他身上还带着一瓶这位大师炼制的‘精灵香水’呢。

    这时他抬眼四处看了一番，就看到了两辆马车上的小型床弩，脸上瞬间满是怒容，这已经不是单纯的暗精灵攻击事件，这其中必定有精灵贵族的参与，否则这种军用武器怎么会出现在这里。

    一队城卫已经骑着战鹿到来，由小队长指挥着封锁现场，并有专门的城卫开始在现场采集信息，莱昂内尔队长看到有城卫接手，忙吩咐了几句，接着转头对尔弗雷德大师说道：“尔弗雷德大师，此事关系重大，我要去大公爵府报告事件详情，先行告辞！”

    说完莱昂内尔队长手中的一块阵牌闪动一道白光，他的身影已经消失在现场。

    亚伯此时由于失血，脸色有些苍白，半精灵车夫阿尔奇知道情况紧急，所以全力驾驭马车，还好这辆马车在安约斯特城属于特权马车，一路上不管是贵族马车，还是行路精灵都会先行避让，很短的时间马车就回到了别墅之中。

    “主人，您这是怎么了？”管家布鲁尔看到满身是血的亚伯不禁有些心惊地问道。

    “我没事，我要打开防御阵法，不要让任何精灵打扰我的修养！”亚伯吩咐了一下，就急忙回到了主人楼。

    打开主人楼的防御法阵，又将隔绝法阵打开，亚伯从个人储物箱之中取出‘阿卡拉的帐篷’，要想完全的清除暗蝎之毒，那只有合成出高品质的‘解毒药剂’。

    还好在炼金公会之中已经买全了所有的材料，亚伯在‘阿卡拉的帐篷’之中的炼金台，使用‘阿卡拉的炼金瓶’只用了不到一个小时，就炼制出９瓶蓝色品质的‘解毒药剂’，但他并没有停手，刚刚服用了一瓶金色的‘解毒药剂’并没有起到多大效果，虽然那不是由赫拉迪克方块合成过的金色品质的‘解毒药剂’，但也反映出暗蝎之毒的可怕。

    亚伯将９瓶蓝色品质‘解毒药剂’放入赫拉迪克方块经过四次合成，最终得到了一瓶闪着暗金色电弧的‘解毒药剂’。

    打开暗金色‘解毒药剂’，将药剂倒入口中，几乎是瞬间，号称没有解药的暗蝎之毒，就犹如冰消雪化一般的被解除了。

第279章 阵牌 

    亚伯吐出一口气，这口气之中有股浓浓的腥气，这股腥气从他口中出来后，房屋之中那盆装饰用的花草瞬间就象是被暴晒过几天没有浇水一般，枝杆枯黄，叶片掉落一地。

    真是可怕的剧毒，一直对毒没有研究的亚伯看到眼前的场景也知道这种毒有多厉害了，还好他有金色斗气可以压制住剧毒，否则不用等到他炼制出‘解毒药剂’就已经毒发身亡了。

    剧毒的烦扰解决了，心中的一块石头总算是落地了，此时亚伯感觉到了身上的伤口开始有些疼痛，这是暗蝎之毒的麻痹效果消失了，伤口又一次恢复了活力所致。

    亚伯将‘疗伤药剂’所需材料拿出三份，直接炼制出三瓶蓝色品质的‘疗伤药剂’，再经过赫拉迪克方块的合成，最终成为金色品质的‘疗伤药剂’，对于这种‘疗伤药剂’他只会自己服用。

    亚伯对他炼制出来的所有药剂有一个标准，那就是正常情况下只炼制合成原材料，最后使用暗金品质‘阿卡拉的炼金瓶’提升品质的蓝色品质药剂，这种蓝色品质的药剂不会有太过变态的一些能力。

    而其它的成品合成药剂，他只会留作自己服用，因为各种无法解释的效果如果流传至外面，那真是会有大麻烦的。

    将金色品质的‘疗伤药剂’倒入口中，身上三条伤口开始快速修复，短短几分钟后，当他再次检查伤口时，伤口已经结痂，并且就在他的眼前，伤痂脱落，伤口只有一道浅浅的红色，完全看不出刚刚在这些地方还有一条深深的伤口。

    正在亚伯想多炼制一些药剂时，墙上的一个铃铛发出了叮当的声音，这是管家布鲁尔在通知他有他无法挡住的贵客前来。

    完全恢复的亚伯关掉两道法阵，走出了主人楼，一眼就看到了在楼前站着的埃德温娜大公爵。

    “埃德温娜大公，您怎么亲自来了？”亚伯忙上前躬身施礼道。

    “你中了暗蝎之毒？”埃德温娜大公爵抬眼看着亚伯，语气之中有些疑惑地问道。

    亚伯此时的神采哪有半点受伤中毒的迹象，完全是一幅精力十足，龙精虎猛的神态。

    “我刚刚炼制‘解毒药剂’已经解除了暗蝎之毒！”亚伯微笑着回道。

    埃德温娜大公爵虽然没有深入研究过炼金，但也知道暗蝎之毒是什么样的剧毒，哪有亚伯说得如此轻松，炼瓶‘解毒药剂’就可以解除暗蝎之毒，但她并没有打算追究什么。

    “亚伯，今天袭击你的是暗精灵，城中定是有精灵帮助了他们，这是我的疏忽，我早应该想到你这样的炼金大师一出现，暗精灵一定不会放过你的，这是城中防御法阵的阵牌，你带在身上吧，以后再有这种事情，直接调动法阵的力量抹杀！”埃德温娜大公爵扔给亚伯一块牌子说道。

    亚伯拿着手中的阵牌，他当然知道手中的阵牌有多重要，虽然手中只是一块副牌，能调用的力量有限，但这已经足够保护他不被伤害，以及令攻击他的敌人死无葬身之地了。当精神力进入到阵牌之中，这块阵牌是亚伯专用的，并且可以感知到城中大部分地方都可以进行传送直达。

    “埃德温娜大公，这太贵重了！”亚伯手拿阵牌感觉有些沉重，躬身说道。

    “亚伯，既然我女儿洛兰看中了你，那么不管你是什么身份，都与我们是一家人，所以不要推辞！”埃德温娜大公爵微笑着说道。

    眼前的亚伯太令她满意了，人类的身份又怎么样，这么年轻的骑士长，三级巫师，铁匠大师，炼金大师，许多精灵努力了一辈子也没有他的一项成就高，哪怕就是最低的三级巫师，但谁见过可以召唤幽灵狼的三级巫师？

    今天亚伯的战斗过程埃德温娜大公爵已经听取了汇报，心中也不由得为亚伯捏了一把汗，两架小型床弩，别说是亚伯，就是一名正式德鲁伊，也难以逃过这一击。

    但亚伯的决断救了他一命，舍弃魔法盾牌来争取了那一瞬间的时机，用最小的代价来换取自身的安全。

    而两架小型床弩正是埃德温娜大公爵最为恼怒之处，这种对单个目标的大杀器，如果袭击的不是亚伯，而是另外城中的重要成员，那一定不会失手，埃德温娜大公爵可是知道亚伯是一名骑士长的，在圣大陆就流传着暗杀骑士长是一件几乎不可能的事，那就是说骑士长的灵觉十分精准。

    在送走了埃德温娜大公爵后，亚伯再次将防御法阵布上，再将隔绝法阵也布了起来，接下来的时间他准备进入到暗黑世界去为一周后的出行作些准备。

    通过蓝色的传送门，亚伯来到了罗格营地之中，首先将‘阿卡拉的帐篷’布置好，进入到帐篷之中来到炼金台前。

    从空间袋中拿出了玛拉大师送给他的礼物，三瓶金色品质的‘破空药剂’，这是能够增加身体敏捷的一种属性强化药剂，也只有双月森林这种到处遍布神奇药材的地方，才能够找全‘破空药剂’所需的材料。

    亚伯并没有直接服用三瓶金色品质‘破空药剂’，相对于别人的药剂，他更相信赫拉迪克方块的合成效果，他将三瓶金色品质的‘破空药剂’放入到赫拉迪克方块之中，精神力按下了合成按钮，在一道白光之中，三瓶金色品质的‘破空药剂’消失不见，而在右下角出现了一瓶闪着暗金色光弧的‘破空药剂’。

    亚伯现在的敏捷为６.５，是所有的身体属性之中最低下的，敏捷低下的原因就是他修炼的是骑士之道，骑士本身就不是敏捷职业，骑士将移动更多的事交付于坐骑，真正说来骑士加上坐骑才是一名真正完整的骑士。

    今天的袭击让亚伯感受到了敏捷低下带来的后果，如果当时他有足够的敏捷度，那么他完全可以利用速度在魔法盾牌扔出后争取来的一瞬间，躲过六支铁箭的袭击，而不用受伤中毒。

    所以他有了空余时间后，第一件事就是将玛拉大师送来的礼物金色品质的‘破空药剂’合成为暗金品质的‘破空药剂’。

    亚伯拿起暗金品质的‘破空药剂’打开瓶盖，一饮而尽，一股热流传遍他的全身，就如同泡了温泉一般舒服，大概过了有半个小时后，这种感觉才慢慢消散，他使用属性牌再次查询了他的敏捷，原来的６.５已经变成了１０.５。

    亚伯将手在空中挥了一下，似乎感觉到连挥手的速度都有了一丝的提升，接着在‘阿卡拉的帐篷’之中来回跑动，发觉速度几乎提升了近一倍。

    可惜这种‘破空药剂’的配方亚伯并没有得到，而且据说这种‘破空药剂’的材料也极难以获得，这金色品质的‘破空药剂’可是玛拉大师多年收集到的高级材料炼制出来的，因为材料少，炼制还是运气大爆发没出现多少失败。

    从身体属性上对身体进行加强是亚伯为准备冒险而制定的第一项准备，第二项准备就是足够多的药剂，特别是‘疗伤药剂’与‘解毒药剂’，每种身上都准备了两瓶暗金品质的，两瓶金色品质的，蓝色品质的八瓶，蓝色品质的是为同行的精灵准备的，到底来说他也是炼金大师，出外冒险自然要带上一些功效比普通精灵所使用的更为强大的药剂。

    其它的一些药剂，亚伯也准备了一些，如功效能够达到十天以上的‘止饥剂’，能够迅速补充体力的‘回复剂’。

第280章 骷髅骑士 

    所有的药剂都补充好，已经花掉了二天时间，亚伯将‘阿卡拉的帐篷’收进个人储物箱之中，德鲁伊子灵魂在技能树上激活，五只幽灵狼出现在他的身边。

    亚伯见到了两名中级德鲁伊都是巨狼坐骑，按他的估计那应该是狂狼，防御与进攻能力都要超出幽灵狼很多的中级巫师召唤法术召唤出来的召唤兽。

    按照真正的能力幽灵狼其实比狂狼要更适合成为坐骑，因为幽灵狼在防御能力与进攻能力上虽不如狂狼，但坐骑要防御与进攻做什么，坐骑要的只有一项，速度。

    那么还有什么生物的速度比幽灵狼还要快呢？恐怕是没有的，因为幽灵狼是可以使用类似‘瞬间移动’的方式移动的，并且由于幽灵狼特殊的半灵魂半实体身体，这种闪烁移动方式几乎是无限制使用的。

    如此想来，这是多么完美的坐骑呀，但为什么所有的德鲁伊都不会乘坐幽灵狼呢？

    亚伯心中其实有一些答案了，那就是刚刚得到幽灵狼时曾做过的实验，幽灵狼是无法承载生命体的。

    如果亚伯坐在幽灵狼的身上，那么他会直接穿过幽灵狼的身体掉到地上，这也是幽灵狼不能作为坐骑的主要原因。

    可惜了，亚伯正在感叹之时，突然想到了他自己不能坐，但他不是有没有生命的骷髅吗？骷髅可是没有生命的，并且还与幽灵狼有着同样的死亡气息。

    想到这里他召唤出排骨３号，命令排骨３号坐到幽灵狼的身上，看着笨拙的排骨３号慢慢爬上了一只幽灵狼的背，它的双腿胯坐在幽灵狼的背上，并没掉落下来。

    正当亚伯为实验成功而兴奋之时，赫拉迪克方块向他传递来一个信息：“是否将幽灵狼与骷髅合成为骷髅骑士？”

    听到这个提示，他一时之间有些迟疑，骷髅的战力并不高，虽然可以成长，但成长是要花费时间的，如果牺牲幽灵狼的战力去充实骷髅的战力，会不会得不偿失，但同时幽灵狼的又是能够瞬移的坐骑，骷髅拥有了幽灵狼后，将会战力大增。

    骷髅的真正实力表现在对骑士技能的掌握上，只要亚伯学过的骑士战技，骷髅都可以施展出来，从这一点上来说，如果骷髅拥有了坐骑，也就等于成为了真正意义上的骑士，亚伯大量的骑士攻击技能都是要有坐骑才能施展的，并且由于骷髅在物理攻击之中蕴含着死气攻击，骷髅的攻击比之亚伯的物理攻击还要更加强大。

    先试一只吧，不行就损失一只幽灵狼，亚伯在心中做出了决定，精神力沟通赫拉迪克方块：“合成！”

    幽灵狼身上黑色似虚似实的物质开始向着它背上的排骨３号涌去，慢慢地将排骨３号包裹，与此同时，亚伯就感觉到了体内法力的快速流失，还好现在他的法力值达到了别说是三级巫师，就是初级正式巫师都很少能达到的５９０点，虽然法力快速减少，但还是在可承受范围之中。

    随着亚伯的法力流失，幽灵狼身上的黑色似虚似实的物质越来越多的涌向排骨３号，排骨３号的骨骼不再暴露在外，取而代之的是如内部肌肉外部皮肤一般的黑色身体，并且随着幽灵狼身上涌来的黑色物质慢慢充实起来。

    当合成停止后，排骨３号完全的变化了，现在哪怕是兽人祭祀站在这里，也看不出这是召唤出来的骷髅，从外表来看这已经是一名骑在幽灵狼身上的强壮的骑士，只是这骑士全身赤裸，皮肤如泼墨般漆黑，并且也如幽灵狼一般有种似实似虚的虚幻感。

    在亚伯成功召唤出第一只骷髅之时，他就想着可以在圣大陆召唤出骷髅来为他作战，但召唤出骷髅作战就意味着告诉别人他学习了祭祀的法术，不管是人类、矮人还是精灵，对于兽人的祭祀都是怀着极大的恶感。

    兽人祭祀的恶名来源于他们可怕的骷髅制作方法，圣大陆中有大量的各种族高手被兽人祭祀折磨至死，只是为了得到一具拥有原主人战力的骷髅，每一名兽人祭祀所召唤出来的骷髅背后都是一段残酷的故事。

    所以亚伯也只有百分之百把握不被他人知道的情况下才敢使用召唤出来的骷髅参与作战，但现在不同了，这已经面目全非的骷髅，已经全然看不出半点骷髅原本的面貌，变成了古怪的幽灵狼骑士。

    如果再加上盔甲的话，那么就应该可以挡住那漆黑的皮肤，只要亚伯不说，哪个知道这是什么。

    最为重要的是骷髅自带的死气被幽灵狼带有黑暗之气的黑色物质包裹起来，仅凭借感知只能感觉出黑暗之气，而幽灵狼本身的攻击也带着与死气攻击非常相似的黑暗力量。

    “咦！”亚伯在查看技能树上‘召唤狼灵’之时，发现原来已经召满的五只幽灵狼，现在只显示召唤了四只，这只被合成到骷髅骑士之中的幽灵狼被默认为已经死亡，从召唤位置中消失了。

    看来刚刚的合成是将幽灵狼强行从召唤位之上移除了，从而使得‘召唤狼灵’法术又可以召唤出一只新的幽灵狼出来。

    他又查看了‘骷髅复生’的属性：

    骷髅复生（骑士）

    让你从死去的怪物尸体中复活一个骷髅为你战斗

    法力耗费：１１

    骷髅数量：４

    伤害力：１－２

    防御力：９５

    生命值：５２

    目前技能等级：６

    升级到下一级：７６/７５４８０

    ‘骷髅复生’法术并没有什么太大变化，只是后面多了个骑士，亚伯又将排骨２号召唤了出来，幽灵狼他并不准备用剩余的四只幽灵狼，这些幽灵狼可全是有战斗经验的，直接转化为坐骑太过浪费了。

    指挥着德鲁伊子灵魂将精神力探入到赫拉迪克方块中的技能树之上，施展‘召唤狼灵’法术，一个召唤法术图纹出现在亚伯的面前，接着他就感觉到体内的法力快速掉了１５０点，这些法力全部涌入了面前的法术图纹之中，法术图纹发出绿色的光芒，并且这个绿色的光芒越来越盛，德鲁伊子灵魂通过发着绿色光芒的图纹感知到许多的灵魂，这些都是幽灵狼的灵魂。

    亚伯操纵着德鲁伊子灵魂尝试着和其中一个幽灵狼的灵魂链接，却被拒绝了，接着是第二个第三个，直到第八个时，才收到了同意的回复，下一刻，一个幽灵狼的身影出现在面前的召唤图纹之中。

    亚伯没想到虽然自己有着德鲁伊子灵魂可以强行使用德鲁伊的初级正式巫师法术，但代价竟是十倍的法力输出，还好他现在学会的都是召唤法术，只要召唤一次就不需要再消耗法力，如果是攻击法术，那么十倍的消耗根本就是无法负担的，只要几个法术就会将身体之中的法力清空了。

    看着面前出现的有些迟钝的幽灵狼，亚伯心中已经明白为什么德鲁伊们要将召唤兽提前召唤并进行培养，如果在对战之时临时召唤出幽灵狼，一是时间太长了，如果灵魂链接被拒次数再多一些，那么这个召唤时间还会更长一些，这么长的召唤时间，足够对手攻击很多轮了，临战召唤是不太现实的。

    二是召唤出的幽灵狼明显不如训练过的幽灵狼那般灵动，如果都是这样的幽灵狼，要想真正发挥幽灵狼的战力就要主人使用精神力进行指挥，那么在对战中将会牵扯大量的精力。

第281章 打造套装 

    不过所好的是，亚伯召唤出来的幽灵狼作为坐骑来说是足够了，因为坐骑的一举一动都是由操纵的骷髅来控制的。

    指挥着排骨２号爬上新召唤出来的幽灵狼的背上，没有任何的提示，排骨２号与幽灵狼自动的开始合成，亚伯的法力再一次下降，一段时间后，又一只骷髅骑士出现在他的面前。

    看了看法力值，足够排骨１号的转化所需了，亚伯再次召唤一只幽灵狼，叫出最强大的排骨１号与之合成，与之前的两只骷髅骑士不同，排骨１号合成后，并不是单纯的幽灵狼影响骷髅，而是排骨１号与幽灵狼互相都受到了影响，幽灵狼的似实似虚的黑色物质将排骨１号改造成一名有肌肉有皮肤的人形，而排骨１号也向身下的幽灵狼传递过一股强大的能量，使得幽灵狼变得比其它两只明显的巨大了许多。

    看着面前的三个骷髅骑士，亚伯不禁摇了摇头，之前起的名字不能再用了，排骨１号、排骨２号、排骨３号，这些名字一听就知道是与骷髅有关的，就叫幽灵守护骑士吧，原来的排骨１号是队长，其它的都是队员。

    幽灵守护骑士手中的魔法大剑并不适合于坐骑战，要打造一支骑士枪，用于骑战，并且为了隐藏幽灵守护骑士的骷髅身份，还必须为它们量身定制一套骑战盔甲。

    为骷髅设计全套装备，是亚伯一直想做的事，但由于骷髅本身的体格太差，过重的装备根本无法支撑，并且也会影响速度，而现在有了幽灵狼坐骑，完全可以设计全套骑战装备。

    全套骑战装备亚伯准备着手设计的有防御装备：头盔，盔甲，手套，腰带，战靴，武器装备包括：弓箭、大剑、盾牌、长枪，这样一来，骷髅的身体就完全被包裹起来，不会裸露出任何的部位，而在攻击方面也可以做到远程、中程与近程兼顾。

    弓箭、大剑、盾牌、长枪这些武器都是亚伯训练过的武器，只要他掌握了，那么骷髅们也同样会自动掌握。

    在考虑到幽灵狼的负重的情况下，亚伯选择了轻钢盔、轻型装甲、轻型铁手套、轻扣带、轻型金属靴这一套轻型铁制防具。

    另外，考虑到他也将与卡丽女爵一起出外冒险，那么也需要准备装备同样的一套装备，同样的全套装备可以有效地形成一支完整的骑士队伍，虽然由于骷髅们无法完全象骑士一般将斗气激发开成保护，但骑士冲锋队型却是可以使用的。

    在关键时候，同样的全套装备可以迷惑敌人的注意力，分散敌人对他的关注度，要知道亚伯真正拿得出手的攻击还是巫师的法术，有四个同样装备的同样骑着黑色座狼的幽灵守护骑士掩护，他能够更加安全地施展法术。

    所以现在就要锻造五套轻型铁制防具，罗格营地之中材料是现成的，又有着地火这样的超级火种，让锻造工作十分顺利。

    由于亚伯本身还在发育，他的身高体形还没有固定，所以他并没有使用陨铁与铁精这样的超等材料进行锻造，而骷髅的数量有四只，以后还会有更多，如果使用超等材料，就是全部用上也不够。

    所以亚伯在材料的选择上还是使用的材质最好的普通铁矿石，经过１３０炼后成为１３０炼粗坯，用１３０炼粗坯来锻造出所需要的全套装备。

    第一套基础装备完成后，亚伯按心中所想开始将之全部改成魔法装备：

    第一件轻钢盔，他用‘阿卡拉的符文笔’在上面绘制了１#艾尔符文，所得到的魔法效果是+1光明度+15防御，再加上轻钢盔本身自带的１１点防御，光这个轻钢盔就为全身防御提供了２６点防御。

    这还没有结束，亚伯使用刚刚学会的开孔技术，在这个轻钢盔之上开了一个孔，在里面放置了一枚完美的红宝石，所以又为轻钢盔甲增加了+３８点生命力的附加效果。

    也只有赫拉迪克方块认可的这种来源于暗黑世界工艺的开孔技术开出的凹槽，才能安放这种完美的红宝石，而不会让承载它的装备爆炸，这也是暗黑世界的工艺远超圣大陆的具体表现。

    亚伯现在可以用这种开孔技术为已经成为非暗黑世界技术的魔法武器再增加一个孔洞，而原先在装备上开出安装作为能量来源的宝石的凹槽，赫拉迪克方块并不认可其武器孔洞的作用，所以他才有信心在这种魔法装备之上再增加一个孔洞。

    第二件轻型装甲，亚伯在上面同样绘制了１#艾尔符文，魔法效果使得轻型装甲增加了+1光明度+15防御，以他目前的水平，这件轻型盔甲本身提供了２２点防御。

    同样亚伯在上面进行了开孔操作，并在其中也同样放置了一枚完美的红宝石，为轻型装甲增加了+３８点生命力的魔法效果。

    第三件轻型铁手套，亚伯在上面绘制了１４#多尔符文，这个符文的效果是自动恢复生命的速度+7，轻型铁手套自身防御为９点。

    第四件轻扣带，亚伯同样在上面附加了１４#多尔符文，得到了自动恢复生命的速度+7的符文效果，其自身的防御为３.

    第五件是轻型金属靴，同样的他在上面绘制的是１４#多尔符文，获得了动恢复生命的速度+7的符文效果，其自身防御为９点。

    第六件为盾牌，他锻造的是防御为１３的大盾牌，如果不是有坐骑，亚伯根本不会选用这种携带不方便，体形较大的盾牌，大盾牌他绘制了１#艾尔符文，魔法效果使得大盾牌增加了+1光明度+15防御，接着他又在大盾牌之上打出了一个孔，将完美的红宝石镶嵌上去，得到了增加３８点生命力的魔法效果。

    全套防御装备，一共增加了防御１１２点，增加生命力１１４点，增加自动恢复生命的速度+２１，由于手套，腰带与轻型金属靴不能开孔，所以这三件装备没有能够镶嵌宝石。

    魔法大剑，他绘制的是冰魔法大剑，这是对敌减速的最好武器，在上面开孔镶嵌了一枚完美的蓝宝石，使得这把冰魔法大剑的增加了１０－１４冰冷伤害。

    而骑士长枪上，他绘制的是４#那夫符文，可以在攻击敌人之时，产生出震退敌人的效果，因为骑士长枪是中程武器，只有保持中程距离才能发挥最大的效果，而那夫符文强行震退敌人的效果正好可以使敌人处在骑士长枪攻击最为顺手的距离，而在骑士长枪之上，他也打了孔，镶嵌了一枚完美的蓝宝石，使得敌人在震退时，还会受到冰冷伤害，从而达到使敌人减速的作用。

    最后是弓，因为弓这种武器亚伯无法在上面使用普通方法开槽安放作为能量来源的宝石，因为弓身太过狭小，如果以那种圣大陆技术开出的凹槽，会损坏弓箭的本体，所好的是使用暗黑世界技术的开孔技术，却是可以在弓箭上开出能够镶嵌宝石的孔洞，并且不会影响弓箭的使用。

    正是因为有了这种暗黑世界的开孔，才能使原来亚伯都准备放弃使用的哈里弓再次焕发了生命力，四把哈里弓分别安装了完美的红宝石、完美的蓝宝石、完美的绿宝石与完美的黄宝石。

    镶嵌了完美的红宝石的哈里弓在物理攻击的基础之上，附加了１５－２０点的火焰伤害，镶嵌了完美的蓝宝石的哈里弓附加了１０－１４的伤害，镶嵌了完美的绿宝石的哈里弓附加了持续７秒，１００点的毒素伤害，镶嵌了完美的黄宝石的哈里弓附加了１－４０的闪电伤害。

第282章 石块旷野 

    之所以要附加四种不同的伤害，是为了防止敌人对某种属性伤害有强大的免疫力，而多种的属性伤害能够让敌人无法防御这种附加属性伤害。

    当然原来的排骨１号，现在的幽灵守护骑士队长是特殊的，它有着两把魔法大剑，分别是冰魔法大剑与火魔法大剑，这是由它本身的冰冷强化与火焰强化决定的，当使用冰冷强化之时，就要使用冰魔法大剑，使用火焰强化之时就要使用火魔法大剑。

    五套装备亚伯用了七天时间才全部打造完成，这还是因为有着地火这种强大无比的火焰，能够加快燃烧速度，更与亚伯强悍的力量与变态的体质有关。

    三只幽灵守护骑士骑在幽灵狼的身上，全身是全黑的盔甲防具，武器进行了全黑处理，让人看了有种森然的感觉。

    已经６级的‘骷髅复生’法术可以召唤出四只骷髅，现在只有三只，但召唤骷髅是要有尸体的，亚伯也正好想去冰冷之原试试新装备及新的召唤物的厉害。

    通过传送小站，亚伯骑着黑风来到了冰冷之原，这里原先最大的族群已经被他消灭了，现在只有一些零散的黑暗女枪手与黑暗女猎人，沉沦魔都基本被灭杀干净了。

    亚伯只在杀死了一只黑暗女枪手后，就召唤出第四只骷髅，并将它与最新召唤出的一只幽灵狼合成后，就没有再停留，直接召唤出全部的召唤物向前直进。

    现在他的召唤物已经可以称为一支召唤大军了，五只乌鸦负责侦查，四只幽灵守护骑士与五只幽灵狼在他的四周不断地闪现着，猛毒花藤在地下游走，橡木智者漂浮在他的身侧，为所有的召唤物及亚伯的身上施加了增强生命力的状态。

    在这支强大的召唤物组成的召唤大军面前，只要有地狱生物出现，根本不用亚伯出手，一群召唤物就直接围杀了地狱生物。

    现在的亚伯才有了笑傲暗黑世界的感觉，以前为了对付这些普通地狱生物，总是要将本已经不多的法力消耗在它们身上，现在不同了，五只幽灵狼是六级正式德鲁伊的召唤物，并且召唤法术的等级高达１５级，使得这五只幽灵狼在面对这些低级普通地狱生物之时，基本两下就可以杀死。

    猛毒花藤则更象是刺客一般，从地底出其不意地出现，给地狱生物全身附加上巨毒后消失不见，再出现在另一只地狱生物的身下。

    幽灵守护骑士是亚伯最为满意的，由于身穿全套装备，让低级地狱生物基本无法破开它们的防御，而它们的攻击手段又非常丰富，远程属性的哈里弓攻击，再到突然闪现在地狱生物的身前使用骑士长枪进行冲刺，就连它们身下的幽灵狼也同样会不时对敌人进行攻击，现在６级的幽灵守护骑士战力已经与五只１５级的幽灵狼基本相当，并且随着‘骷髅复生’的等级不断提高，在将来幽灵守护骑士的战力将远超幽灵狼。

    此时黑风的速度已经是半速前进了，亚伯发现在如此的快速下，无论是幽灵狼还是幽灵守护骑士都紧跟上黑风的脚步，并且在遇到地狱生物后，幽灵狼与幽灵守护骑士能够瞬间出现在地狱生物的面前将其消灭，并再次回到黑风的身边。

    橡木智者与五只乌鸦是飞行的，自然速度不慢，就连地下潜行的猛毒花藤都可以跟上黑风的半速前进的速度。

    两天后，亚伯带着这支有着１６只召唤物组成的召唤大军，顺着地面模糊不清的道路印记，已经杀到了冰冷之原的终点，这里是一道关卡，破旧的墙壁上还有着当年的刀劈斧砍的痕迹，述说着这里当年经历过的战斗。

    经过一段长长的通道，亚伯看到前方一片开阔，按照记忆之中的印象这里应该是石块旷野。

    正想着时，亚伯的灵觉突然感觉到前方有危险，接着一片密密麻麻的箭矢飞来，此时他的召唤大军开始各自使用手段来躲避袭击。

    密密麻麻的箭矢对五只乌鸦来说是没有任何的杀伤力的，因为五只乌鸦只是稍稍飞高了一些就让过了这些箭矢，它们在让开箭矢后，就直接飞向箭矢飞来的方向。

    猛毒花藤则向地下一潜，所有的箭矢没一支能够对它有半点威胁。

    五只幽灵狼与四只幽灵守护骑士同时消失在原地，接着在箭矢覆盖的范围外出现，五只幽灵狼不断地闪烁着接近箭矢飞来之处，而四只幽灵守护骑士则换上了属性哈里弓，与对面的弓箭手进行对射。

    刚刚的事发生在一瞬间，在亚伯看到满天的箭矢飞来之时，突然身边就空了，刚刚看着很多的召唤大军，瞬间就没有了影子，当然唯一没有逃走的就是橡木智者，它这时已经躲藏在亚伯的背后。

    亚伯也很想叫黑风‘瞬间移动’让开前方飞来的箭矢之雨，但感知到橡木智者躲藏到他的身后，他就放弃了躲避的念头，新换的全套防具并不在乎这些远程的弓箭攻击，只是为了保护身下的黑风，他伸手在空间袋中取出魔法大盾牌挡在身前，将黑风身体的重要部位都挡在盾牌之后，以黑风品级灵兽的防御力，只要弓箭不射中要害，是无法伤到它分毫的。

    “叮叮当当”的一阵如雨点般的箭矢落下，并没有让亚伯有任何的伤害，虽然有几支箭矢还是穿过了防御的间隙射到了他的身体，但那点威力根本就无法破开他的防御。

    此时五只乌鸦已经从空中飞入了黑暗流浪者的战阵之中，黑暗流浪者是由罗格堕落而成，这些堕落的罗格是极少数并没有因为地狱气息的侵蚀而忘掉战斗本能的弓箭手，它们使用弓箭来远程攻击它们的敌人。

    几百只黑暗流浪者组成的战阵被五只乌鸦突进后，并没有造成很大的影响，只有被乌鸦侵扰到的那些黑暗流浪者才会停下手中的弓箭去找寻侵扰它们的敌人。

    接着就是同样使用弓箭的幽灵守护骑士开始用手中的哈里弓远程攻击这些黑暗流浪者，武器的差距在同时的攻击中显现出来，哈里弓明显的占优，无论是射距和精准度上，都远超黑暗流浪者使用的弓箭，使得在第一轮的对射中，在黑暗流浪者的战阵之中，立即就出现了被四种属性法力伤害的黑暗流浪者。

    真正让黑暗流浪者战阵乱起来的是五只进入到战阵之中的幽灵狼，这些不断闪烁的幽灵狼让这支由几百名黑暗流浪者弓箭手组成的战阵几近崩溃，一部分被攻击的黑暗流浪者本能的要拉开距离，而另一部分距离远一些的黑暗流浪者则想积极的进攻，但往往是刚射出手中的箭夭，却发现箭矢射向之处敌人已经消失。

    幽灵狼的闪现能力此时真正显示出强大的用处，虽然立即杀死的黑暗流浪者不多，但只是在很短的时间内，幽灵狼就成功的将这支全部由黑暗流浪者弓箭手组成的战阵打乱。

    猛毒花藤的身体不断地出现在地表，在所有经过的黑暗流浪者的身上擦过，留下了因中毒变成绿色的黑暗流浪者，成片成片的黑暗流浪者被剧毒污染。

    黑暗流浪者弓箭手根本无法对付近身的敌人，只能不断地妄图拉开距离，但拉开距离后就会发现它们的敌人比它们的速度要快得多，刚刚拉开的距离就会消失不见，又变成了近身攻击。

第283章 骑士战队 

    黑暗流浪者弓箭手战阵的崩溃让亚伯可以将大盾牌收起，手中换上了‘渡鸟之爪’，只要这些黑暗流浪者弓箭手没有火焰抵抗的能力，那么接下来就是一场屠杀。

    这也就是有召唤物的好处，之前单独作战的亚伯，遇到这种情况，只有先行退让再慢慢蚕食敌人，那势必要花费大量的时间，而现在召唤物可以通过不同的方式进行分批的攻击，直接让黑暗流浪者弓箭手没有了用武之地，黑暗流浪者弓箭手被近身后比之普通的黑暗猎人还要容易对付。

    随着亚伯身下的黑风开始加速向黑暗流浪者冲去，四只幽灵守护骑士也跟了上来，行成了一支骑士战队，虽然是在坐骑奔跑之中，但无论是亚伯还是四只幽灵守护骑士都没有停下手中的弓箭。

    这是亚伯想要测试他与幽灵守护骑士合成的骑士战队的作战方式，远程时使用弓箭攻击，近程时骑士冲锋冲击敌方阵型。

    ‘渡鸟之爪’的爆炸箭矢在黑暗流浪者集中之地爆炸着，四只幽灵守护骑士手中的属性箭矢也在不停地向着黑暗流浪者飞去，由于暗黑世界的开孔技术完全发挥了完美级宝石的特殊效果，攻击效果也能达到两轮箭矢就能杀死的对方的地狱生物，最为重要的是这种开孔技术，在镶嵌了完美级宝石后，宝石不会暴露在外，让别人无法发现上面有镶嵌的痕迹，这对完美级宝石稀缺的圣大陆来说，可以有效的掩饰镶嵌的完美级宝石。

    二轮的箭矢攻击后，骑士战队已经接近黑暗流浪者二十米距离，亚伯将手中的‘渡鸟之爪’收起，换上了骑士长枪，四只幽灵守护骑士紧接着也换上了骑士长枪，五名骑士由亚伯在中间，四只幽灵守护骑士左右各两只，发动了‘骑士马上冲锋’。

    骑士战队狠狠地冲进了已经混乱的黑暗流浪者中，五只骑士长枪所附加的震退敌人特效，令身前的黑暗流浪者被攻击后被强制击退，并且附带着冰冷减速。

    ４#那夫符文令敌人强制退后十步的巨大作用就在于，不管身后是否有阻挡，都会以无可匹敌的力量将敌人向后震退，而敌人身后还有的敌人，也会被带动后退，这样一来敌阵就被完全打乱。

    虽然只有十步，但不论是黑风还是幽灵狼都是可以短距离加速的狼，瞬间再次加速，一根长枪又再一次击在黑暗流浪者的身上。

    不知是黑暗流浪者太弱，还是刚刚提升了实力的亚伯太强大了，这些黑暗流浪者竟无法达到他的练手要求，只在最初的弓箭齐射时给了他一些压力，接着就在他与召唤物的几轮攻击下溃不成军。

    几次冲锋过后，亚伯就已经没有攻击的对象了，五只幽灵狼的攻击非常强悍，不断地将被猛毒花藤毒成绿色的黑暗流浪者击杀，哪怕有黑暗流浪者想要组织反击，天上的五只乌鸦也会对其进行骚扰。

    看到这种情况，亚伯放开了对四只幽灵守护骑士的约束，四只幽灵守护骑士立即从他的身边消失，闪烁到惊恐万状的黑暗流浪者身边，战场之中一片地狱生物的惨呼声。

    从开战到现在，亚伯连一个法术都没有施放，却战局已定，这次弱小灵魂升级为德鲁伊子灵魂，真正是令他的实力大增。

    最后一只黑暗流浪者被杀死，一支有近四百只黑暗流浪者组成的弓箭手战阵，在短短的几十分钟里就被全部肃清，场地之中只留下一具具尸体，而他的召唤物却是没有损失一只。

    打扫完战场，没有什么收获，这些暗黑流浪者所使用的弓箭都是非常普通的弓箭，只是因为加载了地狱力量而威力有了些许提升。

    休息了一下，亚伯开始了最为重要的找寻传送小站的工作，按照记忆中的方位，传送小站就位于这个通道口附近，以前找寻特殊物品的任务都是由黑风来完成的，现在多了四只幽灵守护骑士与五匹幽灵狼，它们都可以利用狼类天生的灵敏嗅觉找寻到与众不同的物品。

    精神力指挥着所有的狼类开始寻找传送小站，但让亚伯没有想到的是，第一个发现传送小站的并不是这些狼类，而是在地上穿行的猛毒花藤，猛毒花藤回馈了发现他所描述的石制物品方位。

    亚伯来到猛毒花藤所在的位置，这里是一片草丛，他取出一把大剑将地面的草清除，轻轻拨开地面的泥土，果然传送小站就在这里，他通过精神力夸耀了猛毒花藤一番。

    得到主人夸耀的猛毒花藤围着传送小站不断地打着转，地底与地面都被它的剧毒侵蚀，绿色的毒液使得传送小站四周的土都被染成了墨绿色，上面生成的野草几乎是在瞬间就全部枯萎倒在地面，接着被墨绿色的毒液消融不见。

    没有理会有些兴奋的猛毒花藤，亚伯上前将两块完美的宝石放进了传送小站的凹槽之中，虽然时间过去了非常久远，并且被埋在泥土之中不知有了多少年，但暗黑世界的石制阵法依然完好无损，在放进两块完美的宝石后就被立即激活了。

    算算此时应该已经是圣大陆的第二天早晨了，亚伯并没有继续前进，而是将所有的召唤物收了起来，因为有了空间兽袋，连四只幽灵守护骑士都可以直接收进空间兽袋之中，免去了将它们召唤出来时那种特殊的出现方法容易引起的怀疑。

    与黑风回到安约斯特城兰贝路别墅之中，此时天色已经大亮，亚伯洗漱了一番后关掉双重法阵，走出了主人楼。

    “主人，祝您早安，这是卡丽女爵刚刚送来的一只盒子！”管家布鲁尔躬身施礼后，双手递上一只通体绿色，镶嵌着几块小宝石点缀，并且用黄金打制的条纹装饰的盒子，一看就知道是极为贵重的物品。

    当然不管是人类还是精灵，第一眼看到金黄色的条纹装饰都会以为是上好的黄铜，但亚伯不同，他是铁匠出生，对这些金属的熟悉程度远比普通人要强得太多，这也让他心中有了些许疑惑，是什么物品要用这么奢华的盒子包装。

    礼物一般来说都要比包装它们的盒子要贵重得多，那么也就是说盒子中的物品比这些黄金宝石要更加珍贵。

    “卡丽女爵说了些什么？”亚伯看着布鲁尔问道。

    “卡丽女爵只是说她依照大公爵的吩咐给您送来的！”管家布鲁尔小心地回答道，早上卡丽女爵送来这个贵重的盒子后，因为这是大公爵要求送来的物品，布鲁尔早上什么事都没有做，就抱着盒子站在主人楼外等待着主人出现。

    “最近几天我不会离开房间，我要闭关修炼！”亚伯吩咐道，他要利用这几天时间加强自身的实力，与召唤物们进一步的磨合。

    “是，主人！”管家布鲁尔躬身应道。

    抱着奢华的盒子，亚伯回到了主人楼大厅，将盒子放在桌上，盒子没有锁但却是需要精神力才能打开，他将精神力轻轻接触到盒子之上，盒盖轻弹开。

    一直听说精灵对法阵的研究很深，现在看来却是真的，这样一只小小的盒子上面竟然可以隐藏有一个精神力锁，虽说只要有精神力就可以打开，但这也可以防止经手的普通精灵私自查看。

    盒子之中是一本厚厚的硬皮书，封面使用高等精灵语书写着《自然和中立―德鲁伊》，这是一本德鲁伊的修炼手册！

第284章 修炼手册 

    这就是埃德温娜大公爵答应亚伯，请卡丽女爵指导他学习德鲁伊的知识，而卡丽女爵的作法也很符合卡丽女爵的一贯作法，直接扔了一本德鲁伊修炼手册过来。

    盒子里还有一颗手指粗细的褐色橡树种子，亚伯拿在手中查看了一番，从外表上看这棵橡树种子并没有什么特别之处，但用精神力扫描后就会发现这棵橡树种子充满了生命力，比之普通树木的生命力都要强大。

    亚伯将橡树种子放回盒子，将盒子收了起来，拿起《自然和中立―德鲁伊》，打开这本书他发现全文都是使用的高等精灵语书写，如果不是精灵贵族，哪怕是普通精灵都无法认得书中的内容。

    精灵之所以能在这个世界与人类、兽人并存的重要原因就是他们有着强大的守护者德鲁伊，只要精灵们生活于森林之中，那么德鲁伊就一直能够保护他们。

    德鲁伊又叫橡树贤者，而橡树果又称之为圣果，他们是自然和中立的拥护者，掌握着自然给予他们的力量。

    长久的钻研和与大自然的交流使得德鲁依能与周围的世界相融合，这些技能使得德鲁依能够影响并召唤大自然的力量，德鲁依通过利用这些力量可以远距离的攻击敌人，大面积的造成杀伤，甚至可以保护他们自己免受元素的伤害。

    这种力量在德鲁伊的体系中被称之为元素系，元素系是利用自然之力控制火、土和风的能力。

    而大自然最初的契约允许德鲁伊从异世界召唤支配很多的野兽和植物，召唤乌鸦、狼、藤蔓，甚至自然界的灵也要听命于他们，这就是召唤系。

    同样他还可以转换自己的形态，例如变成一只巨大的熊或者是一匹可怕的狼，然后用这些形态更进一步地提升自己的力量，这就是外型变形系。

    可以说德鲁伊是一个十分全面的职业，能够使用众多的武器，而身体也不象人类巫师那般虚弱，可以以丧失施法能力为代价通过变身强大的野兽进行近身的攻击，也可以驱使火、土和风的能力远程对敌人进行致命的打击。

    成为德鲁伊的第一步就是要被自然认可，精灵为了成为德鲁伊，会在长久的时间里静静的与外界隔离，单独与植物相处，照顾动物，以寻求那一丝的自然感悟，当精灵能够感悟自然之时，只要通过了审核，就可以进入下一步的修炼。

    这个看似最容易的第一步，却让无数的精灵止步于此，感悟自然是一种无法用语言来诉说的感觉，他与天生的资质有着极为紧密的关系，天生与自然亲近的精灵，能够更为迅速的感悟自然，而有些精灵哪怕十年二十年也无法与自然沟通。

    所以德鲁伊相对于精灵的数量来说，还是非常稀少的职业，即使是在审核通过后，也并不是说就一定能够成为德鲁伊。

    接下来的一步叫做孕灵，预备德鲁伊要独自种下一棵橡树，并且在橡树的生长过程中与它精神力相通，在橡树长大后就会形成一个灵，这个被德鲁伊精神力孕育长大的灵，会进入到德鲁伊的灵魂之中，成为他们施法的基础，并且随着灵的成长，德鲁伊也会慢慢成长。

    每一名德鲁伊的橡树在种植过程中都不会告诉任何精灵它的位置，孕育灵的过程要极为纯粹的精神力，一旦有其它的精神力夹杂其中，就会使孕灵失败，从而失去成为德鲁伊的资格。

    当孕灵结束后，这棵橡树会一直成长，虽然在孕灵结束之后橡树对德鲁伊来说已经失去了其重要性，但传说之中，只要有足够的时间与充足的魔力，这棵与德鲁伊精神力相通的橡树就会成为特殊的树人，并有着天生的契约。

    在《自然和中立―德鲁伊》之中，对这种说法并不认同，因为无数年来，还没有见过哪棵德鲁伊的橡树成为树人，只有在远古的传说之中才有这样的说法。

    自然感悟！亚伯有些无奈地看着手中的《自然和中立―德鲁伊》，没有老师的情况下，只是这本书他根本就无法知道他自己是否有自然感悟的能力，要有什么条件才算是拥有自然感悟，在这本书中却是没有提到。

    亚伯将灵智探入德鲁伊子灵魂，心中想着自然感悟，他却感觉到了一阵阵悲哀之气，他寻找着这股气息的来源，就看到了因为他之前排出剧毒时，被污染的花草，因为他的闭关并没有被仆人换掉，这几盆花草已经处于将死状态，这悲哀之气正是它们发出的。

    这就是自然感悟！亚伯不用多想就知道了这种状态是什么，能够沟通草木的能力除了自然感悟还能是什么。

    想到德鲁伊子灵魂那已经变成绿色的内部，被一名正式德鲁伊的全部精神力改造过，如果连自然感悟都不能通过，那么那些召唤契约也根本无法转移到他的身上。

    现在就是种橡树了，还有哪里有比暗黑世界更安全的地方，那里的罗格营地之外，已经被清理过的鲜血荒地，没有任何生命的存在。

    亚伯将主人楼的防御法阵与隔绝法阵全部打开，再次骑着黑风通过传送门进入到罗格营地之中。

    因为无法知道将要花费的时间，亚伯将几份‘止饥剂’放在石板之上，交待黑风千万不要去打扰他，要知道黑风可是品级灵兽，也是拥有精神力的，不能让它的精神力影响到接下来的孕灵。

    从罗格营地出来，踏着脚下的青草，亚伯走出了五里左右，取出中级防御法阵在四周布置起一道坚固的防御，又拿出聚魔法阵布置好。

    因为《自然和中立―德鲁伊》中交待，越是魔力充足就越能尽快的让橡树成长，因为在孕灵过程中，孕灵者是不能移动的，只能一直紧靠着橡树，精神力与之交融在一起。

    在精灵族之中，孕灵是一件非常重要的事，每一名孕灵者都会准备大量的魔力石来加速橡树的成长，而整个过程中又充满了矛盾，橡树太快凝结出灵，那说明灵的品质不高，对以后的发展有妨碍，但如果橡树凝结灵的时间过久，有可能会出现魔力不够而使孕灵失败。

    所以孕灵是一种十分看运气，同时也是看资源的事，只有充足的资源保障才会使真正的德鲁伊天才不会被埋没，让他们得到成长的机会。

    对于有着空空灵兽袋中新补充进来的一堆堆的完美宝石的亚伯来说，资源并不成问题，现在就看橡树种子能够成长为多大的树，孕出的灵是什么品级了。

    此时的中级防御法阵之中魔力已经似水雾一般，亚伯在地上挖出一个二十公分深的洞，将那棵生命力出奇澎湃的橡树果放进了洞中，将土填上。

    他坐在地上，德鲁伊子灵魂上探出一丝精神力包裹着那棵橡树种子，似乎是被德鲁伊子灵魂的精神力之中自然之气感染一般，橡树种子开始苏醒过来。

    苏醒过来的橡树种子开始疯狂地吸收起周围的魔力，在种子与亚伯的头顶之上，一个小小的魔力漩涡形成，漩涡的底部正是那棵橡树种子。

    在橡树种子这件事上，卡丽女爵并没有亏待亚伯，她是从大公爵府的内库之中选取的最好的一棵橡树种子，并且交由埃德温娜大公爵亲自为这棵橡树种子做了开化。

    开化是《自然和中立―德鲁伊》中没有记录的一种防止德鲁伊职业被其它种族得到的一种保密方式，虽然修炼德鲁伊有种种的难度，但这个世界天才还是不少的，符合德鲁伊修炼要求的外族也有很多，而最重要的种子开化就是最好的保密手段。

    只有开化后的橡树种子才可以进行孕灵，而每一棵开化后的橡树种子都有各自的记录，从哪里来，将要用到哪个德鲁伊的身上。

第285章 孕灵 

    橡树种子在地下开始吐出了第一个新芽，接着向地面之上快速伸展，很快就探出了地面，亚伯看到地面之上那绿色的嫩芽，精神力中嫩芽不停地吸收着空中的魔力。[_]suimеng. ．

    亚伯惊讶地发现空中那如雨雾般的魔力似乎有所减少，这么多的魔力别说是这棵小嫩芽就是让他自己吸收，也无法吸收这么多，这棵橡树对魔力的吸收也太强了吧。

    亚伯将一块完美的红宝石扔到嫩芽旁，就看到橡树嫩芽从根部伸展出一根细小的根须缠绕在完美的红宝石之上，几乎是肉眼可见的，橡树嫩芽开始长高，几分钟时间就长到了十厘米，而那个被根须缠绕的完美的红宝石却在不断地缩小。

    发现完美宝石可以加速橡树的成长过程，亚伯又拿出了五块完美红宝石放在橡树的根部，又有五根根须从地上抽出，缠绕在五块完美的红宝石之上。

    也只有亚伯可以通过赫拉迪克方块合成出完美的宝石，才会全然不在乎完美级宝石的消耗，要知道这种完美级的宝石可不是用于个人的，而是用于大型法阵的，其蕴含的能量是最为纯净与庞大的，再加上赫拉迪克方块合成的物品最为基础的属性就是完美，这种完美性使完美宝石中的纯净度达到了自然界的不可能的状态，更利于橡树的吸收。

    孕灵中的橡树有个特殊的属性，这个特殊的属性就是在24个小时内，只要有足够的能量，橡树是不会停止生成的，而孕灵一般是在二十四小时到几十天之间不等。

    橡树在精灵眼中是神树，它们一般可以成长得十分巨大，但再巨大也不会越过四十米，到了四十米它们就停止长高，然后开始横向成长。

    对此亚伯并不知情，他现在只是又拿出十枚完美的红宝石整齐的排放在橡树之下，精神力感知到橡树的欣喜之情，鲜血荒地的魔力本身就十分充裕，再加上聚魔法阵的原因，让魔力几乎都成了水气一般，现在又加上了十几枚完美的红宝石，在德鲁伊的历史上，怕是没有比这还要奢侈的孕灵了。

    橡树从一米到二米，从五米到十米，几乎每分钟都在成长，半天过后，亚伯身前的橡树已经成长为一棵高达三十米的巨树。

    亚伯此时也在奇怪，这橡树已经这么高了，为什么还没有孕出灵来？拿出一旁的《自然和中立德鲁伊》翻了翻，并没有找到原因，现在能做的事要么等待，要么再为橡树加大能量补给。

    等待这种事并不符合亚伯的性格，他又拿出了十枚完美的红宝石放到了橡树的树根旁，十根巨大的树根缠绕过来，接着橡树的树干发出阵阵的咯吱的成长声，地面上之前放置的完美的红石宝已经消失不见，而在亚伯的精神力感知下，面前属于他的橡树上的每一根枝条都蕴含着庞大的生命能量。

    不管是完美的红宝石，还是聚魔法阵聚集的魔力，都在为橡树提供着能量，而所有的能量现在都变成了如海洋般的生命能量。

    从三十米开始，橡树成长的速度越来越慢了，在时间到达了二十小时之时，终于达到了四十米，亚伯的精神力似乎感觉到了橡树在呼唤更多的能量，橡树巨大的树枝在不断地抖动，就象在对刚刚的呼唤呼应着。

    没有犹豫，亚伯又拿出十枚完美的红宝石放到橡树的树根之下，几乎在刚刚放下完美的红宝石的那一刻，十根树根就已经迫不及待地伸了过来，将十枚完美的红宝石紧紧地包裹起来。

    橡树的树杆在不断地增宽，从两人围包，到四人围包，再到八人围包，亚伯哪怕在双月森林之中也很少能见到如此直径的大树，并且这棵巨大的橡树还在增粗。

    就在要到二十三小时时，橡树的生成已经停止了有半个小时时间，整个橡树似乎已经到了一种极限，四十米高，树技叶覆盖的范围同样达到了四十米半径。

    就在亚伯以为橡树的生长到这里就要结束之时，橡树发出一声爆裂之声，它的树杆表皮破开，露出里面的内部，破开的洞越来越大，而树杆也着中间洞越来越向外生长，形成了一个巨大的空空的树洞。

    也许是这种以自裂的方式突破了橡树本身的生长极限，橡树又开始疯狂地向上生长，而与它精神力相连的亚伯却已经感觉到了很大的不同，之前的橡树还是一棵树的话，现在的橡树更象是一个初生的生命体。

    二十四小时到了，不过这已经不能再影响到突破了生命极限的橡树，此时它还在缓慢地生长着，似乎没有停止的迹象。

    就在此时，在亚伯身侧的树杆中心部位，出现了一个奇异的点，因为他的精神力一直在橡树之中，着橡树的长大，探入到橡树之中的精神力也在不停地增加，这个奇异的点的出现让这些增加的散布在巨大橡树之上的精神力，快速向这个奇异的点集中。

    此时亚伯明白了孕灵的关键，那就是在整个孕灵的过程之中，由于精神力一直在跟着橡树的成长，在这个过程中橡树奇特的属性能够使得探入的精神力着它的生成而成长，橡树越高越大，那么精神力就成长得越多，虽说这股精神力如果收回，可能使精神力增加一些，但没有任何精灵会为了精神力的增加而失去一生之中唯一一次成为德鲁伊的机会。

    亚伯在橡树上的所有精神力都被奇异的点聚集到一起，橡树发出一股股的绿色能量温养着这些精神力，慢慢地精神力在绿色能量之中变得越来越凝结，最后一个圆圆的球形出现在橡树的树杆中心位置。

    圆球从橡树的树杆之中飞了出来，亚伯的眼睛中看到了一个金色的光球飞出来，金色光球跟着一丝的精神力引导飞进了德鲁伊子灵魂之中。

    德鲁伊子灵魂之中一片绿色，突然进入的金色光球就象一棵太阳一般，让所有的绿色更加欣欣向荣，而深浸德鲁伊子灵魂之中亚伯的灵智此时的感觉已经大变，他可以感知到四周每一个棵小草单纯的感觉，有着对地下水的渴求，对身边高大的橡树的敬畏。

    在德鲁伊子灵魂的内部，原来绿色的四组契约符号在金色光球照耀下，慢慢地转化为金色的契约符号，亚伯此时感觉到似乎契约的紧密度又加深了很多。

    似乎从刚刚的变化之中，原来强加转移过来的契约符号转变为了真正完全属于亚伯自己本身的契约符号，这是一种质的变化。

    也就是从现在起，他才能算是一名真正的德鲁伊，虽然这个德鲁伊职业是通过德鲁伊子灵魂来实现的，但德鲁伊的法术在以后就可以通过不断的练习来提升，并且也可以通过学习来掌握新的法术。

    当然要从头学习德鲁伊的法术，所需要花费的时间实在太多了，现在最实际的方法就是继续提升德鲁伊召唤物的等级与能力，才是最快提升实力的方法。

    而其它的法术，如元素系法术，亚伯连巫师本身的法术都没有提高到很高的地步，哪里会有时间来练习德鲁伊的元素系法术，外型变形系的法术对于他来说暂时是不需要学习的，变形系法术在变形后，就无法使用法术攻击，而目前来说，法术攻击是他最强的手段。

    孕灵结束了，但眼前的橡树并没有因为孕灵结束而与亚伯断开联系，对亚伯来说，这棵橡树有些象他的另类的契约植物。

第286章 恶臭乌鸦 

    与橡树的契约有些象亚伯与白云，与黑风的契约，虽然看不到，但可以通过灵魂锁链感知到，不同的是白云与黑风是通过主灵魂的灵魂锁链感知联系的，而橡树则是通过德鲁伊子灵魂的灵魂锁链感知联系的。->. ．

    虽然德鲁伊子灵魂成为了真正的德鲁伊，但对亚伯的现实战力提高并不大，只是增加了以后的成长空间。

    回到罗格营地，站在营地中央都可以隐约看到远处那巨大的橡树，也不知道将这棵橡树长在这里是好事还是坏事，亚伯摇了摇头，叫上黑风通过传送小站来到了石块旷野。

    从传送小站出来，亚伯从空间兽袋中召唤出所有的召唤物，在地面查找了一下久远的道路，虽然痕迹不多，但大体的方向还是可以认出，他带着召唤物向着道路的方向前进。

    刚走了没多远，亚伯就闻到了一股臭味，接着就看到天空中的五只乌鸦飞向前方，这是乌鸦发现了敌人，主动出击迎战敌人了。

    幽灵狼与五只幽灵守护骑士的速度都比黑风要快，它们全是闪烁着冲向前方，黑风则是开速跑着，很快亚伯看到了敌人，那是近五百只带着恶臭的乌鸦，这些乌鸦飞得有些高，只有他召唤出来的五只乌鸦可以攻击到，虽然五只乌鸦的攻击力很低，但却完全吸引了这群恶臭乌鸦的注意力，并且由于五只乌鸦特别的不被攻击属性，五只乌鸦虽然势弱，但却不会受伤。

    地面之上五只幽灵守护骑士已经换上了属性哈里弓，拉弓对这些恶臭乌鸦射出了四种不同属性的箭矢，这些恶臭乌鸦的血并不多，几乎是一箭一只的被射落下来，不过这都没有后赶到的亚伯手中的‘渡鸟之爪’威力强劲，着几只火红的箭矢飞向天空，接着在一片红色的火光爆炸中，大片的恶臭乌鸦被爆裂箭矢射落地面。

    天空中的恶臭乌鸦一下子减少了一小半，就在亚伯以为很快就可以解决这些令人作呕的家伙时，从左侧又飞来一群近两百只恶臭乌鸦，他加快了手中的攻击速度，红色的箭矢不断地飞向天空之中的恶臭乌鸦。

    几分钟过去了，天空中的恶臭乌鸦又被消灭了一半，但亚伯却看到左侧再次飞来两百只恶臭乌鸦。

    “不对！”亚伯从开始攻击时就有些感觉不太对劲，此时终于是想到了哪里不对了，这些恶臭乌鸦没有灵魂飞出，有邪恶乌鸦之巢，这些恶臭乌鸦是邪恶乌鸦之巢生产出来的，他几乎可以肯定这个猜测。

    邪恶乌鸦之巢是恶臭乌鸦用树枝和它反刍的肉类食物，加入死亡动物的毛皮建筑的巢穴，这种肮脏和恶劣的居住环境不仅为那些卑劣的生物提供了居住场所，并且还可以在战斗力不足的情况下提供繁衍的场所。

    每当恶臭乌鸦减少之时，邪恶乌鸦之巢就会不断地生产出恶臭乌鸦来补充，所以不清除邪恶乌鸦之巢，就永远杀不清这些恶臭乌鸦。

    亚伯的德鲁伊子灵魂指挥着地下的猛毒花藤与五只幽灵狼向着恶臭乌鸦飞来的方向冲去，果然不一会儿时间，就传来发现邪恶乌鸦之巢正在攻击的信息。

    恶臭乌鸦本身血少，而亚伯手中的‘渡鸟之爪’正是这种血少而数量众多的恶臭乌鸦的克星，几乎每一只爆裂箭矢都可以从空中炸落一片恶臭乌鸦，再加上四只幽灵守护骑士的弓箭技术与他是一脉相承，而本质上身为骷髅的它们几乎是不会感觉到累的，四只幽灵守护骑士几乎就等于四个弓箭炮台一般。

    天空之中的恶臭乌鸦越来越少，此时已经看不到补充的乌鸦前来，看来邪恶乌鸦之巢那边正在被攻击让恶臭乌鸦无法对这边的战场进行补充了。

    “黑风，去那边！”亚伯手中的‘渡鸟之爪’没有停止，口中对黑风吩咐道。

    黑风向着邪恶乌鸦之巢的方向跑去，四只幽灵守护骑士学习亚伯的动作，边驱动身下的幽灵狼追上亚伯，边不停手地使用属性哈里弓射击。

    当亚伯看到邪恶乌鸦之巢之时，被眼前的景象惊住了，这是由一百多个邪恶乌鸦之巢组成的邪恶乌鸦之巢森林，特别是中间有个金色的邪恶乌鸦之巢，此时这些邪恶乌鸦之巢全都是绿色的，一看就知道这是被猛毒花藤攻击后的效果。

    几百只恶臭乌鸦在疯狂保护着它们的家园，难怪刚刚亚伯的那边战场没有兵力补充，因为它们的敌人太过狡猾，一种是时可以进入地下隐藏起来的猛毒花藤，一种是可以闪烁的速度无双的幽灵狼。

    观察了一下，亚伯发现金色的邪恶乌鸦之巢并没有什么特殊的能力，或者也许有什么特殊的能力，但是不能够移动的邪恶乌鸦之巢，在他的‘充能弹’法术下，只能被不断的电弧击中，虽然还击的手段就是吐出一二只恶臭乌鸦，但这些恶臭乌鸦还没有近他的身，就被守护在身边的幽灵守护骑士射杀了。

    战斗很快结束，此时不用说打扫战场了，就是再多呆一会儿亚伯都无法接受，如果说恶臭乌鸦的臭味是1的话，那么邪恶乌鸦之巢的臭味就是10，特别是被击毁后，邪恶乌鸦之巢内部的臭味完全的散发出来，不算是亚伯还是黑风都被熏得让到了上风区，召唤生物中也只有猛毒花藤似乎十分享受地在各个破损的邪恶乌鸦之巢之中游走，亚伯使用精神力询问了一番才知道，这是猛毒花藤在吸收邪恶乌鸦之巢中的毒素。

    离开邪恶乌鸦之巢森林后半天时间，沿途亚伯发现了越来越多的沉沦魔，这些沉沦魔口中都叫着一个统一的名字：“拉卡尼休！”并且着前进的深入，沉沦魔的数量也在增加。

    不过现在的亚伯已经不是最初刚刚进入暗黑世界的他，一般的沉沦魔营地只有几只沉沦巫师，而其它的沉沦魔基本不算战力，只要对火系攻击基本免疫的有着火焰强化的幽灵守护骑士队长，直接闪烁到沉沦巫师身前连续几击就可以瓦解沉沦魔营地的法术攻击能力，而普通的沉沦魔根本就无法破开幽灵守护骑士队长全身的魔法防具防御。

    行进了半天左右，在绿色的布满石块的草地之上，矗立着五根高达10米左右的石柱，石柱的下面8个蓝色皮肤小个子与一个暗金色的小个子站在柱子下，似乎在守护着这五根石柱一般。

    “是拉卡尼休！”亚伯自言自语了一句，这就是一路走来所有的沉沦魔口中的它们的神，名叫拉卡尼休的暗金品质的地狱生物。

    在它的身边护卫着的是精英级的8只利刃魔，利刃魔是沉沦魔的晋级生物，它们与沉沦魔有同样的习惯，那就是一旦有同伴被杀就会惊慌失措地逃跑。

    所好的是这里的五根石柱似乎有着神秘的力量，让普通的地狱生物不敢太过靠近，所以这里只有拉卡尼休与它的精英护卫留守。

    就在亚伯想着时，五只乌鸦已经飞到了拉卡尼休的附近，一只乌鸦在拉卡尼休的头上啄了一下，在啄中后拉卡尼休身上立即发出一道白光，接着以它的身体为中心，向四周发出了一圈电弧。

    “闪电强化！”亚伯不由得轻叫了一声，特别是暗金级别的拉卡尼休所爆发的闪电强化对近战者就是一场噩。

    如果刚刚没有乌鸦的侦查，贸然冲上去砍杀，每一剑回馈的都是一片的威力强大的电弧，如果是连同召唤物一起上去砍，那威力怕是能秒杀身边的这些召唤物了。

第287章 拉卡尼休 

    既然知道了拉卡尼休的属性，那么攻击的方式就要改变了，近战是不能用了，那么就远程攻击吧。

    正想着呢，如偷袭的刺客一般，猛毒花藤已经出现在正在嚎叫的拉卡尼休身下，将它的身体从地下伸出，紧紧地缠绕住拉卡尼休，剧毒立即让拉卡尼休全身变成了绿色，可惜这次它失算了，拉卡尼休的血量是极厚的，平时对普通生物来说是威胁生命的剧毒，对拉卡尼休来说，它全身的绿色只是一闪就消失不见了，这是多强的抗毒能力才能让猛毒花藤的毒都失去了效果。

    暗黑级别的‘闪电强化’的伤害在猛毒花藤缠绕上拉卡尼休后，就开始疯狂地激发出成片的电弧，猛毒花藤扭动着它的身体想追跑，但电系的伤害带来的不单单是对生命力的损伤，还有麻痹效果，几乎在亚伯发现不对，刚刚想收回猛毒花藤之时，猛毒花藤已经被电弧的连击进入了生命保护之中，消失在拉卡尼休的身侧，以濒死状态进入到空间兽袋之中。

    亚伯连忙拿出几枚中级魔力石扔进了空间兽袋之中，让空间兽袋有足够的能源来修复猛毒花藤的伤势，不过这一二天之内是无法再使用它了。

    高达１１级的猛毒花藤几乎是被瞬间秒杀，这让亚伯心中不由得一紧，精神力命令四只幽灵守护骑士换上属性哈里弓，用远程弓箭攻击，以避开可怕的电弧。

    亚伯手中‘渡鸟之爪’的红色箭矢与四只幽灵守护骑士的四属性箭矢同时发出，属性哈里弓的箭速要快过‘渡鸟之爪’的箭速，四只带着毒、火、冰、电属性的箭矢首先射中了拉卡尼休，接着红色箭矢也射中了它，一声爆炸以它为中心，使得四周的精英护卫都受到了伤害。

    就在亚伯看到冰属性箭矢射中了拉卡尼休，以为会给予拉卡尼休以减速效果时，却发现那支冰属性箭矢并没有想象之中的效果，看来暗金级的地狱生物对冰系攻击的抵抗还是很高的。

    被攻击的拉卡尼休，口中大叫着与８名精英利刃魔护卫一起冲击亚伯，速度之快超出了亚伯的意料之外，拉卡尼休就象一道蓝色闪电般，就在他正准备射出第二次爆裂箭之时，就已经冲到了他的身前，手中的长刀砍向他的身体。

    亚伯身上的所有的装备都没有抗法术攻击的效果，一旦被砍中，伴随而来的就是成片的电弧，虽然生命力已经被橡木智者加强过了，但他可不敢拿生命来保证能抵挡多少下那可怕的超强电弧攻击。

    正在亚伯手中出现了一片魔法盾牌，准备格挡拉卡尼休的攻击时，一道蓝色的波纹扫过，拉卡尼休的身上出现了一层冰霜，同时一片电弧从它的身体中发出。

    亚伯强忍住被电弧攻击后带来的麻痹，驾驭着黑风向后退去，黑风可比他的法术抵抗力强多了，虽然黑色的毛发也同样有些竖起，但并没有影响到它的行动，快速与拉卡尼休拉开了距离。

    幽灵守护骑士们也同样闪烁着拉开距离，只留下一只幽灵守护骑士手持冰魔法大剑，在拉卡尼休身上砍了一剑，在一片电弧刚刚出现时闪烁到远处，亚伯与幽灵守护骑士的弓箭开始利用这短短的不到两秒的冰霜减速时间抓紧攻击。

    就在拉卡尼休刚刚可以活动之时，另一只幽灵守护骑士出现在它的身侧，冰魔法大剑砍下，刚刚恢复正常活动能力的拉卡尼休又一次被冰霜减速了。

    冰魔法大剑上的冰霜减速与法术攻击中的冰霜减速不同，法术攻击之中的冰霜减速是有成功率的，等级越高的地狱生物越不容易被减速，但冰魔法大剑不同，它的上面是冰系攻击符文，利用的是规则之力实现冰霜减速，哪怕这种规则之力只有一丝，也比法术之中自带的冰霜减速效果要强大。

    比拉卡尼休速度要慢一些的８只精英护卫，已经被五只幽灵狼拦了下来，并且在五只乌鸦的骚扰之下，完全被幽灵狼压制住，胜利只是时间问题。

    就在亚伯与四只幽灵守护骑士有条不紊地按节奏轮番攻击之时，不远处一只精英利刃魔护卫被杀死，但这只精英利刃魔倒下时，就如同发出了一种可恐的信号一般，剩余的七只精英利刃魔护卫惊叫着四散逃跑。

    而正被攻击中的拉卡尼休也同样大叫一声，身上的冰霜减速几乎是瞬间就消失了，就在亚伯以为拉卡尼休要发大招之时，没想到它却是转身就跑。

    亚伯拍了一下自己的脑袋，刚刚怎么就没想到拉卡尼休天生的特殊属性呢，不管拉卡尼休怎么进化，哪怕是进化成了暗金级别的地狱生物，但它也是从普通的沉沦魔进化而来的，沉沦魔深入灵魂的那种习惯是永远改不掉的，当同伴被杀死，它就会惊慌失措地逃跑。

    逃跑的拉卡尼休速度好象快了好几倍，如果不是幽灵守护骑士的闪烁超越所有的速度，可以直接移动到它的身边，说不定还真有可能让拉卡尼休逃走，只要让它逃出打击范围，那么只需一会儿时间，暗金级别的地狱生物那极速回复生命力的能力就可能让刚刚的围攻所获得的战果变成徒劳无功。

    要知道目前等级下，哪怕是准备了亚伯能够装备的最好的武器装备，但对暗金级别的地狱生物来说伤害力也是极低的，对付暗金级别的地狱生物只有一种方法，那就是磨，将其生命力消磨掉。

    还好有了幽灵狼这种不讲理的可以连续闪烁的坐骑，才能让原本速度并不占优势的骷髅能够闪现在敌人的身旁，并且可以在将要受到伤害之时，极速消失在敌人的身侧，可以让亚伯为其准备的冰魔法大剑发挥出最大的效果。

    接下来还是慢慢的以亚伯与四只比幽灵守护骑士的远程弓箭攻击为主力，幽灵守护骑士轮流闪烁近身减速，虽然其中又发生了多次因为精英利刃魔护卫被杀而引起的拉卡尼休逃脱，但战场的主动权一直都掌握的亚伯的手中。

    当听到拉卡尼休一声凄厉的嚎叫，接着身上出现闪电组成的白色耀眼的光芒之时，亚伯立即与四名幽灵守护骑士让开距离，已经多次与强化类地狱生物作战的他十分清楚接下来要发生什么。

    一道白色的电光以拉卡尼休为中心向外极速扩展，地面所有的草木瞬间被击成一片焦黑，它的血肉在这次电光爆炸中飞出很远，由于亚伯后退及时，这些都没有对亚伯及他的小队有任何的伤害。

    一金一黑两道虚影飞向亚伯，进入他手臂上的赫拉迪克方块之中，他知道死掉的拉卡尼休为他提供了两瓶合成药剂，一瓶紫色的‘灵魂药剂’与一瓶金色的‘能力药剂’，不过此时他并没有马上去查看，而是吩咐黑风去找寻刚刚拉卡尼休的武器与盾牌，刚刚在袭击过程中，他就发现攻击的效果并不理想，应该是拉卡尼休有着极强的防御能力。

    看着黑风跑出去寻找战利品之时，亚伯从赫拉迪克方块中取出了两瓶药剂，紫色的‘灵魂药剂’上，拉卡尼休的影子在表面晃动着，虽然一直以来他已经使用过很多的灵魂药剂，但这种由暗金级别的地狱生物灵魂直接转化来的带有生物灵魂投影的药剂，他还是无法接受的，所以这种药剂他都是直接给排骨１号，也就是现在的幽灵守护骑士队长服用的。

第288章 黑风的速度 

    金色的‘能力药剂’的多次使用正是幽灵守护骑士队长与其它几只幽灵守护骑士有所不同的基本原因，现在的幽灵守护骑士队长，已经基本免疫了冰系与火系法术的攻击，当然这种免疫也是在不超过它本身的最大防御下才实现的。

    拉卡尼休的主要能力以亚伯的认知有两种，一种是特别快速，这也从刚刚的攻击中得到了体现，当他手中的‘渡鸟之爪’只是第一箭攻击到拉卡尼休后，拉卡尼休就已经冲到了他的面前，这个特别快速的属性让拉卡尼休的两只小短腿比黑风的四条腿短程加速的速度还要快很多。

    第二种是闪电强化，这种可怕的强化能力可以使被强化者增加电系法术的抵抗能力，基本做到电系法术免疫，同时如果被强化者受到攻击，那么就会触发四散的电弧对周围的生物进行攻击，当被强化者攻击敌人时，则会为它的攻击附加电系伤害。

    亚伯把玩着手中的金色‘能力药剂’，心中想着如果幽灵守护骑士队长能够在‘能力药剂’之中获得闪电强化的能力，在遇到火系巫师时就能开启火焰强化，遇到冰系巫师时就能开启冰冷强化，遇到电系巫师时就能开启闪电强化，再加上这种强化对周围同伴有增加相应属性抗性的作用，那么四只幽灵守护骑士基本上就是巫师杀手了。

    当然首先幽灵守护骑士队长要能够随机得到闪电强化的属性，不过以前四五个能力都能抽中强化能力，这次拉卡尼休这么少的能力，抽中的机率应该会更大吧。

    正想着，黑风已经叼着两件装备跑了过来，扔在亚伯的面前。

    “这是波形刀！”亚伯蹲下身子拿看着地上的刀轻轻自语道，这是拉卡尼休的武器，拿在手上时还看不出来，主要是它的速度实在太快了，现在却是看得十分清楚，这是一把暗金色的波形刀。

    盾牌是一个暗金色的小圆盾，盾牌的表面上雕刻着漂亮的花纹，并用红色的色彩绘出了几道线条，整个盾牌并不似一般的盾牌那样古板，这个盾牌显得十分活泼，并且这个盾牌之上有着一个孔洞。

    暗金的波形刀没有几把，而以拉卡尼休能够拿起使用的只有一把，那就是坦杜之玉。

    亚伯将手中的两只药剂瓶放到一旁，双手拿起这把暗金的波形刀，嘴里轻轻说道：“坦杜之玉！”

    暗金色的波形刀闪过一道暗金色的光芒，亚伯将精神力关注到上面，一组属性出现在他的精神力中。

    坦杜之玉

    波形刀

    单手伤害：２－１１

    耐久度：２２－２４

    需要敏捷：４５

    +１４５攻击准确率

    加１８０毒素伤害，持续４秒

    +２０%最大毒素抵抗

    抗毒：+９５%

    无法冰冻

    这不是一把用于攻击的武器，而是增加属性防御的副手装备，将这把小巧的波形刀放置在装备的副手位置，如果遇到毒系伤害的敌人，+２０%最大毒素抵抗与抗毒增加９５%，可以完全不再顾忌敌人的毒系法术伤害。

    这也难怪刚刚猛毒花藤的剧毒对拉卡尼休全无效果，有了这两个属性，再强的毒也无法伤及它。

    无法冰冻这个属性也是十分强悍的，该属性可以让冰系法术的冰冻效果失效，冰系法术最强大之处就是冰冻效果，这让一个人在暗黑世界冒险的亚伯多了一份安全。

    又拿起暗金色的盾牌，亚伯自语道：“不会是新月小盾吧！”

    话言刚落，一道暗金色的光芒从盾牌之上闪过，盾牌的属性也出现在他的精神力中。

    新月小盾

    圆盾

    防御：３９

    格挡机率：４０%

    耐久度：２１－２４

    需要力量：１２

    +４０%快速格挡速度

    ２０%增加格挡机率

    +４０%增加防御

    防御：+３０

    力量：+２

    体质：+１０

    精神：+１０

    有凹槽（１）

    把玩着手中轻巧的新月小盾，亚伯对制造这面盾牌的大师有种由衷的敬佩，如此精巧的盾牌，比亚伯锻造的魔法盾牌要小很多，但防御却是他锻造的魔法盾牌的三倍，还附加了这么多的属性。

    特别是精神+１０，这不但让他的法力提升了１００点，更能让他的精神力延长更远的距离。

    就在亚伯研究着这两件新到手的暗金装备之时，黑风却是眼神死死地盯着那瓶金色的‘能力药剂’，本能告诉它，这瓶药剂能极大的提升它的能力，看着主人还在看装备，而把这两瓶药剂扔在地上，它简单的大脑之中认为这两瓶药剂并不重要。

    既然主人将金色的药剂扔在地上，那它就可以去拾起来闻一闻看看，是不是真的对它有用，想到这儿，黑风轻轻地用爪子将金色的‘能力药剂’抓到身前用鼻子嗅了嗅，由于瓶盖没有打开，而由赫拉迪克方块合成的药剂，水晶瓶十分严密，并不会有任何的气味传出。

    黑风用爪子小心地将瓶盖抓开，鼻子靠近后一股直入它心魄的味道传来，它再靠近了一点，嘴完全的靠近了瓶身，鼻子更是完全的贴在瓶口。

    “黑风，你在做什么？”亚伯转头发现了黑风的古怪，问道。

    黑风似乎是被吓到了，金色的‘能力药剂’瓶一倒，正好将里面金色的液体全部倒进了它的口中，它眼神无辜地看着主人，似乎在说这不关我的事。

    亚伯无奈地拿起空空的瓶子，里面的药剂已经没了，心中不由暗道可惜了，这种药剂只对召唤物有效果，黑风吃了怕是全部浪费了。

    正想着，黑风的身上开始闪烁出一道金色的光，接着全身都被金色的光笼罩着，亚伯有些吃惊地看着黑风的状态，这是开始抽选能力了，想不到召唤物还包括灵魂锁链签约的黑风，还好黑风这次是不小心喝掉了，要不然还不知道要过多久才会发现这一点。

    对于拉卡尼休的‘能力药剂’被黑风喝掉，亚伯并不感觉浪费，只要有效果，无论哪个喝都可以，何况是他最忠实的伙伴呢。

    黑风口中发出一声长嚎，声音里流露出期待、痛苦、兴奋等等各种情绪，接着金色的光慢慢消失不见，黑风的身影再次显现出来。

    亚伯连忙上前观看，黑风似乎和以前没有什么变化，以前排骨１号每吸收一次‘能力药剂’都会出现身体上的变化，而黑风却是没有，当然也可能是黑风本身的实力就很高，而排骨１号喝‘能力药剂’之时是非常弱小的。

    “黑风，你得到了什么能力？”亚伯问道。

    黑风疑惑地在自己的身上看了看，又抬了抬脚，接着它开始跑了起来，以前它奔跑都是有一个加速的过程，由慢到快，这也是正常生物的正常状态，而此时的黑风，身体刚刚跑出，速度就达到了一种无法形容的状态，亚伯在一边只看到一道黑光在不断地围着四周半径一百米左右绕着圈。

    太快了，这已经超出了生物的极限，亚伯此时已经肯定，黑风获得了拉卡尼休的特别快速能力，这个能力使黑风的速度以一种让亚伯无法置信的方式展现在他的眼前。

    相比拉卡尼休的速度，似乎黑风还要更快一些，当然这也是可以理解的，想想那拉卡尼休的两条小短腿，再看看黑风那四条长而粗大的狼腿，同样是特别快速的能力，在这两种腿的面前，当然会表现出不同的速度。

    接下来几天亚伯带着黑风与召唤物们开始找寻那通往黑暗森林的地底通道，在第三天时猛毒花藤恢复了过来，再次加入到战斗之中。

第289章 幼年蓝吼兔 

    连续多天的战斗让亚伯有了疲惫感，虽然吃的是‘止饥剂’，也有各种口味可选，但无论是亚伯还是黑风，都对‘止饥剂’有些倒胃口了，并且连续多天一直吃‘止饥剂’让就餐的乐趣也消失了，特别是吃过了蓝吼兔之后，更是如此。

    “回去吧！”亚伯看着前方的山洞此时却不想去探索，而是想回到安约斯特城兰贝路别墅之中，好好的休整一番，这里的位置他已进行了记录。

    收起了召唤物，正要打开城镇传送卷轴，却被黑风给拦住了，它的意思很快就被亚伯知道了。

    “你要跑回罗格营地？”亚伯有些惊异地问道，这儿离罗格营地可是有好多天的路程，不过看到黑风恳求的样子，他不禁笑着拍了拍黑风的脖子，收起了城镇传送卷轴大叫道：“黑风，象风一样的跑起来！”

    黑风猛地向前窜出，巨大的风压与前冲的惯性让亚伯的身体后仰，如果不是及时将身体压低，有可能就被甩到地上了，如果真那样，一名骑士长在骑着坐骑时被坐骑的加速甩出，这件事传出去会让所有的骑士无语的。

    一套金色的斗气盔甲出现在亚伯的身上，并且慢慢地金色斗气盔甲微微变型，变成了流线形紧随着他趴在黑风背上的角度，让风能够更顺利的从他的身上飞过。

    空气之中撕裂的声音不时传来，有了金色斗气盔甲亚伯才能够看到四周的景物，此时他有种错觉，好象是坐在白云的身上，地面的草丛就是天空之中的云朵，就是这种速度感觉。

    原本几天的路程，亚伯就是在这样一种令人窒息的速度下，到傍晚时分就回到了罗格营地，黑风似乎十分享受这种速度，跑完了如此超远的距离后，身上只是布满汗迹，却并无半点疲劳之态。

    座狼本身就是圣大陆最好的陆地坐骑，以速度与灵活著称，也许有些坐骑要比座狼速度快，却没有座狼灵活，有些比座狼灵活，却又没有座狼的速度，但现在亚伯可以肯定的说，圣大陆绝对没有任何生物在陆地之上具有黑风的速度。

    黑风的速度已经超出了生物正常的生理范围，这已经不是单纯的速度，而是法术的赋予，是地狱为其手下提升实力进行的一种强化手段，而黑风速度的提升，使得亚伯的近战有了用武之处，以他现在骑士长的攻击能力及强大的魔法武器，再加上黑风速度带来的强大冲击力，他此时已经有足够的信心能破开正式巫师的防御手段。

    安约斯特城兰贝路别墅中，亚伯与黑风踏出传送门，洗漱了一番，亚伯打开防御法阵与隔绝法阵，并拉响了呼唤铃，一会儿的时间，管家布鲁尔就来到了主人楼。

    “主人，您终于出来了！”布鲁尔声音之中透着欣喜之意说道。

    “有什么事吗？”亚伯问道。

    “卡丽女爵送来了六只幼年蓝吼兔与一名老精灵饲养工，说是提前给您的交换条件！”布鲁尔回答道。

    昨天卡丽女爵送来六只幼年蓝吼兔后，布鲁尔就为此事发愁不已，还好老精灵饲养工有些经验，并且还带来了一些草料，但也维持不了多长时间，今天早上时，六只幼年蓝吼兔的状态不是很好，很可能坚持不到今天晚上。

    “是老蒙德来了，请他过来吧！”亚伯听到卡丽女爵送来蓝吼兔有些奇怪，他还没有答应卡丽女爵的条件，怎么就会将蓝吼兔送来了，这可不象她的作风呀。

    亚伯并不知道的是，这次埃德温娜大公爵派精灵去找寻蓝吼兔之时，有精灵竟然带回了六只幼年蓝吼兔，正好亚伯提出了饲养蓝吼兔的想法，卡丽女爵就将六只蓝吼兔要了过去，由老蒙德照顾。

    但很快她就接到老蒙德的报告，这六只幼年蓝吼兔因为本身比成年蓝吼兔要娇贵很多，而大公爵府中因为已经长年没有饲养过蓝吼兔，一些必备的药物与环境都不符合要求，一时之间又无法完备，所以卡丽女爵就直接将这些幼年蓝吼兔连同老蒙德一起送了过来，不管怎么说，先将这些幼年蓝吼兔交给亚伯，也算是订金一般，如果死了等任务结束后再送一批，就当是先给亚伯这边熟悉一下蓝吼兔的饲养过程。

    “大人！”老蒙德很快就过来了，他躬身向亚伯行礼道。

    “老蒙德，卡丽女爵是怎么安排的？”亚伯看着有些拘谨的老蒙德问道。

    “大人，卡丽女爵让我以后就留在大人您的府中，我会养蓝吼兔，会种花，您有任何事就吩咐我去做，我什么都可以做！”老蒙德有些紧张地说道。

    老蒙德的话里充满着对未来的不确定，他从大公爵府被安排到这里，在一个勋爵府上做事，而他并不知道这名勋爵大人怎么对待仆从。

    “你这次带了六只蓝吼兔，能养活吗？”亚伯又问道。

    “大人，六只蓝吼兔怕是很难存活！”老蒙德有些迟疑了一下，还是实话实说道。

    “是什么问题？”既然老蒙德有经验为何又会养不活这六只蓝吼兔，亚伯奇怪地问道。

    “蓝吼兔的食物是要从初生之时，就在魔力环境之中成长的草，从捕抓蓝吼兔之地带回的草料已经时间太长不能食用，并且这些幼年蓝吼兔身体又太虚弱，在食物短缺的情况下，怕是无法存活多长时间了！”老蒙德低声解释道。

    “给我讲讲你以前是怎么饲养蓝吼兔的？”亚伯并不担心草料的问题，魔力充足的环境下生长的草，他是要多少有多少，他最关心的还是饲养的过程。

    “蓝吼兔是一种胆小而又敏感的动物，对环境十分挑剔，饲养它们必须用聚魔法阵张开一个魔力环境，并且每只蓝吼兔之间相隔要尽可能远一些，或者使用有隔音功能的笼子，温度要保持在春到夏之间的温度，草料要更可能的多长些，最好是布置中级聚魔法阵供草料生成，否则很有可能会出现草料不够的情况，影响蓝吼兔的生长。”老蒙德没有隐瞒，将所有知道的事都说了出来。

    “老蒙德，你将六只幼年蓝吼兔带过来，我来处理！”亚伯点了点头，听到老蒙德的介绍他已经大致明白了蓝吼兔为什么难以饲养了，聚魔法阵的消耗之大，特别是中级聚魔法阵的消耗之大，已经不是一般的金币来衡量的，而是必须有魔力石矿为后盾才能维持。

    如此大的开销也难怪精灵族会禁止这种绝顶美味的饲养，如果魔力石都花费到这种满足口食之欲上，那么精灵族的德鲁伊的资源就会减少，对于一个种族在主要战力方面减少资源意味着什么，精灵族十分清楚，所以蓝吼兔被禁了。

    只是很短时间后，老蒙德与两名仆从提着六只木箱走进了主人楼大厅。

    “大人，六只幼年蓝吼兔在这里！”老蒙德十分小心地将木箱轻轻放在大厅的地上，轻声说道。

    “老蒙德你现在在我府中做事，有什么需要就找布鲁尔管家，布鲁尔管家，你将老蒙德的起居安排好，如果有什么要求尽量满足他！”亚伯对老蒙德和布鲁尔分别吩咐后，就挥挥手示意他们退下。

    大厅中的几名精灵躬身施礼退下后，亚伯将地上的其中一只木箱拿起，发现木箱之上有着简易的阵纹，并且镶嵌着一块中级魔力石，这是静音阵纹，他在一高档房间的包厢之中曾经见过，没想到只是装了一只蓝吼兔的箱子上竟然也绘制着这种阵纹。!--pbtxtouoou-->

第290章 地底通道 

    亚伯小心地打开箱子的盖子，里面一只幼小的蓝吼兔正警惕地看着他，嘴中不停地发出阵阵嘶吼声，但他却从这个声音之中明显的听出了虚弱，难怪老蒙德没有信心养活这些小东西。更新快无广告。

    现在亚伯也只能死马当活马医了，他将木箱再次盖上，打开防御法阵与隔绝法阵，将六只木箱挂在黑风的身侧，通过传送门来到了罗格营地。

    从空空灵兽袋之中找出一瓶蓝色品质的‘回复剂’将每只木箱中的幼年蓝吼兔都喂了一点，‘回复剂’是回复体力的药剂，对于幼年蓝吼兔来说，一瓶‘回复剂’的药效过于强大，所以按它们的身体比例，亚伯只给每只喂了很少的‘回复剂’。

    不知是蓝色品质‘回复剂’的效果，还是罗格营地之中气候与魔力对蓝吼兔十分的适宜，只是一会儿时间，六只幼年蓝吼兔就已经恢复了一些活力，并没有如开始那般的虚弱。

    但亚伯可没有时间来饲养这些幼年蓝吼兔，原来按他的计划，由他提供大量的草料，由府中划出一块地，用聚魔法阵制造出一片能够让蓝吼兔正常生长的地方。

    可是卡丽女爵送来的虚弱幼年蓝吼兔与老蒙德对蓝吼兔的饲养方法说明，让亚伯有了种直接放养蓝吼兔的想法。

    鲜血荒地已经被清理过几次，基本已经看不到有任何的地狱生物，这里有充足的草地，气温也十分适合蓝吼兔的生长，再说六只幼年蓝吼兔因为虚弱的原因，已经被大公爵府认定为必死了，将它们放养到鲜血荒地中，不管是死是活也算是一种试验吧。

    亚伯将六只幼年蓝吼兔带到了鲜血荒地之中，放在了巨大的橡树旁，原来刚放在地上，对新环境还有些畏惧的蓝吼兔，在橡树身形轻摇后发出的沙沙声中，慢慢恢复了正常状态，开始在地上找到嫩嫩的草并活力十足地吃了起来。

    看到橡树的这个能力，亚伯有些吃惊，他对成为他契约物的橡树还不是太了解，现在知道了它的一个能力，就是安抚动物，这是德鲁伊的能力，但亚伯这个刚刚成为德鲁伊的新手并没有掌握这个能力，而橡树却是十分在行。

    蓝吼兔的存活与否就看天意了，亚伯也没有精力再去顾及这些，他此时想要去打通前往黑暗森林的地底通道。

    又回到了地底通道的入口，石块旷野被巨大的石质山体隔开，高大陡峭的山崖将石块旷野到这里成为边界，黝黑的洞口里不时的传出阵阵令人毛骨悚然的怪叫声。

    亚伯拿出夜明珠制成的挂坠挂在肩上，四只幽灵守护骑士本身就是骷髅不用担心黑暗，而幽灵狼也是黑暗之中的杀手，猛毒花藤根本就没有眼睛，完全依靠感知进行猎杀，哪怕是乌鸦都是幽暗之中的飞行好手。

    在这支队伍之中，也只有亚伯才会有照明的要求，进入了地底通道后，他就发现肩上的夜明珠有些多此一举了，因为身侧的橡木智者发出的光亮比夜明珠要亮得太多。

    就在亚伯思考之时，一群闪电球向他们飞来，因为刚刚进入地底通道，眼睛还没有适应过来，突然的袭击还是让他有些出乎意料。

    不过幽灵守护骑士队长则不同，多次服用的‘灵魂药剂’让它的战斗本能极为强悍，它指挥一只幽灵守护骑士挡在主人的身前，其它连同它在内的三只幽灵守护骑士已经消失在原地，闪烁着进入了闪电球飞来的方向。

    橡木智者的保命手段就是站在主人的身后，而五只幽灵狼则已经跟随着幽灵守护骑士身后也闪烁着进入了近战。

    至少有十只闪电球击中了挡在亚伯身前的幽灵守护骑士，但对于前身为骷髅的幽灵守护骑士来说，只要没有缺少零部件，只要头颅还在，就可以战斗，并且亚伯为这些幽灵守护骑士制作的装备中，附加了大量的生命力，这些伤害虽然是法术伤害，想一次击败幽灵守护骑士还是不容易的事，最为重要的是只要给幽灵守护骑士一点点时间，那全套装备自动恢复生命的速度+１的属性马上就可以将幽灵守护骑士的生命力回满。

    亚伯身下的黑风此时也恢复了对光线的适应，身体一窜，就已经出现在正在对战的战场之中，战场之中上百只绿色皮肤，身材高大，头生双角的牛头怪物正在嚎叫着不断用双手中的利爪回击着召唤物们的攻击，每一击都带着一股电光。

    这是残废怪，它们依靠自然的闪电元素来获取力量和恢复能力，只要有足够的距离它们就会施放出刚刚施放的闪电球，闪电球对于没有任何闪电防御的亚伯来说，可以造成极大的伤害，他可不是骷髅出身的幽灵守护骑士，对伤害可以无动于衷。

    借着夜明珠与身后橡木智者的照明，亚伯看到了处于边缘的几十只残废怪正在慢慢后退，以求寻找到足够的距离施展闪电球，他德鲁伊子灵魂的精神力激发，指挥着五只乌鸦冲向那些残废怪，骚扰它们无法正常施发闪电球法术。

    亚伯手中的‘充能弹’连续发出，地面之上出现了大片的电弧向前涌去，就在他以为这些‘充能弹’的电弧会与以往一样对敌人造成大量的损伤之时，结果却让他十分意外，残废怪对电弧几乎没有什么反应，电弧击在残废怪的身上后，不光没有伤害到残废怪，反而有几只受了重伤的残废怪因为电弧之中的电法力补充又重新站了起来，再次参与到攻击之中。

    此时亚伯才想到，残废怪对闪电系法术有着天生的抵抗能力，它们是天生的闪电掌控者。

    亚伯手中的武器一换，换上了‘祸根之灰’这把暗金法杖，提高到高达１３级的‘火弹’从暗金法杖的顶部发出，飞向残废怪。

    残废怪的真实战力只有在拉开距离后才会体现出来，而近身对于拥有远程攻击能力的残废怪来说，就是被蹂躏的过程，拙劣的近身攻击能力让它们在与幽灵守护骑士这种从亚伯这里继承了正规骑士作战能力的对手作战中，几乎是一面倒的被压制，几乎全无还手能力。

    就是与幽灵狼相比，幽灵狼的作战本能也要比残废怪的近战能力要强大很多。

    其实作战过程之中，攻击力最为强大的并不是幽灵守护骑士，也不是幽灵狼，而是躲在地下攻击的猛毒花藤，在地面上所有的残废怪都中了毒，并且当剧毒效果消失时，它总是能及时的将剧毒效果补充到残废怪的身上，也许没有一只残废怪是它直接杀死的，但残废怪整个群体所消耗的生命力中，很大比例是猛毒花藤的剧毒提供的。

    火系法术号称是最为强大的法术，而高达１３级的‘火弹’虽然是火系法术中最低级的法术，但已经高达３－３１的火系伤害力，让亚伯每发出一枚‘火弹’就可以杀死一只残废怪。

    高达６００多的法力，也为亚伯提供了足够的支持，让他可以全速施展‘火弹’，不用去担心法力的问题。

    就在亚伯以为这批残废怪很快就会被全部击杀时，一连串的闪电球将两只幽灵狼直接攻击进入死亡保护状态，在闪电球的映照下，一只金色的残废怪躲藏在转角的阴暗之处。

    看到两只幽灵狼被直接秒杀进入到死亡保护状态，亚伯的心中不禁一寒，要知道幽灵狼的防御能力比他要强大得多，到底是正式德鲁伊的主攻力量，不论是攻击还是防御都是真正可以伤害到正式巫师的。!--pbtxtouoou-->

第291章 地底之战 

    如果刚刚的攻击对准的是他的话，即使他有着骑士长的实力与灵觉，但在这种战场之上，灵觉的灵敏度会大受影响，非常有可能出现误判，所以金色残废怪的偷袭其实是很难躲避的。

    亚伯不由得心生警惕，最近的一帆风顺让他有些得意忘形了，也忘记了这里不是只有任他蹂躏的普通地狱生物，还有着各种强大实力的精英及金色、暗金色的强大生物，它们狡猾、残忍、强悍。

    亚伯迅速将金色斗气盔甲与冰封装甲补上，由于最近实力的增强，金色斗气盔甲已经能够将黑风也包裹在内，而冰封装甲也因为加大的法力输出，也同样能将黑风保护其中。

    实力的突然增强，让他对实力有了过多的自信，连保护手段都没有完全用上就贸然进入未知的危险之地，他心中自我反省着。

    “黑风！”亚伯大叫一声，与他心意相通的黑风已经化为一道黑色闪电出现在金色残废怪的身侧，亚伯手中的‘祸根之灰’已经向着金色残废怪砸下。

    关于棍法亚伯很少学习，现在只能将手中的‘祸根之灰’当成一把大剑来使用，地狱生物对物理攻击有着极为强悍的防御力，这从他刚进入暗黑世界时就发现了这点，而手中的这把暗金法杖‘祸根之灰’却有着非常古怪的属性。

    +２０%提升攻击速度，这必须要物理攻击时才会用到，可以提升每一次物理攻击的速度。

    +６０%增强伤害，这个属性要直接物理攻击击中敌人才会获得这种效果，这又是一个物理攻击的特效。

    +４-６火焰伤害，同样的这个伤害是物理攻击之中才会出现的效果。

    这样一把暗金法杖之上，出现了如此之多的物理攻击效果属性，不能不说制作这把法杖的那位大师性格一定十分古怪，也许他与亚伯同样是骑士出身而又向往法术，所以才会做出如此怪异的暗金法杖。

    现在这把法杖正好适用于亚伯的切身情况，原本拿不出手的物理攻击，此时因为暗金法杖‘祸根之灰’上自带的这三种特效，使得他的每一击都会有５－１３点的火焰伤害，就是不算上他原先的物理攻击，这些火焰伤害也足够让这只金色的残废怪受到伤害了。

    黑风的速度再加上‘祸根之灰’的火焰伤害及６０%的增强伤害，让亚伯的这一击力量极为可怕，这只金色残废怪被直接击得飞了起来，重重地撞在它身后的墙壁之上，并且身上被‘祸根之灰’击中的地方是一片烧灼的痕迹。

    没有等它站起来，亚伯手中的‘祸根之灰’上法术图纹一闪，一道‘火弹’出现，紧接着在金色残废怪的身上炸开。

    金色残废怪大声的嚎叫着，周围几十只残废怪疯了一样地向着亚伯这边冲来，似乎是听到了首领的召唤，要想前来救助。

    亚伯手中武器一换，一把骑士长枪出现在手中，向着冲上来的残废怪横扫过去，因为手中的这把骑士枪是魔法武器，上面附带有震退效果，所以他根本就没有使用多大的力量，只是使用了特殊的技巧，骑士枪在扫出的过程中，不断地变化着角度，并且结合着黑风可怕的速度，让每一只前冲的残废怪都被扫到，震退效果随即发挥了作用。

    冲上前的几十只残废怪不由自主地向后连退，而此时金色残废怪已经悄然后退，但黑风身影一闪就已经贴近了它，亚伯手中的‘祸根之灰’又一次击出，这次同样是附带着强大的冲击力与火焰伤害。

    亚伯现在所要做的就是不能让金色残废怪拉开距离，而要将其拉进近战之中，这样才能使得金色残废怪的远程攻击失去威力。

    而同时，亚伯的胸前出现了一个个的法术图纹，这些是德鲁伊子灵魂在激活技能树上的‘火弹’标志，发出的‘火弹’法术。

    也只有象亚伯这样拥有古怪的德鲁伊子灵魂，并且又有着赫拉迪克方块中技能树的支持，才能出现法术图纹在胸前直接出现的情况，要知道在一般情形之下，法术图纹是要绘制出来才会生效的，哪怕巫师的速度再快，即使是瞬间绘制成功，但也要在手前绘制。

    如果有着附加法术的法杖施法，那么法术也应该出现在法杖的顶部，而不会象亚伯现在这样，在胸前不断地出现法术图纹来攻击敌人。

    这些‘火弹’法术攻击的对象是那些正准备再次冲上前的残废怪，不过当它们再次想冲上前时，迎接它们的是一枚枚的‘火弹’。

    亚伯手中的‘祸根之灰’并没有因为德鲁伊子灵魂的攻击而停止，长时间以来一直训练的一心两用的好处在作战之时完全体现，没有了金色残废怪的支援，这些近战成渣的残废怪很快的就被消灭干净，而金色残废怪也在一声惨叫中化为了亚伯‘灵魂药剂’的原料。

    将几块中级魔力石扔进了空间兽袋之中，刚刚才进入地底通道之中就失去了两只幽灵狼，这两只幽灵狼没有两天的恢复是无法帮助到他了，此时亚伯恨不得将完美级的宝石扔进空间兽袋之中，以更快的加速幽灵狼的恢复，但又担心会直接将这个空间兽袋撑爆，要知道这可是他唯一的空间兽袋，只有待以后如果能再多出几只，他才敢尝试。

    因为失去了两只主要战力，亚伯没有再贸然前进，而是先驱使乌鸦上前侦查，确认前方情况后再向前行进。

    德鲁伊子灵魂通过乌鸦的报警，传递来前方有几百只地狱生物的信息，亚伯不禁将脚步放慢，让德鲁伊子灵魂驱使乌鸦先行攻击，以打乱地狱生物的队型。

    在前方的转角处，可以听到杂乱的声音传来，并且伴随着弓箭的破空之声，似乎有弓箭手的存在。

    有弓箭手那只能近身攻击，这里不比洞外，有足够的空间可以让哈里弓的超远射程得以体现，在这里估计只要过了转角就进入了对方弓箭手的射程之内，所以要以最快速度近身，发起近战，让对方的弓箭手无用武之力。

    想到就做，亚伯将金色斗气盔甲与冰封装甲补上，有了两层的保护后，他发布了攻击的命令，四只幽灵守护骑士与三只幽灵狼直接消失在身侧，而猛毒花藤则向地下涌去。

    听到一阵的慌乱声，黑风猛然窜出，以并不比几只幽灵狼闪烁慢多少的速度出现在敌群前，眼前的地狱生物全是骷髅弓箭手，这种可怕的弓箭手能够无限制的射出一阵阵的箭雨，当然前提是给它们一定的空间。

    这种空间亚伯当然是不会留给它们的，不过这种骷髅弓箭手除了弓箭技外，近身也可以使用弓箭进行反击，并且由骸骨组成身体的它们，并不畏惧死亡。

    亚伯主灵魂并没有攻击，而是找寻着可能的金色首领，与此同时，他的德鲁伊子灵魂也没有闲着，‘充能弹’不断地出现在手中的法杖之上，大片的电弧在渗白的骨骼之上不断地闪动，让人一时之间不知是电弧照亮了骨骼，还是骨骼映白了电弧。

    “找到了！”亚伯已经看到一只金色的骷髅弓箭手正躲在一群骷髅弓箭手后，弓弦拉开，正在瞄准幽灵守护骑士队长。

    亚伯看到这个情况，精神力驱使着幽灵守护骑士队长瞬间消失在原地，几乎同时出现在金色骷髅弓箭手身侧，接着一道蓝色的光波以幽灵守护骑士队长为中心向四周传开，顷刻间四周所有的骷髅弓箭手都被披上冰霜，速度大减，而金色骷髅弓箭手只是一瞬间被减速，但很快就又恢复了正常。

第292章 地底二层 

    但就是在瞬间的减速，让幽灵守护骑士队长已经成功的对金色骷髅弓箭手进行了近身攻击，如果说幽灵守护骑士什么攻击最为厉害，那就是近身的攻击，虽然装备了远程属性哈里弓，但那只是利用的哈里弓上的完美级宝石的能量进行攻击，并没有太多的加成。

    而近身攻击则不同，以幽灵守护骑士队长来说，此时它使用的冰魔法大剑在每一次攻击之中都可以对敌人进行减速，并且它本身为骷髅，在它的每一击之中都蕴含着大量的死气，这些死气对敌人有强烈的攻击效果，让它的每一次攻击都包含着多种攻击效果，冰系伤害、冰系减速、物理伤害、死气伤害，并且如果它换上骑士长枪，那么就会又多出一项能够震退敌人的效果。

    而与此同时它身下的幽灵狼也不单单是一只坐骑，它本身也是有着极强的近身攻击性的，两者的结合使得幽灵守护骑士的近身攻击已经达到了非常可怕的地步，再加上冰冷强化可以不时的发出群体减速，让它在群体作战之中可以轻松抵挡住一群敌人。

    亚伯此时可不会停下来，虽然德鲁伊子灵魂的电系群攻法术‘充能弹’一刻也没有停止，但他可不是只能同时发一种法术的巫师，在身边安全的状态下，他等于两个巫师的攻击能力。

    手中的‘祸根之灰’开始点名似的招呼着每一只骷髅弓箭手，１３级的‘火弹’法术让每一只被他指向的骷髅弓箭手都很难顶得住一击，而换到胸前激发的‘充能弹’也在持续地激发着。

    攻击过程之中，亚伯发现了一件有趣的事，当一只骷髅弓箭手被杀死时，在附近的幽灵守护骑士都会闪烁到骷髅弓箭手的骨骼边，将头颅拿起，吸上一口。

    亚伯有些奇怪，这些骷髅弓箭手在倒地之时，灵魂已经被赫拉迪克方块吸走，那幽灵守护骑士吸的又是什么呢？

    战斗随着金色骷髅弓箭手在一阵咯咯声中倒地而终止，全程之中，这只金色骷髅弓箭手都没有来得及射出一箭，就这样憋屈地被幽灵守护骑士队长磨死了，不断地减速，虽然每次都是一瞬间，但次数实在是太多了，从幽灵守护骑士队长的冰冷强化群体减速，到手中冰魔法大剑的符文冰霜减速，金色骷髅弓箭手的攻击完全被打乱了，只能被动地不断被攻击。

    幽灵守护骑士队长以胜利者的姿态拿起金色骷髅弓箭手的头颅，长吸了一口，作出一个十分人性化的陶醉的样子。

    亚伯精神力联系守护骑士队长有什么收获，幽灵守护骑士队长将冰魔法大剑与盾牌挂在幽灵狼的身侧，换上了一把冰属性哈里弓，并没有拿箭矢，而是直接拉开弓弦，一只骨制箭矢出现在哈里弓上，很快骨制箭矢之上出现了蓝色光泽，它手一松骨制箭矢飞了出去，在接触到不远处的墙壁之时，骨箭碎成一团碎片，而墙面之上则出现了一片蓝色冰霜。

    “不错的能力，虽然骨箭的强度不行，但能够将属性哈里弓上的完美宝石赋予的属性攻击能力完全发挥出来！”亚伯看到效果不禁点了点头，轻声自语道。

    幽灵守护骑士与亚伯不同，它是无法使用空间装备的，所以自带的弓箭是十分有限的，正常只有一壶箭矢挂在幽灵狼的身侧，主要原因就是幽灵守护骑士的装备太多了，挂在幽灵狼身上的武器有骑士长枪，哈里弓，冰魔法大剑与盾牌，如果这些武器不是因为骷髅所持的原因被附加了死气，可能连悬挂在幽灵狼身上都不能够。

    看到幽灵守护骑士队长的能力，亚伯回头看向三只幽灵守护骑士，精神力指挥下，它们也试着使用这种能力，但在骨制弓箭刚刚凝结就散开了，看来吸收的骷髅弓箭手头颅还不够，但从这方面亚伯也发现了这种能力是可以升级的，如果有足够的骷髅弓箭手给几只幽灵守护骑士吸收，那么箭矢的强度就将会有极大的提高，说不定会超出铁箭的伤害。

    之后的战斗亚伯遇到了蓝色的利刃魔，邪恶猎人这些比之前更高更强上一些的地狱生物，但只要没有金色首领，就无法对他的队伍有实质性的伤害。

    一路杀来，由无数的骷髅弓箭手送上的头颅终于让所有的幽灵守护骑士都拥有了能够直接凝结出骨制箭矢的能力，终于在一路的杀戮之中找到了另一个洞口。

    不过亚伯不管怎么看都不认为这是出口，因为洞口之中一片黑暗，这难道是洞中之洞？

    不管怎么说，既然来了，就不会放过的，亚伯还是让乌鸦先飞了进去，德鲁伊子灵魂现在的德鲁伊能力并不强，无法与乌鸦共享视野，所以只能通过德鲁伊子灵魂与乌鸦不断的沟通才能大体知道对面是否有敌人。

    乌鸦传递回来的消息是无数的红色敌人在入口处，听到这个消息亚伯知道了红色敌人指的是什么，那是沉沦魔，大量的沉沦魔，不过以亚伯与他的召唤物现在的实力已经完全不会惧怕沉沦魔了，并且在幽灵守护骑士队长的火焰强化加成之后，连同亚伯在内的所有的同伴都有了强大的火系法术防御能力。

    不过在进去之前，亚伯还是小心地套上了金色斗气盔甲与‘冰封装甲’两套盔甲，由防御力最强大的幽灵守护骑士们先进入，接着是幽灵狼，猛毒花藤则直接从地底进入，这个不要他的指挥，最后是他与橡木智者。

    当亚伯进入到洞口后，眼前在身上的夜明珠与橡木智者所发的光亮之中，完全是一片火红色，洞中并不是全黑，远处点缀着几个不知燃烧着什么的火炬，火炬同样发出的是火红的光，一切都是红色的，让人有种如同进入地狱的感觉，并且不时有火球向着他的方向飞来。

    虽然此时亚伯有着强大的火系法术防御能力，但他也不想与火球正面对抗，手中符文牌连闪，将飞来的火球击爆于天空之中。

    此时‘充能弹’已经被德鲁伊子灵魂激发，成片的电弧在地面之上闪动着向前，沉沦魔的惨叫与倒地之声让所有的沉沦魔都惊慌失措，此时幽灵守护骑士们已经分别闪烁进沉沦魔之中开始击杀沉沦巫师。

    战场之上，不断有沉沦魔倒在地上，有些是被电弧击杀，有些则是全身绿色，被猛毒花藤毒毙，有些是被幽灵狼的利爪抓死，而不断闪烁的幽灵守护骑士依障着强大的防御能力，不断地闪烁着靠近沉沦巫师，将沉沦魔的头领击杀。

    战斗结束得很快，这种几乎构不成危害的沉沦魔只能是他的‘灵魂药剂’的原料，而沉沦巫师的法杖也成为了他的收藏品。

    这一片地区之中，几千只沉沦魔也只是花了亚伯三个多小时时间就清理干净，想想之前为了对付那成堆的沉沦巫师与毕须博须，他可是想尽了方法，连炼金药剂‘精灵香水’都使用出来，可谓是手段齐出，而这一次的战斗，只是少了一只毕须博须，战场比之以前更为密集，本应该更难攻击，但由于实力的增加，让战斗变得十分轻松。

    清理完这些沉沦魔后亚伯才看出来，这里是一个巨大的平台，在平台的边缘有台阶通向下方，从现在看来他是在上一层时就走错了前进的方向，这是地低通道的第二层。

    印象之中，这里应该有一个金色的宝箱，不知道是否还存在着。

    为了不知是否存在的金色宝箱，亚伯决定继续向前清理，找到那印象之中的金色宝箱。

第293章 腰带的作用 

    从台阶向下，转角处点着一支火炬，在火光的映照下，亚伯听到了“卡拉尼休”的叫声，接着几十只蓝皮利刃魔出现在眼前，但他最为关注的是其中有一只特别粗壮的利刃魔，那是一种精英利刃魔，身上有着厚厚的冰甲，使原本就比其它利刃魔要粗壮的身躯更加强壮。

    利刃魔的速度很快，就在双方刚刚碰面之时，前面的几只利刃魔已经靠近了亚伯他们。

    一片‘充能弹’与一枚枚‘火弹’的出现，将冲在前面的利刃魔击杀，而随后的利刃魔就完全没有了队型，开始四散奔逃，亚伯并没有追击，而是换上了‘渡鸟之爪’瞄准了那只精英级别的利刃魔。

    那只特别粗壮的精英级别的利刃魔明显是冰冷强化过的，亚伯可不想近身被减速，又或者被冰冷死亡波纹扫中，召唤物因两只幽灵狼的受重创而实力受损，他也不想再冒险让幽灵狼与幽灵守护骑士近身与冰冷强化的精英利刃魔厮杀。

    对付精英利刃魔最好的办法就是远程直接杀死，几乎不死的乌鸦虽然没有太多的攻击力，但却可以骚扰精英利刃魔无法靠近亚伯，而幽灵守护骑士也换上了属性哈里弓。

    一时之间弓弦之声大作，亚伯的爆裂箭矢的爆炸声，幽灵守护骑士们的骨制箭矢的四种属性效果的攻击让精英利刃魔一会儿身上一片绿色，一会儿身上闪电大作，一会儿又被炸得连连后退，只有冰系攻击的哈里弓只能输出物理伤害，而冰冻伤害都被精英利刃魔抵抗了。

    天上是乌鸦在骚扰，爆裂箭矢可以将精英利刃魔炸退，而闪电箭矢可以让精英利刃魔麻痹，所以从攻击开始精英利刃魔基本就没有能够冲上几步，而一边的普通利刃魔一直在重复着被幽灵狼与猛毒花藤击杀、逃跑、回转攻击、再被击杀、再逃跑的过程。

    “轰”的一声之中，被弓箭攻击了有二十多分钟的精英级利刃魔在一声爆炸中，身体化为一圈冰冷波纹向四周冲出，只不过战果只是将地面的一大片地区变成了蓝色冰晶之地而已，早有防备的亚伯与他的召唤物都离得很远，并没有受到波及。

    地底二层接下来的地狱生物全是沉沦魔营地，通道之中密密麻麻全是火红色，但再多的沉沦魔也不会对亚伯这支队伍构成威胁了，他以碾压的速度一路清理，除了一些沉沦巫师给他带来一点小麻烦外，基本没有任何的阻挡。

    因为地底通道的地形对‘充能弹’这种群攻型法术十分有利，当‘充能弹’发出之时，洞中通道基本被电弧占满，只要一路向前推进，很少有漏网之鱼，并且手中换上了优胜之大剑，使得漏网之鱼也变成了法力补充。

    两只幽灵守护骑士在他身前为他抵挡飞来的火球，幽灵守护骑士在幽灵守护骑士队长的火焰强化之下，火系抵抗能力极强，再加上可怖的回复生命力的速度，这些攻击对于它们来说，并不造成威胁。

    其它的召唤物则是自由攻击，幽灵狼与幽灵守护骑士不断地闪烁攻击着出现的沉沦巫师，猛毒花藤则无差别地将所有出现的地狱生物全部涂了一身绿色毒剂。

    “前方的光亮！”长时间的独自战斗让亚伯养成经常自言自语的习惯，前方出现的光亮似乎不是火光，火光是红色的，而前方却是金色的光亮。

    “这也太夸张了吧！”亚伯看着面前的这个闪着金光，奢华至极的箱子，不禁惊叹道。

    箱子之上布满了细细的阵纹，并且镶嵌了大量的宝石，黄金制成的箱子过去了这么多年依然光亮如新，这些看守金色宝箱的地狱生物看来也经常清理，使得金色宝箱之上并没有灰尘落于上面。

    “得之我幸，失之我命！”亚伯嘴里轻念着，手轻轻地将金色宝箱的盖子掀开，露出里面存放的物品。

    亚伯首先看到的是一抹蓝色，不由得心中一喜，不管是什么装备，蓝色等级总是真正的魔法装备了。

    手在金色宝箱之中拿出一条腰带，这是一条带着一丝蓝色光弧的灰色布制腰带。

    “一条魔法腰带！”亚伯虽然自制了一条加载了符文的腰带，但却是普通腰带，并且也不是暗黑世界出品，并没有暗黑世界装备的特殊效果。

    将这条腰带扔进赫拉迪克方块之中，这条魔法腰带现出了它的属性：

    豺狼的饰带

    防御：+２

    耐久度：１２－１２

    +３生命力

    虽然属性十分简单，也没有什么实际的用处，但亚伯还是很兴奋地将豺狼的饰带束在腰间，几乎在束上豺狼的饰带的同时，他就感觉到了８格空间，这些空间很小，只能存放一些小型药剂。

    亚伯从空空灵兽袋中找出了一瓶蓝色的‘疗伤药剂’放到一格空间之中，空格的大小正好可以非常合适的放进这瓶‘疗伤药剂’。

    但这对于有足够空间使用的他来说，作用并不大，８格小空间也省不了多少空间，再说从腰带之中拿出药剂喝掉与从腰间的空间袋中拿出药剂喝掉又会有什么区别，试试看就知道了。

    精神力放在腰间的蓝色‘疗伤药剂’上，想到使用，当他正准备试着用手拿出药剂之时，就感觉到身体之中一阵的热流，虽然没有受伤，但他也知道这是‘疗伤药剂’服下的感觉。

    再看豺狼的饰带之中的那瓶药剂，已经只剩下空瓶在那里，瓶中的药剂已经消失不见了，暗黑世界的工艺果然不同凡响，这种快速吸收药剂的方式能够大大缩短拿取服下药剂的过程，并且不管是受多重的伤害，都可以及时服用药剂，不会因为受伤无法移动双手而耽搁救冶。

    “果然是好东西！”亚伯赞叹道，可惜属性实在是令人无法接受，要知道他腰间原来的腰带可是镶嵌１４#多尔符文，得到了自动恢复生命的速度+7的符文效果，其自身的防御为３。

    现在只能试试赫拉迪克方块的置换公式，那种可以令圣大陆所有的巫师疯狂的操作，使用三枚完美级的宝石来获得一次置换蓝魔法装备属性的机会。

    亚伯的空空灵兽袋之中有着刚刚补充的用赫拉迪克方块合成出来的一百枚各种完美级宝石，将赫拉迪克方块之中的物品都移动到地上，他将豺狼的饰带以及三枚完美级的宝石放了进去。

    精神力按在合成按钮之上，白光之中，豺狼的饰带与三枚完美级宝石消失不见，只在赫拉迪克方块的右下角出现了一条新的腰带。

    红柑之饰带

    防御：+２

    耐久度：１２－１２

    抗闪电+６%

    属性还是不满意，他再次放入三枚完美级的宝石，精神力再次按下合成。

    无数次的合成，空空灵兽袋之中的完美级宝石也越来越少，亚伯一直在失望与希望之中一次次的合成，再合成。

    此时亚伯才知道上次的运气有多么的强大，这次一百多枚完美级的宝石最终也只是合成出一条对他有些用处的魔法腰带。

    蛇之自我修复的饰带

    防御：+２

    耐久度：１２－１２

    +１０法力

    回复装备耐久度１于３３秒内

    虽然无法达到上次置换出那枚巴哈姆特之吸血鬼的戒指的强大效果，但至少这条腰带还是十分实用的。

    +１０法力等于提升了５点精神力，法力从来不怕多的，亚伯总是在不断的堆积着自身的法力。

    回复装备耐久度１于３３秒内这个属性等于这条饰带永远不要考虑损坏的问题，当然前提条件就是不要拿这条腰带当做盾牌使用。

第294章 真正的符文 

    正当亚伯将蛇之自我修复的饰带换到腰间之时，眼神扫过金色宝箱，似乎那里面还有什么东西，他忙上前一步，向金色宝箱中看去，在金色宝箱的一角，一块不起眼的石头被扔在角落之中。

    这里怎么会有石头，亚伯伸手将石头拿在手中，发现上面有一个熟悉的符文，这是特尔！

    亚伯的手有些颤抖，这可是一块真正的符文，不是符文牌，不是绘制符文，而是真正的符文，暗黑世界最高智慧的代表，最顶级的秘法。

    亚伯有些不相信地将手中的符文放进了赫拉迪克方块之中，赫拉迪克方块将这块符文的属性明确的显示出来：

    特尔

    每杀死一个敌人获得２点法力。

    虽然亚伯绘制的符文也同样可以达到这种属性效果，但他的心中却是十分清楚，这并不相同，就如同他此时将一块符文牌放进赫拉迪克方块之中，却得不到赫拉迪克方块认可一般。

    一直以来他都有一个梦想，能够亲手制作出真正的超凡武器符文之语，但符文的知识虽然早就得到，却从来没有真正上手过一块暗黑世界的符文，现在终于有一块符文拿在手中了，这至少能够让他知道，符文是以什么为基础制造出来的，并且又是用什么方法制作出来。

    如果此时不是因为他在地底通道之中，他都想现在就回去开始符文的研究。

    从地底通道二层返回到一层后，亚伯这次选择了另一条分岔路，由于心中挂念着符文的事，所以一路击杀的速度明显提升，在这暗无天日的地底整整三天后，终于看到了前方的一丝天光。

    当走出地底通道之时，亚伯重重地吐了一口浊气，几天在黑暗之中厮杀让他已经有了离开正常世界数年的感觉，此时看着眼前出现的一片绿色，草地、树木，连石头上都布满了青苔，呼吸之间一阵清爽，心神为之一畅。

    特别是在看到两支长明的火炬下，那远远就可以清清楚楚看到的传送小站，心中更是高兴，洞口附近并没有使用地狱生物，黑风不用他的吩咐，就已经快速跑到了传送小站的旁边停下。

    这个传送小站似乎经常有什么生物在此活动，所以并没有任何的杂物堆积在上面，都不用亚伯清理就可以直接激活，不过此时他有些庆幸完美的宝石并没有全用光，正好余下了二枚，否则他这一趟就是白跑了。

    将空空灵兽袋之中最后两枚完美的宝石安置在传送小站的凹槽之中，传送小站之上开始闪起白色的光芒，接着图纹闪现后，两个能量源亮起了不灭的白色光芒。

    连通了，亚伯在传送小站之中看到了罗格营地、冰冷之原、石块旷野、黑暗森林的选择，不过此时他还想再查看一下附近，他可不想在他离开后，有什么地狱生物过来破坏了他的传送小站上的能源。

    从传送小站沿着一条还可以看得清楚的道路向前出发，一路上环境优美，似乎一片平和，就在亚伯享受着这难得的平静之时，他的灵觉一动，左手中的新月小盾已经抬起，“叮”的一声，一根长刺击在新月小盾之上。

    已经战斗了许多天的战队，并不用亚伯的吩咐，就已经按习惯开始进入战斗，已经恢复过来的幽灵狼回到了队伍之中，五只幽灵狼已经闪烁着冲进了草丛之中，天空之中的乌鸦向前方飞去，猛毒花藤则消失在亚伯的身侧，就再没有看到它的身影。

    幽灵守护骑士并没有出动，紧紧地将亚伯护在中间，组成了一个骑士冲锋队形。

    就在幽灵狼冲进草丛之中时，似乎是被惊扰了一般，草丛之中响起了阵阵的“沙沙”声，无数的如同硬毛老鼠般的地狱生物出现了，只是它们的身体是紫色的，并且比硬毛老鼠要大上不少。

    这是长钉恶魔，硬毛老鼠的升级品种，有比硬毛老鼠更为锋利的长刺与更远的攻击能力，但不管是硬毛老鼠还是长钉恶魔，都是最低级的地狱生物，对全身盔甲的亚伯与幽灵守护骑士来说，长刺攻击已经无法破开他们的防御了。

    不过即使是如此，亚伯也不敢掉以轻心，前面无数次的经验告诉他，这里是暗黑世界，这里什么事都有可能会发生，他的手一挥为他自己套上了一件金色斗气盔甲，接着手前出现了一个法术图纹，一套‘冰封装备’出现了身上，冰晶映着金色斗气将他显得如金甲战神一般。

    现在他的两套盔甲都同时将黑风保护在内，当然黑风的皮毛的防御能力并不比他的魔法盔甲差，品级灵兽的强大亚伯可是领教过的，虽然黑风并不是攻击型品级灵兽，但防御能力并不比那些攻击型的品级灵兽差。

    就在此时，一阵破空之声传来，亚伯的手中一震，新月小盾被巨大的力量击得连同他的身体一起向后微仰，并且接连不断的长刺攻击让他与身边的幽灵守护骑士都不断地被击退。

    “近身攻击！”亚伯一声令下，四只幽灵守护骑士已经消失在他的身侧，再次出现时已经位于长钉恶魔之中了。

    黑风也化为一道黑色的闪电向前冲去，亚伯此时已经看清了，在一群长钉恶魔的背后，是由一个金色长钉恶魔带领，十数只精英级的长钉恶魔组成的战斗小队。

    战斗小队的身侧有着明显的光环，那是金色长钉恶魔首领的特殊能力，看刚才的攻击就知道这是力量光环，一种增加攻击力的光环，由精英长钉恶魔射出，再由力量光环加成后，这些攻击出的长刺威力加大了几倍，好在亚伯一直非常小心，而幽灵守护骑士们即使受一些伤也不会在意，幽灵狼已经与普通长钉恶魔纠缠在一起，反而没有成为这个精英战斗小队的目标。

    亚伯不喜欢这类动物形的地狱生物，因为没有战利品，而一身由地狱黑暗能量污染的皮肉也没有任何的作用，与这种生物对战，唯一有用的只有它们的灵魂。

    战斗很快就完结了，被近身的长钉恶魔没有了使用长刺攻击的距离，就如同待宰的家畜一般，只是花费了一些时间。

    接下来的路上，出现了邪恶长枪手，这是黑暗长枪手的升级品种，攻击力与防御力上都有了一些提高，但还是达不到可以威胁亚伯的地步，再加上进入黑暗森林之后，他的身上就一直挂着两套盔甲。

    亚伯沿着道路一路清理着地狱生物，一路前行，终于在半天后看到了一片望不到边的森林，这里就是这片地区被称之为黑暗森林的原因。

    尝试着进入了森林之中，眼睛之中看到的都是蓝皮肤的利刃魔，实在是太多了，似乎这些利刃魔将这片森林当成了它们的家一般，每棵树下都是成群的利刃魔，并且还隐隐地可以看到利刃巫师的身影。

    虽然说利刃魔的威胁不大，但数量太多了，更让亚伯郁闷的是在森林之中的地型，这让他最拿手的电系群攻法术‘充能弹’的效果大跌，所发出的‘充能弹’基本都被树挡住了一半以上，真正攻击到利刃魔的并不多。

    而在森林之中使用火系法术那就是找死的行为，也只有这种常年生活在森林之中的利刃巫师可以放心的使用着巨大火球攻击，它们似乎掌握着一种能够使用火系法术却又不会伤害到森林的方法，而亚伯就不行了，他的火系法术‘火弹’别说是大树，就是普通的地面都能点燃。

    当然有不利的方面就会有有利的方面，这里的树木很多，并不利于群体攻击，这让利刃魔根本无法对亚伯的小队发起群攻，虽然这也减慢了他击杀利刃魔的速度，但胜在安全。

第295章 回府 

    一天的清理似乎并没有多大的战果，亚伯发现要清理完这整片森林怕是一件非常浩大的工程，虽然没有发现首领级的地狱生物，也没有特别厉害的地狱生物，但利刃魔的种族天性还是让他头痛不已。

    只要杀死一只利刃魔，四周所有的利刃魔就象疯了一样四散跑开，不断地打乱着亚伯的进攻节奏，使得清理的速度十分缓慢，他现在都宁可利刃魔象其它的地狱生物一般，看到生命就直接蜂拥而上，如果是那样击杀的速度就会快上很多。

    有些疲惫的亚伯心中记挂着符文之事，再加上包裹之中的物资已经不多了，特别是完美的宝石，为了一件蓝色的腰带，他用掉的完美的宝石都够将一座城市炸成灰烬了，现在包裹之中连一块都没有了。

    将所有的召唤物都收进空间兽袋之中，亚伯激活传送门，回到了罗格营地，但他并没有立即返回圣大陆，而是打开了‘阿卡拉的帐篷’开始了药剂的炼制，不管是‘精灵香水’还是‘洗肤水’与‘润肤水’，都会有大量的需求，所以最好还是在有时间差异的暗黑世界之中多炼制一些，回到圣大陆时就不用浪费大量的时间了。

    二天时间很快过去，大量的材料变成了一堆成品，已经身心疲惫的亚伯收起了药剂，倒头就在‘阿卡拉的帐篷’中的内室静心玉地砖之上，抱着静心玉玉心的枕头就睡着了。

    在他睡着之后，静心玉玉心发出阵阵的清凉之气平复着他一直紧绷的神经，舒缓着由于长时间杀戮带来的戾气，十个小时的睡眠后，当他清醒过来时，身心都感受到了一种舒畅。

    “也不知那些蓝吼兔怎么样了？”亚伯正要离开之时，突然想到了蓝吼兔的事，他唤上黑风如风一般地冲出了罗格营地。

    奔跑之中，亚伯的灵魂链锁连接上橡树，有多日没有联系的橡树似乎又多了一些情感，灵魂之中有种亲昵感传来，似乎想向他传达一些想法，却又无法表达。

    在亚伯看来这还是橡树的年龄太小的原因，虽然它已经成长为一棵巨大的树，但实际的生长时间太短了，快速成长的后果就是需要大量的时间来消化成长之中的一切。

    黑风的速度快得已经让亚伯必须要撑起金色斗气盔甲才能正常呼吸，而让它进行搜索也是十分方便，亚伯吩咐找寻蓝吼兔，黑风很快就在橡树下发现了蓝吼兔的身影，几天时间幼年蓝吼兔有了明显的成长。

    可能是由于有橡树的安抚，原本不能一起生活的蓝吼兔此时六只一只不少的聚集在一起，正津津有味地吃着地上的嫩叶。

    不得不说这里真是蓝吼兔的生长之地，这里有着蓝吼兔所需要的魔力，并且魔力的充足都要胜过魔法塔，更不用说聚魔法阵了，加之这里一年四季恒温，二十多度的气温正是蓝吼兔最适宜的温度，最为重要的就是这里有着无尽的草场，这些草全是世世代代生存于魔力环境之中的，比圣大陆任何品质的魔力草料都要更高级。

    看着蓝吼兔一切正常，亚伯也放下心来，蓝吼兔可是灵兽的一种，虽然是没用的那一种，但就凭可以出产晶核这一项能力就让他十分满意，更不用说那令人无法忘怀的美味了。

    回到安约斯特城兰贝路别墅之中，亚伯关闭了两套法阵，此时他的灵魂之中感觉到了白云的信息，那是白云长时间没有见他的思念，想到空空灵兽袋中已经又有了二十瓶的‘灵魂药剂’，亚伯准备去与白云见上一面，并且为它带去几瓶‘灵魂药剂’。

    上次为白云留了三瓶‘灵魂药剂’，这次再分给它二瓶，看看一共五瓶‘灵魂药剂’能不能让白云再次晋级，而黑风经过这些时间的不断补充能量，并且经过了如此多的战斗，实力已经稳固下来，也能再次服用‘灵魂药剂’了，这又要用掉五瓶。

    还有幽灵守护骑士队长那里也要分掉五瓶，以保证它的实力能够稳步提升，并且可以使‘骷髅重生’的等级提高，被动的强化幽灵守护骑士。

    这样算下来，本来看着不少的二十瓶‘灵魂药剂’，最终只能使用五瓶，不过想到那巨大的森林之中无数的利刃魔，亚伯并不担心‘灵魂药剂’会缺少，只要花费些时间，‘灵魂药剂’还是会源源不断地被合成出来的。

    “主人，这是阿道弗斯王子送来的请柬，邀请您参加他举办的晚会！”管家布鲁尔看到亚伯从主人楼出来，忙迎上前说道。

    “阿道弗斯王子是谁？”亚伯有些奇怪地问道，这个名字他可是从来没有听说过的，再说能在安约斯特城称王子的，难道是洛兰的哥哥，但没听说过呀。

    “主人，阿道弗斯王子是约贝格罗城弗朗西斯科大公爵的唯一儿子，也是已经指定的继承者。”布鲁尔解释道。

    亚伯算是有些明白了，这弗朗西斯科大公爵估计是与埃德温娜大公爵同为精灵族皇室嫡系，就是不知道他们是什么关系，但阿道弗斯王子身为大公爵的指定继承者，被称为王子也是正常的，如果按人类的称呼，连洛兰与卡丽都应该被称为公主，但精灵的称呼之中，只有成为指定继承者后才能享受这一尊荣的称号。

    “约贝格罗城与安约斯特城的关系如何？”亚伯没有问两位大公爵的关系如何，不管管家布鲁尔是知道还是不知道都不敢回答，但问两个城之间的关系，就缓和多了。

    “约贝格罗城与安约斯特城之间经常会有一些小的摩擦，但事情都不大，主要是双方对两城交界处有一些矿场的所有权有疑义。”布鲁尔迟疑了一下，还是轻声解说道。

    “那就帮我推了吧，就说我在闭关炼制药剂，没空参加！”亚伯听到这里已经明白两城之间的关系一定是非常不好，连管家布鲁尔都能听到一些风声，这还是明面的冲突，背后指不定还有什么龌龊呢，自己的身份尴尬，最好不要插手进这些事之中。

    “是，主人！”管家布鲁尔应道。

    “等等，帮我购进一批破碎的小块宝石，各种都要量大一些，府库之中还有金币吗？”亚伯想到了补充宝石之事，这时又想起了金币之事问道。

    “主人，您放心，交接之时，府库之中存在一百万金币，足够府中开支。”布鲁尔答道。

    “那就好，你去吧，购买宝石之事尽快办成。”亚伯满意地微笑着交待道。

    在布鲁尔离开后，亚伯想到了要尽快办理一块魔法金卡，没有魔法金卡真是太麻烦了，就是不知这办理有什么要求，原来他的魔法金卡还是艾德蒙拍卖行帮助办理的。

    先去炼金师公会问问，亚伯因为过会儿要去城外与白云相聚，所以并没有乘坐那辆银白色的马车，而是坐在黑风的背上离开了别墅。

    再次来到这栋灰白的建筑物前，亚伯身下的黑风让所有的精灵注目，不过在看到他胸前的大师勋章之时，所有的精灵都躬身施礼。

    来到前台，还是那名女性精灵接待站在那里，当看到亚伯时，她激动地从柜台后跑了出来，躬身施礼道：“欢迎您，贝内特大师，有什么需要我帮助的吗？”

    “我想办理一张魔法金卡，可以通过公会帮助办理吗？”亚伯直接说出了他的请求。

    “对不起，贝内特大师，是我们工作的疏忽，竟然忘了为您办理魔法金卡！”女性精灵接待再次躬身道歉道。

    “办理需要什么手续吗？”亚伯微微躬身回礼后问道。

第296章 跟踪 

    “不用，贝内特大师以您的身份我们最快明天就会将您的魔法金卡送到您的府上。”女性精灵接待躬身说道。

    “我有一批‘洗肤水’与‘润发水’想交由公会帮助售卖，应该找哪位？”亚伯最近可能会从炼金师公会购买大量的材料，所以与公会搞好关系是十分必要的，特别是精灵族之中，女性精灵在炼金师中的比重很高，他的两种炼金作品，他十分清楚是针对的女性，如果不提供一些出来，怕是会在公会之中有一些不好的风评。

    “贝内特大师，您是说要售卖‘洗肤水’与‘润发水’？”女性精灵接待兴奋得声音都有些变了，她作为公会内部成员，可是知道公会之中已经决定如果贝内特大师送来第一批‘洗肤水’与‘润发水’，那么这批作品将会被公会内部消化掉，也就是说她这样的公会内部成员将有机会获得，所以才会表现得如此激动。

    “是的，‘洗肤水’与‘润发水’各三十瓶！”亚伯点了点头肯定道。

    “贝内特大师，我带您去见管事多萝西炼金师，您请跟我来！”女性精灵接待躬身做了个请手礼说道。

    亚伯跟着女性精灵接待来到了大厅旁的一堵雕花大门外，女性精灵接待躬身做了个等待的手式，先进去通报了，亚伯在门外都能听到门内兴奋的笑声。

    “贝内特大师，我叫多萝西，让您等待了，您请进！”一名身穿炼金袍的女性炼金师躬身施礼抱歉地说道，她的身后跟着女性精灵接待。

    进入大门，里面是一间标准的办公室，只是比一般的办公室多了一些女性喜欢的挂画与装饰，可以看出多萝西炼金师是一名十分有生活情趣的精灵。

    “贝内特大师，您的作品让使用过的精灵都赞不决口，也让我们这些没有使用过的精灵望眼欲穿，非常感谢您对公会的信任，我们会以最高的价格来收购这批作品！”多萝西炼金师的语气虽然强作平静，但还是可以感觉出那丝掩饰不住的激动……

    她是少数知道亚伯那两瓶送来审核的‘洗肤水’与‘润发水’的最后结果的，由于当时审核的高级炼金师们已经收了亚伯的礼物，所以这两瓶已经被测试用掉一部分的药剂就被留在了公会之中，由公会中最有权力的女性中级炼金师得到。

    而这名女性中级炼金师第二天来到炼金公会引起的轰动，让亚伯的炼金作品立即成为了所有公会女性精灵疯狂追求的炼金药剂，现在机会就在眼前，当然要用最高的代价收购，她们这些精灵并不差金币，精灵悠长的寿命使得她们的财富十分之多。

    “多萝西炼金师，这是三十瓶‘洗肤水’，这是三十瓶‘润发水’，因为我的魔法金卡并没有办理好，所以请将款项以材料方式与我结算，这是我所需要的材料！”亚伯从空间袋之中拿出了六十瓶闪烁着蓝色光弧的炼金药剂放在办公桌上，又拿出一张羊皮纸说道。

    “当然，贝内特大师，你可以随意决定付款的方式，因为材料可能有些多，我会安排明天送到您的府上！”多萝西炼金师躬身说道。

    多萝西炼金师看到了亚伯腰间的空间袋，她知道空间袋有多大，一立方的空间内，并不能存放多少材料，而六十瓶药剂全部换成材料，那数量将是十分惊人的。

    确定了魔法金卡与所需要的材料都会在明天送达，亚伯坐着黑风满意地离开了炼金师公会，在去往安约斯特城城外之时，一路上许多的精灵都注目着他身下的坐骑黑风。

    走过一条街区之时，亚伯的灵觉已经感受到一道特别的关注目光，抬头看时却没有看到那道目光的主人，此后他就感知到有人在跟踪着他。

    安约斯特城中并不能随意的加速，再加上亚伯也不想甩开后面跟踪的人，他上次被攻击后，一直没有能够找到报复的对象，现在既然有人主动出现了，正是他出气的好时机。

    安约斯特城的城门口，亚伯胸前的勋爵徽章发挥了效用，他直接从贵族专用通道离开了这座巨城，出了城外，让黑风小跑起来，并没有加速度，因为黑风的速度实在是太快了，一旦加速，在陆地之上怕是没有任何生物可以追赶它的速度。

    走过了巨大的树墙，又走出了五里左右，黑风停下了身子，静静地站立在一片草地之上。

    亚伯的灵觉之中，他此时已经被包围了，周围的气息告诉他，包围他的人还是在掌握之中的。

    “出来吧！”亚伯轻喝一声道。

    “你怎么不跑了？”一个熟悉的声音传来，这个声音十分巨大，似乎让周围的空气都在震动。

    在亚伯的四周出现了六名骑着巨大穿山甲的矮人，都是亚伯的熟人这是博顿六兄弟，刚刚说话的正是博顿老大。

    “给我围住，不要让他跑了，敢动我伯尼．高夫兄弟的坐骑，抓住他让他说出是怎么得到我兄弟的坐骑的！”斜坐在盘山羊身上的伯尼大叫着出现在博顿老大的身边。

    亚伯并没有说话，只是神色古怪地看着伯尼，真是白费了他的心机，原以为会引出攻击他的那帮暗精灵，谁知道会将这帮老朋友给引出来了。

    “哟，还是勋爵，别说你是勋爵，就是公爵，也要给我说清楚你把我兄弟怎么了？”伯尼看到亚伯胸前的勋爵徽章，脸色一变，在精灵的地盘上动一名精灵勋爵绝对是一件非常敏感的事，搞不好会引起精灵与矮人之间的冲突。

    但他的眼神落在黑风的身上，又一次坚决起来，与黑风相处了很多天的他是不会看错的，这就是黑风，除了比一般的座狼要更大一些，也比一般的座狼要更有灵性。

    “黑风，黑风！”伯尼有些不放心地又对着黑风叫道，想确认一下是不是黑风。

    黑风有些奇怪地看着伯尼，不明白叫它做什么，它只是人性化地用疑问的睛神回了伯尼一眼，只是这一眼就让伯尼百分之百的肯定，这就是黑风，也只有黑风才会有这种表情。

    “管他什么勋爵，抓住他！”伯尼确定是黑风后再一次大叫道。

    “伯尼少爷，他身上的勋章好象是炼金大师勋章！”博顿老大眼睛扫了一眼亚伯身上的另一枚勋章轻声对伯尼说道。

    “不管他了，抓住他问清楚亚伯哪儿去了，出手轻些！”伯尼的声音轻了一些，但态度还是很坚决，只是要求下手轻些，到底是炼金大师，真出事那就不是普通的麻烦了，会是天大的麻烦。

    此时伯尼身为矮人的固执完全的显露出来，哪怕知道对方的身份，也要执意达到目的。

    “伯尼，你怎么会来安约斯特城？”亚伯有些无语地看着不断变幻神色的伯尼，无奈地问道。

    此时他知道在伯尼面前是无法保守目前的身份了，不过他对伯尼还是非常信任的，而博顿六兄弟又是伯尼的保镖，都是以伯尼的态度为主的，只要伯尼能够保守秘密，那么就不会出什么问题。

    “你是亚伯！”伯尼看着面前陌生的精灵竟用熟悉的态度向他打着招呼，不禁吃惊地重新仔细看着面前的精灵，不可置信地叫道。

    “伯尼，你以为除了我还有谁能驱使黑风？”亚伯已经知道身份暴露的原因，不禁轻拍黑风的脖子笑道。

    “我的神灵，你现在可是真正的精灵，我的眼睛不会看错，哪怕我看错了，但博顿可是骑士长，他的眼睛不可能看错的！”伯尼有种想冲上前去扯下亚伯的脸的冲动，他大叫道。

第297章 老朋友相遇 

    “不管你信不信，反正我是不会在这里去除伪装的！”亚伯盯了伯尼一眼，从包裹中拿出一瓶朗姆酒扔了过去。

    伯尼手忙脚乱地接过酒瓶，看着无比熟悉的水晶瓶，在这个世上怕也只有亚伯才会奢侈的用这种水晶瓶来装朗姆酒了，当然这种让整个矮人族疯狂的朗姆酒也配得上这水晶瓶。

    “还是原来的味道！”伯尼打开瓶盒，狠狠地倒了一口酒进入嘴里，大胡子上满是酒渍。

    博顿六兄弟用心疼的眼神看着伯尼大胡子上的酒渍，如果伯尼不是他们的少爷，敢这样浪费这种大师酒一定会被他们胖揍一顿。

    “别围着了，是亚伯这家伙！”伯尼挥了挥手叫道。

    博顿老大笑着跳下巨型穿山甲，上前向亚伯行礼道：“亚伯大师，刚刚真是对不住！”

    “没事没事！”亚伯也跳下黑风，上前与博顿老大行礼大笑道。

    “对了，伯尼你还没回答我呢，为什么会来安约斯特城？”亚伯与博顿六兄弟打了招呼后回头看着伯尼问道。

    “亚伯大师，还不是你害的，我找你找得好苦呀！”伯尼听到亚伯的问题，不禁狠狠地又灌了一口酒说道。

    伯尼已经出来有些日子了，现在一直在精灵族这里呆着，名义上是为了恢复与精灵之间的贸易往来，实际上与精灵之间的贸易已经基本正常了，他一直赖着不走的真正原因就是亚伯送给他的朗姆酒，也就是被矮人称之为的大师酒已经没有了，连他自己喝的都没有了，而求酒的那些大人物们是他一个都得罪不起的。

    为了找寻亚伯，他派出了所有能够派出的人手，一直全无消息，就连跟在亚伯身后的洛兰的消息也没打听到，当然谁也不会想到埃德温娜大公爵的二女儿，洛兰女爵就是跟在亚伯后面的小精灵洛兰，虽然洛兰失踪，但这么丢脸的事大公爵府一直都是在秘密查询。

    现在亚伯就在眼前，他有种泰坦在关照着他的感觉，恨不得抱住亚伯大哭一场。

    “伯尼，你找我做什么？”亚伯看着一幅找到亲人感觉的伯尼，奇怪地问道。

    “亚伯大师，救急呀！”伯尼再也没忍住，一把抓着亚伯的胳膊带着焦急的声音叫道。

    “伯尼，我现在是精灵，你是矮人，我们之间并不是那么熟悉吧！”亚伯笑着看向有些搞怪的伯尼说道。

    “亚伯大师，能不能和您换些酒，条件您随便开，只要我能出得起怎么都行！”伯尼恳求道。

    “首先，你应该换个称呼，我现在是精灵贝内特，不要再叫我亚伯了，除了你们以外，这里没几个人知道我人类的身份！”亚伯的手轻拍，将伯尼抓住他胳膊的手拍开说道。

    “贝内特！这名字好熟悉！”伯尼轻轻地重复着这个名字，又看到亚伯胸前的那枚炼金大师勋章，不可思议地指着亚伯叫道：“您是贝内特大师！”

    伯尼用手拍了拍自己的脑袋懊恼地说道：“我怎么就没想到呢，亚伯大师失踪了，贝内特大师就出现了，能够酿出那样的酒，当然炼金水平不低，成为炼金大师也是自然的。”

    以矮人的眼光，似乎只要能酿出无与伦比的美酒，那炼制其它药剂也就完全不在话下，因为矮人们对药剂的需求并不多，而对美酒的需要是无限制的。

    “以后就叫我贝内特吧，你要的酒我现在没有，你如果真想要就多带些朗姆去我的府上，我帮你加工一批出来！”虽然亚伯对矮人的思考方式无法理解，但伯尼一直对他不错，能帮还是帮下。

    “真的，我就知道您还是那个……”伯尼正准备说出名字，突然想到亚伯刚刚说的话，一下子就卡住了。

    亚伯看着伯尼的窘相，不禁大笑起来，伯尼也大笑起来，博顿六兄弟感觉到似乎他们又回到了从前那段一起战斗，一起生活的日子，也不禁大笑了起来。

    “贝内特大师，您看看您是要魔力石还是矿石？”伯尼心中一阵温暖，刚刚亚伯可一点要求没说，就答应给他朗姆酒，要知道这种朗姆酒可以极大的稳固他在矮人族中的地位，他当然不会让亚伯吃亏的，忙问道。

    “伯尼，陨铁能搞到吗？”亚伯对其它的矿石并不在意，随着他的地位逐步提升，很多材料已经不太用他操心了，无论是铁匠公会，还是炼金师公会都可以帮他购买到，但陨铁不同，这种由天空之中落下的矿石只有矮人族才会收藏，其它地方的收藏量很少。

    “陨铁可能不会太多，您既然提到了，我一定想办法！”伯尼拍着胸口说道，以他的身份搞到一些陨铁还是不成问题的，但数量上就难说了。

    “东西就送到我府上吧，我一般都在府中修炼。”亚伯笑着点了点头说道。

    陨铁对于其他人也许只是最顶级的装备材料，但对于亚伯来说这可是他最大的杀手锏，只要有足够的陨铁，他就可以造出足够的超级爆炸球。

    “贝内特大师，说定了，我明天就去您的府上！”伯尼兴奋地叫道，他此时恨不得立即就去收购尽可能多的朗姆酒，可惜精灵族这边没有朗姆酒，要收购的话还要从矮人族那边收购，再送到精灵族，不过只要多准备一些空间袋就可以了，直接通过传送阵也用不了多长时间。

    就在伯尼想着时，亚伯挥了挥手对着伯尼与博顿六兄弟说道：“我先离开了，下次再见！”

    说着亚伯跳上黑风的背，黑风猛地加速，化为一道黑色闪电消失在几人眼前。

    “黑风更快了！”伯尼羡慕地说道，座狼可是陆地之上最好的坐骑了，而黑风更是之中最顶级的，从刚刚的速度看来，比之以前又快了很多。

    博顿老大长舒一口气，刚刚在亚伯的面前，他这样的骑士长竟然有些被压制的感觉，骑士长的灵觉告诉他，眼前并不是一位精灵，而是一只可怕的猛兽，此时亚伯的离开让他一下子轻松了下来。

    “亚伯大师也更为可怕了，刚刚如果真的动手，可能我们都会留在这里！”博顿老大感慨地轻声说道。

    “不会吧，我为什么没有这感觉？”伯尼有些怀疑地看着博顿老大问道，亚伯留给他的印象之中第一就是够兄弟，能够在最危险时帮助他们逃离，第二就是强大的铁匠大师能力，能够造出可怕的爆炸，在实力上伯尼并不否认亚伯的天才，并且是最为可怕的天才，但还不至于能够让博顿老大这样的骑士长说出这样的话吧，要知道博顿六兄弟的实力加起来足以比得上十多名骑士长了。

    博顿老大无法与非骑士长的伯尼解释灵觉的感知，但他却对自身的灵觉十分信任，他在心中感叹道也许以后只能看着亚伯大师前进的影子了！

    黑风在跑了十分钟左右就猛地向上跳起，接着消失在空中，这是白云隐身来接亚伯了，坐在白云的身上，亚伯的心胸立即宽广起来，似乎一切的事情都不重要了，等以后强大了就坐着白云游历整个圣大陆。

    在一座大山的顶部，白云落了下去，一停到地上，它就不断地用咕咕的声音责怪着主人怎么这么长时间不与它相见，亚伯也只能在灵魂锁链之中对它轻轻安慰着。

    白云的成长因为‘灵魂药剂’走上了一条与它的同类截然不同的道路，那带有隐身功能的护罩已经让它成为了品级灵兽，也有可能是有史以来第一只成为品级灵兽的重天雀，并且正在向着一条未知的成长道路继续前进着。

第298章 与白云共处 

    当亚伯拿出五瓶紫色的‘灵魂药剂’时，白云知道了这是主人为它保留的，变得越来越聪明的它已经知道这种能够为它提升实力的药剂一定非常宝贵，因为每次跟在主人身后的黑风都流露出极其羡慕的表情。

    白云张大嘴，亚伯将五瓶紫色‘灵魂药剂’一瓶瓶的倒入到白云的口中，如果是黑风，他绝对不敢这么做，但白云不同，在它晋级时一次就服用了三瓶，现在已经是品级灵兽的它，五瓶并不成问题，反而少了可能会浪费药效。

    紫色的药剂进入了白云的口中，一股奇异的波动覆盖了它的身体，它庞大的身体开始颤动，它的每一片羽毛从头部开始向着身体再到尾部，开始慢慢地发出白色的光芒，还好这是白天，这些白色光芒并不会太引人注意。

    白光慢慢地包裹着白云，似乎它真的成了一片会发光的云，亚伯静静地坐在它的身边，灵魂锁链连接上了它的灵魂，时刻关注着它的一切。

    白云的灵魂之中对未知的提升既害怕又期待，有了亚伯灵魂的安慰，它感觉到自己并不孤独，能与主人在一起什么都不怕了。

    渐渐地白云身上的白色光芒开始消散，亚伯长叹一口气，白云并没有获得晋级，想想也是，这样庞大的身躯要想晋级，怕是要更多的‘灵魂药剂’才可以，不过在白色光芒全部消失后，他发现白云身上的羽毛已经与刚刚不同了，每一根羽毛都变得更加洁白，更加坚实。

    亚伯用手指轻轻触碰白云身上的羽毛，发现羽毛之上似乎有种奇特的能量在保护着，使得白云的羽毛似他的法术盔甲一般，能够更好地抵御攻击。

    看来白云虽然没有能够晋级，但防御提升也不错，白云现在的防御全在依靠并不强大的护罩，一旦护罩被破开，就完全没有了保护，这也和重天雀的种族特性有关，重天雀是长时间停留高空的巨型鸟类，除了进食外，几乎从不着陆，这也使得它们的防御能力在进化过程中几近消失，完全依靠着巨大的身体来抵挡敌人的进攻。

    白云好奇地看着全新的羽毛，不停地用咕咕声欢呼着，通过灵魂锁链不住地向亚伯传递着想与他在一起并不想分开的思念。

    “白云，很快了，我已经找到了变得强大的方法，很快我就会拥有自己的魔法塔，到时我会建一个巨大的魔法塔，你就与我一起住在最顶层！”

    亚伯通过灵魂锁链向白云描述着美好的生活，他并没有欺骗白云，只要蓝吼兔能够在鲜血荒地之中生存，那么就可以在那里繁殖，以兔类的繁殖能力，几乎用不了一年时间鲜血荒地地将会到处是蓝吼兔，当然这个一年是指在暗黑世界的一年，如果是现实世界那就是不到二十天。

    哪怕蓝吼兔再低级，但那也是灵兽，是可以出产晶核的灵兽，就是一百只蓝吼兔出一块晶核，那也足够亚伯修炼之用了。

    再说万一失败，蓝吼兔无法生存于鲜血荒地，亚伯也不担心，他有的是魔力石，到时利用一些药剂换取一块属于他自己的土地，用现在发现的所有暗黑世界的野草来人工喂养蓝吼兔，虽然麻烦一些，但那也还是可以满足他的修炼之用。

    他与以前那些精灵贵族最大的区别在于，他的赫拉迪克方块几乎只用很小的成本就可以得到无限的中级与完美的魔力石，只要有魔力石，饲养蓝吼兔就不成问题，这也是为什么他会如此重视蓝吼兔的原因。

    现在因为实力不够，他手中的各种物资，如能让巫师焕发生命力的红酒，能让矮人疯狂的朗姆酒，能让女性精灵为之付出一切的‘洗肤水’与‘润发水’，能让德鲁伊灵魂纯净的‘精灵香水’，这一切的资源都是一种危险，在卡麦公国有老师莫尔顿巫师挡着，在矮人族他交好了高夫家族的第一继承人伯尼，而在精灵族他又受到埃德温娜大公爵庇护。

    一旦这其中出了问题，他这些资源将成为他的灾难，所以他一直都有种紧迫感，自身没有实力那一切都是虚幻的。

    对于他这个年纪的人类来说，他现在的成就已经非常了不起了，但他所面对的敌人并不是与他同等年纪或者是同为年青的一代，他一直所面对的都是圣大陆最顶尖的那一群人。

    骑士长、巫师、祭祀、德鲁伊，这些也许普通人一生中都难得见到其中一种的职业，亚伯全都遇到过，有些是敌人，有些是朋友。

    白云无法通过灵魂锁链感知到亚伯所想的一切，只知道主人似乎在回忆着什么，但它十分清楚一点，就是主人说很快就会将它接到身边，只要有这一点，它就十分满足了，它是一只被兽人奴役的重天雀，没有自由，没有交流的对象，自从主人将它解救出来，并与它开始了灵魂锁定后，一切都变了，它已经不再是一只普通的重天雀了，它拥有着所有重天雀连想都未想过的能力，它可以勇敢的在战场上飞翔，它不再害怕，这一切都是因为有了主人。

    与白云一起相伴到天将黑时，亚伯与白云告别，再不离开城门就会关了，黑风在快速的奔跑，而天空之中看不到的地方，亚伯可以感觉到白云在那里。

    回到了府中，就看到大公爵府的管家德里克正站在院子中，看到亚伯忙迎上前小心地帮忙扶着黑风，好让亚伯从黑风背上下来。

    亚伯没有辜负他的好意，从黑风背上跳下来，轻轻拍了一下黑风的背，黑风听话地跑向主人楼。

    “贝内特勋爵，这真是一匹好坐骑呀！”管家德里克常年在大公爵府自然知道这匹座狼的与众不同。

    “德里克，今天怎么会来我这儿？”亚伯笑看着管家德里克问道，德里克可不是普通精灵，他是大公爵府的大管家，基本什么事都离不开他，能出现在自己的府中，却是让亚伯很意外。

    “贝内特勋爵，埃德温娜大公爵派我来向您发出邀请，请您参加明天晚上阿道弗斯王子的晚会！”德里克躬身说道。

    “我听说安约斯特城与约贝格罗城的关系并不好，埃德温娜大公爵怎么会要我去参加这种晚会？”亚伯有些奇怪，他刚刚安排管家推掉了晚会，现在埃德温娜大公爵又安排德里克来请他参加，这其中是不是有什么隐情。

    “贝内特勋爵，其实这次阿道弗斯王子就是来修复与我们安约斯特城关系的，这次晚会似乎是为了让年青一代多多接触，以便从年青一代中开始缓和关系！”管家德里克虽然说得十分隐讳，但亚伯还是从中听出了一些端倪。

    这是要撮合两城年青精灵，让两城之间的关系得到改善，不过就是全城的年轻精灵都与约贝格罗城的年轻精灵成为夫妻，也不会影响到埃德温娜大公爵吧，难道？

    亚伯看着德里克轻声问道：“埃德温娜大公爵不会想把卡丽女爵嫁到贝格罗城吧？”

    “贝内特勋爵，我的爵爷，您千万别乱说！”德里克的脸都白了，忙摇着手说道。

    在安约斯特城中，埃德温娜大公爵只有两个女儿，卡丽女爵与洛兰女爵，虽然没有宣布继承者，但所有的精灵都认为实力强大的卡丽女爵是继承者的第一人选，而身为大公爵府的管家，德里克对这种事是能躲多远就躲多远，亚伯刚刚的话真的吓到他了。

第299章 委托 

    “德里克，我以什么身份参加晚会？”亚伯没再为难德里克，转过话题问道。

    “贝内特勋爵，您以大公爵府炼金师的身份出席，埃德温娜大公爵希望您能够多与晚会上的年青一代交流！”德里克转达着埃德温娜大公爵的意思说道。

    看来是要亚伯以炼金大师的身份参加两城年青一代的晚会，以他的估计也就是一种以大公爵府炼金大师身份去压制约贝格罗城的年青一代的意思，不过阿道弗斯王子之前邀请他又是什么意思呢？

    既然埃德温娜大公爵已经派管家来邀请，晚会是必须参加了，正好去见见这位阿道弗斯王子，亚伯笑着将有些呆不住的德里克送出了别墅。

    回到主人楼时，亚伯已经看到了两只巨大的铁木箱子，打开箱子里面是各钟颜色的宝石，看来自家管家布鲁尔还是非常能干的，短时间内就已经收到了如此多的宝石，挥挥手将两只箱子收进了空空灵兽袋之中，很长一段时间不用考虑宝石的问题了。

    今天与白云相聚后，亚伯生起了思念之意，父亲贝内特骑士与母亲娜拉是否都还安好，扎克有没有怪自己没有参加他的婚礼，他与艾米丽的婚后生活还幸福吗？

    哈里城堡是否一切如故，马歇尔勋爵的生活是否被巫师打扰，本瑟姆大师是不是还在铁匠铺里教着学生，管家肯是不是平安回到了亚伯城堡，还有老师莫尔顿巫师为了帮助自己而与高级巫师为敌，现在还好吗？

    想到这里，亚伯从空空灵兽袋之中拿出了一块联络法阵，这是离开卡麦公国之前，老师莫尔顿巫师送给他方便联系的，此时已经有了些时日了，现在有时间正好联系老师问问近况。

    他将联络法阵放到桌上，从空间袋中拿出一枚中级魔力石放在联络法阵的凹槽之中，联络法阵之上的阵纹开始发光，慢慢地阵纹的光集中到阵盘的中间，保持在那里。

    这是联络法阵正在等待对方的回复，此时在卡麦公国刚巴城外的莫尔顿魔法塔１１层之中，莫尔顿巫师正脸色苍白地坐在软垫之上，周围放着几只空空的药剂瓶，与高级巫师的作战让他本已经衰老的身体再次恶化，他已经感觉到了生命之火的摇摇欲坠。

    不过他的脸上却是没有半点难过之意，他一生最得意的几件事，一是有着一名正式巫师弟子，再就是有一名妖孽一般的天才弟子，铁匠大师，并兼修骑士之道，一切都值了，现在就是撑着这具残破的身体等到老师出关，好让亚伯能够回归人类世界。

    正在想着，魔法塔的控制牌闪过一阵颤动，他将控制牌拿在手中，眼神一下子就明亮起来，是他交给亚伯的联络法阵，亚伯没事，他没事！

    一直沉稳的莫尔顿巫师有些手忙脚乱地将房中的联络法阵打开接通，听到那边传来的声音：“老师，我是亚伯！”

    当听到这个熟悉的声音之时，他的眼睛有些红了，几乎是受伤使得他失去了平日里对感情的抑制，他用一种带着轻微颤抖的声音说道：“亚伯，你还好吗？”

    亚伯听到老师的声音，声音里传递着浓浓的情感，让他的心一下子就温暖起来，哪怕身在人类世界之外，还有人在关心着他。

    “老师，我一切都好，我就是向您报一声平安！”亚伯也用激动的声音说道。

    “亚伯，你再等上一段时间，应该不会太久，你就可以回来了！咳咳咳咳！”莫尔顿巫师情绪有些兴奋，一时说话过快，引发了身体上的伤势，顿时连续的咳嗽打断了两人之间的通话。

    “老师，您没事吧！”亚伯听到联络法阵之中传来的咳嗽声，心中一紧，他心中的老师可是那个站在窗外伸伸手就能将他的火球捏爆的中年人，是那个可以带着他连续‘瞬间移动’许多里的强大巫师，无论是杀中级巫师，杀中级祭祀，哪怕是面对高级巫师都没有任何惧怕，现在却会被一阵咳嗽连话都说不全。

    “我没事，只是一些旧伤，休养一些日子就好了！”莫尔顿巫师缓过劲来，用略带嘶哑的声音强作轻松地说道。

    “是柯利弗，是他害的吗？老师，给我几天时间，我去炸了他的魔法塔！”亚伯脸色涨红地吼道。

    “亚伯，上次对基恩公国的事，你有些过激了，最近兽族那边动作频频，千万不要在这时候动摇人类的高层战力！”莫尔顿巫师连忙用急切的声音劝解道，他可不想亚伯再次做出激烈的事，从而将他回归人类的可能完全断绝。

    莫尔顿巫师没有怀疑过亚伯有没有能力去炸掉柯利弗的魔法塔，以他对亚伯的了解，只要亚伯说出了口，一定是有很大的把握能够做到。

    “是，老师，听您的，我有托人给您送一些药剂过去！”亚伯并不想老师为难，反正来日方长，柯利弗高级巫师的事按他现在的发展，要不了多长时间，哪怕不用超级爆炸球，他也可以直面对方了。

    结束了与老师莫尔顿巫师的对话，亚伯一刻都没有停留，直接跳上黑风的背冲出了别墅，向着精灵炼金师公会驰去。

    精灵炼金师公会还是那个接待台，还是那名女性精灵接待。

    “贝内特大师，您有什么事吗？”女性精灵接待有些好奇地看着亚伯，此时已经快到炼金师公会休息的时间了，今天刚刚来过的亚伯又一次出现在这里，一定是有什么重要的事才会如此着急。

    “我有一个委托，为我送一份药剂去人类刚巴城外的莫尔顿魔法塔，交给莫尔顿巫师，速度越快越好，要求保密！”亚伯并没有犹豫，直接下达了委托。

    “贝内特大师，这不成问题，您准备以多少金币来支付此次任务的报酬？”女性精灵接待手中记录下信息抬头问道。

    “两瓶‘洗肤水’与两瓶‘润发水’，如果不够可以再加一些金币！”亚伯伸手从空间袋中拿出四瓶药剂放在接待台之上说道，他并不是不想再增加报酬，但太多的报酬就会引人怀疑了。

    “不用再加金币了，贝内特大师，您是不知道您的作品有多受欢迎，这两套药剂足够让有实力使用传送阵的精灵商人为您专门跑这一趟了！”女性精灵接待眼睛发亮地看着这两套药剂微笑着说道。

    “这样吧，再加一条，如果明天之内能够送达，那这两瓶药剂算是超额完成委托的补偿！”亚伯考虑了一下，又拿出一瓶‘洗肤水’与一瓶‘润发水’交到女性精灵接待手中说道。

    “您这样做会让他们发疯的！”女性精灵接待看着出手大方的亚伯无奈地笑道。

    按照规则，女性精灵接待将任务上报，在上报的过程中，虽然隐藏了委托者的名字，但当看到任务报酬时，公会之中的精灵们都知道委托者是谁了，同时二加一的精灵美容套装让这件委托任务并没有出现在任务列表之中，就直接被精灵炼金师中家族与人类有商务往来的抢走了。

    当天晚上当亚伯正在黑暗森林里四处杀戮着似乎永远都杀不净的利刃魔时，一件被密封严实的盒子从安约斯特城由一名精灵通过传送阵送到了矮人族的卫月城之中，在那里由一支实力强大的人类冒险小队通过传送阵将这只盒子护送到了刚巴城莫尔顿魔法塔。

    在莫尔顿魔法塔１１层正在修养的莫尔顿巫师惊讶地发现塔灵通知他，一支人类顶级冒险小队为他带来了一件委托物品。

第300章 莫尔顿晋级 

    “您就是莫尔顿巫师？”在莫尔顿魔法塔的一层，一名身穿黑色盔甲的骑士长十分认真地核对着莫尔顿巫师的身份。

    莫尔顿巫师也十分配合地将他的巫师徽章递了过去，这是委托事务的必须流程，早年在外同样参加过冒险队的他十分清楚这个流程。

    眼前的小队太过豪华了，两名正式巫师与三名骑士长，其他七名全是中高级骑士组成，这样的冒险小队护送来的物品到底有多珍贵。

    开始莫尔顿巫师还以为是亚伯送来的物品，但眼前这支冒险队让他有些怀疑之前的想法，他并不认为亚伯能够请得动这样的冒险小队来护送物品，要多贵重的物品才会请这样的冒险小队。

    “请问委托人是谁？”莫尔顿巫师向黑甲骑士长问道。

    “莫尔顿巫师，委托人要求保密，所以我们并不知道委托人是谁，但应该不是人类世界的委托，我只知道这些！”黑甲骑士长将手中的巫师徽章送还到莫尔顿巫师手中，他并没有隐瞒什么，委托人的信息他并不知道，但他还是将所知道的一切都说了出来。

    莫尔顿巫师眉头一皱，非人类世界来的物品，到底是谁呢？

    “莫尔顿巫师，这是委托物品，您查看封条是否完好，如果无误，请在这里签收！”黑甲骑士长将一只密封的盒子交到莫尔顿巫师手中说道。

    接过盒子莫尔顿巫师就感觉到了一丝丝的法力波动，这是一只使用微型法阵加密的盒子，只要被打开，就会留有痕迹，他确认了一下，点了点头说道：“没有问题！”

    在签收后，目送这支豪华小队分批传送离开魔法塔，莫尔顿巫师这才拿着密封的盒子回到了１１层的房间之中。

    这只盒子也算是件不错的魔法物品了，人类世界很少能见到这样的盒子，看风格应该是精灵族的物品，莫尔顿巫师将盒子拿在手中端详了一番就已经得出了结论。

    破解这个盒子有两种方法，一种是暴力破解，就是直接损坏盒子就可以拿出里面的物品，一种是用精神力小心的解开，这样这个盒子虽然会有一次打开记录，但还是可以重复使用。

    身为中级巫师的莫尔顿巫师当然不会使用第一种暴力破解，可能没有哪位巫师会用暴力破解的方法，他将精神力在盒子上搜索了一下，就找到了一个由法力组成的结，轻轻地精神力挑动，盒子上的法阵就消失了。

    莫尔顿巫师有些自得地将盒子打开，里面只有一瓶药剂，边上是柔软的填充物，他小心地将药剂拿了出来。

    手中的是一瓶瓶身上闪着金色光弧的‘疗伤药剂’，之所以莫尔顿巫师知道是‘疗伤药剂’，那是因为在瓶身之上，有人用文字书写了药剂的名称，并且他也一眼就看出这是亚伯的字迹。

    亚伯之所以送来的是一瓶金色品质的‘疗伤药剂’而不是暗金品质的‘疗伤药剂’，还是因为安全的问题，虽然是通过精灵炼金师公会来委托，但万一这瓶金色品质的‘疗伤药剂’被他人得到，也只能说明贝内特大师有能够炼制金色品质药剂的能力。

    就是这瓶金色品质的‘疗伤药剂’有些特殊的药效，偶尔一瓶出现的特殊药效完全可以掩饰，但如果是暗金品质的‘疗伤药剂’则不同了，那已经远远超出了亚伯的最大能力范围。

    莫尔顿巫师看着手中金色品质的‘疗伤药剂’，眼睛之中有了丝丝的感动，弟子哪怕是在外追命，还想着他的身体，特别送来了这种高品质的‘疗伤药剂’，要知道人类世界的药剂本来就十分稀少，因为大量的药草生成在双月森林，而人类要想进入那里，必须要通过矮人的领地。

    只有亡命之徒才会冒着极大的危险去双月森林，所以缺少药草来源，使得人类世界的顶级药剂十分缺少。

    没有想太多，既然是亚伯送来的，就不要辜负了他的好意，想到这里莫尔顿巫师打开瓶盖，迎头将‘疗伤药剂’倒进口中。

    ‘疗伤药剂’进入了莫尔顿巫师的身体内，瞬间他就感觉到身体似乎是被泡在温泉之中一般，身体的每一个细胞都在欢呼，身上的伤势缓缓地以一种他可以感知的速度在修复着。

    不单单是这次与高级巫师交战的伤势，还有很久远以前的老伤，已经让他绝望的老伤此时也开始好转，并且随着时间的推移，在慢慢地回复着。

    也许是一个小时，也许是更长的时间，一直非常自信有时间观念的莫尔顿巫师这时也有些无法准确的知道过去的时间，他只知道现在他的身体已经完全恢复了，或者说是恢复不太准确，应该说是回到了五十年或者更早时的身体，原先的什么老伤，暗伤都已经完全的消失不见。

    莫尔顿巫师此时已经明白了为什么要那样一支冒险小队来护送一个装了一瓶药剂的盒子，如果让他来送这样的药剂，他会要求更高的护送规格。

    其实莫尔顿巫师有些误会了，亚伯本意是低调一些，但他的身份发出的委托怎么可以低调得了，被内部精灵炼金师接了后，这名精灵炼金师的要求就是必须尽全力不要怕花费，要安全快速的送到莫尔顿巫师手中。

    以精灵炼金师的财富，在卫月城中这支最好的人类冒险小队自然就成为了护送小队。

    突然，莫尔顿巫师脸上出现了难以置信的表情，他的身体告诉他一个信息，‘盈满’，１１级巫师的身体盈满了。

    几乎没有任何的停留，莫尔顿巫师微带激动的声音传遍了莫尔顿魔法塔：“我将开启防御法阵，直到我晋级成功！”

    魔法塔三层的卡米尔，四层的卡洛斯听到了老师的声音，他们忙冲出了自己的楼层，使用身份牌离开了魔法塔，除了闭死关的两位弟子，魔法塔之中只留下了莫尔顿巫师。

    魔力全部涌向１１层，再无一丝的魔力流出到魔法塔外，此时魔法塔外的那些低级巫师们也发觉了不对，魔力消失了。

    卡米尔与卡洛斯站在魔法塔外，两人互看一眼，眼神之中充满着兴奋与高兴，老师的身体他们也看在眼中，但却是无能为力，只能更为刻苦的修炼。

    而今天老师突然宣布晋级的消息，虽然让他们感到突然，但以老师卡在１１级上的时间，晋级也是有一些可能性的，哪怕他们两人心中都十分明白，这种可能性是极其微小的。

    当中午的阳光照在莫尔顿魔法塔之上时，一股奇异的气息传遍了魔法塔，又从魔法塔内传到了塔外，让等待在塔外的卡米尔与卡洛斯不由自主地跳了起来。

    不单单是他们，就连不远处的伊夫林魔法塔中伊夫林巫师也感觉到了这股晋升气息，当他来到莫尔顿魔法塔前时，正看到墨菲巫师那高大的身影已经站在莫尔顿魔法塔前。

    “墨菲，是莫尔顿吧？”伊夫林巫师轻声向墨菲巫师问道，其实他的心中已经十分确定是谁在晋升了，这么强大的晋升气息，除了１１级的莫尔顿巫师再无二人。

    只是伊夫林巫师有些不敢置信这样的事会出现，莫尔顿巫师与他的情况差不多，基本已经封死了前进的道路，只能慢慢等待生命的结束，但却在莫尔顿巫师生命将终之前，他却晋级了，这又给他增加了最少十年以上的寿命，多出十年的修炼时间说不定会有大的改变，说不定会出现奇迹。

第301章 关心 

    莫尔顿魔法塔中的气息慢慢消散，防御法阵解除，一层对外的塔门突然打开，里面传来了莫尔顿巫师的声音：“墨菲、伊夫林，都进来坐！”

    墨菲巫师与伊夫林巫师走进莫尔顿魔法塔中，就看到了大厅中央正含笑看着他们两人的莫尔顿巫师，此时的莫尔顿巫师已经没有了这些日子微生老态的疲惫，而是已经全然是一名精神饱满的中年人。

    “莫尔顿，你这也太令人吃惊了吧？”墨菲巫师感受着莫尔顿巫师明显提升了很多的气息感叹地说道。

    “谢谢你们两个的关心，没想到我的一次闭关晋升将你们都惊动了！”莫尔顿巫师嘴中虽然这样说，但脸上却满是笑意。

    “行了，你的事我与墨菲都十分清楚，你不会是用了什么禁忌方法提升的吧？”伊夫林巫师有些担忧地问道。

    巫师的提升除了正常的晋升外，还有完全没有晋升的希望后，会为了感受晋升后的感觉，而强行用生命力去换取一时的晋升，这种禁忌之法一般一两天就会要了晋升者的命。

    “伊夫林，你看看我现在像吗？”莫尔顿巫师大笑着张开双臂对伊夫林示意着问道。

    “伊夫林，不用看了，莫尔顿这身体比我还要结实！”墨菲巫师十分肯定的对伊夫林巫师说道。

    “你是有什么奇遇了吧？你不方便说就不用说，我们为你高兴就行了！”伊夫林巫师刚问了一句就忙转换了说话的方式说道。

    “伊夫林，你等一段时间，我会也想办法来治好你的身体！”莫尔顿巫师没有回答伊夫林巫师的话，而是放轻了声音说出了一句让伊夫林巫师十分吃惊的话。

    “莫尔顿，你是知道我的身体的，试过了多少珍贵的药剂，花费了多少代价，不用再为我白白浪费了！”伊夫林巫师并没有立即答应，而是感慨地说道。

    这么多年过去了，太多的失望让伊夫林巫师已经完全放弃了治疗好身体的希望，每当身体之中的伤势发作，他总是会有一种立即死掉的期望，也许对他来说，死亡才是唯一解脱的方式。

    “伊夫林，我无法告诉你来源，有可能根本无法再得到第二份，但我要和你说的是希望很大！”莫尔顿巫师知道这是亚伯从人类世界之外为他送来的药剂，既然能够得到一瓶，那么再搞一瓶应该可以，哪怕是耗费再多的资源，他也愿意为伊夫林巫师去换取。

    现在只要等亚伯再次联系他时，他才能够向亚伯提出，亚伯手中的联络法阵是单向请求的，只能够由亚伯主动向莫尔顿魔法塔申请联系。

    就在刚巴城外，墨菲巫师与伊夫林巫师在恭喜莫尔顿巫师成功晋级时，亚伯正从蓝色的传送门中与黑风一起走了出来。

    在暗黑森林之中十几天的收获也就是六瓶‘灵魂药剂’与十几支普通的法杖，作用只能是扔在空间袋之中。

    自从进了暗黑森林之后，一直在森林之中打转，几乎没有遇到除了利刃魔以外的地狱生物，如果不是有城镇传送卷轴，怕是连回来的路都难以找到。

    亚伯甩了甩有些发晕的头，看着熟悉的房间长舒了一口气，他并不怕孤独，为了提升实力，他可以独自一个人在暗黑世界之中厮杀，但这一眼看不到边的森林也太过封闭了，让他竟有些怀疑自己是否会得幽闭恐惧症了。

    打开隔绝法阵与防御法阵，与往常一样，亚伯一眼就看到了正在主人楼外等候的管家布鲁尔。

    “布鲁尔，早！”亚伯向布鲁尔点了点头，问候道。

    布鲁尔有些隐晦地看了看已近午时的阳光，躬身说道：“主人，您也早！因为您在闭关修炼，上午时炼金公会的一名管事并没有等您，而是将您的魔法金卡留了下来，同时留下的还有一批材料，并且他让我转告您，昨天晚上您的委托就已经完成了！”

    委托完成了，魔法金卡与材料并没有什么，但听到委托完成了的消息，亚伯心中却是十分高兴，这表明老师莫尔顿巫师已经收到了他送过去的药剂，虽然只是一瓶金色品质的‘疗伤药剂’，但他相信一定可以治好老师的伤势的。

    亚伯伸手接过布鲁尔递来的魔法金卡，看了一眼，上面存了有整整一百万金币，看样子他送去的那些药剂换了些材料后，炼金师公会还折算了这些金币。

    随手将魔法金卡收了起来，亚伯对布鲁尔说道：“布鲁尔，帮我准备一套晚礼服，今天晚上我要去参加阿道弗斯王子的晚会！”

    “主人，您的礼服都已经穿过一遍了，最好能换一套新的礼服，这样才符合您的身份！”管家布鲁尔建议道。

    亚伯有些不理解地看了布鲁尔一眼问道：“难道礼服穿过一遍就不能再穿了？”

    “主人，安约斯特城的精灵贵族们除非是一些落魄贵族，否则很少会将一件礼服在半年时间内重复穿着，这是一件非常有失体面的事。”布鲁尔解释道。

    亚伯有些无奈地看着布鲁尔，这时候到晚上没几个小时了，再准备礼服时间上一定是不够的，他说道：“算了，不用那么麻烦，还是穿那件银白色的礼服吧！”

    布鲁尔有些自责地说道：“主人，是我的疏忽，让您如此有失体面地参加如此重要的晚会！”

    亚伯并不认为这种晚会有什么重要性，都是两座精灵城的年青一代参加，而以他目前的身份在精灵年青一代之中除了天生身份高贵者，其他比他的身份高的怕是不多。

    此时一名精灵女仆带着一名身穿侍卫服的精灵走了进来，精灵侍卫拿着一个盒子走到亚伯的面前。

    “贝内特勋爵，大公爵为您准备了晚会的礼服，请您收下！”精灵侍卫将盒子交到一旁管家布鲁尔的手中，躬身施礼道。

    “十分感谢大公爵的安排，请带回我的感激之情！”亚伯微微躬身说道。

    等精灵侍卫躬身离开后，管家布鲁尔手中拿着装有礼服的盒子，心中不由得一阵感慨，这要多重的礼遇才会达到如此细致的关心程度。

    亚伯对这些并没有在乎，现在礼服有了，只等晚上参加晚会，还有一段时间不能浪费，他先去仓库将精灵炼金公会送来的材料全部收进了空空灵兽袋之中，这些材料包括了目前他所会的所有配方的材料，还有除了驻颜草外‘驻颜药剂’所有的材料，并且所有的材料分量足够多，为了运送这些材料，精灵炼金公会可是出动了两辆货运马车才将材料送到亚伯府中。

    亚伯因为长时间晚上进入到暗黑世界之中，身体的年龄已经比实际年龄要小一些，所以他现在一直十分注意，在身体还十分年轻，还在生长的过程时，每天最多晚上进入暗黑世界，以免出现身体与实际年龄相差过大的问题。

    当然原来这个问题还是十分突出的，虽然因为他的年龄还小，一般的巫师还看不出年龄与生命力之间的差异，但如果再过一两年时间，差异变大后就可以看出不同了，所好的是因为有了完全版的变身项链，除非是强大到超过了传说中的月亮女神，否则是看不出他的身体数据，这就是变身项链除了变化身体外的能力“隐藏气息”。

    隐藏气息可以将身体的数据信息，本应该被精神力强大的巫师查探到的生命力、精神力、级别，甚至心跳、呼吸、气息等等一切都隐藏起来，只要亚伯愿意，他可以通过精神力控制让他身体所有的信息一点都不暴露出来，就如同一个隐形人一般，只能通过眼睛看到。

第302章 特尔符文 

    亚伯将防御法阵与隔绝法阵打开，自从上次炼制药剂被埃德温娜大公爵与玛拉大师打扰后，现在他只要进行研究就要开启法阵以防别人打扰。

    将‘阿卡拉的帐篷’放开，亚伯走进帐篷来到炼金台前，他从空空灵兽袋中小心翼翼地拿出３#特尔符文。

    特尔符文是在一块由奇特材料制成的梯型底基上面绘制出特尔符文的线条。

    哪怕是在暗黑世界之中，符文的制作也已经失传，而亚伯认为这种失传很可能就是符文的梯型底基材料无法获得而导致的，因为只要从‘阿卡拉的符文笔’上就可以看出暗黑世界依然掌握着符文的绘制方法，那唯一的可能性就是虽然符文绘制没有失传，但符文的承载底基，这种材料已经无法再取得。

    现在关键就在于这是什么材料？

    将精神力集中到特尔符文之上，亚伯就感知到符文之中那海量的能量，这股能量比完美的宝石之中的能量还要更为强大，但却更加稳定。

    亚伯越看这枚特尔符文的底基越感觉熟悉，似乎是一件经常使用的物品。

    对了，他从空间袋中取出一枚晶核，这是一块已经凝固的晶核，是作为符文牌的材料准备的，现在手中的这块晶核与桌上的特尔符文的底基相似度极高。

    不管是从触感上，还是从外观上，虽然颜色有些不同，但本质应该是同一种物品。

    特尔符文的底基与晶核最大的区别就在于能量密集度不同，如果说底基是一条江的话，那么晶核就是一条小河，两者之间在能源的本质上差别很大。

    如果能将晶核之中的能量提高，说不定可以仿制出符文的底基出来，不过提高晶核的能量，哪有这么容易，晶核是灵兽全身能量的聚集，要为其提高能量简直就是一件不可能的事。

    等下，亚伯有了一个想法，如果将还是半液态的晶核进行合成，那么会不会得到符文的底基呢？

    但他身上别说是实验用的三个新鲜的晶核，就连一个新鲜的晶核都无法拿得出来，现在又回到了那个老的问题，那就是要得到更多的新鲜晶核。

    蓝吼兔的饲养计划已经开始了，等几天就可能得到一个满意的答案，只要生活在鲜血荒地中的蓝吼兔有了第一批后代，那么就算蓝吼兔的饲养计划获得了初步成功，到那时只要耐心等待上一段时日就会有源源不断的新鲜晶核提供。

    有了新鲜的晶核，无论是修炼还是符文底基的实验都将有了资源保证，想到这里他都有了立即进鲜血荒地去再看看六只蓝吼兔的生活情况的冲动。

    将符文重新收进空空灵兽袋中，脑中抛开符文的事，他将收到的大量材料分门别类，从中找出了‘精灵香水’的配方，并且根据记忆中的男士香水的味道，调整了香水的比例，替换了一些材料，整整一下午时间终于炼制出一款适合男士使用的香水。

    亚伯对男性精灵德鲁伊使用女性‘精灵香水’这件事总是感觉非常古怪，特别是在看到男性精灵德鲁伊那精致的容貌时，心中更是有种奇怪的想法，长时间使用女性香水会不会改变什么！

    并且最近随着精灵之中最强大的德鲁伊使用上女性‘精灵香水’，使得一些男性普通贵族也开始使用女性‘精灵香水’，并把这种行为当成一种时尚与潮流，全然没有想到德鲁伊们使用女性‘精灵香水’的本意，而男性普通贵族使用的当然不会是珍贵的贝内特大师作品。

    亚伯在路遇几次这种事情后，他可不想在以后留下一个改变着一个种族男性品味的名声，所以这才开始研究男士香水，并且最终定型的男士蓝色品质的‘精灵香水’被他以一个非常有纪念意义的名字命名为‘古龙香水’！

    将十瓶蓝色品质的‘古龙香水’收进了空间袋之中，此时离出发的时间已经差不多要到了，亚伯关闭了隔绝法阵与防御法阵。

    卢拉路是安约斯特城中的一条重要的街道，与亚伯所住的兰贝路不同，兰贝路是中小型别墅聚焦的贵族街道，而卢拉路是一条巨型别墅聚集的街道，离大公爵府比较远，是城中一些重要家族的居住地。

    在卢拉路的中间位置，就是阿道弗斯王子举办晚会的住所，炼制了一下午药剂的亚伯此时正坐在那辆银白色的马车之上，驶近了大门外已经有许多马车正在等候进入的晚会举办地。

    “这位大人，请出示您的请柬！”标志性的银白色马车的到来，让晚会负责接待的管事忙上前躬身对着马车行礼道。

    “这是请柬！”管家布鲁尔从车辕上跳下，从怀中拿出大公爵府管家德里克送来的请柬交到管事手中说道。

    请柬之上有着埃德温娜大公爵一贯的作风，只写着亚伯的勋爵爵位，并没有写炼金大师的称号，管事看到只是一名大公爵府的勋爵，也就没了太多的热情，如果是安约斯特城的贵族举办晚会，大公爵府的勋爵还是要非常重视的，但这里是约贝格罗城阿道弗斯王子的晚会。

    管事挥了挥手，一名精灵侍者上前，管事说道：“安排这位勋爵大人进去将马车停好，再领至晚会大厅！”

    说完管事又脸上满是笑容地快步迎向另一辆奢华的马车，只留下这名精灵侍者引领着马车向大门内驶去。

    布鲁尔满面怒意地正想说些什么，马车之中传来了亚伯的声音：“布鲁尔，我们是客人，客随主便吧！”

    管事在此事的处理上，也说不上有错，他是完全按照勋爵的标准来接待亚伯的，他并不知道亚伯的另一个大师身份，当然如果管事能够尊重安约斯特城的大公爵府，绝对会安排两名侍者来为亚伯服务。

    一名侍者安排马车的停泊，另一名侍者则带领亚伯至晚会处，而不会象现在这样要让他从马车停泊处走到晚会举办处，这是非常有失体面的事。

    亚伯本来就没想与阿道弗斯王子有过多的交往，这种低调的处理正合他意，不过是多走一些路，这又有什么关系呢！

    以亚伯展现出来的勋爵爵位，这个身份是没有资格带上一名管家去参加晚会的，所以管家布鲁尔被留在马车之上等候。

    亚伯从马车上下来后，跟着精灵侍者穿过一个长长的走廊，又转了几个弯才来到了晚会的大厅，这里照明法阵已经将整个能容纳上千人的大厅照得灯火通明。

    来的客人被门口的管事分为了三六九等，最重要的宾客被安排从正门进入，那里有晚会主人阿道弗斯王子的几名亲近高阶贵族帮助欢迎与接待，几名子爵与伯爵在门口欢迎也是给了这些重要宾客极大的体面，要知道来的都是精灵族两城的年青一辈，大部分都没有太高的爵位，只是家族的身份高贵而已。

    次等宾客则从侧门进入，阿道弗斯王子的管家在那里代表主人欢迎宾客，虽然没有贵族相迎接，但有着阿道弗斯王子的管家这样重要的人物相迎，也是非常体面的事。

    只有边门是身份最低的宾客进入的通道，这里只有几名侍者守在门内，看到有宾客进来就将宾客引导进入与身份相符的区域，而亚伯正是从边门进入的，此时正被引导至大厅的角落，那里已经坐着几名身穿古朴礼服的贵族。

    说是古朴礼服其实是一种传承礼服，一般身穿这种礼服的有两种精灵，一种是家族传承十分强大，身穿几百年上千年，甚至几千年前家族前辈制作，一辈辈留传下来的礼服，来彰显家族的悠久流传。

第303章 王子的晚会 

    而另一种则是落魄贵族，以前家族极为强大，因为种种原因而慢慢衰落了，但家族的底蕴还在，至少参加晚会的礼服可以从传承中找寻出来。

    而面前的几位年轻的精灵贵族估计正是第二种落魄贵族，所以才会被安排在大厅最不起眼的角落里。

    亚伯打量着几位年轻的精灵贵族，而几位年轻的精灵贵族也在打量着他，其中一名身穿着时下最流行的贵族礼服，并且一看就知道礼服非常华贵，是由大师所制，怎么会也坐在此处。

    “自我介绍一下，我是加里男爵，这是费蒂斯勋爵与巴恩斯勋爵，欢迎您坐过来一起聊天吧！”年轻精灵贵族之中一名胸前佩戴男爵徽章的精灵站了起来对亚伯邀请道。

    “各位好，我是贝内特勋爵，沾了点光混进来的！”亚伯躬身施礼道，他此时身上佩戴着勋爵徽章，炼金大师的勋章并没有佩戴，而是被收进了空间袋之中，参加晚会佩戴炼金大师的勋章太过高调了。

    “我们都是混进来的，我是沾了老祖宗的光进来的！”听到亚伯的话，加里男爵噗的一声笑了出来，他同样自嘲道。

    “一样一样，凭我们自己哪有能力进入阿道弗斯王子的晚会，我们几家的老祖宗虽然故去，但留下的名声还是可以让我们混吃等死的！”费蒂斯勋爵无所谓地笑着说道，巴恩斯勋爵则在一旁赞同地点了点头。

    “贝内特勋爵，您这礼服怕是不简单，看这面料与做工，是哪位大师的作品？”加里男爵盯着亚伯身上的礼服不无羡慕地问道。

    亚伯此时已经坐在侧椅之上，礼服并没有因为坐下而发生任何的变形，反而更加的贴合着身体，将他修长的身体完美的展现出来。

    “加里男爵，我这身礼服是参加晚会前，朋友送来的，怕我在晚会上丢了脸面！”亚伯微笑着拿了一只水晶杯，从桌上的红酒瓶中倒了一杯红酒说道。

    “我怎么没有这么好的朋友！”费蒂斯勋爵喃喃地说道。

    “那是你把这么好的朋友都借怕了！”巴恩斯勋爵笑着揭起费蒂斯勋爵的短说道。

    亚伯有些羡慕地看着三名精灵贵族的互相调侃，他心中想起了卡米尔与卡洛斯，如果他还在人类世界，此时估计也一样在和他们这样聊天吧。

    他想着手中的水晶杯送到口边，刚刚抿了一口红酒就有些皱眉地将水晶杯放下，他现在的口味已经十分的叼了，这种普通的红酒已经很难让他喝下去。

    因为刚刚想到了以前的事有些分神，亚伯习惯性地手搭在空间袋之上，正准备从中拿出一瓶合成红酒出来品味，突然想到这里不是在家，而是在参加晚会，这儿可没有自带酒水的说法，如果在这里喝着自带的酒水，那将是十分不给主人面子的行为。

    虽然亚伯的动作停止了，但他的动作也成功的让三名精灵贵族看到了他的空间袋，家族虽然衰落，但并不影响他们的眼光。

    “贝内特勋爵，您是一名德鲁伊？”加里男爵的态度有些恭敬地问道。

    “我才三级，资质太差了！”德鲁伊职业的事亚伯并不想隐瞒，因为只要佩戴空间袋就会不可避免的让别人知道此事，他点了点头自谦道。

    一时之间，三名精灵贵族都没有了说话的欲望，互相对视了几眼，都默默地喝起了红酒。

    亚伯不禁叹了口气，看来不管是人类还是精灵，都是同样的秉性，原本以为可以与三名精灵贵族相谈后结交为朋友的，看来是他自己有些想差了。

    这也难怪，不管是人类还是精灵，贵族之间的传承都差不多，同样的体系让他们只能与地位相差不大的贵族相交，一旦地位相差过大，那么就很难再平等相处。

    刚刚无意之间，亚伯身上的礼服与腰间的空间袋，无不展现了他与众不同的地位，虽然他总是谦虚地应对，但三名精灵贵族却不是普通精灵，他们从小接受的知识让他们知道，礼服有多么贵重，一名自称三级的德鲁伊腰间佩戴空间袋是多么难得之事。

    亚伯将酒杯拿起，站起身来对三名精灵贵族微微躬身，然后走向另外一边的无人椅子坐下。

    “看出来了吗？他虽然是一名勋爵，但躬身的姿态就透露出一种高傲，我打赌他是一名大贵族子弟！”费蒂斯勋爵扫了一眼离开的亚伯说道。

    就在亚伯独自端着酒杯坐在大厅角落低头思考着炼金配方改进之事时，大厅之中的宾客似乎已经来得差不多了，此时就听到门外传来了一个声音。

    “尊贵的卡丽女爵到！”

    这次参加晚会的除了主人阿道弗斯王子外，就是卡丽女爵的身份最为尊贵，所以听到通传的声音响起，大厅之中所有的宾客都站了起来，轻拍双手欢迎这位女爵。

    亚伯也随着众精灵站了起来，就看到卡丽女爵一身紫色露肩精灵宫廷女裙，在裸露的脖子位置一颗闪亮的宝石镶嵌在一根古朴的项链之上，让她整个人显得华贵而优雅。

    在卡丽女爵的身后，跟着大公爵府的管家德里克，此时德里克穿着一身黑色的礼服小心地落后卡丽女爵半步距离，以示身份。

    卡丽女爵环视了下四周，微微躬身表示对众精灵贵族的感谢，掌声也慢慢停止，她并没有理会任何精灵，而是在大厅中间扫视了一眼，找了个座位坐下，在那里几名女性精灵也同样优雅地等待她坐下后，才坐了下来。

    今天到会的都是年青的精灵，并且每一个都有着不俗的身份，特别是有一些自认为有资格有能力追求卡丽女爵的精灵贵族此时都有些蠢蠢欲动，卡丽女爵平日里很少会出现在公共场合里的，这次可是难得的机会。

    管家德里克则是在大厅之中来回找寻了几遍，这才发现了亚伯的踪影，在所有精灵的目光都被卡丽女爵所吸引时，他已经来到了亚伯的身边。

    “贝内特勋爵，您怎么坐在这里？”德里克经常安排晚会，他十分清楚这个位置代表着什么，有些奇怪地问道。

    “德里克，你先座下，这里不错，一眼就可以看到大厅中的全部！”亚伯打着哈哈说道。

    德里克无奈地看着亚伯，知道亚伯是不想太过高调，而德里克也不想来这种晚会，但埃德温娜大公爵要求他前来为亚伯服务，为亚伯解释一些与会贵族的身份。

    德里克的到来让这个角落的声音小了很多，当他小心翼翼地坐在亚伯的下首之时，加里男爵、巴恩斯勋爵与费蒂斯勋爵此时已经完全没有了谈话的兴致，也许刚刚只要热情一些，或者哪怕假装热情一点，说不定就有了改变家族命运的机会。

    “尊贵的阿道弗斯王子到！”

    随着一声高昂的通传之声，大厅之中响起了热烈的掌声，两名全身银白色盔甲的精灵战士护卫着一名身穿纯白色礼服头戴金丝礼冠的精灵走进了大厅。

    “阿道弗斯王子，７级德鲁伊，弗朗西斯科．道尔大公爵唯一的孩子，风评不错！”德里克的声音从亚伯的身边传来，他向亚伯介绍着阿道弗斯王子的事。

    此时阿道弗斯王子微笑着对四周打着招呼，一时之间似乎整个大厅的气氛都被他调动起来，他似乎也成为了大厅的中心，大厅之中几乎所有的精灵贵族们都被他的笑容所感染，这里的每一名精灵都感觉这笑容是针对自己发出的，笑容里传递着真诚与友善。

第304章 交锋 

    亚伯看着阿道弗斯王子的笑容心中也生起了这名精灵看上去不错的想法，但几乎在同时灵魂之中一声龙吟将他惊醒，他脸色一变，好强的诱惑能力。

    此时他再看向阿道弗斯王子的笑容，一股难言的恶心之感生起在心头，利用精神力能够让普通精灵对其产生好感，并且是对大厅中如此多的精灵同时进行，这名阿道弗斯王子的精神力要有多强，所使用的秘法要有多么可怕，但这种作法真是让亚伯恶心至极。

    要知道阿道弗斯王子可不是普通贵族，他以后可是要统领精灵族的一座大城的，这种人品来统领约贝格罗城让亚伯不免为那座城市的精灵感到悲哀。

    想到德里克所说的风评不错，亚伯不由得看了一眼德里克，发现他并没有被诱惑，或者他本来就知道阿道弗斯王子的底细，不象亚伯没有任何警觉地就被精神力袭击了，是的，这种不告而发的精神力秘法其实就是一种攻击行为。

    “贝内特勋爵，您看出来了？阿道弗斯王子的风评确实不错的。”德里克又一次肯定了刚才的说法，但此时亚伯已经完全明白这风评是如何而来了。

    今天埃德温娜大公爵特地要德里克前来，就是为了阿道弗斯王子的精神力秘法，这种无声无息，非常有隐秘性的秘法可以潜移默化地影响一个人对另一个人的看法，虽然无法真正造成什么伤害，但却会影响到一个人的判断能力。

    当然如果是有伤害的话，阿道弗斯王子的秘法早就满世界都知道了，就是因为这种秘法的无伤害性，只会通过精神力诱惑影响发出一些刻意的善意，来改变别人对他的看法。

    而亚伯不同，他的洛兰男友的身份及炼金大师的身份让他要对阿道弗斯王子以及约贝格罗城有非常清醒的认识，这也是德里克来到这里的主要原因。

    两城之间的竞争由来已久，安约斯特城是精灵族之中最强大的战争城市，城市位于双月森林的南部，这里靠近矮人族与人类世界，是稳定精灵族安全的重要战力，所以安约斯特城中存在着除了精灵圣城之外，最为强大的战争力量。

    约贝格罗城则是因为周边存储着丰富的矿产与大量的资源，使得约贝格罗城成为了一座贸易城，富有之后的约贝格罗城想着增强自身的实力，而安约斯特城对德鲁伊的吸引一直很大，完善的体制，强大的实力，以及不输约贝格罗城的修炼资源。

    所以安约斯特城是约贝格罗城追赶的目标，两城之间的摩擦也一直不断，此次阿道弗斯王子的到来就是为缓和两城之间的关系。

    “感谢各位光临，愿约贝格罗城与安约斯特城世代交好，胜饮！”阿道弗斯王子举起一只倒满红酒的水晶杯，英俊而精致的面容在照明法阵的光芒下显露出一股强烈的吸引力。

    亚伯的眼力可以看到离阿道弗斯王子不远的卡丽女爵脸上露出一丝的冷笑，是的，他可以肯定没有看错，卡丽女爵确实是在冷笑，似乎阿道弗斯王子刚刚的话是什么笑话一般。

    “胜饮！”大厅之中的精灵贵族都举起了水晶杯，声音此起彼伏地响起。

    此时一阵音乐声响起，大厅之中被悠扬的音乐包围，听到音乐的精灵们脸上流露出微笑，享受着音乐享受着美酒，享受着周围的气氛，大厅之中立刻热闹起来。

    是管风琴的声音，无论是在人类世界还是在矮人族中，就连参加过安约斯特城的晚会也没有听到管风琴的音乐，似乎这种音乐只是用作神殿之中。

    “德里克，在安约斯特城似乎很少能听到音乐？”亚伯有些奇怪地看向德里克问道，因为传闻之中精灵是对所有美好的事物都很喜欢，这其中就包括了音乐。

    “贝内特勋爵，安约斯特城有自身的规定，音乐只能在私下欣赏，公共场合禁止使用音乐助兴！”德里克轻声说道。

    “为什么？你看大家不是都喜欢音乐吗？”亚伯追问道。

    “因为当年正是由于一场盛大的音乐会差点让暗精灵入侵成功，所以自那以后，音乐只能在私下欣赏了！”德里克解释了原因。

    “难怪！”亚伯想到了虽然安约斯特城现在是一座和平的城市，但只要想到城外那巨大的树墙，以及高大的城墙，就知道这个城市其实并不是真正能永享和平的。

    不说阿道弗斯王子使用精神力秘术，只说他的个人魅力还是有的，在大厅之中四处游走，每到一处都能够引起一阵阵的欢笑。

    在这点上卡丽女爵就相差很多了，她似乎只与身边的四名年轻的女性精灵贵族有共同语言，前去她那里搭话的男性精灵都被她两句话就赶走了。

    虽然亚伯此时是在大厅的角落里，但身边侧身坐着德里克，表现了他的身份并不寻常，一些精灵也过来与他打个招呼，他总是十分礼貌地回应着，并客气地与对方结束对话。

    这也是亚伯不喜欢参加晚会的原因，所有的精灵都似乎在表现出自身的最好的一面，而亚伯只能感觉到一片虚假，因为他拥有着骑士长的灵觉，又是被强化过的灵觉，他可以清楚地感知到前来的精灵的意图。

    所以他没有兴趣与虚情假意的精灵浪费时间，有这时间倒不如去修炼或者做些研究。

    “德里克先生，这位是？”一个温文尔雅的声音传来，亚伯抬头看时发现不知什么时候阿道弗斯王子已经来到了他的身旁。

    又是气息隐藏装备，亚伯心中暗道，他十分讨厌这种感觉，让他强大的灵觉无法感知对方，对方的气息，对方的情绪，是否善意或者恶意都无法探查。

    不过想到自己脖子上的变身项链，亚伯心中暗暗地调整了一下气息，将三级巫师气息与一丝的德鲁伊子灵魂气息结合在一起，释放出一股三级的德鲁伊气息。

    “尊贵的阿道弗斯王子，这位是大公爵府炼金大师贝内特勋爵！”德里克已经站起身，恭敬地躬身施礼道。

    “贝内特大师！您怎么会坐在这里，是我的疏忽，您请多多原谅！”阿道弗斯王子听到贝内特这个名字时，眼神一亮，忙躬身说道。

    “尊贵的阿道弗斯王子，是我想坐在这里，我对贵族圈并不熟悉，也没有认识的朋友！”亚伯微笑着躬身回礼道。

    听到亚伯说对安约斯特城的贵族圈并不熟悉，也没有什么朋友时，阿道弗斯王子的眼神一亮，笑着说道：“贝内特大师，我举办此次晚会的目的就是要让大家结识到新的朋友，如果可以，我十分希望能够成为您的朋友！”

    “阿道弗斯，你是想拉走我安约斯特城大公爵府的炼金大师吗？”卡丽女爵不知什么时候已经走了过来，她说话毫不客气，直接点出阿道弗斯王子的意图。

    “卡丽妹妹，我作为晚会的主人与贝内特大师说几句话，没严重到想拉走炼金大师的地步，难道你对自家的炼金大师这么没有信心？”阿道弗斯王子脸上满是微笑地说道。

    亚伯虽然灵觉无法知道两名身份高贵的王子贵女心中所想，但就从眼前的交锋已经可以知道两城之间的关系确实如传闻一般的不善。

    “阿道弗斯，收起你的笑容，这个笑容太假，身为精灵的你不要学着人类那般的虚伪！”卡丽女爵冷笑了一声说道，说完还看了亚伯一眼。

    亚伯有种躺枪又不能说的感觉，什么叫人类那般虚伪，在精灵族之中这么长时间，他已经看出这些精灵表面十分漂亮，但内心与人类并无太大差别，一样的勾心斗角，一样的贪图名利！

第306章 拍品 

    “贝内特大师，您放心，我们不会让您死在我们前面的！”其他几名精灵女爵也同样坚定地说道。

    听到几名女精灵说出这种话，亚伯就感觉到脸上似乎有些发热，如果他与这几名女爵出去，他可没有脸面真的会让她们保护，虽然他自认为自身的能力一般，但自保应该不成问题。

    同时，他也看出了这支罗兰小队对‘驻颜药剂’无与伦比的决心，这是对他的炼药水平的无比信任，要知道‘驻颜药剂’是一种特殊的药剂，虽然在配方之中，除了驻颜草外其它的材料都是低级材料，但主材料驻颜草却是特殊材料，因为主材料的稀缺，所以很难练习，一般的炼金师成功率都极其低下，并且药效也无法真正保证。

    就在此时，大厅之中的照明法阵突然暗了下去，在最前方的一张桌子头顶之上的照明法阵还亮着，形成了一道光柱让那张桌子前的一名身穿黑色礼服的年青精灵十分醒目。

    “各位，我是裘德，这里大部分精灵都认识我，当然不认识的这次以后就会认识了！”

    “贝内特勋爵，裘德勋爵家族之中有两座大型拍卖场，在安约斯特城与约贝格罗城之中的贵族圈之中交往很广！”已经回到亚伯身边的德里克小声地为亚伯解释着裘德的身份。

    随着一阵轻松的笑声，裘德将大厅中的气氛调动得活跃起来，他接着说道：“我今天应阿道弗斯王子之邀来主持这场小型拍卖，这是我的荣幸！”

    说着裘德向着阿道弗斯王子躬身行了一礼，接着说道：“感谢阿道弗斯王子与卡丽女爵为本次拍卖提供拍卖品，他们更是为本次拍卖提供了三件拍卖品，下面请看由阿道弗斯王子提供的拍卖品。”

    一名精灵侍者手捧着一把长剑放到桌上，这是一把魔法细剑，非常典型的精灵喜爱的风格。

    “这是铁匠大师莱昂的最近刚刚锻造出的作品，这把冰魔法细剑是专为精灵炼制，不管是长度与重量都匹配精灵的习惯，并且可以在攻击中带有冰霜减速能力同时附有冰冷伤害！”裘德勋爵轻扶着桌上的魔法细剑，口中介绍着这把细剑的来历。

    “矮人族莱昂大师的作品，还是刚刚锻造出来的，以莱昂大师现在的能力这把冰魔法细剑可是魔法武器之中的精品了！”

    “对呀，莱昂大师的作品本来就不多，这又是特别为精灵锻造的，真是太难得了！”

    精灵贵族们谈论纷纷之中，亚伯听出了这位与他同为铁匠大师的莱昂大师是一名矮人族魔法武器锻造大师，此时他都有兴趣想买下这把魔法细剑研究一下莱昂大师的水平如何，他与莱昂大师之间有多大的差距。

    “可惜不是亚伯大师的作品，如果是亚伯大师的作品那才是真正的极品武器！”一名精灵贵族感叹道。

    亚伯有些奇怪，他可是十分知道自己的水平的，虽然他的魔法武器锻造水平还算可以，但一定难以与资深的莱昂大师相比，为什么这名精灵贵族会如此说。

    “对呀，亚伯大师的魔法武器才是每一名战士的追求！”另一名精灵贵族也赞同地说道。

    “亚伯大师的作品对外卖出的太少了，并且随着传闻中亚伯大师被人类巫师公会驱逐，以后他的作品怕是很难再看到了！”又一名精灵贵族不无感慨地说道。

    亚伯却是越听越奇怪，他不禁转头对德里克问道：“德里克，他们所说的亚伯大师的魔法武器到底好在哪里？”

    亚伯的人类真实身份只有埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵，卡丽与洛兰姐妹四位精灵知道，德里克却是不知道，他听到亚伯所问答道：“贝内特勋爵，亚伯大师的魔法武器刚刚出现之时，所有人都没有太过重视，虽然他是除了矮人族外，很少能够锻造魔法武器的铁匠大师，但随着时间的推移，亚伯大师的魔法武器在多次对战之中发挥出的可怕效果，让他的武器成为了最为强大的魔法武器。”

    “强大效果？魔法武器的效果不是都差不多吗？”亚伯有些奇怪地问道。

    “贝内特勋爵，您有所不知，亚伯大师的魔法武器每次攻击的效果都能达到普通魔法武器的极限值，并且可以一直稳定的以这种极限值输出，而普通魔法武器只有最先的一两击是平稳效果攻击，接着的攻击就会逐渐衰弱，变得十分不稳定。”德里克耐心地解释道。

    亚伯回想着自己锻造魔法武器的过程，想到了他所用的每一块魔力石都是经赫拉迪克方块合成后的魔力石，而在绘制符文的过程中，符墨也有部分是经赫拉迪克方块合成的，也就是说这种稳定性极有可能就是因为来源于赫拉迪克方块合成后的材料或物品会变得极为纯粹没有杂质。

    场中的拍卖已经开始，在场的精灵都不差金币，对这把专为精灵锻造的魔法武器的兴趣十分之大，价格一直在向上涨着。

    “阿道弗斯王子这次做得有些过份了！”德里克似乎是想到了什么，语气十分愤怒地轻声说道。

    “怎么了？”亚伯听了刚才德里克的解释就没有再参与到拍卖中，此时听到他的话不禁问道。

    “贝内特勋爵，刚刚我送拍的三件物品之中，有一件也是莱昂大师的作品，只是那是一把莱昂大师早期的作品。”德里克对阿道弗斯王子的手段十分不齿，但却没有办法，此时拍卖品已经送上去了，他对亚伯说道。

    就在德里克生气之时，卡丽女爵走到亚伯的面前，向着他伸出手来。

    “卡丽女爵，你这是？”亚伯有点莫名其妙的看着卡丽女爵，不知道她这是什么意思。

    “贝内特，你拿把武器给我应急，你知道是什么武器的！”卡丽女爵眼睛盯着亚伯说道。

    亚伯此时才明白，卡丽女爵是想要一把他锻造的魔法武器挽回面子，不过此时他也是安约斯特城大公爵府的一员，安约斯特城大公爵府的面子也就是他的面子。

    不过要什么样的魔法武器才不会暴露他的身份呢，要知道亚伯的魔法武器在外流出的并不多，他在空空灵兽袋之中翻找了半天，才发现了一把之前准备送到丰收城他自己的店中贩卖的冰魔法大剑，只是最终离开了丰收城，也就一直扔在了空空灵兽袋之中。

    用精灵力将冰魔法大剑从空空灵兽袋中转到空间袋之中，再从空间袋中将这把对亚伯来说已经显得过时的冰魔法大剑拿了出来递给卡丽女爵。

    此时上面的拍卖已经将价格抬高到八万金币，最终那把莱昂大师的作品以八万金币被一名年青的子爵收入囊中。

    “下一件拍卖品是卡丽女爵送拍的拍品。”裘德勋爵轻拍了一下双掌，让众精灵的注意力再次集中到拍卖台上后说道。

    此时精灵侍者将一把长剑放到了桌上，裘德勋爵将长剑拿起看了一眼，一时之间表情有些错愕，但他的工作就是拍卖，所以他只能介绍手中的长剑。

    “裘德勋爵，那件拍品是侍者拿错了，应该是这件！”卡丽女爵提着一把大剑来到拍卖台前对裘德勋爵说道。

    裘德勋爵忙将手中的长剑交到卡丽女爵的手中，并接过了她手中带来的大剑。

    台下的阿道弗斯王子脸色一变正要发声，却发现卡丽女爵正冷眼看着他，并且手中拿着一块法阵控制牌，似乎阿道弗斯王子只要敢有什么异动，那么卡丽女爵就会使用法阵控制牌将他压制于当场，阿道弗斯王子可不敢赌卡丽女爵是否真敢这样做，因为他所知道的卡丽女爵绝对不会手下留情的。

第307章 亚伯大师的大剑 

    “各位，下面我介绍卡丽女爵的送拍品。”裘德勋爵说着拿起了大剑，接着说道：“这是一把人类制式骑士大剑！”

    裘德勋爵的话音刚落，台下的精灵们都开始议论纷纷，似乎没有想到卡丽女爵会拿一把人类骑士大剑来拍卖，要知道人类骑士大剑的重量并不适合普通精灵，只有少部分力量大的精灵才能够使用。

    阿道弗斯王子却知道没有这么简单，卡丽女爵又不是傻子，怎么可能拿出一件还不如刚刚那把莱昂大师早期作品的人类骑士大剑来拍卖，本来他是想利用这次小小的拍卖活动在两城的年青精英面前打击一下卡丽女爵，也显示一下约贝格罗城的底蕴。

    裘德勋爵由于家族的原因，对各种武器装备以及材料等等有着极强的研究，真实能力并不输于大拍卖行的鉴定师，所以虽然手中的这把大剑是临时加入的拍品，但他十分有信心很快就可以看出来历。

    “看这把大剑上的图纹，这是一把魔法大剑，从剑身的表面来看，这同样是一把冰魔法大剑，能够制作冰魔法大剑的铁匠大师并不多，每一名大师都有各自独有的记号，一般都会把记号放置于剑柄之处。”裘德勋爵边解释边将剑柄置于眼前。

    “奇怪，这把冰魔法大剑之上什么记号都没有，这是哪位大师的作品？”裘德勋爵在看了剑柄后也有些傻眼，他不由得求助地看向卡丽女爵，冰魔法大剑是卡丽女爵提供的，她一定知道来历。

    “排除所有可能的大师，那么结果还不知道吗？”卡丽清冷的声音响起。

    “我的神灵，这是亚伯大师的作品！”裘德勋爵眼神一亮，又一次将冰魔法大剑拿到眼前细细地观看，连声赞叹道：“完美的工艺，特别是刚刚拿在手中之时，就感觉明显要比普通骑士大剑要重一些，我开始还没有注意，想来这就是亚伯大师的超百练魔法大剑了。”

    听说要拍的武器是亚伯大师的作品，一时之间场中的气氛顿时热烈起来，亚伯大师可是号称为最接近宗师级别的铁匠大师，并且这种说法是矮人族的铁匠大师认可的，并且市面之上亚伯大师的作品少之又少，现如今每一把都是天价，加之能够买到亚伯大师作品的人哪个不是买到后立马就收藏起来，所以市场之上总是光闻其声不见其名。

    “看看这把剑的剑柄，优美的花纹将镶嵌魔力石的凹槽不经意地保护起来，又增加了剑整体的美感，再看这剑身，哪怕是没有激活魔法效果，也可以感受到剑身的丝丝寒意。”

    就是裘德勋爵边欣赏边解说之时，下面的精灵们开始有些不耐烦了，关于亚伯大师的魔法武器流传的说法比裘德勋爵说的还要多，哪用得着他在这里解释。

    “开始拍卖吧！”

    “不要再浪费时间了，裘德勋爵！”

    “能等会儿再拍吗？我叫侍者马上送金币过来！”

    一时之间嘈杂之声在大厅之中响起，裘德勋爵也发现不能再欣赏下去了，有些可惜地将手中的冰魔法大剑放了下来，如果他不是拍卖师，那么今天无论如何也要将此剑拍回去。

    “亚伯大师的冰魔法大剑，起拍价五万金币！”裘德勋爵可是知道亚伯大师的魔法武器在人类之中最早的定价的，所以就以这个价格为低价。

    “八万金币！”

    只是第一声叫价就已经超过阿道弗斯王子送拍的莱昂大师魔法大剑的最终拍卖价了，此时阿道弗斯王子虽然还是如平时一般面带笑容，但眼神之中却带着丝丝冷意。

    “九万！”

    “九万五！”

    “十万金币！”

    ……

    价格一路飙升，亚伯发现价格在超过十五万金币后，就已经远远超出实际的价格了，因为十五万金币已经完全够买齐全身的魔法装备了，这还仅仅是一把魔法武器的价格。

    但亚伯却没有想到他的魔法武器已经成为了一种饥渴营销，虽然并不是他主动进行的这种饥渴营销，但事实上从他被巫师公会追捕后，他的魔法武器就已经成为了升值最快的装备。

    一件装备的价值一般由几个方面来决定的，一是使用效果，多次的实战之中，使用者发现了亚伯所锻造的魔法武器完全优于其它魔法武器，这就是超出一般的使用效果。

    二是产量，原来就出品不多的魔法武器，又因为亚伯进入魔法塔后，就减少了魔法武器的供应，再接着又被迫离开了人类世界，让亚伯所锻造的每一件魔法武器都十分稀少。

    三是名气，亚伯在圣大陆被誉为最接近铁匠宗师的大师，又是最年轻的铁匠大师，并且还是一名巫师，这使得他的名气足够响亮，并且由于他因为家人被袭击而将基恩公国的整个魔法塔与巫师全部炸光，这又使得他成为了最富有传奇色彩的大师。

    所有的一切都使得他的魔法武器被无数的人类精灵甚至矮人所追捧，而今天的价格也就显得非常合理了。

    最终这把冰魔法大剑被一名在精灵中少有的身体强壮的精灵所获得，他从裘德勋爵接过冰魔法大剑，兴奋地在手中挥动了两下，又尝试着将冰魔法大剑在桌面之上轻触了一下，一股寒冷之感瞬间从大剑之中向四周蔓延。

    “果然是好剑！”这名强壮的精灵大笑着将大剑收了起来。

    第一轮的拍卖，阿道弗斯王子输了，虽然在场大部分都是年青的精灵，对两城之间的暗中较量并不知情，但也有不少的略知内情的精灵贵族已经在心中为阿道弗斯王子减了一分。

    “下面拍卖第三件拍品，是由阿道弗斯王子提供的由精灵制弓大师阿玛贝尔制作的长弓！”裘德勋爵挥手让侍者将下一件拍品放到桌上后大声说道。

    精灵有使用弓箭的传统，所以弓成为了精灵最喜爱的武器之一，大部分的精灵战士都是强大的神射手。

    “阿道弗斯王子真是太过份了！”德里克再次用很轻的声音怒道。

    “难道第四件大公爵府送拍的拍品也是一把弓？”亚伯轻声问道。

    “贝内特勋爵，确实是的，那是一把同样由精灵制弓大师阿玛贝尔制作的短弓！”德里克无奈地说道，拍品是他送去的，他却是没有想到阿道弗斯王子会如此做，将每件拍品都针对大公爵府的拍品，提高一级。

    亚伯当然明白，长弓与短弓之间无论从威力上，还是从距离上都有差别，所以对于使用弓箭的精灵来说，当然长弓更为合适一些。

    此时卡丽女爵的眼神又一次看向亚伯，但亚伯却将头转向另一边，没有理会卡丽女爵的注视。

    亚伯虽然有比所谓的制弓大师要强大得多的好弓，但那种弓里面包含的技术太过超前，注定是不会拿出来拍卖的，所以他通过这种方式告诉卡丽女爵，他也没有办法。

    最终那把由精灵制弓大师阿玛贝尔制作的长弓卖出了三万金币的高价，要知道这可不是什么魔法武器，只是一把由制弓大师亲手制作的长弓，可想而知精灵对弓箭的喜爱有多么强烈。

    接着出现的是由精灵制弓大师阿玛贝尔制作的短弓，可想而知这让下面的精灵贵族都不免生出了惊诧感，当然其中也有精灵明白了为什么第一次拍卖，卡丽女爵会换拍品的原因。

    当然这种拍卖不会有精灵会作假用虚假价格来拍，在场的都是精灵年青一代的精英，如果阿道弗斯王子与卡丽女爵真敢这样做，后果可能比输掉拍卖还要有失体面。

第305章 罗兰小队 

    阿道弗斯王子脸上的笑容一涩，他当然明白卡丽女爵的意思并不如表面那样，这是在说他使用精神力秘术的事。

    “卡丽妹妹，我再和贝内特大师说一句就走！”此时的阿道弗斯王子并不想放弃这次机会，要知道他一直想接触到这名可以炼制出提升德鲁伊实力的‘精灵香水’的炼金大师，但却一直苦于没有机会，因为亚伯实在是太低调了，几乎无法通过正常的手段与他接触。

    “贝内特大师，我代表约贝格罗城向您定购一批您炼制的蓝色品质‘精灵香水’！”阿道弗斯王子转过头对着亚伯认真地说道，但与此同时，亚伯脑中的龙吟又一次响起。

    “尊贵的阿道弗斯王子，您可能还不知道我的‘精灵香水’已经完全交由大公爵府全权代理了，您可以向卡丽女爵商量购买事项！”虽然被阿道弗斯王子的精神力秘术攻击，但亚伯并没有反击，而是用一种似乎并不知道对方已经攻击的态度将事情推到了大公爵府及卡丽女爵的身上。

    对精神力秘术亚伯虽然了解不多，但如果反击的话很可能会给予阿道弗斯王子灵魂上的重创，所以此时若在阿道弗斯王子的晚会上，在阿道弗斯王子的别墅之中对他进行反击，后果将很难预料。

    “原来是这样，贝内特大师，感谢您的告知！”阿道弗斯王子似乎没有料想到他的精神力秘术没有起到作用，他用眼神扫了一下一旁的卡丽女爵与大公爵府管家德里克，没有分清是哪一位出手帮贝内特大师挡住了他的精神力秘术，不过他还是非常有礼貌地躬身谢道。

    阿道弗斯王子在卡丽女爵的冷眼注视下离开了亚伯，看到阿道弗斯王子离开，卡丽女爵对亚伯说道：“贝内特，过会儿会有一次小型拍卖会，希望你能提供几件作品作为大公爵府的拍卖品，刚刚阿道弗斯王子提出的一个小活动，由两城的大公爵府提供拍卖品，现场拍卖为晚会提升气氛！”

    “小型拍卖会？”亚伯没有想到这个晚会还会有这种活动，这似乎有些象原来世界中的晚会一般，搞个慈善拍卖，他接着问道：“拍卖所得归谁？”

    “你提供的拍卖品当然拍卖所得归你，难道大公爵府还会差你这点金币？如果不是阿道弗斯王子临时提出这个提议，让我没有准备，我也不会向你要拍卖品！”卡丽女爵有些不太明白亚伯的想法，她可是知道眼前的亚伯向来是不在乎金币的，怎么会在此时提出这种问题。

    看到卡丽女爵理解有误，亚伯也没有解释，这时他已经大体知道了所谓的拍卖是什么意思了，就是两个城市之间通过拍卖的形式，展示各自的实力，增加城市吸引力的方法。

    那这不就是等于在送好处给自己吗？亚伯心中想到，手从空间袋中拿出了二瓶‘洗肤水’、二瓶‘润发水’、二瓶‘精灵香水’及二瓶‘古龙香水’放在面前的桌上。

    “都在这里了，每样两瓶！”亚伯指着桌上的八瓶药剂说道。

    “那两瓶是什么药剂？”卡丽女爵发现了两瓶新品种，忙问道。

    “那是我专门研究出来的男性精灵使用的‘古龙香水’！”亚伯微笑着解释道。

    德里克上前小心翼翼地将八瓶药剂收了起来，向着亚伯与卡丽女爵躬身说道：“少主人，贝内特勋爵，我将药剂送去拍卖！”

    “卡丽女爵，这就是贝内特大师吧？”德里克刚走，原本与卡丽女爵同座的四名女性精灵出现在亚伯的身边，其中一名蓝色头发眼睛细长的精灵问道。

    “您好，我就是贝内特，请问您是？”亚伯微微躬身回答并反问道。

    “啊！您真是贝内特大师，我能购买一些您炼制的‘洗肤水’与‘润发水’吗？”蓝发女精灵兴奋地叫道，如果不是卡丽女爵在身边拦住，她就已经要扑到亚伯的身上了。

    “穆丽尔女爵，注意你的举止！”卡丽女

    -----这是华丽的分割线--

    友请提示:长时间请注意眼睛的休息。推荐：

    ----这是华丽的分割线---

    爵的话刚结束，另外三名女精灵也叫着要亚伯卖些‘洗肤水’与‘润发水’给她们，这让场面有些混乱。

    “穆丽尔女爵、莫莉女爵、珍妮女爵、玛丽安女爵，你们是传承贵族，请你们注意贵族的体面！”卡丽女爵又一次的重复道。

    “卡丽女爵，你当然不在乎，我上次看到你的房间中可是还有好多瓶呢！”穆丽尔女爵不依不饶地反驳道。

    “就是，卡丽女爵，叫你多送一瓶给我都不行，这好不容易遇到了贝内特大师，怎么也要多买几瓶！”莫莉女爵也叫道。

    珍妮女爵与玛丽安女爵也在抱怨‘洗肤水’与‘润发水’不够用，并且同样谴责着卡丽女爵给得太少。

    “你们的意思是不是下次有什么好东西，我不用和你们分享了？”卡丽女爵似乎习惯了四名女爵的态度，声音平稳地说道。

    这是亚伯第一次看到卡丽女爵与其他女精灵之间相处，似乎这和以前他所见到的卡丽有些不同，他竟然发现这四名贵族女精灵与卡丽之间可以融洽相处。

    “对不起，各位女爵，因为我将最近炼制的‘洗肤水’与‘润发水’都交由精灵炼金师公会代为销售了，所以身上并没有留存多少，最近有空我就会再炼制一批出来，到时你们可以去大公爵府取！”亚伯看出几名女精灵与大公爵府的关系怕是不一般，炼制一些药剂只是花费一点时间的事就说道。

    “您说您把‘洗肤水’与‘润发水’交由精灵炼金师公会代为销售了？”玛丽安女爵在一旁轻声问道。

    “玛丽安女爵，是的！”亚伯点了点头确认道。

    “可是我从来没听说过这件事！”玛丽安女爵有些不解地说道。

    “就是，玛丽安女爵家里可是一直在为炼金师公会提供大量材料，是炼金师公会的主要材料供应者，怎么会不知道这件事？”穆丽尔女爵也满是疑问地说道。

    “玛丽安女爵，如果你家族得到了一种特别好的药剂，这批药剂数量有限，你说你家族会怎么处理，是卖掉还是自用？”莫莉女爵对玛丽安女爵反问道。

    “当然是自用！”答案被玛丽安女爵冲口而出，同时她也恍然大悟道：“贝内特大师的作品被炼金师公会私分了！”

    “贝内特，这几位就是罗兰小队的全部成员，几天后就与她们一起出发去找寻驻颜草！”卡丽女爵并没有参与几名女精灵之间兴奋的分析过程，而是转头对亚伯介绍道。

    “卡丽女爵，难道你们小队没有近身职业者吗？”亚伯看着四名女精灵，他可以肯定的是这几名女精灵都是德鲁伊，身体之中并没有斗气。

    “贝内特大师，您有什么好怕的，我会保护您的！”穆丽尔女爵听到了亚伯的问题，转头来对他挥了挥拳头说道。

    看着穆丽尔女爵那小巧的拳头亚伯更加心中没底，他虽然没参加过小队，但骑士传承让他知道一个小队之中必须要有能够化身盾牌的近身职业者，要有能够快速前进侦查的斥候，要有攻击力强大的主力攻击手。

    而眼前的五名女精灵，亚伯知道卡丽女爵的实力强大，是一名中级德鲁伊，但他怎么也会不相信这五名女性精灵会学习变形系的德鲁伊技能，变身巨狼近身作战。

    “贝内特，放心吧，我们罗兰小队的实力是非常强大的，只要不遇到高等品级灵兽，在双月森林之中几乎是来去自如的！”卡丽女爵十分自信地对亚伯说道。

    “是的，贝内特大师，没有任何事可以挡住我们寻找驻颜草的征途！”穆丽尔女爵表情坚决神情严肃地说道。

    感谢“烨鸠”打赏100起点币！！群：7878681；群：7999186；

第308章 拍卖药剂 

    最终精灵制弓大师阿玛贝尔制作的短弓以一Ｗ金币的价格被一精灵拍走，台下的知情精灵为卡丽女爵减了一分，而此时卡丽女爵本来就有些清冷的脸上更是寒意十足。

    “接下来是第五件拍卖品，是阿道弗斯王子送拍的由精灵炼金大师梅尔巴大师炼制的‘黄金药剂’！”此刻的裘德勋爵有些后悔接了这个拍卖师的工作，这哪里是拍卖，这分明就是两城之间在互怼，他可是知道第六件拍品是什么的，那虽然也是炼金大师的作品，但那些都是女性用品，怎么比得上这瓶‘黄金药剂’。

    ‘黄金药剂’是一种高级药剂，可以提升高级以下２０%的晋升可能，由于是高级药剂，并且不是灵光一闪的那种高级药剂，所使用的材料中许多都是高级材料，从材料的珍贵性，炼制的成功率来说，‘黄金药剂’能够炼制出来本身就是一种奇迹。

    “‘黄金药剂’这种传说中的药剂，我也是第一次见到，看着金色的电弧在水晶瓶的瓶壁之上不断闪动就能够知道这瓶药剂有多么的珍贵，它对于德鲁伊来说可是比黄金还要珍贵无数倍，它可以改变你一生的命运，也许你的机会就在这提升的２０%之中，你还在等什么，机会只有这一次，也许下次再看到‘黄金药剂’将不知要过去多少年了！”裘德勋爵有着非常专业的拍卖经验，他的声音之中带着鼓动性。

    “德里克，这个‘黄金药剂’真有裘德勋爵说得那般好吗？”亚伯虽然是炼金大师，但实际的经验并不多，见识也很少，所以他直接向身边的德里克问道。

    “‘黄金药剂’当然是非常好的晋升药剂之一，许多将要晋升的德鲁伊都想在晋升之时备一份放在身边，但同时，他们也并不希望用到‘黄金药剂’，因为只要用了‘黄金药剂’，那么不管是否晋升成功，那可怕的后果就是百年之内都没有机会再次晋升！”德里克解释道。

    亚伯有些明白了‘黄金药剂’的原理，就是透支身体之中的潜能，让晋升的可能性更大，但同时潜能的恢复过程之中，再无晋升的可能，一百年，对于精灵来说也许是可以接受的一个时间，但对于人类巫师来说可能就是一生的大部分时间。

    “阿道弗斯王子这次怕是又要赢了，您的作品只是蓝色品质药剂，虽然是一套，但到底不如金色品质药剂珍贵！”德里克有些可惜地说道。

    亚伯看向卡丽女爵，心想她此时应该不会再让自己拿出更好的药剂出来吧，谁知却看到卡丽女爵满不在乎地看着拍卖台，并没有任何的失望之情，似乎是以一种满怀信心的姿态在看着拍卖。

    此时大厅之中的叫价已经此起彼伏，价格从起始价十万金币开始，已经标升到二十万金币才开始慢下来，虽然是一种可以提升晋升能力的药剂，但副作用还是让许多精灵有些却步，最重要的是这里的德鲁伊并不多，并且大都是年青的德鲁伊，他们正是青春焕发之时，怎么会考虑到晋升的难度，所以价格到了二十万参拍的已经就只剩下两位精灵还在对峙。

    “恭喜您以二十三万购得此瓶‘黄金药剂’！”随着裘德勋爵的大叫声中，‘黄金药剂’被拍卖出去。

    这个价格并没有让阿道弗斯王子满意，要知道‘黄金药剂’随便拿到哪个大型的拍卖会上都可以轻松过四十万金币，哪怕五十万金币或者更多也不是什么奇怪的事，当然阿道弗斯王子并不差金币，只是这瓶‘黄金药剂’也是他从拍卖行拍得的，光是金币就花了四十五万，现在二十三万拍出，当然心里不太满意，但只要能够打击到安约斯特城，这点损失还是合算的。

    当他看到第六件拍品是贝内特大师的一整套护理用品时，他就在想用什么药剂来打败第六件拍品，在身上找了多次，终于还是选择了这瓶原本为他自身晋升准备的‘黄金药剂’。

    “最后一件拍品是一套护理用品，由安约斯特城的新晋炼金大师贝内特大师所炼，一套八瓶蓝色品质药剂，包括两瓶‘洗肤水’、两瓶‘润发水’、两瓶‘精灵香水’与两瓶‘古龙香水’，其中‘古龙香水’据说是贝内特大师专为男士研制的一种香水。”裘德勋爵表情古怪地介绍着这些药剂，虽然听说贝内特大师之所以能够成为大师就是因为这几种药剂的特殊效果，但他怎么也不敢想象仅凭借这些药剂就可以打败‘黄金药剂’。

    不管这些药剂的效果怎么样，这一套药剂所用的材料估计全部加起来都不如‘黄金药剂’中的一份材料值钱，并且‘黄金药剂’是高级药剂，而这一套药剂只是中级药剂，还是灵光一闪成为的中级药剂。

    “底价一万金币！”裘德勋爵按他的想法给这套药剂定了一个底价，以他的经验，这个价格还是有些虚高了。

    就在裘德勋爵话音刚落，一名女性灵精贵族已经忍不住直接叫道：“五万金币！”

    这种叫价的气势表现出一种强烈的冲击力，似乎有种必得的信心，一下子提升了五倍的价格，也是想将对手都吓住。

    裘德勋爵已经准备开始倒数之时，让他意外的事发生了。

    “六万金币！”另一名女性精灵贵族叫道。

    “七万金币！”

    “十万金币！”

    ……

    “二十二万金币！”

    “二十三万金币！”

    此时大厅之中的男性精灵贵族们全都惊呆了，女性精灵贵族的疯狂购买欲将拍卖会变成了女性之间的竞争，这些女性精灵贵族都见过或者听说过几名用过贝内特大师作品的女性精灵所产生的效果。

    特别是埃德温娜大公爵与玛拉大师使用后的效果，让无数的女性精灵都对贝内特大师的作品十万分的渴求，对于女性精灵们来说，其它的物品都可以等等，金币没了也可以再赚，只是这个能让自己变得美貌的机会没了，下次可不知道要等到什么时候了。

    想想看，亚伯只将‘洗肤水’与‘润发水’交由炼金师公会代销，但炼金师公会直接内部就消化了，如果亚伯的作品产量不高，那么就会出现有多少炼金师公会就内部消化多少的事。

    以炼金师公会那些有理性的知识丰富的女性炼金师们都有如此的疯狂举动，更何况普通的女性精灵贵族们呢，虽然价格上涨的速度越来越慢，但竞价还没有停止。

    阿道弗斯王子的脸色终于没有了一直以来的笑容，他费尽了心思搞的这次晚会，原本打算通过拍卖来打击一下安约斯特城的气势，但此时效果正好相反。

    阿道弗斯王子看了一眼卡丽女爵的位置，又看到了坐在卡丽女爵身边没有多远的亚伯，站起身来走到了卡丽女爵的身边。

    “卡丽妹妹，你看看这个价格是不是有些虚高，你们安约斯特城是不是私下找了精灵为你们胡乱加价了！”阿道弗斯王子不想认输，并且他确实也认为一套蓝色品质的药剂竟能到达这个价格有些离谱了。

    “阿道弗斯王子，你难道没有看到吗？现在加价的基本都是约贝格罗城的精灵，我会有能力去指挥约贝格罗城的精灵吗？”卡丽女爵指着几名正在大声报价的女性精灵贵族反问道。

    阿道弗斯王子此时看了大厅之中的拍卖情况，发现正如卡丽女爵所说，现在大厅之中还在参与拍卖的几名女性精灵贵族之中，大部分都是约贝格罗城的精灵，一时之间他无法理解这又是为了什么。

    

第309章 威胁 

    不管是阿道弗斯王子，拍卖师裘德勋爵，还是大公爵府管家德里克，包括亚伯自己在内，同样身为男性，他们都没有办法理解女性对美的追求，特别是埃德温娜大公爵与玛拉大师的前后对比。

    疯狂的让这些男性无法理解的拍卖结束了，二十七万金币的巨额拍卖让最终的药剂拍卖显得格外引人注目，也让在场的精灵贵族真正认识到了贝内特大师作品的受欢迎程度。

    由阿道弗斯王子主导的晚会拍卖活动，在安约斯特城出尽风头中结束了，在场并没有多少精灵知道贝内特大师就在现场，亚伯十分担心自己如果暴露身份，会不会被疯狂的女性精灵们围住而不得脱身，他自然是不会站出来主动表明身份的。

    而阿道弗斯王子因为失了面子，更不可能再为卡丽女爵一方再增加气势，所以也没有介绍亚伯的身份，似乎这个晚上的晚会，只有一名贝内特勋爵参加了，并没有出现贝内特大师。

    “贝内特大师，您是否愿意接受约贝格罗城的聘请，成为约贝格罗城大公爵府的首席炼金大师，约贝格罗城会为您提供最好的实验场所，只要您提出的材料，我们约贝格罗城都会全力为您找到，并且你可以提出您的条件，爵位、金币、美女，只要您愿意到约贝格罗城来，一切都可以商量！”阿道弗斯王子在晚会结束时，送别重要宾客之际，与亚伯单独说道。

    “尊贵的阿道弗斯王子，我只是一名普通的炼金师，并且已经受邀于安约斯特城的大公爵府，您所说的我实在无法接受，十分抱歉！”亚伯连考虑都没有考虑直接否决了阿道弗斯王子的提议。

    “贝内特大师，您可知道您现在已经插入到约贝格罗城与安约斯特城之间的竞争之中，这可不是您可以承担的后果，还是请您慎重考虑清楚！”阿道弗斯王子虽然还在微笑，但语气之中的威胁已经十分明显。

    亚伯有些怀疑是不是最近他太过低调了，一名精灵王子竟然可以当着他的面威胁他，还记得上次威胁他的是一名卡麦公国的王子，对了还有一名狼族的王子，也许应该可以让对方知道威胁他的后果，现在的他可不是以前在卡麦公国时期了，那时的他有着家族的拖累，言行不敢太过激烈。

    正想着，一丝杀气从亚伯的身上发出，一般久经沙场的战士身上都会有戾气，戾气经过时间的沉淀就是杀气，每杀一个生命体就会多一分的戾气，而戾气越多则杀气气势越强盛。

    战士通过各种方式来化解戾气成为杀气，大部分战士通过长时间的身体训练，让戾气成为身体的一部分，让身体接受它，最终转化为杀气，而杀气也成为战士气势的最重要组成部分。

    亚伯已经成为了骑士长，本身就有着强大的骑士长级别的气势，而被静心玉玉心所化解的戾气平时没有表现出来，但此时他的心中充满对威胁的反击之时，杀气不自觉地就流露出来。

    亚伯的杀气有多强，他也无法说清，因为在暗黑世界之中他杀的地狱生物已经多得无法想象，一名久经沙场的战士一生杀死的生命可能都没有他几天所杀的地狱生物多。

    虽然现在只是发出了一丝的杀气，但这一丝的杀气之浓烈，让阿道弗斯王子全身毛骨悚然，他连忙后退，只想着要远离这个可怕的家伙，他心中已经在猜想，这名炼金大师是否平时还在兼职杀手，这么重的杀气怕是其手中死去的生命都已经成千上万了吧。

    阿道弗斯王子因为练习过精神力秘术，他对精神力方面的敏感度要远高于其他精灵，这更让他无比真切的感受到了可怕的威胁，他手在身上一拍，一道奇异的护罩升起，将亚伯的杀气挡在外面。

    “尊贵的阿道弗斯王子，您也许不知道一名炼金大师的怒火为何燃烧，如果您的行为会危害到我，我会让您知道约贝格罗城是否能够阻挡我的怒火！”亚伯森然一笑，看着正向两人走来的卡丽女爵，头也不回地离开了。

    “该死，我一定要他付出代价！”阿道弗斯王子已经全然没有了温文尔雅的风度，有些气急败坏地叫道。

    阿道弗斯王子没有想到，他只是一次带有威胁语气的对话，贝内特大师竟然会直接掀桌子，一点都没有贵族应有的城府，他哪里想到此时的亚伯可是独自一人身在精灵世界，完全没有后顾之忧，而暗黑世界不断的杀戮与安约斯特城之中平静的生活不断的冲突，让亚伯的心中一直被压抑着，就等着一丝的火星将火山引爆。

    也许刚刚的对话对阿道弗斯王子来说，只是一种劝说的手段，他也确实没有想在安约斯特城对付一名安约斯特城的炼金大师的想法，但被亚伯直接反威胁后，他已经狂怒地想着要尽快解决掉这个贝内特大师，管他什么炼金大师。

    “阿道弗斯，你这是想叫哪个付出代价？”卡丽女爵清冷的声音在一旁响起。

    “卡丽妹妹，一点小误会，没有什么！”阿道弗斯王子脸上已经化为了平时的微笑转身对卡丽女爵躬身说道。

    “阿道弗斯，如果你能将身上的这个护罩散去，这话说得会更象一些！”卡丽女爵冷声说道。

    阿道弗斯王子此时才发现，刚刚激活的护罩忘掉消散，身上顶着一个发着白光的护罩，一些没有离开的宾客正在偷偷打量着他，许多宾客的嘴角还露着丝丝的笑意。

    晚会结束后的当天半夜，阿道弗斯王子并没有睡觉，而是在坐在一间宽大的会客室中，他的对面是一名全身被黑色罩袍包裹的精灵。

    “贝内特大师的情报查到了吗？”阿道弗斯王子此时表情阴沉地问道，了解他的精灵都知道，此时才是真正的他。

    “王子殿下，按您的吩咐，我安约斯特城的情报处已经将收集到的贝内特大师的情报整理好了！”黑衣精灵躬身回答道。

    “速度不错，说说看你们都掌握了些什么？”阿道弗斯王子点了点头，对情报处的速度表示满意。

    “贝内特，最早出现是与洛兰女爵回归是同一时间，按情报处的判断最大可能是这名贝内特大师护送回洛兰女爵，所以贝内特大师深得大公爵府信任，所住别墅也是由大公爵府安排，他与玛拉大师私交非常好，由玛拉大师推荐进行炼金大师审核。”黑衣精灵躬身说道。

    “洛兰回来的消息我是知道的，没想到是贝内特送回来的，怪不得埃德温娜大公爵对他那么好，卡丽女爵也一直在护着他，如果他出了事，一定会让大公爵府的颜面大失。”阿道弗斯王子轻声说道。

    “王子殿下，我们情报处在贝内特没有成为大师之前，曾经想借助暗精灵之手将他除掉，只是当时正好尔弗雷德大师在，让他得以逃过一劫。”黑衣精灵报告了之前的一次行动，情报处有独立处置事务的权力，这种借刀杀人的刺杀是他们经常使用的一种解决麻烦的方式。

    “还好你们没有成功，给我盯住贝内特大师，只要有机会就多派高手，我要活抓他，我对他炼制的药剂十分感兴趣，不管你们用什么办法，给我一定要从他嘴中得到几种药剂的配方！”阿道弗斯王子恨恨地说道，从来没有哪天会象今天这样让他丢脸，先是在举办的晚会上，在已经安排好一切的情况下，被卡丽女爵打脸，接着又在送客时象个傻子一样顶着护罩而不自知。

    

第310章 来访的矮人 

    亚伯并不在乎阿道弗斯王子，只要在城里，他就不用惧怕任何精灵，而离开安约斯特城也会是与罗兰小队一起出发，以五名德鲁伊的实力，他并不会担心有精灵袭击。

    又是一个晚上亚伯进入了暗黑世界，在黑暗森林之中打转，不断杀戮着利刃魔，并且还利用了两天时间炼制了大量的药剂，直到第二天天亮，才回到安约斯特城兰贝路别墅之中。

    “主人，矮人族高夫家族的伯尼大人前来拜访您！”亚伯的管家布鲁尔似乎已经养成了一个习惯，每天早上都会守候在主人楼的防御法阵之外等待主人的出现，此时布鲁尔看到主人，忙上前汇报道。

    “伯尼来了，他在哪儿？”亚伯的朋友不多，伯尼算是一个了，听到伯尼来了，忙问道。

    “伯尼大人正在会客厅等您！”布鲁尔躬身说道。

    亚伯大步向会客厅走去，布鲁尔连忙小跑着跟在后面，当布鲁尔走进会客厅时，就看到那位在矮人族中身份高贵的伯尼大人正与主人双臂相交地大笑着。

    “伯尼，你怎么这么快就来了，我以为你至少要一个星期准备呢，这儿离矮人族可不近！”亚伯好奇伯尼来得如此之快笑着问道。

    “当然是用传送法阵过来的，我可受不了那么长时间的等待，您是知道的我现在日子不太好过，多一天时间，那些老家伙就多一天纠缠我。”伯尼边说边迫不及待地挥了挥手。

    伯尼身后的老朋友艾特肯巫师微笑着向亚伯躬身行了一礼说道：“尊敬的贝内特大师，这里是伯尼少爷带过来的空间物品，您需要我将物品拿出来吗？”

    空间物品分为两种，一种是只要有精神力就可以使用的特殊空间物品，这种空间物品十分珍贵，一般只有大家族中的重要成员才会使用，像伯尼身上就有这种空间物品。

    而另一种是法系职业者专用的空间物品，必须要使用精神力与法力同时运用，才能打开空间物品，而这种空间物品的制作技术最成熟的就是矮人族。

    艾特肯巫师能够这样问，那就代表着这件空间物品是精灵力与法力必须同时运用才能打开。

    “艾特肯巫师，你直接将空间物品交给贝内特大师吧！”伯尼在一旁说道。

    “是，伯尼少爷！”伯尼并没有将亚伯的真实身份告知艾特肯巫师，因为这次使用的空间物品比较珍贵，所以艾特肯巫师才会先询问，没想到伯尼却直接将这件珍贵的空间物品交到贝内特大师手中，看来伯尼少爷与贝内特大师之间的关系并不一般呀，艾特肯巫师想着将手中的空间物品交给了亚伯。

    “艾特肯巫师，你先出去，我与贝内特大师有话谈！”伯尼吩咐道。

    “布鲁尔，你也先出去吧！”亚伯转头对布鲁尔同样吩咐道。

    当艾特肯巫师与布鲁尔退出了会客厅，会客厅之中只剩下亚伯与伯尼时，亚伯用精神力查探过这件制作成手镯的空间物品中，这件空间手镯里有二十个立方左右的空间，里面全部都是一只只酒缸。

    “伯尼，你是想要累死我呀！”亚伯不禁苦笑着对伯尼说道。

    “亚伯，您也知道的，我不多准备一些，到时还不是老要麻烦您吗？再说我也没要求您一下子全帮我酿制，您酿制多少我来取多少就可以了。”伯尼笑嘻嘻的有些无赖地说道，此时会客厅中只有他们两人，说话也方便多了。

    “伯尼，酿制没问题，我要的东西搞到没有？”亚伯并没有客气，他直接问道。

    “亚伯，您要的陨铁我搞到的不多，先给您一部分，以后有了再给您送来！”伯尼从自己的空间物品中拿出一个人头大小的陨铁块放在会客桌上说道。

    亚伯上拿掂了掂这块陨铁，这是已经被铁匠初步熔炼过的陨铁，基本已经没有损耗，可以完全作为材料使用，虽然只有人头大小，但如果从陨铁石中提炼出这么大的陨铁出来，至少需要双倍以上的陨铁石。

    看到亚伯满意的表情，伯尼又笑着指着亚伯手中的空间手镯说道：“为了补偿您，这个手镯送给您了！”

    说实话，刚刚这个人头大小的陨铁亚伯并没有吃惊，因为矮人族收藏的陨铁数量一定很多，这么一大块的陨铁并不稀奇，至少亚伯他自己的空间物品中就有比这块还要大的陨铁，但空间手镯却是让他十分吃惊伯尼的大手笔，要知道向巫师公会购买的空间袋只有一立方米，而手中的空间手镯空间竟达二十立方米。

    虽然亚伯有着海量空间的空空灵兽袋，但那件战略级的空间物品，他根本就不敢拿出来使用，而赫拉迪克方块与个人储物箱内的空间都不大，并且这两件暗黑物品也是不能曝光的，平时使用的只是普通的空间袋，东西一多就要考虑到怎么拿出来才不会让人怀疑。

    亚伯目前腰间正常有三个袋子，一只巫师公会制式空间袋，一只卡丽女爵送的空间袋，一只空间兽袋，现在又多了这个二十立方米的空间手镯，让他可以光明正大使用的空间物品一下子就充足起来。

    “伯尼，谢谢你的礼物，我就不客气了！”亚伯十分高兴地将空间手镯戴到右手臂上，这下子从右手臂赫拉迪克方块拿东西就可以十分方便的解释清楚了。

    “亚伯，只要您能尽快为我提供足够的朗姆酒就行！”伯尼看到亚伯喜欢这个礼物，知道这是送对了礼物，也就不客气地要求道。

    “没问题，到时直接命人找管家布鲁尔就行了，我会将酿造好的朗姆酒都交由管家布鲁尔，让他交给你。”亚伯知道他自己的时间有些不太确定，所以对伯尼说道。

    虽然与伯尼之间是一场交易，但气氛就如同朋友间的聊天一般，双方都不是小气之人，伯尼与亚伯也都是过命的交情，两人的聊天由交易聊到了伯尼现在的情形，伯尼如今已经稳稳的成为了高夫家族的唯一继承人。

    本身伯尼只要不死，基本上这个位置就是他的，现在随着因大师酒与矮人族中的各大长老及高层交好，让他在矮人族中的地位大为提升，而他那个有灰矮人血统的弟弟德克，也因为伯尼被袭击之中出现了灰矮人，矛头直指德克，所以德克已经被送至矮人祖山思过。

    矮人祖山是矮人族的圣山，当然虽然是圣山，除了看守圣山的几位长老外，其他在圣山之中的矮人基本都是因为各种错误或者罪行而被送进来思过的，矮人们相信，只要在圣山思过，就一定会被圣山感化。

    矮人固执的相信着圣山感化，一年不被感化那就十年，十年不被感化那就百年，并且矮人的感化并没有标准，其实真正进入圣山的罪人基本都是永久性的留在圣山之中。

    “亚伯，记得如果在精灵族中呆得不舒服，那就来矮人族，我会为您提供比精灵族更好的待遇！”伯尼临走之时，诚恳地对亚伯说道。

    “伯尼，放心吧，如果需要找人收留，我一定会去找你的！”亚伯哈哈大笑着将伯尼送出了会客厅。

    将伯尼送走，亚伯立即回到主人楼，将防御法阵与隔绝法阵打开，将赫拉迪克方块中的物品取出放在地板上，开始从空间手镯之中将一缸缸的朗姆酒拿出来，放到赫拉迪克方块之中进行合成。

    一个小时后，亚伯走出了主人楼，他将所有的朗姆酒都放置到酒窖之中，并吩咐管家布鲁尔如果伯尼再来，就每次拿一部分分批交付给伯尼。

    

第310章 来访的矮人 

    亚伯并不在乎阿道弗斯王子，只要在城里，他就不用惧怕任何精灵，而离开安约斯特城也会是与罗兰小队一起出发，以五名德鲁伊的实力，他并不会担心有精灵袭击。

    又是一个晚上亚伯进入了暗黑世界，在黑暗森林之中打转，不断杀戮着利刃魔，并且还利用了两天时间炼制了大量的药剂，直到第二天天亮，才回到安约斯特城兰贝路别墅之中。

    “主人，矮人族高夫家族的伯尼大人前来拜访您！”亚伯的管家布鲁尔似乎已经养成了一个习惯，每天早上都会守候在主人楼的防御法阵之外等待主人的出现，此时布鲁尔看到主人，忙上前汇报道。

    “伯尼来了，他在哪儿？”亚伯的朋友不多，伯尼算是一个了，听到伯尼来了，忙问道。

    “伯尼大人正在会客厅等您！”布鲁尔躬身说道。

    亚伯大步向会客厅走去，布鲁尔连忙小跑着跟在后面，当布鲁尔走进会客厅时，就看到那位在矮人族中身份高贵的伯尼大人正与主人双臂相交地大笑着。

    “伯尼，你怎么这么快就来了，我以为你至少要一个星期准备呢，这儿离矮人族可不近！”亚伯好奇伯尼来得如此之快笑着问道。

    “当然是用传送法阵过来的，我可受不了那么长时间的等待，您是知道的我现在日子不太好过，多一天时间，那些老家伙就多一天纠缠我。”伯尼边说边迫不及待地挥了挥手。

    伯尼身后的老朋友艾特肯巫师微笑着向亚伯躬身行了一礼说道：“尊敬的贝内特大师，这里是伯尼少爷带过来的空间物品，您需要我将物品拿出来吗？”

    空间物品分为两种，一种是只要有精神力就可以使用的特殊空间物品，这种空间物品十分珍贵，一般只有大家族中的重要成员才会使用，像伯尼身上就有这种空间物品。

    而另一种是法系职业者专用的空间物品，必须要使用精神力与法力同时运用，才能打开空间物品，而这种空间物品的制作技术最成熟的就是矮人族。

    艾特肯巫师能够这样问，那就代表着这件空间物品是精灵力与法力必须同时运用才能打开。

    “艾特肯巫师，你直接将空间物品交给贝内特大师吧！”伯尼在一旁说道。

    “是，伯尼少爷！”伯尼并没有将亚伯的真实身份告知艾特肯巫师，因为这次使用的空间物品比较珍贵，所以艾特肯巫师才会先询问，没想到伯尼却直接将这件珍贵的空间物品交到贝内特大师手中，看来伯尼少爷与贝内特大师之间的关系并不一般呀，艾特肯巫师想着将手中的空间物品交给了亚伯。

    “艾特肯巫师，你先出去，我与贝内特大师有话谈！”伯尼吩咐道。

    “布鲁尔，你也先出去吧！”亚伯转头对布鲁尔同样吩咐道。

    当艾特肯巫师与布鲁尔退出了会客厅，会客厅之中只剩下亚伯与伯尼时，亚伯用精神力查探过这件制作成手镯的空间物品中，这件空间手镯里有二十个立方左右的空间，里面全部都是一只只酒缸。

    “伯尼，你是想要累死我呀！”亚伯不禁苦笑着对伯尼说道。

    “亚伯，您也知道的，我不多准备一些，到时还不是老要麻烦您吗？再说我也没要求您一下子全帮我酿制，您酿制多少我来取多少就可以了。”伯尼笑嘻嘻的有些无赖地说道，此时会客厅中只有他们两人，说话也方便多了。

    “伯尼，酿制没问题，我要的东西搞到没有？”亚伯并没有客气，他直接问道。

    “亚伯，您要的陨铁我搞到的不多，先给您一部分，以后有了再给您送来！”伯尼从自己的空间物品中拿出一个人头大小的陨铁块放在会客桌上说道。

    亚伯上拿掂了掂这块陨铁，这是已经被铁匠初步熔炼过的陨铁，基本已经没有损耗，可以完全作为材料使用，虽然只有人头大小，但如果从陨铁石中提炼出这么大的陨铁出来，至少需要双倍以上的陨铁石。

    看到亚伯满意的表情，伯尼又笑着指着亚伯手中的空间手镯说道：“为了补偿您，这个手镯送给您了！”

    说实话，刚刚这个人头大小的陨铁亚伯并没有吃惊，因为矮人族收藏的陨铁数量一定很多，这么一大块的陨铁并不稀奇，至少亚伯他自己的空间物品中就有比这块还要大的陨铁，但空间手镯却是让他十分吃惊伯尼的大手笔，要知道向巫师公会购买的空间袋只有一立方米，而手中的空间手镯空间竟达二十立方米。

    虽然亚伯有着海量空间的空空灵兽袋，但那件战略级的空间物品，他根本就不敢拿出来使用，而赫拉迪克方块与个人储物箱内的空间都不大，并且这两件暗黑物品也是不能曝光的，平时使用的只是普通的空间袋，东西一多就要考虑到怎么拿出来才不会让人怀疑。

    亚伯目前腰间正常有三个袋子，一只巫师公会制式空间袋，一只卡丽女爵送的空间袋，一只空间兽袋，现在又多了这个二十立方米的空间手镯，让他可以光明正大使用的空间物品一下子就充足起来。

    “伯尼，谢谢你的礼物，我就不客气了！”亚伯十分高兴地将空间手镯戴到右手臂上，这下子从右手臂赫拉迪克方块拿东西就可以十分方便的解释清楚了。

    “亚伯，只要您能尽快为我提供足够的朗姆酒就行！”伯尼看到亚伯喜欢这个礼物，知道这是送对了礼物，也就不客气地要求道。

    “没问题，到时直接命人找管家布鲁尔就行了，我会将酿造好的朗姆酒都交由管家布鲁尔，让他交给你。”亚伯知道他自己的时间有些不太确定，所以对伯尼说道。

    虽然与伯尼之间是一场交易，但气氛就如同朋友间的聊天一般，双方都不是小气之人，伯尼与亚伯也都是过命的交情，两人的聊天由交易聊到了伯尼现在的情形，伯尼如今已经稳稳的成为了高夫家族的唯一继承人。

    本身伯尼只要不死，基本上这个位置就是他的，现在随着因大师酒与矮人族中的各大长老及高层交好，让他在矮人族中的地位大为提升，而他那个有灰矮人血统的弟弟德克，也因为伯尼被袭击之中出现了灰矮人，矛头直指德克，所以德克已经被送至矮人祖山思过。

    矮人祖山是矮人族的圣山，当然虽然是圣山，除了看守圣山的几位长老外，其他在圣山之中的矮人基本都是因为各种错误或者罪行而被送进来思过的，矮人们相信，只要在圣山思过，就一定会被圣山感化。

    矮人固执的相信着圣山感化，一年不被感化那就十年，十年不被感化那就百年，并且矮人的感化并没有标准，其实真正进入圣山的罪人基本都是永久性的留在圣山之中。

    “亚伯，记得如果在精灵族中呆得不舒服，那就来矮人族，我会为您提供比精灵族更好的待遇！”伯尼临走之时，诚恳地对亚伯说道。

    “伯尼，放心吧，如果需要找人收留，我一定会去找你的！”亚伯哈哈大笑着将伯尼送出了会客厅。

    将伯尼送走，亚伯立即回到主人楼，将防御法阵与隔绝法阵打开，将赫拉迪克方块中的物品取出放在地板上，开始从空间手镯之中将一缸缸的朗姆酒拿出来，放到赫拉迪克方块之中进行合成。

    一个小时后，亚伯走出了主人楼，他将所有的朗姆酒都放置到酒窖之中，并吩咐管家布鲁尔如果伯尼再来，就每次拿一部分分批交付给伯尼。

    

第311章 阿尔奇战死 

    亚伯整理了一下‘精灵香水’与‘古龙香水’，他准备上午去大公爵府将答应埃德温娜大公爵炼制的‘精灵香水’送过去，半精灵车夫阿尔奇驾着马车载着他离开了别墅，向大公爵府驶去。

    在马车之上，亚伯对昨天晚上晚会结束时，对被阿道弗斯王子威胁后的立即爆发产生了一些疑问，静心玉玉心虽然将戾气清除，但杀气过多也引起了性格上的暴怒，此时平静下来的他已经看出了这个问题。

    要解决这个问题只能从精神力修炼上着手，亚伯最近精神力增长过快，每次使用‘灵魂药剂’都增长了一点精神力，如果是通过巫师的冥想自然增长的精神力是可以完全掌握的，但暴涨的精神力要经过长时间的磨合后才会真正能够被完全掌握。

    不稳定的精神力无法真正控制住杀气，骑士长的气势虽然强大，但没有稳定的精神力就会让气势成为脱缰之马，此次的失控也就是这个原因。

    此时亚伯感觉到阿尔奇在减慢车速，现在的距离与大公爵府还有段距离，他不禁奇怪地问道：“阿尔奇，怎么慢下来了？”

    “大人，前方一辆运货的马车与另一辆马车相撞，货物散了一地，路被堵死了！”车夫阿尔奇的声音从车厢外传来。

    “阿尔奇，不要停下，我们换其它路！”亚伯不禁摇了摇头说道，同时心中有了一丝的警惕，他正准备走这条路，这条路就被堵死了，此地不可久留，忙吩咐道。

    “是，大人！”车夫阿尔奇驾驭着马车转向右边的巷子，说是巷子其实是一条副街，路只比主道稍稍窄了一点。

    银白色的马车轻快地走在石制的道路上，车厢中的亚伯却感觉到了不对，驶进了巷子不久，周围就没有任何声音了，似乎马车与世间隔绝了一般。

    “阿尔奇，停车！”亚伯大叫道。

    马车在亚伯的大喝声中停了下来，阿尔奇也发现了不对，低声说道：“大人，您打开马车的防御法阵，这里有危险！”

    “贝内特大师，我家大人请您去做客，请您从马车中出来，跟我们走！”一个声音从四面八方传来，给人一种心理上的震撼。

    亚伯知道这是法阵的作用，他虽然不知道这是哪种法阵，但他至少知道这个法阵有隔绝法阵的作用，这个隔绝范围比他的那个小隔绝法阵可是大多了。

    “大人，我为您劈开一条路！”

    阿尔奇眼中光芒一闪，全身升起一道白色斗气光华，早在阿尔奇成为亚伯的车夫之时亚伯就知道此半精灵并不简单，猜想是埃德温娜大公爵为他准备的保镖，此时看来阿尔奇也是一名骑士长级别的高手。

    上次亚伯被袭击，阿尔奇因为救护不及让亚伯受了伤害，心中一直有着深深的愧疚感，此时原本就比精灵更加粗壮的半精灵身体在斗气的加持下，更是如充气一般的胀开，他强忍住这种撕裂的痛苦，手在车辕之下一摸，手中多了一把精灵长剑。

    “阿尔奇，不要冲动！”亚伯接开车厢门大叫之时，已经拦不住阿尔奇了。

    阿尔奇全力激发了斗气，并且没有一丝将斗气用作防御，而是全部用于攻击之中，这种斗气的运用是一种最为极端的方法，只有在搏命之时才会使用的方法。

    阿尔奇一往无前地冲向前方，巨大的剑气随剑劈向半空，剑气划过空气发出轻啸声，接着砍在半空中的一片虚空之上，在劈砍下的虚空之中出现了一道透明的光罩，剑气与光罩相撞，奇怪的是没有发出半点声音，光罩只是轻轻晃动了一下就将剑气巨大的攻击力完全的消散不见。

    “大人，这是中级法阵！”阿尔奇虽然知道眼前的中级法阵并不是他能撼动的，但他还是疯狂地压榨着全身的斗气不断地攻击着光罩。

    就在此时，一个巨大的燃烧着的石球冲向阿尔奇，阿尔奇眼神之中流露出一丝的绝望，这是元素德鲁伊的法术。

    “大人，保重！”阿尔奇身上的斗气如同阳光一般的耀眼，他如同飞蛾投火一般地冲向那巨大的燃烧着的石球，在击中燃烧石球的瞬间，爆炸的石球将阿尔奇的身体搅成碎片。

    “阿尔奇！”亚伯没有想到只是瞬间阿尔奇就如此辉煌的战死，虽然与阿尔奇相处的时间并不长，但亚伯却对这个性格爽朗的半精灵十分有好感，他还记得阿尔奇向他介绍自己是半精灵时的骄傲。

    亚伯沉默地将手中城市防御法阵控制牌放回了空间袋之中，刚刚如果不是他试图使用城市防御法阵控制牌，也不会错失救援的时机，这片地区被不知名的中级法阵包围，连城市防御法阵控制牌都无法接通安约斯特城的主防御法阵。

    一个全身包裹在黑袍下的精灵出现在马车的一侧，接着又一个黑袍精灵出现，一个接一个的黑袍精灵出现，整整八名黑袍精灵将马车团团围住。

    “贝内特大师，您的车夫太冲动了，我深感抱歉！”一名黑袍精灵躬身说道。

    由于没有了法阵的阻隔，亚伯可以明确的感知到面前的黑袍精灵是一名初级德鲁伊，而其他七名黑袍精灵都是骑士长级别的精灵战士。

    如此豪华的阵容亚伯已经明白了是谁派手下来抓拿他了，除了阿道弗斯王子，怕没有哪个势力可以请得动如此多的骑士长级别的精灵战士以及正式德鲁伊出手。

    “你不应该杀了阿尔奇！”亚伯的声音很轻，轻得就如同喃喃自语般。

    “贝内特大师，您说什么？”黑袍德鲁伊皱眉问道，此时亚伯的表情可不象是被包围的无助。

    “你不应该杀了阿尔奇！”亚伯的声音大了一点。

    “贝内特大师，只是一名车夫，杀了就杀了！”黑袍德鲁伊听清了亚伯的话，嘴角流露出一丝的嘲笑，一名车夫被杀就让眼前的大师有些失措。

    “您不应该杀了阿尔奇！”亚伯的声音越来越大，这一声已经开始让声音在中级法阵之中四处回荡。

    “贝内特大师，我的耐心是有限的，请您跟我们走吧！”黑袍德鲁伊拿出一个黑色的锁链，锁链之上密密麻麻全是细小的图纹，这是一条封闭锁链，戴上锁链就可以让斗气与法力全部被压制，这是大型城市抓捕重要罪犯所用的刑具。

    “您不应该杀了阿尔奇！”亚伯这一声之中伴随着阵阵的龙吟之声，这一声龙吟并不是他主动发出的，而是他的精神力突然有些失控而产生的。

    亚伯原来的打算是使用气势在瞬间将黑袍德鲁伊震慑住，只要有一丝机会，那么就可以给予面前的黑袍德鲁伊以致命的打击，所以亚伯一直在一次次的加强气势，谁知随着不断重复的话语加强的气势最终引发了更为强大的龙吟之力。

    巨龙是圣大陆最顶级的生命体，它们很少会出现在龙渊以外的地方，但它们的传说却在圣大陆每一个地方流传着，每一个生命都从本能之中对它们产生强烈的畏惧。

    龙吟是巨龙的叫声，虽然亚伯的龙吟可能连真正巨龙龙吟的百分之一的威力都没有发挥，但眼前的黑袍德鲁伊也不是什么强大至极的高手，他也只是一名初级德鲁伊，而在一旁的七名黑袍精灵战士更是不堪。

    黑袍德鲁伊在亚伯的龙吟之声中，眼神忽地一散，如同失去了焦距一般，这个时间很短，可能只有半秒不到，这还只是因为亚伯还没有掌握这种龙吟的能力，由于精神力不稳定而无意之中泄露出来的一丝龙吟。

第312章 杀戮 

    如果黑袍德鲁伊知道亚伯是一名骑士长的话，他绝对不会站得离亚伯如此之近，虽然他有着无数的保命手段，但在眼神涣散的一瞬间，一把经典的人类骑士大剑穿过了他的喉咙，剑尖从他的脖子后方露出，并且随即一股冰霜之气将黑袍德鲁伊包裹了起来。

    生命的气息从黑袍德鲁伊的身体之中慢慢消散，半秒钟后的清醒，他已经无法控制身体，只余下了一丝的意识懊悔地看着亚伯，在他生命气息即将消散之前，他看到了一幅让他至死也无法理解的画面。

    五只幽灵狼，五只乌鸦，一只猛毒花藤，一只橡木智者，还有四名不知是什么怪物的骑士，瞬间出现在亚伯的身边。

    “我们这是得罪了什么样的怪物！”这就是黑袍德鲁伊在生命结束前最后所想到的。

    “给他们留一口气，不要杀死！”亚伯吩咐了后，就没有再理会战场，而是上前将黑袍德鲁伊的空间袋摘了下来，并且用精神力扫描了一下黑袍德鲁伊的身体，看看是否有遗漏。

    七名骑士长级别的精灵战士的实力有多强，只要从人类世界之中，一名骑士长可以成为一座城市的最高主官就可以知道骑士长有多难得，虽然他们的战力不如德鲁伊，但由于斗气修炼者的基数非常之大，所以精灵战士才是所有战斗的基石。

    但此时刚刚从震慑之中清醒过来的精灵战士就受到了可怕的打击，他们引以为傲的斗气在攻击到对手身上引起的伤害几乎被免疫了，而对手只要一次攻击就可以让他们重创。

    其它的都可以理解，幽灵狼，乌鸦、猛毒花藤，和没有参与战斗的橡木智者，这让他们终于明白，对面的贝内特大师竟然是一名正式德鲁伊，但那四名全身被包裹在黑色盔甲之中的骑士是什么东西，以精灵战士丰富的经验告诉他们，对面的黑甲骑士全身都是魔法装备。

    一名骑士长级别的精灵战士被幽灵守护骑士的一剑扫倒，精灵战士身上的斗气盔甲瞬间告破，随后一只幽灵狼在他的左右肩上，及两条腿上踩过，这名精灵战士彻底失去了战力。

    一名名精灵战士被打倒，不管精灵战士是想攻击亚伯，或者是想搏命拼一只召唤物，都无法实现，因为幽灵守护骑士与幽灵狼的闪烁的速度太快了。

    短短的半分钟，这场战斗就已经结束了，此时亚伯还在清点着黑袍德鲁伊的空间袋，空间袋之中除了一个法阵控制牌外，还有十块防御符文牌，几十块攻击符文牌，五张‘火山爆’法术卷轴，一张‘火山’法术卷轴，这让亚伯都有些毛骨悚然之感，如果不是刚刚震慑住这名黑袍德鲁伊，黑袍德鲁伊手中的这些法术卷轴没有一张是他能够抵挡的。

    特别是‘火山’法术卷轴，这种战略级的法术可以小面积的改变地型，在要攻击的地区召唤出一座火山，对四周的一切进行无差别攻击。

    亚伯再一次对精灵的实力重新估计，一名正式初级德鲁伊竟然身怀如此多的卷轴，下次与德鲁伊交手一定要小心再小心了。

    手中的法阵控制牌通过精神力探入，得知此中级法阵是一种叫做‘幽谷守护法阵’的防御与隔绝并重的中级法阵。

    将战利品扔进了空间手镯之中，亚伯抬起头来看着战场，战局让他十分满意，没有一点损失就将七位精灵战士全部击倒失去行动能力。

    “我要一个个单独审问，看住他们！”亚伯吩咐着召唤物们。

    他从空空灵兽袋中将‘阿卡拉的帐篷’拿出，打开放置在一旁，然后从七位精灵战士中拎起一名走进了帐篷。

    从这名精灵战士难以置信的眼神之中可以看出，他对一只空间帐篷的感想，这种只存在于传说之中的物品，就在眼前的炼金大师手中出现了。

    “你不用问了，我什么都不会说的！”精灵战士十分干脆地说道。

    “我没想过要问什么！”亚伯嘴角一丝冷笑，手已经抓住精灵战士的脸，手在精灵战士的嘴中轻轻一按，精灵战士所有的牙齿全都完整的掉了下来。

    亚伯将这些牙齿查看了一下，果然在其中发现了一只改装过的牙齿，里面是什么不用查就知道了，这恐怕就是不管在人类世界还是精灵世界中，都臭名昭著情报处的情报员了。

    看到装有毒药的牙齿，亚伯更加肯定这是谁派出的精灵了，他眼神阴冷地看着精灵战士，手又一次按在了精灵战士的头上。

    在‘阿卡拉的帐篷’外，幽灵守护骑士队长隐藏在黑色头盔之中空洞的眼框内，灵魂之火突然一闪，接着它手中的冰魔法大剑快速刺出，犹如正规训练过的骑士一般，每一剑都准确的刺中精灵战士的嘴，然后将那只带有毒药的牙齿挑出。

    精灵战士们心中有了不详的预感，这次任务的对象太可怕了，几乎是秒杀了一名正式德鲁伊，又用召唤物将他们全都俘虏，特别是这种身穿盔甲的骑士，现在想来这并不是什么骑士，而是一种变种召唤物，传说之中极少数运气好到极点的德鲁伊才会拥有变种召唤物。

    六名精灵战士忍住嘴中的疼痛，眼神互相交流了一番，对此时的现状，他们已经没有任何的办法，如今连自杀的能力都没有了，猛毒花藤所下的毒正好不致命，但却将他们的斗气压制得连调动的可能性都没有，这是德鲁伊对待俘虏的常用手法。

    ‘阿卡拉的帐篷’之中，亚伯并没有马上就吸收手中的精灵战士的斗气，这可是一名死士，谁知道他在知道斗气被掠夺之时，会作出什么样的行为，所以亚伯的精神力先突入了这名精灵战士的脑中，在他的脑后与身体相交的地方，精神力如刀般的切了下去。

    这一切，从外表来看没有任何的伤害，但如果从精神力上感知就可以知道，在那里所有的大脑与身体相连的感知都被切开了，这名精灵战士彻底地失去了对身体的任何掌控。

    接着亚伯开始吸收精灵战士的斗气，如果说灰矮人骑士长的斗气宏大的话，这名精灵战士的斗气一点也不比灰矮人骑士长的斗气少，这就是种族天赋，人类骑士一生的修炼时间只有短短的百年，而灰矮人与精灵都有着悠长的生命，斗气的积累比之人类要强大太多。

    当然，人类最强大之处在于生育能力，百年时间就已经诞生了几代骑士，只要其中有很少的一部分成材，以人类巨大的数量来说，那就是庞大的骑士数量。

    对其他的骑士来说建立斗气通道的工作缓慢而繁复，但亚伯却是不同，无数的斗气涌入进身体之中，并在金色斗气的转化之中变成自身同源斗气，这名精灵战士无数年来辛苦得到的斗气成了亚伯斗气的一部分。

    精灵战士的眼神从震惊到恐怖，从恐怖到惊骇，从惊骇到挣扎，从挣扎到绝望，眼神之中的色彩也变成了死灰之色，死亡并不可怕，但缓慢的将斗气送给敌人后再死亡，是所有死亡之中最为憋屈的一种。

    由于长时间训练而比普通精灵要强壮一些的身体开始慢慢萎缩，似乎身体之中的生命之力也随着斗气一起在被吸走，此时精灵战士最想要的就是快些死亡，那就是一切的解脱，但那只是一种奢望，不把手中的精灵战士价值利用最大化，亚伯是不会放手的。

    利用敌人来提升自己的实力，对于亚伯来说是没有任何心理负担的，而快速增长的实力才是保护自己及杀死未来敌人的保证。

第313章 二十五级骑士长 

    在‘阿卡拉的帐篷’外，幽灵守护骑士队长从幽灵狼身上弯下身体，手抓住一名精灵战士，身下的幽灵狼悄无声息地走进了帐篷之中。

    就是这种安静，让在帐篷外的几名精灵战士更加恐惧，他们受过很多训练，对敌人的严刑烤打都可以忍受，但现在的情形有些古怪，那顶帐篷没有任何声音传出，以那帐篷的大小，两个精灵进去就没有多大的空间了，但此时又进去一名黑甲骑士与一名精灵战士。

    而在帐篷外，除了天空中的乌鸦偶尔因为翅膀的扇动发出一丝的轻微声音外，连呼吸之声都是几名精灵战士自己的，对于幽灵狼不用呼吸，猛毒花藤是植物不需要呼吸，而橡木智者是灵也同样不用呼吸。

    但连同刚刚进入帐篷的四名黑甲骑士到底是什么，为什么也没有呼吸，并且他们从来没有听说过可以骑在幽灵狼身上的骑士，如果幽灵狼能够当作坐骑，那么德鲁伊早就是圣大陆最强的职业了，而幽灵狼也早就代替了座狼成为陆地第一坐骑了。

    未知是最为可怕的，一切都是未知，召唤物与召唤物的主人，一名炼金大师隐藏着多么可怕的未知。

    时间缓缓地过去，一名又一名的精灵战士被幽灵守护骑士队长拎入帐篷，而帐篷之中的亚伯气势也越来越盛，身体之中一张密集的气脉网络已经形成，这些精灵战士的斗气存量太多了，只是到了第四名精灵战士之时，他的所有气脉网络就已经完全形成，他已经是一名二十五级的骑士长了，斗气盔甲的强度已经到达了骑士长能够达到的顶峰。

    第五名精灵战士与第六名精灵战士的斗气全成为了他的斗气补充，他的斗气被不断地压缩，补充，再压缩，如果不是他自创的精神力铁锤打铁的方法，斗气早就饱满了。

    当第六名精灵战士的斗气进入了他的身体后，他的身体再也容不下一丝一毫的斗气了，身体都有些饱食感。

    亚伯走出了‘阿卡拉的帐篷’，随手将帐篷收了起来扔进了空空灵兽袋之中。

    最后一名精灵战士眼神之中充满着难言的恐惧，因为他可以清楚的感知到面前的贝内特大师的气势已经是骑士长顶峰了，至于为什么可以知道这个气势就是骑士长顶峰，因为这是精灵战士一生的目标，他一直在向着这个目标前进，在约贝格罗城之中，只有少数几名达到这个境界的精灵战士，那几名精灵战士是所有精灵战士的目标。

    “恶魔！您是恶魔！”精灵战士嘴中喃喃地说道。

    “你应该庆幸你可以保留着你的斗气光荣的死去！”亚伯说着手中闪过一个‘火弹’法术图纹，接着在精灵战士的无比惊诧的眼神之中一个‘火弹’将他包围，没有惨叫，几乎在瞬间，‘火弹’就将这名精灵战士烧成了一片飞灰。

    看着现场之中的痕迹，亚伯拿出一支法杖小心地使用‘心灵传动’将地面上细小的身体碎片收集起来，拿出个盒子装了起来，这就是阿尔奇唯一留下来的了。

    黑袍德鲁伊的尸体被亚伯收进了空间袋之中，他使用‘幽谷守护法阵’的法阵控制牌将法阵关闭，眼前豁然一亮，在离他不远处的地面上，一只阵盘摆放在地上，三十六块更小一些的阵牌分散在四周。

    这条巷子似乎是被精灵有意封锁了，亚伯被困在法阵之中这么长时间一直没有精灵通过，在他看来约贝格罗城情报处在安约斯特城的还是非常有手段的。

    亚伯使用‘心灵传动’将地上的三十六块阵牌与主阵盘收进了空间袋中，此刻他已经没有了去大公爵府的心思，来到已经没有车夫的马车旁。

    久经训练的白色俊马在没有主人的吩咐时，是不会乱动的，此时亚伯给予它们的命令是自行回到别墅之中，虽然没有车夫，但这辆大公爵府专用的马车是不会有精灵拦截的。

    看着向回程的路飞跑的银白色马车，亚伯从空间袋之中拿出了安约斯特城防御大阵的控制牌，精神力在控制牌中的一幅小地图上选择了兰贝路他的别墅前，发出传送命令。

    在安约斯特城大公爵府的地底下，一座石制密室之中，安约斯特城防御大阵的主阵盘就安置在这里，密室之中的光源是由主阵盘上的几十枚中级魔力石及三块完美级魔力石共同发出的，在阵盘的中间，是一块绿色上面满是图纹的木牌。

    此时这块木牌在主阵盘的中心一闪一闪地发着绿光，机械的声音从密室之中的墙面之上的法阵上传出。

    “申请传送，检测传送控制牌，控制牌为大公爵府副控制牌，有传送权限！”

    “扫描传送者是否为副控制牌使用者！”

    在巷子中的亚伯感觉到一股气息涌向他，来得快去得也快，他从中感觉到了与手中控制牌同源的能量气息。

    在大公爵府的地底密室之中，安约斯特城防御大阵的阵灵，那块绿色木牌继续闪着绿光。

    “扫描通过，确认目的地是否有权限传送，确认可以传送，开始聚集能量，传送开始！”

    在密室之中的机械声音发出传送开始命令之时，在巷子中的亚伯身上被从安约斯特城防御大阵所发出的白光包围，接着他消失在原地，接着他出现在安约斯特城兰贝路他的别墅门口。

    “传送结束！”绿色木牌慢慢沉寂下去，而主阵盘之上五块中级魔力石内能量耗尽而熄灭，不再发出光芒。

    亚伯并不知道只是一次传送，就动用了五块中级魔力石的能量，并且还激活了城市防御大阵的阵灵，他此时面无表情地走进了自己的别墅之中。

    “主人！”管家布鲁尔出现在亚伯的身边，躬身行礼道。

    虽然此时布鲁尔十分奇怪主人怎么会如此快地就回来了，但他也知道如果能让他知道的，主人自然会让他知道，这是一名合格管家的守则。

    “布鲁尔，阿尔奇家中还有谁？”亚伯沉声问道。

    “主人，阿尔奇家中有一个弟弟，两个幼年的孩子！”管家布鲁尔虽然不知发生了何事，但还是很快就回答了亚伯的问题。

    “安排一下，阿尔奇为我而战死，他的家庭由府中出钱抚养，并且如果他的孩子有成为战士或者德鲁伊的希望，以我的名义帮他们找个好老师，如果我离开这里，你就去找大公爵府的德里克管家，就说这是我的意思！”亚伯对为自己而战死的阿尔奇，进行了妥善的安排，他知道半精灵们在安约斯特城虽然受到庇护，但要想成为战士或者德鲁伊却是十分困难的，特别是家中失去了最重要的成年精灵。

    “是，主人！”管家布鲁尔声音有些沉痛，在别墅之中共同生活的朋友的突然死去，让他有些意外。

    “拿我的身份牌去请大公爵府的管家德里克前来，就说我要见他！”亚伯吩咐完就转身回到主人楼。

    来到主人楼的大厅之中，他将每种各一百瓶的‘精灵香水’与‘古龙香水’放在大厅中央的长桌之上，又从空间袋之中将黑袍德鲁伊的尸体扔到地上，坐在椅子之上闭目等待着德里克的到来。

    时间过得很快，亚伯没有等待多久，就听到耳边传来了布鲁尔的声音。

    “主人，德里克管家来了！”

    “请他进来吧！”亚伯睁开眼睛，眼神之中闪过一丝寒光，上次他被袭击后，埃德温娜大公爵曾经来看过他，但事后似乎并没有查到什么，那件事就像是不了了之一般，此次又被袭击，如果还是如此，那是否还要继续留在这座城市真是有必要重新考虑一下了。

第314章 失望 

    “贝内特勋爵，日安！”德里克走进大厅后看着地面上的尸体及桌上的药剂，不禁有些惊异。

    “德里克，这是一名德鲁伊，今天我被七名骑士长级别的精灵战士与这名德鲁伊袭击，车夫阿尔奇战死！”亚伯指着地上的尸体说道。

    “贝内特勋爵，您没有受伤吧？”德里克忙问道，他可是知道亚伯与洛兰少主人的关系的，如果亚伯出事，将会让埃德温娜大公爵大为震怒。

    “我没事，袭击者已经被我全部击杀，只留下了这具尸体，大公爵府这次可以查出是谁袭击我吗？”亚伯的声音之中流露出一丝的不满情绪，特别是在“这次”两字上加重了语气，这是他有意让德里克知道的，必须要让大公爵府明确知道他的意思。

    德里克眼中闪过一丝惊色，七名骑士长级别的精灵战士与一名德鲁伊，这样的战力几乎是中型城市的所有战力了，而这些战力竟然被只有三级的贝内特勋爵全部击杀，这名贝内特勋爵到底隐藏着什么样的实力。

    德里克心中想着，走上前将尸体的黑袍兜帽拉开，他的脸色微变，却很快又恢复原状，只是他脸色的瞬间变化，哪里会逃得过亚伯的观察。

    “德里克，这名德鲁伊你认识吗？”亚伯似乎是无意般地问道。

    “不，不认识！”德里克对亚伯的问题有些意外，但还是很快回答道。

    “尸体你带回吧！”亚伯有些索然地挥挥手，又指着桌上的二百瓶药剂说道：“这是埃德温娜大公爵需要的药剂，一起带回去吧！”

    “布鲁尔，帮我送客！”亚伯转身向主人楼的楼上走去。

    德里克脸色一变，他此时已经发现了亚伯的态度转变，他忙找来仆从将药剂与尸体装进马车，快速返回到大公爵府向埃德温娜大公爵汇报此事。

    就在亚伯回到房间不久，他拉到呼叫铃，房门外传来了管家布鲁尔的声音：“主人，您找我？”

    亚伯从房间中走出来，看着布鲁尔说道：“请伯尼去会客厅，德里克送走了？”

    “主人，德里克管家已经走了！”布鲁尔躬身说道。

    “好，立刻派精灵去查一查，找到伯尼的住处，再回来报告我，你去吧！”亚伯点了点头，他该有的态度已经表达了，现在就看大公爵府的态度了。

    大公爵府中，埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵坐在大厅之中，下面管家德里克已经汇报了事情的经过，并将德鲁伊尸体放在地上。

    “查一查这名德鲁伊是谁？”埃德温娜大公爵面露怒色地扫了一眼地上的尸体，对德里克吩咐道。

    “主人，这是约贝格罗城的血炎！”管家德里克经手了很多两城相关的事项，对约贝格罗城的德鲁伊十分熟悉，更不用说这其中最可怕的血炎了。

    “你说这是血炎，弗朗西斯科的弟子！”埃德温娜大公爵站起身来，走到尸体旁，血炎可是大名鼎鼎，身为约贝格罗城城主弗朗西斯科大公爵的弟子，是一名好战份子，常年在外执行各种任务，因杀戮过多又擅长使用火元素法术，精灵们以血炎称之。

    埃德温娜大公爵勃然大怒，大喝道：“阿道弗斯想做什么，在我的城中公然派精灵袭击我的炼金大师？”

    只要知道了这名德鲁伊的身份，埃德温娜大公爵就不用多想也知道这次袭击是谁主使的了，只有阿道弗斯王子才能命令弗朗西斯科大公爵的弟子血炎。

    阿道弗斯王子是埃德温娜大公爵的子侄辈，即使在城中做出这种事，但只要是没有当场抓住，也只能通过与弗朗西斯科大公爵交涉来处理这件事，如果贸然处理约贝格罗城的唯一继承者阿道弗斯王子，那么极有可能会导致安约斯特城与约贝格罗城直接开战。

    “你刚刚说贝内特的态度有些不对？”埃尔伯特公爵在一旁对德里克问道。

    “是的，主人，贝内特勋爵似乎对上次处理暗精灵袭击的事有些情绪，如果这次再不给他一个说法，怕会让他对大公爵府失望！”德里克躬身说道。

    “暗精灵的事！”埃尔伯特公爵也有些挠头，那件事查到最后发现与约贝格罗城的情报处有关，这种组织是两城互相默认的存在，在约贝格罗城也有安约斯特城的情报处，虽然当时有了猜测，但并没有确凿的证据，这其中的一些事也没办法向亚伯细细解释。

    “暗精灵袭击的事确实没有给他交待，这次袭击既然确定了是约贝格罗城的情报处办的，那就将他们的头颅交给贝内特吧！”埃德温娜大公爵眼中寒光一闪，正好以这个借口将贝格罗城的情报处给全部清除。

    至于阿道弗斯王子的事，最终也只是通过证据与弗朗西斯科大公爵换取更多的利益，身为精灵族皇族的阿道弗斯王子不会因为此事受到任何的责难的，只是损失一些利益而已。

    “我现在担心贝内特会自行解决！”埃尔伯特公爵看了一眼德里克，此时有德里克在，他并没有说得太清楚，但埃德温娜大公爵却十分清楚他说的是什么。

    想想情报之中基恩公国因为袭击了亚伯的家人，亚伯便自行解决了那件事，导致基恩公国如今实力大跌，已经成为了三流公国，如果不是奇迹城之中的基恩城出生的巫师支持，基恩公国都有灭国的危险。

    但约贝格罗城不同，约贝格罗城是一座超大城市，有着完善的防御大阵，并且有着无比强大的战力守护，有可能刚刚袭击开始，就会被大阵锁定，更有可能被守护者击杀。

    “他不会那么笨，去做一件完全不可能的事！”埃德温娜大公爵摇摇头肯定地说道。

    德里克虽然不知道两位主人具体说的什么，但已经听出那位贝内特勋爵一定有着让两位主人都非常肯定的实力。

    当天下午，安约斯特城兰贝路别墅之中，德里克带着十名精灵侍者来到这里求见亚伯。

    “贝内特勋爵，大公爵府已经查明了袭击者的来历，并且将其同伙一共二十八名全部击杀！”德里克躬身对亚伯说道，说完后起身手一挥，十名精灵侍者将手中的盒子放在地上，并一一打开。

    二十八只盒子之中全是精灵的头颅，一时之间血腥之气在大厅之中蔓延，亚伯表情没有任何变化地扫了一眼地上的盒子，嘴角露出一丝的冷意。

    上午在德里克离开后，亚伯就有些怀疑那名黑袍德鲁伊的身份，既然能让德里克认识那么一定不是什么无名之辈，所以他仔细地又检查了一遍黑袍德鲁伊的空间袋。

    这次关注的主要是往来信件及一些与身份有关的物品，果然，在其中的两个发现，亚伯确定了黑袍德鲁伊的名字，其一是一封信件之中的称呼‘血炎’，而另一发现是一块城市法阵控制牌，虽然由于绑定的原因已经失去了作用，但还是可以看出上面雕刻着约贝格罗城的标志，这说明这名叫血炎的德鲁伊在约贝格罗城是十分有身份的精灵。

    之后去了一趟炼金师公会，他就得到了这位名叫血炎的德鲁伊的真实身份，约贝格罗城城主弗朗西斯科大公爵的弟子，这也让他知道了为什么一名初级德鲁伊身上会有如此之多的法术卷轴，和那张可怖的‘火山’法术卷轴。

    只要是有脑子的人都会知道，能够命令弗朗西斯科大公爵的弟子的精灵，并且还身在安约斯特城的是哪个，而现在看来，似乎大公爵府只是拿了一堆替罪羊就想了结此事。

第315章 布置 

    亚伯其实并不想埃德温娜大公爵能够帮他杀死阿道弗斯王子，阿道弗斯王子的身份在那里，杀死他并不现实，但至少要告诉他危险来自哪里。

    也许在埃德温娜大公爵眼中，他这个洛兰的男友，也就是一名大公爵府身份有些特殊的炼金师吧，给予一定的尊重，再拿出一些好处就能够让他留在精灵族为大公爵府做事了。

    “替我谢谢埃德温娜大公爵，另外您可以通知卡丽女爵，尽快完成我与她之间的交易！”亚伯的语气很平淡，对大公爵府管家德里克送来的二十八个头颅并没有说什么，并且语气也从原来称呼的表示亲近的你也变成了您。

    也许帮助卡丽女爵炼制出‘驻颜药剂’就是亚伯最后能够回报大公爵府一直以来的照顾了，只要阿道弗斯王子还活着，那么亚伯在精灵世界的安全就无法得到真正的保障。

    虽然这次亚伯看似十分轻松的就将抓拿他的八名高手解决了，但哪怕只要让血炎德鲁伊有了一丝的机会，胜负就会完全不同，亚伯现在也不敢小看精灵族的德鲁伊，特别是这种有身份的德鲁伊，身上的底牌太过可怕。

    亚伯可不想拿他的生命作为赌注，去赌埃德温娜大公爵可以与弗朗西斯科大公爵谈妥，在亚伯杀了弗朗西斯科大公爵的弟子后，并不会事后报复，并且阿道弗斯王子也不会对他进行报复。

    事实上在没有等到德里克将二十八个头颅送来之前，在知道了血炎的身份后，亚伯就已经决定了以后的行程，离开精灵族。

    本来亚伯是可以直接离开，但他并不是一个可以被袭击后，知道仇人是谁还能忍的人，再加上他对‘驻颜药剂’也是十分需要，所以他在找寻一个合适的机会。

    德里克听到亚伯语气再次变化，在客气之中流露出疏远之意，一时不知是哪里出错，让亚伯会有如此反应。

    与此同时，阿道弗斯王子已经接到了派出的八名高手全军覆没的消息，这个消息是由约贝格罗城城主，他的父亲弗朗西斯科大公爵通过联络法阵告诉他的，并且随之而来的还是对他此次所做之事深深的失望。

    弗朗西斯科大公爵对阿道弗斯王子袭击贝内特大师的事并无什么责怪，处于他的地位，只要挡在他面前的一切都可以消灭，何况只是一名炼金大师。

    他所失望的是阿道弗斯王子对于此事的处理方法，可以花金币雇佣杀手，可以借刀杀人等等，而让手下在别的势力处直接行动，事后还被发现，让他大失面子这才是最重要的。

    弗朗西斯科大公爵最后要求阿道弗斯王子尽快回来，在发生此事后，一直留在安约斯特城只会激化矛盾，原来的使命现在已经不重要了，两城的关系因为此事再次变得更加紧张。

    “王子殿下，矮人族高夫家族伯尼大人要见您！”王子管家进来通报道。

    “高夫家族！”阿道弗斯王子口中轻念道。

    矮人族可与精灵和人类不同，他们几大家族并无什么矛盾，象高夫家族就是专做贸易，矮人族所有出品的武器装备与一般其它产品，都是由高夫家族来出售，并且矮人族之中需要的各种材料资源、生活物资等等所有的物品都是由这个家族购入。

    所以说高夫家族就是矮人族之中的财政家族，也是矮人之中唯一与外界做生意的家族，因为矮人的爱好是锻造，少有矮人会喜欢贸易，只有高夫家族一直坚持着为矮人生存而与外界进行交易，所以该家族在矮人族之中地位极高。

    “快快有请！”想到高夫家族的事，阿道弗斯王子有些兴奋地说道，接着又改口道：“等等，我应该亲自出迎！”

    “伯尼少族长，欢迎您，请进！”阿道弗斯王子在门口做了个请手礼说道。

    “阿道弗斯王子，听说您在安约斯特城，所以我特地前来拜访！”伯尼回了个礼，边走边说道。

    在会客厅之中，分宾主落座后，阿道弗斯王子问道：“不知伯尼少族长这次前来有什么事？”

    “是这样，我与安约斯特城商谈了一批金玉木的交易，但安约斯特城手中并没有足够的金玉木，需要花时间从别处调运，我听说阿道弗斯王子在城中，就前来询问约贝格罗城是否有能力提供一万方的金玉木！”身为矮人的伯尼直爽地说明了来意。

    阿道弗斯王子听闻要一万方的金玉木，金玉木可是制作剑鞘的最好木材，只有双月森林才有，而约贝格罗城在最近一些年动用大量人手开发了一批金玉木的资源，可是销路一直不好，此时听到伯尼所说，心中不由得一喜。

    刚刚在父亲弗朗西斯科大公爵面前失了面子，如果能够谈成一笔对约贝格罗城有益的交易，也算是一种弥补。

    “伯尼少族长，我们约贝格罗城可以为您提供足够的金玉木！”阿道弗斯王子微笑着说道。

    “那就太好了，我最近要回族中一趟，我族的路加管事将负责此事，我会让他从族中赶来与您洽谈此事，过几日我会前来与您签订此次交易！”伯尼大喜着说道。

    象这种交易数目虽然大，但伯尼与阿道弗斯王子的身份不会直接商谈细节的，都会交与底下的管事们商谈，最终有了结果后才会由两位共同签字认可，直接参与谈判会有失贵族与高位者的体面。

    “好，我会在这里用最好的酒等待与您的签约！”阿道弗斯王子大笑着说道。

    似乎一切都很顺利，阿道弗斯王子在送走伯尼后改变了他的行程，他要在安约斯特城再逗留一段时间，完成交易后再行离开。

    而此时亚伯并没有进入暗黑世界，因为他已经感觉到了安约斯特城大阵似乎在对他进行定位，这种感觉如果不是他的骑士长灵觉因为变异过，灵敏异常，还真无法感知这种似有似无的定位。

    这种定位来自于他身上放在空间袋之中的法阵控制牌，虽然有着空间袋的阻挡，但法阵控制牌还是能够将他的位置反馈给防御大阵，以前没有开通这个功能时还不知道，现在看来这个法阵控制牌也并不是什么好东西。

    看来大公爵府还是担心他会做出不理智的事，直接去找阿道弗斯王子的麻烦，只是大公爵府有些小看他了。

    一天之后，在安约斯特城外的十里之外，亚伯骑着黑风跟在卡丽女爵的身后，卡丽女爵骑着一匹狂狼，速度也非常快，狂狼从真正的意义上来说，比座狼还要强悍，速度也要更快一些，当然还是不能与黑风相比的。

    之所以狂狼不能算真正意义上的坐骑就在于狂狼除了主人能够骑行外，任何人都不能坐在它的背上，它名字中的狂不单单是指战斗时的疯狂，更是指它性格上的狂。

    后面跟着的四名精灵女爵，也就是全部罗兰小队的成员，穆丽尔女爵、莫莉女爵、珍妮女爵、玛丽安女爵也同样骑着狂狼，只是身为初级德鲁伊的四名精灵女爵能够骑着狂狼，那就说明她们每一位都有一件可以召唤出狂狼的装备。

    亚伯也不禁感叹这支罗兰小队装备的奢侈，高一级法术的装备他也有，但那是见习巫师使用初级巫师的法术，这两种装备的价值是不能比拟的。

    一直以来亚伯总是对别人来说有着装备优势，但现在看着罗兰小队的装备，他却是没有半点信心能够与她们相比，她们身上的全套装备都是魔法装备，哪怕是背后的弓箭都是最顶级的布满图纹的上古弓箭。

第316章 出发 

    上古弓箭是从久远的年代流传下来的，是已经失去制作方法的弓箭，这些上古弓箭从未出现在市场之上，一直在少数精灵贵族之中传承，这也是出发后通过穆丽尔女爵的解说，亚伯才知道的知识。

    此时亚伯全身是一套黑色的盔甲，与黑风的皮毛相映衬，在森林之中跑动起来犹如幽灵一般，暗金装备全都收在空间手镯之中，并且在空间手镯之中还存放了大量的药剂，‘止饥剂’、‘回复剂’、‘疗伤药剂’、‘解毒药剂’。

    并且在黑色的腰带之下，隐藏着一条闪着蓝色光弧的蛇之自我修复的饰带，在这条蓝色腰带的八个空格之中，放置着暗金品质的‘回复剂’一瓶、暗金品质‘疗伤药剂’四瓶、暗金品质‘解毒药剂’二瓶以及‘灵魂药剂’一瓶，这些可以瞬间服用的药剂是他保命的基础。

    在离开安约斯特城之前，他已经将仓库之中的所有朗姆酒都交由伯尼带走了，而别墅仓库之中留有近百万的金币足够支持他不在时，别墅的正常运转。

    炼金师公会处，他也去最后一次送上一百瓶蓝色品质的‘洗肤水’与‘润发水’，以换取了大量的各种各样的材料，由于上次的小型拍卖会将他所出品的‘洗肤水’与‘润发水’提高到一个极高的价值层面，使得炼金师公会几乎掏空了仓库才算结清了他交换的材料，还好他交换的材料并没有指定一定要哪几种材料，所以现在在空空灵兽袋中，堆积了如同一座小山般的炼金材料。

    “贝内特大师，您要小心，前面就正式进入森林之中了！”蓝色头发眼睛细长的穆丽尔女爵回头看了一眼亚伯，发现他有些分神就说道。

    “都把乌鸦与猛毒花藤召唤出来，这里我的橡木智者等级最高，橡木智者你们就不用召唤出来了！”卡丽女爵说到最后一句时，眼神看着亚伯，她们小队经常配合，只有亚伯这个外人要交待了。

    五名女爵手同时划动，腰间的空间兽袋之中飞出只只乌鸦，五名女爵的二十五只乌鸦飞在空中，让场面霎时变得壮观，亚伯也没有落后，德鲁伊子灵魂之中绿色的光芒闪动，‘乌鸦’契约被激活，五只乌鸦从空间兽袋中被唤醒，飞出了空间兽袋。

    “贝内特大师，没想到您还是一名德鲁伊！”绿色头发一脸稚气的莫莉女爵看到亚伯召唤出乌鸦，不禁叫了起来。

    “莫莉，贝内特是一名正式德鲁伊，主修召唤！”因为在野外卡丽女爵并没有使用尊称，而是直呼名字，这也是冒险小队正常的做法，只有与亚伯说话时才会为表现出对亚伯这名炼金大师的尊重，而称呼贝内特大师。

    这五名女爵之中，只有卡丽女爵是知道亚伯的真实实力的，虽然只有三级巫师水平，但却可以召唤出正式德鲁伊的幽灵狼，所以她提前交待了亚伯的实力，也方便更好的利用小队的战力。

    三十只乌鸦分散在天空之中，将以罗兰小队为中心的四周的很大一片区域都置于它们的侦查范围之内。

    接着六只猛毒花藤被召唤出来，地面不时会出现花藤的藤条身躯，地面之下的安全也有了保证。

    此时亚伯才知道为什么说精灵才是双月森林的主人，五名女爵身下的坐骑是战力强大的狂狼，天空之中是负责侦查与骚扰的乌鸦，地下有猛毒花藤，身侧有橡木智者为全部小队成员及召唤物加强生命力，这种情况下，在双月森林之中最可怕的突如其来的危险已经减少到极致。

    最为重要的是此时亚伯将灵智进入到德鲁伊子灵魂中，在森林之中的感觉与在城市之中的感觉完全不一样，在城市之中时，只会感觉到花草树木的一丝情绪，但在森林之中，一股绿色的气息包裹住德鲁伊子灵魂，四周所有的树木都对德鲁伊子灵魂报以善意，并且不断有树木在提醒着德鲁伊子灵魂，哪里有毒虫威胁，哪里是不能进入的区域。

    “贝内特，我给你介绍一下队中的所有精灵的实力，以方便配合！”卡丽女爵驱使狂狼来到亚伯的身侧轻声说道。

    原本卡丽女爵与其他四位女爵一样，对亚伯的实力并不在意，但当她得知亚伯的最新战果后，改变了对亚伯实力的看法。

    以一对八，包括一名正式德鲁伊，七名骑士长级别的精灵战士，被无伤杀死，不管是使用什么手段击杀的，对他的实力都应该尊重。

    “卡丽女爵，您请说！”亚伯微微躬身道。

    “在外冒险时，请你直接叫我卡丽，她们也一样，直接使用名字称呼，并且不要多礼，我希望你可以时刻保持警惕，不要因为施礼而发生意外！”卡丽女爵首先指导着亚伯在外冒险的基本规则。

    亚伯并没有真正在外组队冒险过，哪怕是与矮人一起时，也只是当做飞行驭者一般的存在，并不是真正的冒险伙伴，并且伯尼那队矮人也不是正式的冒险者，所以亚伯对冒险的规则一无所知。

    “是，卡丽，那也请大家叫我贝内特吧！”亚伯对卡丽点了点头，又对在看到卡丽与亚伯说话时就已经靠近的其他四名女爵说道。

    “穆丽尔、莫莉、珍妮与玛丽安都是主修召唤的德鲁伊，她们因为家族原因继承了一些强大的魔法物品，可以越级召唤，能发挥出一部分的中级德鲁伊实力，并且她们都有一手极强大的箭术！”卡丽女爵轻声对亚伯介绍着四名女爵的实力。

    “至于我是召唤与元素双修，可以发挥出一部分高级德鲁伊的实力！”卡丽女爵接着介绍起她自己的实力，声音虽然一如既往的平淡，但却可以听出其中的骄傲。

    亚伯已经准备离开精灵族，现在的这个身份在这次冒险后就会消失，所以他也没有准备过多的保留实力，在外冒险至少要互相了解双方的实力，所以他说道：“我是骑士长顶阶级别的战士，初级召唤系德鲁伊双修！”

    亚伯的声音不大，但在安静的森林之中，却可以让行进中的五位女爵都听得很清楚，除了对他的实力有所了解的卡丽女爵，其他的四位女爵都露出了不可置信的表情。

    “贝内特，你怎么会有如此多的精力学习这么多的知识？”一头金发有些文静的珍妮女爵此时忍不住问道。

    “珍妮，不要多问，贝内特的身份有些隐秘！”卡丽女爵看到亚伯流露出难以回答的表情就出声打断了珍妮女爵的问题说道。

    眼神中闪着慧黠之色的玛丽安女爵好奇地打量着亚伯，似乎想从他身上看出一些什么来，作为卡丽女爵的好友，她十分清楚能让卡丽女爵出声维护的精灵并不多，而眼前的亚伯却甚是古怪。

    精灵们有着一套观察年龄的方法，虽然由于亚伯身上的变身项链让他的年龄与气息都如同消失一般，但光是从脸部玛丽安女爵就可以看出亚伯十分年轻，而如此年轻的他却已经在炼金术上成为了荣誉大师，战士阶位达到了骑士长顶阶，德鲁伊已经是初级德鲁伊，如果没有一个强大的后盾给予无限制的资源供应，再是天才也无法达到这样的成就。

    在一种奇怪的气氛之中，亚伯算是初步融入了这个由五名精灵女爵组成的罗兰小队，并且由于暴露了一些实力，也让他被小队中的其他成员正式认可，并没有如上次晚会上那般，女爵会说要全程保护他。

第317章 灵语者 

    “卡丽，为什么大家不召唤出幽灵狼？”亚伯有些奇怪地问道，要知道幽灵狼的战力还算不错，并且因为能够闪烁而速度奇快。

    “贝内特，德鲁伊召唤了狂狼后，不能再召唤幽灵狼，只能同时召唤一种兽类！”卡丽女爵知道亚伯的德鲁伊基础十分薄弱，便解释道。

    “贝内特，你在森林之中长时间召唤幽灵狼，会让森林之中的植物讨厌你的！”穆丽尔女爵在一旁接过话题说道。

    亚伯此时想起幽灵狼可是半死灵生物，它那满身的死亡气息当然会引起植物的不喜，对于植物来说，那种气息就如同是毒药一般的威胁。

    与五名德鲁伊在森林中前进是一件十分安逸的事，德鲁伊天生与森林亲近，一般的野兽、灵兽在感觉到有大量的乌鸦飞行都会让开这片地区，在森林之中，当某一种生物成群出现时，那么势必会比单只要强大许多倍。

    半天的时间狂狼的速度渐渐地慢了下来，丛林之中的奔跑所消耗的体力本就比平地之上的奔跑所消耗的更高，再加上狂狼本身并不是严格意义上的坐骑，载着精灵在丛林之中跑了半天，体力更是消耗非常大。

    “找水源休息一下！”卡丽女爵吩咐道。

    “是，队长！”四名女爵应了一声。

    珍妮女爵飞身离开了身下的狂狼，身体跳上一棵大树，小手放在树上，安然文静的眼睛闭了起来，一分钟时间后，她又跳回到狂狼背上。

    “队长，这个方向三里有水源！”珍妮女爵手指着一个方向对卡丽女爵说道。

    “不错，水源离我们很近，走去看看！”卡丽女爵率先冲了出去，接着四名女爵紧跟其后。

    亚伯轻拍了一下黑风的脖子，示意它跟上，而他自己却是闭起了眼睛，德鲁伊子灵魂向着四周的大树传递着询问水源的信息，接着几棵大树主动地向他发回了三处水源信息，这些信息包括了三里外，五里外与七里外的不同水源。

    “你也想感应大树的交流信息？”莫莉女爵驾着狂狼来到亚伯的身边，抬起她的满是稚气的脸，眼中满是笑意。

    “莫莉，难道感觉大树的信息很难吗？”亚伯轻声问道。

    “当然，我们五个之中，只有珍妮才能够真正与大树进行交流，其她精灵只能得到非常模糊不清的回复！”莫莉女爵用羡慕的眼光看着珍妮女爵的背影说道。

    亚伯有些奇怪，刚刚他没有费什么力就得到了多棵大树的回复，并且也没有需要用手按在树干之上，难道与大树交流很难吗？

    “莫莉，珍妮与你们相比有什么特殊的地方？”亚伯看着前方几名女爵的背景，又转头向莫莉问道。

    “珍妮的灵魂天生就非常纯净，她是一名灵语者，是冒险小队之中最为抢手的队友，只要有一名灵语者在队伍之中，那么在森林里一切都会非常方便！”莫莉对亚伯解说道。

    “灵语者！”亚伯在嘴中喃喃地念着这个新的名字，看来他自己刚刚的能力就是灵语者的能力了。

    想来德鲁伊子灵魂的灵魂之纯净，怕是没有任何德鲁伊可以比得上的，因为德鲁伊子灵魂基本就没有思想，没有灵智，虽然它可以思考与判断，但那种思考与判断都是机械式的，亚伯将之理解为就如同一台智能电脑一般。

    德鲁伊子灵魂的大部分行为都要由亚伯的主灵魂指挥才能进行，但也会有着灵魂的自主反应，比如主灵魂发出作战命令后，子灵魂会自动寻找最佳机会配合主灵魂战斗。

    前方有一处水塘，水质十分清冽，从水面就可以看到水中有很多小鱼在无忧无虑地游着，似乎并没有因为有精灵过来而受到打扰。

    水边是一片空地，地面之上有一些野兽的足迹，似乎这里是附近野兽的水源地，不过此时天空之中成群的乌鸦在飞舞，是不会有野兽前来的。

    “这里不错，水可以饮用，中午就在这里休息！”卡丽女爵十分满意这里的环境，大声地命令道。

    卡丽女爵带头跳下狂狼，轻拍了一下狂狼的背，狂狼用一声轻嚎回应了她，接着走到水边喝起水来，而其她几名女爵也将各自的狂狼放开，狂狼们都去喝水了。

    “我去找些吃的！”玛丽安女爵手中把玩着一把小匕首说道。

    “玛丽安，我这儿带了食物！”亚伯拍了拍腰间的空间袋说道。

    “贝内特，你是不是一名德鲁伊！”玛丽安女爵用嘲笑的口气对亚伯笑道。

    亚伯被玛丽安女爵一说，先是心中一惊，但听出她嘲笑的意思，知道一定是自己哪里又出错了。

    “我们德鲁伊的传统就是在森林之中，是不会自带食物的，我们是丛林的主人，在这里到处都是我们的食物！”玛丽安女爵用骄傲的语气大声说道。

    就在此时一只野蛮蜂在不远处的花间飞过，玛丽安女爵没有再理会亚伯，而是对着珍妮女爵叫道：“珍妮，这里有野蛮蜂！”

    亚伯此时也看到了野蛮蜂，不由得想起了那次野蛮蜂的袭击场景，心中一紧，却听到珍妮女爵的声音：“玛丽安，你是想吃蜂蜜吧？”

    “野蛮蜂的蜂蜜好长时间没吃到了，真想念呀，没想到运气这么好，刚出安约斯特城没多久就能遇到野蛮蜂！”玛丽安女爵的话让其她几名女爵也赞同地点了点头。

    “好吧，我这就去！”珍妮女爵轻笑了一声，手向着几名女爵摆了摆，走向那只野蛮蜂。

    亚伯有些紧张地看着珍妮女爵走近野蛮蜂，虽然知道珍妮女爵一定是非常有把握才会这么做，但见识过野蛮蜂有多么厉害的他可不敢掉以轻心，一张符文牌已经出现在左手之中，随时准备着援助珍妮女爵。

    只见珍妮女爵走到野蛮蜂近前，手指轻轻点出，那只野蛮蜂似乎并没有任何的攻击意图，而是将小小的身体靠近她的手指，短短的二十几秒后，野蛮蜂飞了起来，在她的身边飞舞了两圈，然后向着一个方向飞去。

    珍妮女爵跟着野蛮蜂的方向走去，其他女爵似乎已经习惯了这种场景，并没有再过多地去关注珍妮女爵，而是各自分工准备食物。

    “贝内特，不要担心，身为灵语者的珍妮在森林之中，只要不遇到灵兽就不会受到伤害！”穆丽尔女爵看到亚伯的关切表情，笑着说道。

    “我可以跟着去看看吗？”亚伯指着正在离开的珍妮女爵对穆丽尔女爵说道。

    “贝内特，你不要跟得太近，那样会打扰到珍妮的！”穆丽尔女爵轻声交待道。

    “穆丽尔，不要管他了，你去打些野味，玛丽安，你去找些水果，莫莉找些木柴！”卡丽女爵对着余下的几位女爵拍了拍手说道。

    亚伯远远地跟在珍妮女爵的身后，小心翼翼地没有发出一点声音，因为有变身项链，他只要不想那么就不会暴露半点气息。

    珍妮女爵跟在野蛮蜂的身后，那只野蛮蜂一路之上飞得很慢，并且还不时地等待着她，走了几分钟，在前面的树枝上一只巨大的蜂巢处，不断有野蛮蜂进进出出地飞行着。

    离着很远亚伯都能够听到阵阵的嗡嗡声，而珍妮女爵并没有停步，轻松地跳上树干，来到蜂巢边，此时奇怪的是没有一只野蛮蜂攻击她，似乎所有的野蛮蜂都认为她就是它们其中的一员一般。

    珍妮女爵从腰间拿出一把小刀，轻轻地割开蜂巢的一侧，露出其中的蜂蜜，她小心地割了二片后，又将割开的蜂巢用手轻轻盖好。

    

第318章 厨艺 

    在珍妮女爵的整个取蜜过程之中，野蛮蜂就如同没有看到蜂巢受损一般，欢迎着飞舞着，象是很高兴与她分享巢中的蜂蜜。

    “贝内特，你怎么跟来了？”回转的珍妮女爵看到了亚伯轻声问道。

    “珍妮，你是怎么做到的？”亚伯十分好奇地反问道。

    “很简单，只要你将自己当成它们中的一员，友好地与它们交流，它们就会很高兴将食物分享给你的！”珍妮女爵腼腆地一笑，想了想说道。

    因为亚伯也同样拥有珍妮女爵的灵语者能力，只是不知道如何运用这种能力，听到珍妮女爵的话，心中十分有触动，看样子有时间是要细细的研究一下德鲁伊子灵魂的交流能力了。

    回到临时营地时，外出寻找食物的几位女爵已经回来了，卡丽女爵的身前已经放着六只野鸡，而玛丽安女爵正在洗水果，莫莉女爵与穆丽尔女爵正在生火。

    “贝内特，你的厨艺怎么样？”卡丽女爵指指地上的六只野鸡问道。

    “卡丽，我的手艺还是很不错的！”亚伯没有谦虚地笑着说道。

    “那就好，德鲁伊是森林的守护者，同时森林也养育着德鲁伊，所以德鲁伊找寻食物一定要是能够全部完全食用，浪费是德鲁伊的耻辱，这六只野鸡就交给你处理吧！”卡丽女爵十分清楚亚伯的德鲁伊能力是怎么来的，所以轻声向他介绍了一下德鲁伊的知识。

    亚伯拿着六只野鸡来到一片空地，从空间袋中拿出一只大锅，先在水塘之中盛了一锅水，再来到空地之中。

    他在空间袋中找了一下，拿出一只法杖，这是一只自带‘火弹’法术的法杖，因为他此时可是一名德鲁伊，若没有自带‘火弹’法术的法杖，他可不敢直接使用‘火弹’法术。

    法杖向前伸出，在法杖的前方出现了一幅小小的法术图纹，接着一朵火苗出现在法杖之上，这种控制‘火弹’法术的能力，是亚伯通过多次服用‘灵魂药剂’对火系法术有了深入认识之后掌握的方法。

    这种掌控能力在对战之中的作用并不大，巫师对决之中，只看谁的法术更为强大，而这种掌控能力还不如加速施展出法术更为实际，但在日常生活中的作用却是十分实用的。

    怕是除了亚伯这种依靠‘灵魂药剂’经常进入仿顿悟状态的巫师，才会有空余时间去深入研究如何使用‘火弹’法术去将水烧开的方法，就是有巫师能够进入顿悟之中，也不会利用如此难得的机会考虑这种事。

    火系法术烧水，只用了十秒，一锅水就已经开始滚动了，亚伯收起法杖，将野鸡扔进大锅之中，接着开始快速拔毛，被开水泡过的野鸡很快就成了光溜溜的了。

    又从空间袋之中拿出一把小刀，他小心地将鸡的内脏取出，又用水将内部清洗干净。

    “贝内特，你真的很会享受！”几名女爵都停住了手中的事，饶有兴趣地看着亚伯的动作，就连卡丽女爵都忍不住说道。

    “经常单独在外，总不能让自己的嘴受罪！”亚伯笑着回道。

    接下来，亚伯从空间袋之中拿出了很多种调料，用树枝将野鸡一只只的串起来。

    “贝内特，我这边火好了，正好可以开始烤了！”莫莉女爵热心地说道。

    亚伯笑着摇了摇头，他将手中串有六只野鸡的树枝交到左手之中，右手从腰间空间袋中又一次拿出了带‘火弹’法术的法杖，将法杖激活，这次‘火弹’化作了一只小小的火龙围着六只野鸡飞舞着。

    亚伯用精神力小心地控制着这只小小的火龙，手中的法杖换成了调料，几乎是同时，一阵阵香气从野鸡之上涌出，飘向四周。

    “这也太夸张了吧！”莫莉女爵有些不敢相信自己的眼睛，这种火系法术的运用手段，别说是利用魔法装备的德鲁伊，就是真正的巫师也没听说有人可以如此使用。

    “贝内特对‘火弹’法术的控制已经到了无与伦比的地步，如果他能将这种掌控能力应用到德鲁伊元素法术‘火风暴’上，那么‘火风暴’法术将会提升很多威力！”珍妮女爵十分理性地分析道。

    ‘火风暴’这种法术是制造熔化的土石并将它们成列地施放出去，从而将敌人烧成灰烬的攻击方式，这种攻击方式对溶化的土石的攻击方向十分重要，如果能够控制这种攻击方向，将会使‘火风暴’法术的威力加强数倍，所以珍妮女爵才会如此说。

    很快那只小小的火龙消散的空气之中，只留下了六只香气四溢的烤野鸡，亚伯将烤好的野鸡一一分给几位女爵。

    “贝内特，如果有烧烤大师评比，你一定可以当选！”莫莉女爵轻轻地咬了一口烤鸡，顾不得烫地吐着舌头说道。

    “贝内特，你真的非常无聊，竟然将精力花在吃的方面！”卡丽女爵边津津有味地吃着野鸡，边轻叹道。

    “贝内特，以后烧烤的事都交给你了，以后我们有口福了！”玛丽安女爵并没有在乎卡丽女爵的话，而是兴奋地叫道。

    其实亚伯也没有办法，自从有了黑风这个品味越来越叼的座狼后，他的烧烤水平就大为长进，更何况长常在暗黑世界战斗，又吃够了‘止饥剂’，所以更为快速的法术烧烤自然成为了更为方便的手段。

    因为个人储物箱中可以一直以静止状态保存新鲜的肉类，这也让法术烧烤更加方便实用。

    当然亚伯不会解释这些，只能默默地认可几位女爵对他为享受而练习法术烧烤的误解，他来到黑风身边，从空间袋之中拿出一只处理好的羊，法杖之上火龙飞舞，一会儿时间就烧烤好一只烤全羊，让黑风大快朵颐地饱餐了一顿。

    约半个小时之后，亚伯自己吃完了几个水果与一只野鸡，并且黑风也吃完了烤全羊，还休息了一会儿，几名女爵才算是吃好了。

    卡丽女爵对亚伯说道：“贝内特，你来一下。”

    亚伯走到卡丽女爵身边问道：“卡丽，有什么事？”

    卡丽女爵并没有出声，而是将六只野鸡的内脏用一片很大的树叶包了起来，走向一旁的树边，其她几名女爵也没有出声，跟在她的后面，亚伯虽然好奇，但也学着她们跟着来到树旁。

    在卡丽女爵将内脏刚挂到树枝上时，亚伯就感觉到了一种奇异的能量在森林之中传播，似乎她的这种行为正在得到森林的认可。

    待卡丽女爵轻轻地做完这一切后，她转过头来对亚伯说道：“德鲁伊在森林之中取用森林给予我们的食物，我们同样也要尊重它们，这种仪式就是德鲁伊的传统，德鲁伊的能力与传统一起从久远的年代传承至今，只要德鲁伊的传承不断，这种传统就会一直延续！”

    亚伯感觉到城市之中的德鲁伊与森林之中的德鲁伊完全不同，在城市之中德鲁伊几乎与巫师没有什么区别，但在森林之中，德鲁伊们完美的与森林融为一体，他们可以不带任何食物地在危险的森林之中自由穿行。

    而如果是一名巫师进入森林，那么不可避免的就要不断的战斗，攻击每一只遇到的野兽，因为野兽会主动攻击他们。

    所以来说，双月森林就是人类的禁地，连普通的巫师都无法长时间在这里生存，从最小的毒虫，到更大一些的毒蛇，各种野兽，再到强大的灵兽，甚至更为强大的品级灵兽，人类在双月森林之中，几乎处处皆敌。

    

第319章 挡路的灵兽 

    出发已经二个小时了，走在队伍前面的卡丽女爵突然手一抬，后面的四名女爵都停下了身下的坐骑，亚伯身下的黑风也停了下来。

    “我的感知之中似乎有危险，珍妮你查探一下！”卡丽女爵对珍妮女爵说道。

    珍妮女爵来到一棵大树边，将手贴在大树之上，眼睛闭着开始与大树沟通，大树的枝叶突然无风自动起来，发出了沙啦啦的声音。

    “我们已经进入了强大的灵兽领地！”珍妮女爵放下手睁开眼睛说道。

    “不对，我们没有走错道路吧？”卡丽女爵说着，从空间袋中拿出一张地图开始核对，然后肯定地说道：“我们没有走错路，这只灵兽应该是刚刚来到此处的。”

    此时亚伯才知道，一天时间卡丽女爵在前面带路时，经常会绕路，原来是躲过了路途之中的灵兽领地。

    “珍妮，能确定是什么灵兽吗？”卡丽女爵再次向珍妮女爵询问道。

    “卡丽，不行，这里的大树树龄不够，只能够得到这么多消息！”珍妮女爵摇摇头说道。

    “如果绕道左侧是中阶品级灵兽炎尾虎，绕道右侧则是中阶品级灵兽焱影兽，前进是未知品阶的灵兽，按老规矩少数服从多数，表决吧！”卡丽女爵并没有自行决定如何前进，而是拿着地图将两侧的情况说清楚后，提议道。

    亚伯将灵智附到德鲁伊子灵魂之上，开始与周围的大树交流，通过交流他将与多棵大树交流的结果进行了汇总，得出的结论是前方的这只灵兽是一只中阶品级灵兽，属性为毒系并且能够发出攻击灵魂的力量。

    对已知的左侧与右侧两只中阶品级灵兽的实力，在场的诸位之中，除了亚伯并不了解外，其她几位都十分清楚两只中阶品级灵兽的实力有多强，在丛林之中与火系攻击的灵兽进行战斗，那简直就是一场灾难，所以卡丽女爵的提议刚一说出口，几乎所有的精灵女爵都指向了中间的这条路。

    “我感觉中间这条路十分危险，最好还是换条路吧！”亚伯知道在所有系中，毒系是所有生命最怕遇到的，你哪怕能够战胜敌人，但只要被敌人攻击中一次，都将是一场大麻烦，所以毒系是大家最不想遇到的。

    “贝内特，也许你的感知很强，但这里是森林，在场的每一个精灵德鲁伊都有强大的感知，所以几位德鲁伊同时的选择一般都是最正确的选择！”卡丽女爵知道亚伯的骑士长身份，她也听说过关于骑士长灵觉的传说，但她并不认为在森林之中，有哪个职业会比德鲁伊还要更了解森林。

    亚伯没有再出声，只是从空间袋之中拿出了坦杜之玉握在右手，又将新月小盾持在左手，坦杜之玉+２０%最大毒素抵抗，抗毒：+９５%的属性让他对未知的毒系灵兽有了自保的信心。

    对于使用属性法术攻击的灵兽，他更放心使用暗黑世界的暗金装备不抵挡，而卡丽虽然否决了他的提议，但也更加小心了一些，五只乌鸦先飞向前方。

    罗兰小队的五名精灵与亚伯一起小心地跟进，空气之中随着不断深入气氛越来越紧张，此时精灵女爵们都明白，她们将要面对一只中阶品级灵兽，如此强大的气息表明她们将要面对的中阶品级灵兽至少不会比左侧与右侧的两只中阶品级灵兽弱。

    就在此时，前方的一只乌鸦突然发出一声凄厉的叫声，那是卡丽女爵的乌鸦，所以在听到乌鸦的叫声后，她立即眼睛闭起，去感知召唤物乌鸦的情况。

    作为中级德鲁伊，卡丽女爵可以远程感知乌鸦的一部分感觉，此时的她表情惊异，要知道乌鸦是德鲁伊所能召唤的最弱小的召唤物，但又是最强大的。

    最弱小因为乌鸦无论是攻击力，还是实力都非常低下，除了面对普通野兽，当面对灵兽之时，唯一可以做的就是骚扰，伤害乏善可陈。

    但乌鸦又可以说是德鲁伊最强大的手段，因为乌鸦几乎是不死的存在，所有的攻击都会被乌鸦躲避，再加上乌鸦有种致盲能力，如果被乌鸦尖利的嘴啄中，那么就会有可能触发致盲效果。

    而现在几乎不死存在的乌鸦却在发出凄惨的叫声，并且无法召唤回来，这种情况十分罕见，这让卡丽女爵与其他精灵们都感觉到将要面对的中级品阶灵兽必定会十分难以对付。

    “卡丽，是怎么回事？”穆丽尔女爵看着卡丽女爵皱眉感知的时间有些长，不禁着急地问道。

    “乌鸦被禁锢了，似乎是被什么缠绕住了，全体准备战斗！”卡丽女爵有些难以确定乌鸦的情况，接着命令道。

    “那就准备战斗吧！”穆丽尔女爵从狂狼身上跳下，将狂狼收进了空间兽袋，接着放出了五只幽灵狼。

    “不管是什么灵兽，我们罗兰小队都不怕！”满脸稚气的莫莉女爵挥着小拳头，将身下的狂狼收起，也同样将五只幽灵狼放了出来。

    接着珍妮女爵与玛丽安女爵也将充当坐骑的狂狼收起，放出了主要战力十只幽灵狼。

    与四名女爵不同，卡丽女爵并没有收起狂狼，她的狂狼可不是魔法装备召唤出来的，已经升级得很高的‘召唤狂狼’法术可以轻易的召唤三只狂狼，所以她又召唤出两只狂狼。

    二只狂狼刚出现就立即将众精灵女爵守护在中间，不过不知是卡丽女爵有意还是无意，在几名女爵的身前，还空着一个位置。

    亚伯见到这个情况不禁摇了摇头，身为骑士长的他此时确实应该站在队伍前面，这也是他拿出两件暗金装备的原因。

    他首先将空间兽袋中的五只幽灵狼召唤了出来，四只灵动的幽灵狼与一只明显有些呆滞的幽灵狼出现在他的身侧。

    “贝内特，你的幽灵狼有只没有经过训练？”玛丽安女爵用纤细的手指指着那只有些呆滞的幽灵狼问道。

    卡丽女爵也十分好奇，因为她可是知道这五只幽灵狼都是默林德鲁伊的召唤物，被亚伯夺过去的，现在有一只一定是重新召唤出来的，但亚伯一直都在城中，几乎没有参与什么战斗，再加上召唤物并不是那么容易死亡的，会先进入濒死保护状态，如果有五分钟不被主人收进空间兽袋，才会真正死亡。

    亚伯看着卡丽女爵好奇的眼光，不禁摸了摸头，有些不好意思地说道：“我最近对幽灵狼十分感兴趣，实验之中一不小心将一只幽灵狼弄死了！”

    他当然不会说是因为骷髅缺少坐骑，他将幽灵狼给了骷髅充做坐骑才让幽灵狼被当成死亡。

    “炼金大师真可怕！”莫莉女爵圆圆的眼睛看着亚伯，似乎他是一只吃人的怪物一般，估计她的小脑袋之中定是在琢磨着亚伯拿着刀将幽灵狼一刀刀地切开，再拿着幽灵狼的内脏大笑的样子。

    亚伯突然对着莫莉女爵做了个鬼脸，吓得莫莉女爵大叫一声躲在卡丽女爵的背后，引得几名女爵一阵大笑。

    “贝内特，德鲁伊要与他的召唤物用心相处，在你付出真心的同时，你的召唤物才会将你当成可以生死相托的伙伴，虽然它们无法背叛，但离心的召唤物不单单会在战斗之中出现配合问题，还会影响德鲁伊以后的晋升！”卡丽女爵虽然对亚伯的说法并不太相信，但还是为他解说了德鲁伊应该注意的事项。

    要知道幽灵狼是什么动物，那是半死灵半实体的生物，要怎么研究才能让这种强悍的生物致死，要知道哪怕刀割也只会减少生命力，并不会造成严重的伤害。

    

第320章 鬼面毒岩蛛 

    “卡丽，我以后会注意的！”亚伯对卡丽女爵点了点头表示感谢，虽然与真实情况不同，但知识就是知识，传授知识在任何时候都不是卡丽女爵一定要做的，能这样做只能说是为了帮助他。

    说完这些，亚伯轻拍着黑风移动脚步来到罗兰小队前方两只狂狼留下的防御位置，站好后他回头对卡丽女爵点了点头，确认他已经准备好。

    “前进！”卡丽女爵说着又将五名精灵女爵之中，年纪最小的莫莉女爵拉上狂狼，坐在她的背后，并且在手中换上了一把法杖。

    莫莉女爵也没有闲着，她从背后将弓箭拿在手中，时刻准备发起攻击。

    其她三名精灵女爵也同样将弓箭拿在手中，小心地保持着彼此之间的距离以及与保护她们的狂狼之间的距离。

    刚前进了没一分钟，又有几只乌鸦似乎被缠绕住了，也同样发出阵阵的凄厉的叫声，乌鸦可是一种十分聪明的生物，一会儿时间几只乌鸦先后被困住，说明这只中级品阶灵兽非常善于禁锢。

    “那里！”莫莉女爵坐在狂狼的身上，看得最远，她第一时间发现了状况，几只乌鸦被几根细丝捆在树枝之间。

    那几根细丝是透明的，如果眼睛不细看，很不容易察觉出细丝的位置。

    一只幽灵狼似乎被什么东西绊了一下，接着全身闪过一道绿光，不过幽灵狼对毒的抵抗能力十分之强，当绿光闪过后，它的身体很快就恢复成原来的颜色，但身体却是摔倒在地。

    亚伯眼睛细看，那是一根与捆住乌鸦相同的细丝，如果是其它生物，如乌鸦被这种细丝缠绕住，就很难摆脱，但幽灵狼不同，它只是一个闪烁，就消失在细丝的缠绕之中，接着又出现在另一边。

    “小心了，这儿全都是这种细丝！”亚伯目光一扫，就已经发现了很多的细丝，树枝上，树与树的之间，草丛之中都有。

    “桀桀！”一阵似乎是笑声的叫声传来，接着在几棵大树中间，一只巨大的蜘蛛似乎在空中悬浮一般，细看才能看到它身处于一个细丝组成的网上。

    最让亚伯恶心的是这只蜘蛛有个人头一般的脑袋，这个脑袋之上是一张老妇人的脸，那张脸似乎还在笑着。

    “鬼面毒岩蛛，怎么会出现在这里？”珍妮女爵看到面前的蜘蛛不禁叫道。

    “珍妮，你认识这个怪物？”卡丽女爵眼睛死盯着鬼面毒岩蛛，口中问道。

    “鬼面毒岩蛛，这种蜘蛛正常生活在岩石山中，很少会出现在森林里，它的口中可以吐出毒液，并且它吐出的所有蛛丝都有巨毒，最可怕的是千万不能让它靠近，太过接近它时，它会发出攻击灵魂的叫声！”珍妮女爵解释道，亚伯算是看出来了，几名女爵之中，珍妮的知识最为丰富。

    “不管怎么说，鬼面毒岩蛛也是蜘蛛，先让我攻击试试！”卡丽女爵看着正注视着罗兰小队的鬼面毒岩蛛，似乎鬼面毒岩蛛也在考虑是不是要主动攻击这支看似实力不弱的队伍，而卡丽女爵对小队中的其他精灵说道。

    说着卡丽女爵先是激活了一个‘飓风装甲’，这是一种可以吸收元素伤害的法术，接着手中的法杖前又闪起一个法术图纹，一道冰晶组成的雾状灰尘冲向鬼面毒岩蛛。

    这是‘极地风暴’法术，这也是元素德鲁伊与巫师的区别，如果此时是巫师在这里，一定会使用火系法术来攻击，但元素德鲁伊不同，他们的初级火系攻击法术都是依托于地面进行攻击的，无法攻击到树上的鬼面毒岩蛛，所以只能使用冰元素的‘极地风暴’进行攻击。

    ‘极地风暴’刚刚发出，鬼面毒岩蛛就已经快速跳到一边的树上，而在空中的透明细丝组成的大网先是被法术的冰冻攻击给冻成硬条，接着被法术的冲击力击成一片碎片掉落地面。

    跳到大树之上的鬼面毒岩蛛并没有停留，而是不断地用它修长的八条腿在几棵树上移动着，老妇人般的头颅之上已经满是怒意，口中在跳到另一棵树上的同时，吐出了一根细丝冲向卡丽女爵。

    身为防御的一份子，亚伯想都没想，手中的坦杜之玉轻挥，他的这个动作让后面的几名精灵女爵都有些奇怪，甚至有些怀疑他到底有没有作战经验，因为面对这种丝状攻击，他应该使用的是左手的盾牌，而不是使用手中的短剑。

    可是就在亚伯手中的坦杜之玉与细丝接触之时，在接触的表面瞬间激起了一阵黑烟，接着细丝不但被坦杜之玉挡住了，还被切成了几小段掉落地上，说是切成有些不太准确，应该是被更为可怕的毒给毒融断的。

    见吐出的细丝被切断掉在地上，鬼面毒岩蛛又是一声怪叫，嘴中又吐出一口绿色带着腥臭的毒液，不过此时罗兰小队的弓箭也射出了。

    “小心，那毒液对盾牌有腐蚀作用！”珍妮女爵看着亚伯准备用手中的小盾挡住毒液就提醒道，不过亚伯却没有听，手中的新月小盾仍然迎向毒液。

    毒液被新月小盾挡住了，接着亚伯左手轻轻地一抖，毒液就滑落到地面之上，没有一丝毒液留在盾牌之上。

    而此时罗兰小队的四把上古弓箭已经发出了四支箭飞向鬼面毒岩蛛，鬼面毒岩蛛的口中与腹部同时吐了两股细丝，这些细丝吐得极快而且极长，随着它身体的摆动，细丝在空中形成了如一片云朵般，挡在它与箭矢的中间。

    四支箭击中了细丝组成的云朵，同时闪过一道蓝光，细丝被冻住，而箭矢的冲击力却已经将被冻住的细丝击穿，接着四支箭矢击中了鬼面毒岩蛛，四声轻脆的‘当’的声音，如同一声般，四支箭矢在射中鬼面毒岩蛛后，从它的身上弹开，箭矢无力地从空中掉到地上。

    “这是魔法弓？”亚伯没想到罗兰小队使用的上古弓箭竟然全是魔法弓，他一直以为现在只有他有魔法弓，谁知这支队伍中就有四支，而以卡丽女爵的身份，也拥有同样的上古弓箭。

    “好厉害的防御！”卡丽女爵眼中寒光一闪，刚刚她的攻击都是为了引得鬼面毒岩蛛对她进行反击，她身上的防御法术‘飓风装甲’可以吸收元素攻击，所以她并不在意鬼面毒岩蛛的毒素攻击，只要鬼面毒岩蛛发出攻击的那一刻，四名精灵女爵神箭手就可以发出足以致命的一箭。

    谁知鬼面毒岩蛛竟然可以通过吐丝抵挡住箭矢之上的元素攻击，降低箭矢的冲击力，当箭矢真正射中它时已经没有了攻击力。

    “全面攻击！”卡丽女爵叫道。

    随着卡丽女爵的声音，五只幽灵狼身上白光一闪，身影已经消失，接着在鬼面毒岩蛛的身侧空中，五只幽灵狼出现，五只利爪猛地抓出，在鬼面毒岩蛛的身上留下了五条伤口。

    鬼面毒岩蛛第一次见到可以瞬间移动的对手，一时没有察觉，被抓出五条长长的伤口，伤口中流出绿色的血液，疼痛让鬼面毒岩蛛大声嚎叫着，大片的细丝从它的口中与腹部飞向五只伤害它的幽灵狼。

    因为在空中，五只幽灵狼已经失去了重心，此时大片的细丝眼看就要包围住它们，但幽灵狼的变态之处就在于闪烁，白光一闪，五只幽灵狼消失在空中，大片的细丝全都无用地掉落在地上。

    而就在大片的细丝下落时，又有五只幽灵狼包围住鬼面毒岩蛛，又是五爪抓向它，有了准备的鬼面毒岩蛛利用细长的八条长腿与蛛丝快速上升，五爪抓空，但又有五只幽灵狼出现在它的头上，挡住了它的去处。

第321章 冒失的莫莉 

    鬼面毒岩蛛的老妇人脸上已经满是恨意，身上绿光一闪，在它的皮肤之上出现了大量的绿色毒液，五只幽灵狼的攻击它并没有能够躲过，但抓中它的五只幽灵狼也不好受，虽然幽灵狼对毒素抵抗很高，但对于这种来自于鬼面毒岩蛛身体之中的精华之毒，还是会受到不小的伤害。

    鬼面毒岩蛛在被抓中后，身体被击得向下落去，在空中不断下落的同时，身体抖动，身上的毒液四散飞出，虽然下面的五只幽灵狼已经准备闪烁，但还是没有逃过四射的毒液，在身体化为白光消失之前，都被淋了一身的毒液。

    “可恶！”玛丽安女爵与穆丽尔女爵心痛地叫道，那是她们两位精灵的召唤物。

    鬼面毒岩蛛带着十道伤口落在地面之上，它似乎知道地面一定不安全，正准备再利用八条细长的长腿返回满是蛛丝的树上之时，早就埋伏在地下的猛毒花藤冲出了地面。

    六条猛毒花藤将鬼面毒岩蛛紧紧地缠绕住，几乎在瞬间，不管是猛毒花藤还是鬼面毒岩蛛都是满身绿色，它们都是玩毒的，现在都在使用剧毒攻击着对方。

    “火山暴！”卡丽女爵嘴里大叫道。

    亚伯连忙使用精神力将他自己的猛毒花藤收进了空间兽袋，与此同时其她四名精灵女爵也将各自的猛毒花藤收了起来，只留下了卡丽女爵自己的猛毒花藤独自在牵制着鬼面毒岩蛛。

    卡丽女爵的猛毒花藤等级最高，并且对卡丽女爵的法术是免疫的，但其他几位的猛毒花藤却不会对她的法术免疫，她刚刚的大叫就是提醒其他几位将猛毒花藤收起。

    在鬼面毒岩蛛的身下，地面碎裂开来，无数的熔岩喷涌而出掩埋了它，只听到它在不断地惨嚎着，挣扎着，她的老妇人的头颅被烧成了黑色，不停地在熔岩之中露出来，又沉下去，每次露出时，就会大声的嚎叫，沉下去时只闻丝丝的烧灼声。

    法术的效果慢慢消失，包裹着鬼面毒岩蛛的熔岩就象突然出现时那样又突然的消失，地面之上除了卡丽女爵的猛毒花藤外，已经成了一片焦黑的灰土。

    鬼面毒岩蛛似乎并没有死，被猛毒花藤缠绕着还在挣扎，就在卡丽女爵正准备第二个法术之时，黑风的身影一闪已经到了鬼面毒岩蛛身侧，亚伯右手中的坦杜之玉刺入了鬼面毒岩蛛的头颅之中。

    几乎是瞬间鬼面毒岩蛛的焦黑的头颅立即又变成了绿色，并且它的身体在猛毒花藤的缠绕之中已经无力地瘫倒，生命的气息也彻底消失了。

    “贝内特，你这是抢怪！”莫莉女爵从卡丽女爵的狂狼背上跳下来，插着腰指着亚伯叫道。

    “莫莉，贝内特做得很对，如果等我再发一次法术，估计我们的战利品早就不见了！”卡丽女爵微笑着对莫莉女爵说道。

    强大的法术不单会对灵兽的身体造成伤害，也会损坏重要的晶核，一般威力巨大的法术击杀的灵兽，也同时会将晶核损坏。

    “我原谅你了！”莫莉女爵认真地看了亚伯一眼说道，接着她就等不及地靠近鬼面毒岩蛛，并且拿出一把匕首，想将战利品取出。

    “小心！”亚伯的灵觉几乎在一瞬间就发现了不对，人已经向前一闪离开了黑风的背，一把抱住了莫莉女爵的腰将她扑倒在一旁，而就在他刚把莫莉女爵扑倒时，鬼面毒岩蛛已经失去生命的尸体突然一动，身体向外裂开，大量的绿色血肉飞出，在所有精灵都被亚伯与莫莉女爵吸引了注意力之时，黑风犹如鬼魅般的化为黑色闪电，在血肉未及身之时就已经跑出了很远。

    亚伯将莫莉女爵紧紧的保护在身前，用背部抵挡住绿色的血肉攻击，此时连斗气盔甲都来不及打开，他就感觉到无数个小小的碎片与毒液击中了他的背后，巨大的冲击力将他击得身体不由自主地向前倒地，但在全过程之中，他都将莫莉女爵紧紧的抱在怀中。

    好在亚伯的身体强度极高，巨大的冲击力虽然已经将他击打得倒地，但没有锋利的刃口是无法破开他的身体的，而那些毒液也许对其他人是致命的威胁，但对于手持坦杜之玉的他来说，最多是恶心了一点，这点毒连伤害都算不上。

    要知道亚伯的身体哪怕不手持坦杜之玉，毒抗都非常之强，多次的中毒哪怕最毒的一次，也都可以压制毒药就能够说明这点，而再加上坦杜之玉的+２０%最大毒素抵抗，抗毒+９５%的属性，让他几乎可以百毒不侵。

    亚伯将莫莉女爵松开，此时的莫莉女爵满脸红晕，刚被亚伯松开，就连忙跑到卡丽女爵的身后躲着。

    “贝内特，快点吃‘解毒药剂’，你们还不快用水帮他冲冲，不要让毒液渗进皮肤中！”卡丽女爵先对亚伯叫道，接着对其她几位女爵吩咐道。

    几名女爵七手八脚地上前用空间袋中的水将亚伯身上的毒液冲掉，而亚伯也没有服‘解毒药剂’，只是同样从空间手镯中拿出一个巨大的盆子，里面全部装的是干净的水，他将身体在泡在水中，立即身上所有的毒液都被清理干净了。

    “空间手镯？”此时几名女爵的眼神已经被亚伯的空间手镯吸引了，这么大的盆子连空间袋都装不下，那这个空间手镯该有多大。

    “朋友送的，你们知道的，身为炼金师总是会有很多朋友！”亚伯轻松地说道，因为他为此次冒险准备了大量的物资，所以让大家知道空间手镯的事也是他预想的。

    “矮人族的那些固执的家伙，说什么都不肯售卖空间手镯，说什么只有他们认可的兄弟才配使用！”连文静的珍妮女爵都有些吐槽矮人族对空间手镯的封锁。

    “贝内特，你好象准备了好多的水盆？”卡丽女爵却是与其他几位精灵女爵想的不同，她可是知道亚伯是一名铁匠大师，这种身份能够得到矮人族的空间手镯，并不奇怪，她现在只是看中那只巨大的盆与盆中的水。

    “是呀，这是我准备在没有水源时使用的！”亚伯不禁奇怪卡丽女爵为什么会这么问。

    “对呀，贝内特，你怎么不早说你有这么大的水盆！”玛丽安女爵眼神一亮不满地叫道。

    “你那里还有五盆水吗？”穆丽尔女爵期待地问道。

    “五盆水有的！”亚伯点了点头，不知道为什么这些女爵会如此激动。

    “太好了，可以洗澡了！”莫莉女爵从卡丽女爵背后探出头来叫道，此时她的脸上红晕已经消退，但叫完后，看到亚伯看向她，又一次满脸通红，再次缩回到卡丽女爵的背后。

    “莫莉，你这次差点出事，都和你说过很多次了，你每次还是这么毛糙，你不会每次都有这么好的运气的！”卡丽女爵转过头板着脸对莫莉女爵说道。

    “队长，对不起，我下次一定注意！”莫莉女爵小心地看了一眼卡丽女爵的脸色，发现她是真的生气了，忙低着头说道。

    “刚刚贝内特救了你的命，你是不是应该谢谢他！”卡丽女爵继续说道。

    “谢谢你，贝内特！”莫莉女爵磨蹭了一下，象是鼓起勇气一般向亚伯躬身说道。

    “没事，我是队伍中的防御，这是我应该做的！”亚伯好笑地看着莫莉女爵，这个有些古怪精灵却又不知怎么突然胆小脸红的精灵。

    “队长，找个地方今天直接休息吧！”能够洗澡的消息让所有的精灵女爵都没有了继续前进的心思。

第322章 潜入 

    就在此时黑风叼着一个头颅出现在大家面前，此时大家才想到战利品还没有取呢，卡丽女爵上前拿过头颅，取出匕首将头颅切开，从中取出一块如水银般的晶核。

    “此次战斗之中，贝内特表现十分出色，并且他英勇救了莫莉，所以我决定将这块晶核送给他，你们的意见呢？”卡丽女爵拿着晶核对几位精灵女爵问道。

    “同意！”

    “附议！”

    “应该的！”

    除了莫莉女爵，其她精灵女爵都表示同意，而莫莉女爵则是满面歉意地看着罗兰小队中的同伴，要知道晶核对每一名同伴都很重要，因为她的原因让大家放弃晶核的分配，这让她十分羞愧。

    “谢谢大家！我确实也需要晶核修炼，这样吧，我以‘洗肤水’与‘润发水’作为补偿，各位同意吗？”亚伯有些不好意思地提议道。

    “你只要拿出足够的‘洗肤水’与‘润发水’，这一路上所有的晶核全给你都没事！”穆丽尔女爵高兴地叫了起来。

    “对对，晶核哪有‘洗肤水’与‘润发水’好！”玛丽安女爵也同意地点着头。

    当亚伯交给每位精灵五瓶‘洗肤水’与五瓶‘润发水’后，就连卡丽女爵的脸上都流露出一丝的笑容，其她几位精灵女爵则兴奋得笑闹着。

    “都别玩了，我们快点找地方休息，也方便贝内特吸收晶核内的能量！”卡丽女爵拍了拍手让各位精灵女爵都停止了玩闹，吩咐道。

    因为这里的中级品阶灵兽已经被击杀，这里暂时已经是最安全的地方，所以卡丽女爵决定就在这里休息。

    “贝内特，在森林之中，没有空地之时，德鲁伊是这样保证休息的安全！”卡丽女爵说道，手一挥，她的猛毒花藤在周围的大树上绕了几圈，以她为中心包围着将四周的树用毒藤连接起来。

    也许一只猛毒花藤还看不出有多安全，但随着其她几位精灵女爵指挥着各自的猛毒花藤也一样在四周的树上缠绕着，一个由猛毒花藤组成的没有门的四面墙组成了，有着猛毒花藤的守护，这中间十分安全，哪怕猛毒花藤被攻击，作为猛毒花藤主人的她们也会在第一时间知道，确保不会受到突然袭击。

    “贝内特，你将水盆留下，那块地方是你的！”卡丽女爵指着在一侧专为亚伯准备的能挡住一部分视线的猛毒花藤墙说道。

    亚伯从空间手镯之中取出了五只巨大的水盆，然后说道：“我将修炼一段时间，还要进行药剂炼制，时间可能会长一些，不用叫我吃饭了！”

    此时已经没有精灵女爵理他了，各位精灵女爵正忙着将五只巨大的水盆分配，并且将帐篷打开。

    亚伯见状来到指定给他的地方，将隔绝法阵布上，又拿出一个普通的帐篷打开布置好。

    他将眼睛闭上，精神力已经连通到白云的灵魂锁链之上，从出发时起，白云就在天空之中跟着他们，此时白云接受到他的吩咐，已经隐身从空中降下高度。

    亚伯跳上黑风的背，轻轻拍着黑风的脖子，黑风与白云的灵魂在这一瞬间连接上了，黑风的身影突然消失，接着在百米的空中隐身的白云背上，载着亚伯的黑风在白光中出现。

    如果没有隔绝法阵，亚伯的动作一定会被发现，但隔绝法阵将瞬间移动的法力波动完全隔绝在法阵之内，而白云的背上又有隔绝与隐身功能的护罩，所以他与黑风就在神不知鬼不觉之中离开了被各位精灵女爵认为十分严密的有着猛毒花藤守护的营地。

    罗兰小队用了一天时间在双月森林之中行进的路程，而白云只用了不到一个小时就已经飞抵安约斯特城上空，高达百米的城墙在夜晚发出紫色的光，将整个安约斯特城映成了迷幻之色。

    没有从天空中往下看，你永远没法想象这座城市的迷人，精灵们对美的执着，哪怕是在防御性的城墙之上，也将其展现出极致之美。

    亚伯的眼睛贪婪地看着身下的这座城市，也许过了今天，他将会很久不会回来了，城市的防御大阵平时只对着地面目标，天空之中还是依靠着大量的守卫用眼睛侦查。

    白云庞大的身体轻巧地划过一道弧线从高空之中向着城中落去，它身体外的护罩有效地将它隐藏，这种隐藏不单单是视线之中，并且还包括感知、灵觉等等一切手段。

    亚伯也正是对白云强大的隐身能力的信任，才会使用这种神鬼不知的手段回到安约斯特城，在白云离地十米时，他从白云的背上跳下，白云身体向上猛扇翅膀又回到高空之中。

    因为防御大阵的控制阵牌他掌握也有了一段时间，亚伯对安约斯特城的防御大阵有所了解，在大阵之中如果动用斗气或者法力，都会被防御大阵注意，大阵的阵灵会作出初步判断，如果认定为攻击，那么就会转到由精灵值守的警戒室中，在那里由安全官们决定如何处理。

    所以从十米高处跳下，亚伯并没有使用斗气来减缓冲击，而是使用纯粹的身体能力，在落地的瞬间，身体下沉减掉冲击力，并保证不会发出过大的声音。

    黑夜给了他很好的掩护，这里是卢拉路，阿道弗斯王子别墅的边缘，亚伯此次连黑风都没带，只是一人只身进入城中就是为了完全保密，他脖子上的变身项链只能够保证他一个人的气息被隐藏。

    来到阿道弗斯王子的别墅墙边，墙并不算高，十米左右的墙亚伯只要轻轻借力就能够跃入，但当他手掌轻轻贴近墙壁之时，感知到一股法力波动，他不禁有些皱眉，没想到阿道弗斯王子会如此小心，整个别墅都包裹在防御法阵之中。

    原来可以轻松进入的方案不能进行了，就在亚伯想着换哪一种方式进入之时，在卢拉路上，马蹄声与车轮声传来，方向正是阿道弗斯王子的别墅。

    亚伯身影移动，借着路边的草木遮挡，快速来到马车必经的道路边，身体躺在路边草木的阴影之中。

    这是一辆非常普通的马车，没有任何装饰，车夫是一名中年精灵，车夫十分有经验，马车在行进过程中，只有车轮与马蹄声，没有其它任何声音发出。

    当马车行进到亚伯的身边时，亚伯身体轻轻翻滚，已经来到马车车底，他双手抓住车底横梁，脚踩住另一根横梁，身体完全离地，整个过程没有发出一点的声音，再加上变身项链的隐藏气息能力，让车中坐的人并没有半点察觉。

    马车继续前进，来到了阿道弗斯王子的别墅门口，没有通传，没有对话，似乎是约好的一般，别墅大门打开，马车直接驶了进去。

    在马车驶进大门的瞬间，亚伯就感觉到了一股法力波动从马车之上扫过，也同样扫过了他的身体，不过他可不信月亮女神制作出来的项链会被普通防御法阵发现。

    地面的地砖由精致变得豪华，亚伯看得出来这是已经进入了别墅的内府，四周并没有声音，但他可以感知到这里几乎是每隔十步就有一名守卫。

    马车没有停下，亚伯感觉之中，似乎是进入了一座花园，在进入花园后，四周就再没有一名守卫，他可以肯定这点，他的灵觉对周围的视线十分灵敏，只要有人注意到马车，就会被他感知到。

    这里应该是阿道弗斯王子认为的十分安全的地域，想想也是，最外层是一座防御法阵，接着是大量的明暗守卫，想无声无息通过却是难于登天，处于最中间位置的主人使用的地域已经是非常安全了，为保密与私密的需要，也不会再增强守卫。

第323章 刺杀 

    这种防守的方式给了亚伯很大的便利，在他的方案之中有强攻与刺杀两种方式，但强攻也只是在万不得已的情况下才会施行，并且强攻能够施行的时间太短，很快就会被城市防御大阵发现，真正攻击的时间很短，不一定能够达到击杀阿道弗斯王子的目的。

    他最想做的就是利用刺杀的方式，变身项链就是最为完美的隐藏方式，只要不暴露出身形，光依靠大阵与气息很难抓住他的位置，并且只要能够靠近阿道弗斯王子，一名骑士长在没有防备的情况下，悄悄近身一名七级德鲁伊，刺杀的成功率还是非常高的。

    马车穿过一座小桥，终于在一座小岛上停了下来，亚伯躲在车底都可以嗅到阵阵的花香，流水的声音与精灵女子美妙的歌声似乎与环境融为一体。

    “你们都退下，请阿维德先生入内！”亚伯听声音就知道这是阿道弗斯王子的管家，接着陆陆续续地不断有精灵从桥上离开，而车上这名叫阿维德的精灵也缓步走下了马车。

    就在阿维德向岛中主楼走近时，马车开始转向准备离开，此时亚伯手轻轻一松，人已经掉落在地上，人影一翻，他已经进入了路边的花丛之中。

    亚伯将灵觉放大，感知之中这里只有三个精灵的气息，一名气息强大的估计是阿道弗斯王子，另外就是王子的管家与刚刚走进岛中主楼的阿维德先生。

    这么神秘的接触，不知是有什么事情，亚伯并没有立即动手，他将上次得来的‘幽谷守护法阵’拿出，三十六块阵牌虽然比他经常布置的中级防御法阵的阵牌要多很多，但原理是相同的，并且由于经常布置中级防御法阵，他对中级法阵的布置已经是轻车熟路了。

    很短时间内，一座由三十六块阵牌，一块主阵盘组成的有守护，又有隔绝气息功能的中级法阵就已经布置好了，此时岛上的一切都与王子别墅的防御法阵相隔开。

    在王子别墅的防御法阵中枢室中，一名精灵守卫好奇地对另一名精灵守卫问道：“今天王子殿下接待的是哪位重要宾客，我这里显示几位大人的气息已经消失了！”

    另一名精灵守卫有些高深莫测地说道：“能够让王子殿下布置出隔绝法阵的宾客能有几个，这种事你就不要多问了！”

    开始说话的那名精灵守卫有些似懂非懂地琢磨着有可能是哪几名重要宾客，几名精灵守卫全然不知这个隔绝法阵根本就不是王子本人布置的。

    亚伯无声无息地布置好‘幽谷守护法阵’后，悄悄地走近主楼，虽然骑士并不是高敏捷职业，但他的灵敏度经过多次强化后，已经远远超过了同级的骑士长，再加上为这次行车而特别换上的使用兽皮软毛为底的软底靴，让行走的声音完全消失。

    “阿维德先生，贵公会现在出手一次的价格也太高了，只是一名见习德鲁伊，你就出价五百万金币！”阿道弗斯王子的声音从大厅之中传出，声音之中带着一丝的愤怒。

    “尊贵的阿道弗斯王子殿下，您要我们出手刺杀的是一名炼金大师，一名受到安约斯特城大公爵府保护的炼金大师，只要我们透露出一丝的信息，就会被大公爵府清剿，并且杀死贝内特大师还不能找女性精灵执行，因为没有任何精灵可以保证，身为女性的她们会不会在面对贝内特大师时会手下留情，这给我们的刺杀带来了很大的麻烦！”名叫阿维德的老精灵声音很是沉稳，不紧不慢地解释着。

    “如果是这个价格，我们不如就自己动手了！”阿道弗斯王子沉声说道。

    “尊贵的阿道弗斯王子殿下，说句您不喜欢听的话，您在安约斯特城还有多少手下，上次您的袭击行动虽然隐秘，但我还是得到了消息，一名正式德鲁伊，七名骑士长级别的精灵战士，再加上事后被杀的几十名贵城的情报处成员！”阿维德说到这里，看到阿道弗斯王子的脸色有些不好，忙转移话题说道：“从上次的袭击，我估计贝内特大师一定隐藏着真实的实力，要对付他，至少都要双倍于您上次行动的人手，所以这个价格并不高！”

    亚伯听着大厅之内竟然在谈论收买他生命的价格，不禁暗恨，原本他为阿维德进入到他的刺杀行动之中，因为保密必须杀死他而感到遗憾之时，却发现这个阿维德原来是一名杀手组织的头目。

    “当然，尊贵的阿道弗斯王子殿下，您如果能够赐予我一个低级贵族的身份，我将免费为您刺杀贝内特大师！”阿维德面露贪婪之色地说道。

    “阿维德先生，原来你一直要面见我谈论刺杀之事，就是想要个贵族身份，这个好说，只要你将贝内特的头颅献上，我就会赐予你一个勋爵身份！”阿道弗斯王子脸上闪过一丝的讥讽之色，又是一名为贵族身份而疯狂的精灵，当真正刺杀成功后，阿维德的杀手组织会逃得过埃德温娜大公爵的杀戮吗，就算逃过了，也难逃约贝格罗城的灭口。

    不管是阿道弗斯王子、阿维德还是王子管家都没有注意到一个如游鱼一般滑进大厅的身影，此时的亚伯全身紧贴地面，只用双手的手指在移动，身影一直没有离开过阴影，从大门的阴影到桌椅的阴影，再到装饰的花草的阴影，整个人犹如幽灵一般，已经来到了阿道弗斯王子的背后屏风处。

    身为约贝格罗城的继承者，阿道弗斯王子身上一定有防御触发魔法物品，亚伯身为铁匠大师，虽然他不会制作防御触发魔法物品，但对这种防御触发魔法物品还是非常有研究的，当外力的速度与力量达到一个临界点之时，这个防御触发魔法物品就会被激活。

    另外当伤害真正形成，也会同样触发防御，而防御的强度也要看魔法物品的等级来定，亚伯对精灵们的不差钱是非常有体会的，所以他知道约贝格罗城的继承者阿道弗斯王子一定是用的最好的防御触发魔法物品。

    如何突破这个防御触发魔法物品才是刺杀最为关键的，亚伯使用的是最为简单的方法，使用坦杜之玉这把暗金短刀。

    使用各种上等丝线织成的屏风被坦杜之玉悄无声息的切开一个小口，坦杜之玉通过这个小口，十分缓慢地接近着阿道弗斯王子的后背，缓慢的速度让防御触发魔法物品无法激活，直到坦杜之玉刺破他的衣服，在他的脊柱外的皮肤上刺开一个小口之时。

    正在与阿维德交待一定要快些行动的阿道弗斯王子突然感觉到背后一冷，接着他的防御法牌就被激活了，只是此时他已经中了可怕的剧毒，并且由于刺入的方向正好是他的脊柱，所以剧毒瞬间就冲进了他的身体中枢脊柱之中，让他正准备进行下一步行动的动作被延迟了。

    坦杜之玉的加１８０毒素伤害，持续４秒，对地狱生物也算是很强的属性了，更何况是对一名对毒素抵抗能力低下的精灵，接着坦杜之玉之上金色的斗气一闪，亚伯全力再加斗气加成的力量全部施展在坦杜之玉之上。

    与此同时，德鲁伊子灵魂代替主灵魂指挥着四只幽灵守护骑士出现在大厅之中，幽灵守护骑士队长闪烁到阿道弗斯王子身侧，先是冰冷强化激活，接着一道冰冷波纹闪过，阿道弗斯王子身上立即被冰霜封住，接着幽灵守护骑士队长手中的冰魔法大剑已经砍在阿道弗斯王子身上的护罩之上。

第324章 得手回转 

    事情发生得太快，直到此时王子府管家才明白阿道弗斯王子正在被刺杀，他大叫道：“王子殿下被袭，快来保护！”

    可惜回应他的是无声无息的黑夜，大门外并没有一名精灵守卫回应他，而在一旁的阿维德则经验丰富，他知道只有跑出这间大厅才有可能逃得性命。

    阿维德身上斗气涌动，一件斗气盔甲穿在身上，脚下猛然用力，就连地面坚硬的地砖都被他踩成碎片，身体犹如离弦之箭一般冲向大门。

    很近了，阿维德心中暗喜，只要出得这个大门，他的命就算保住了，就在他身体将要出大门之时，一面无形的墙挡住了他的去路，他也狠狠地撞在无形的墙上，虽然有斗气盔甲的保护，但还是被撞得头晕目眩。

    正当阿维德摇着眩晕的头，想快速清醒过来时，身后一阵恶风传来，经验丰富的他知道这是剑破开空气的声音，不由得身形一矮，谁知那把破空的剑在半空之中一个折转，转刺为劈，又接着向他劈来。

    阿维德几乎想都没想就将双臂挡在头上，同时大叫道：“你是人类骑士！”

    多年的杀手生涯，让他见识了很多种格斗风格，而人类骑士是其中最为出名的，因为他们动作标准，几乎无懈可击的攻击与防御几乎是所有种族的典范，虽然无数其他种族想学习这种技击能力，但没有哪个种族能够真正学得像，因为人类骑士的技击方法是依据自身种族的身体条件而创造的，其他种族学技击则会出现很多的漏洞。

    就在阿维德将双臂挡在头顶之时，那把跟着他的大剑与他的双臂刚一接触，‘当’的一声，阿维德的双臂衣袖破开，露出现在精钢制成的护臂，这也是他敢于用双臂抵挡来袭之剑的底气所在。

    但在剑攻击到此处之后，一股冰冷之气冲击到他的身上，身上立即凝结出一层冰霜，而刚刚想要逃开的他此时已经做出了一个逃避的姿势，却被突然出现的冰霜给冻住了，身体一下子失去了平衡，摔倒在地上。

    在摔倒后，阿维德终于看到了袭击他的所谓人类骑士，全套黑色的盔甲，手中盾牌与大剑，标准的人类骑士装备，但再看到坐骑之时，他不禁心中一惊，那是幽灵狼，身为精灵的他十分清楚幽灵狼是什么，从来没有精灵能够使用幽灵狼为坐骑，或者说从来没有任何种族可以使用幽灵狼为坐骑。

    而面前的这个人类骑士却使用的幽灵狼为坐骑，他是什么怪物，就在阿维德想着之时，幽灵守护骑士手中的冰魔法大剑化为一道闪电刺在阿维德的脖子之上。

    阿维德似乎看到了他一生所有杀过的人在向他嘶叫着，他没有朋友，朋友都死在他的手上，他的一生在眼前快速闪过，最终他癫狂地笑着喃喃地说道：“终于结束了！”

    王子管家并不是职业者，一只幽灵守护骑士从他身边闪过，一剑就将他枭首。

    而与此同时，阿道弗斯王子身上的护罩已经破开，亚伯的坦杜之玉已经刺入了他的脊柱之中。

    阿道弗斯王子绝望地放弃了挣扎，他已经从不断的打击之中失去了身体的控制权，他用沙哑的声音叫道：“让我死得明白，你是谁？我要知道是谁想杀我？”

    “尊贵的阿道弗斯王子殿下，下辈子请记住一定要找对敌人，特别是你不了解的敌人！”

    一个让阿道弗斯王子记忆犹新的声音传到他的耳中，他嚎叫着说道：“我是约贝格罗城的继承者，我是精灵皇族的王子，我不会死，不会死！”

    阿道弗斯王子的声音越来越弱，最终他吐出了一生之中的最后一口气息，亚伯冷眼看着他，在阿道弗斯王子死亡的这一刻，他与阿道弗斯王子之间的仇算是结束了，但击杀精灵皇族的王子让他与精灵皇族之间又有了大仇，与约贝格罗城更是成了死仇。

    亚伯迅速将阿道弗斯王子身上的物品连同衣服全部扒了下来，只给他留了一件内衣，亚伯十分清楚阿道弗斯王子身上一定全是难得的好东西，但此时他可没有时间一件件的查看，先拿回去再说。

    为了以防万一，亚伯还是小心翼翼地将这些物品全都扔进了个人储物箱之中，在那里是十分安全的。

    没有再做其它事，亚伯精神力连接灵魂锁链，白云从高空之中开始下降，这个时间他已经快速收拾‘幽谷守护法阵’，虽然亚伯此时将‘幽谷守护法阵’撤消了，但因为岛上所有人的生命力消失，所以防御法阵的中枢室中，精灵护卫们还以为这里被隔绝法阵包围着。

    收拾好一切的亚伯正准备离开，想了一下，他又回到大厅之中将阿维德的尸体收进了空间袋之中，然后才猛地跳向空中，在空中正要下落之时，脚下一实，白云已经将他接在背上。

    “白云，我们回去！”亚伯拍着白云的脖子吩咐道。

    双月森林之中，如果是普通飞行坐骑在天空之中飞行，就要考虑到飞行灵兽的攻击，如果自身没有强大的实力，在双月森林之中飞行必定是一种找死的行为，而白云不同，隐身的能力让它几乎无视绝大部分的禁飞地区。

    回程很快，超高空的飞行再加上白云感受到了亚伯的急迫，比飞来时的时间还要短些就又到达了森林之中被猛毒花藤包围着的营地，亚伯跳上黑风的背后，黑风的身影在白云背上消散，接着出现在隔绝法阵之中。

    阿道弗斯王子别墅，时间过去了两个小时，已经有精灵守卫发觉了情况不对，不管是哪种情况，王子殿下都不会与一名宾客在深夜相处两个小时，当然如果这名宾客是一名女性精灵还是有可能的。

    当精灵守卫冲进别墅中心的小岛上，发现并没有想象之中的隔绝法阵之时，就已经肯定是出事了，涌进大厅的精灵守卫们脸色惨白地看着已经倒在血泊之中的阿道弗斯王子，并且阿道弗斯王子全身被扒得如同受难的女子。

    阿道弗斯王子遇刺的消息很快就传到了大公爵府，埃德温娜大公爵面色阴沉地听着管家德里克的汇报，一言不发的她考虑了一会儿，拿出了一块联络法阵。

    在双月森林之中的猛毒花藤包围着的营地之中，卡丽女爵刚刚洗完澡，十分惬意地坐在帐篷之中吃着水果，就在此时，她的腰间一块法牌突然颤动起来，接着在啪的一声中，法牌炸开。

    卡丽女爵面色一变，这个紧急联络法阵与身上的联络法阵不同，这是一次性用品，也是唯一可以让安约斯特城主动联系她的方式。

    她连忙拿出联络法阵，将一块中级魔力石放置在法阵中央凹槽之中，一阵白光闪动，埃德温娜大公爵的身影出现在联络法阵之中。

    “卡丽，亚伯是不是与你在一起？”埃德温娜大公爵在联络法阵接通后，第一句话就问道。

    “是的，亚伯一直与我们在一起，今天他还救了莫莉女爵。”卡丽女爵深感奇怪出了什么事，会让埃德温娜大公爵如此急切地追问亚伯的下落。

    “卡丽，我是问此时，亚伯在哪里？”联络法阵之中埃德温娜大公爵神情凝重，再一次问道。

    “母亲大人，亚伯就在营地之中，因为男女有别，他在另一边，并没有与我们在一起！”卡丽女爵此时发现事情可能很大，也如实地说道。

    “将亚伯叫起来，就说我要见他！”埃德温娜大公爵吩咐道。

    “是，母亲大人！”卡丽女爵躬身应道。

第325章 追查 

    卡丽女爵穿过猛毒花藤的隔墙，就看到前方一片迷雾，她知道这是亚伯的隔绝法阵效果，她同时也知道现在打扰亚伯是十分不礼貌的行为，要知道此时正是职业者们修炼的时间。

    不过埃德温娜大公爵的命令是不能违抗的，卡丽女爵将手放在隔绝法阵之上，一点法力输出后，就收回了手掌，如果亚伯在法阵之中，就会知道外界有人找他。

    没一会儿时间，隔绝法阵的雾气开始消散，一个简朴的帐篷显露出来，亚伯此时身穿着一身轻松的法袍手拿炼金瓶从帐篷中走了出来。

    “卡丽，有什么事吗？”亚伯的脸上满是惊讶的神色，手中的炼金瓶也说明他是被打扰了。

    “亚伯，你跟我来一下，埃德温娜大公爵想要通过联络法阵与你通话。”卡丽女爵此时也有些不好意思，轻声说道。

    “好的，我收拾一下！”亚伯扬了扬手中的炼金瓶说道。

    回到帐篷之中的亚伯也不禁吃惊埃德温娜大公爵的果断，原以为要花费几天时间才会被埃德温娜大公爵派的精灵找到他们，再由几位女爵作证以示他的清白。

    而现在埃德温娜大公爵直接通过联络法阵找到他，就可以直接证明他的清白了，当然是所谓的清白。

    想到这里，亚伯轻松地将做样子的炼金瓶收起来，转身出了帐篷，与卡丽女爵一起去往她的帐篷。

    “啊！！”一声惊叫吓了亚伯与卡丽女爵一跳，就看到莫莉女爵穿着宽松的衣服手指着亚伯大叫道。

    “莫莉，你叫什么！”其她几名女爵也从帐篷之中出来，一眼就看到了亚伯，不禁怀疑地看着亚伯与卡丽女爵。

    “都不要说话，埃德温娜大公爵正等着贝内特去回话！”卡丽女爵看着几名精灵女爵，长期的相处她知道下面这些女爵要说什么，但这时可不能乱说，她的帐篷之中联络法阵还开着呢。

    听说埃德温娜大公爵正在等贝内特去回话，所有的精灵女爵立即都不敢再出声了，莫莉女爵用手捂住宽大衣服的胸前，十分警惕地看着亚伯。

    亚伯有些无语地看着这些精灵女爵，似乎今天为她们带的巨大水盆让她们放松得有些过份了。

    进入卡丽女爵的帐篷，亚伯就看到了联络法阵之中埃德温娜大公爵的身影，忙快步走上前，躬身说道：“尊贵的埃德温娜大公爵，您好！”

    “亚伯，不好意思，这么晚打扰你了！”埃德温娜大公爵微笑着说道。

    “尊贵的埃德温娜大公爵，您找我有什么事？”亚伯看埃德温娜大公爵没有直说，忙问道。

    “没什么事，只是最近接到消息，有组织会刺杀你，所以特地让卡丽叫你过来，最近一定要小心！”埃德温娜大公爵笑着说道。

    “谢谢您，尊贵的埃德温娜大公爵！”亚伯躬身表示感谢。

    “你也休息吧！”埃德温娜大公爵挥挥手，联络法阵断了开来。

    亚伯与卡丽女爵面面相觑，埃德温娜大公爵这话峰转得也太快了，大晚上叫他起来就这一句话，这就结束了？

    与亚伯不同的是，卡丽女爵真的是什么都不知道，而亚伯却是心知肚明的，现在就看埃德温娜大公爵如何处理这件事了。

    安约斯特城中，如将要爆发的火山般沉默的弗朗西斯科大公爵坐在大公爵府之中，与他并排坐着的是埃德温娜大公爵，两名大公爵之间的气氛十分紧张。

    “埃德温娜，查得如何了？”弗朗西斯科大公爵终于首先发出了声音，这让大厅之中的气氛顿时缓和了不少。

    “弗朗西斯科，你也知道阿道弗斯太能招惹麻烦了，我这边的情报处调查的可能性报告已经堆积如山！”埃德温娜大公爵指了指在大厅之中站立的一名情报处官员说道。

    “埃德温娜，我想知道哪些是最有可能做出此事的精灵，这是你的城市，你刚刚清剿了我在这里的情报处，所以只能你来查了！”弗朗西斯科大公爵低沉着声音说道。

    “弗朗西斯科，我告诉你，但你千万不要做出不理智的事出来！”埃德温娜大公爵轻声劝道。

    “埃德温娜，阿道弗斯死了，我还能坐在这里与你交谈，我已经改变了很多！”弗朗西斯科大公爵虽说是中年模样，其实已经是精灵中的老年了，此时因为继承者的死亡，让约贝格罗城多年的发展一下子没有了目标。

    “好吧，弗朗西斯科，在阿道弗斯死的当天晚上，他所在的小岛之上一共有三个精灵，阿道弗斯、管家与另一名身份成迷的精灵，阿道弗斯与管家死在当场，另一名精灵消失，这是我知道的事，你要知道最新的消息就要问情报处了！”埃德温娜大公爵先说出了现场最可疑的情况。

    “你说，最近的消息是什么？”弗朗西斯科大公爵没有客气，指着大厅中站立的安约斯特城情报官问道。

    安约斯特城情报官先是看了埃德温娜大公爵一眼，看到她点头同意这才向着弗朗西斯科大公爵躬身施了一礼说道：“尊贵的弗朗西斯科大公爵，消失的那名精灵的车夫我们已经带回，马车是临时租借的，并没有多少实质消息，但租借的地点我们查实后得到了一个结论，那里是血手公会的驻地！”

    “阿道弗斯的尸体我看过了，一刀刺中后腰直入脊柱，剧毒与刀伤都是致命之处，这是典型的刺客手法，但阿道弗斯身上有我送给他的被动防御魔法物品，只要被攻击就会激发，一般的刺客是无法杀死他的！”弗朗西斯科大公爵打断了情报官的话，似乎对查到血手公会这个刺客组织有些认同。

    “尊贵的弗朗西斯科大公爵，血手公会已经被我们情报处联合治安官一起将他们全部抓拿，但并没有太多的进展，得到的消息就是他们的头目晚上出去后再没有回来！”情报官接着说道。

    “说说这个血手公会头目的事！”弗朗西斯科大公爵微微点点头吩咐道。

    “是，阿维德，骑士长级别的精灵战士，一手创建了血手公会，是安约斯特城最大的刺客公会，因为很少在安约斯特城犯案，所以治安官一直默许他的存在！”

    其实不光是安约斯特城，大部分的精灵，人类城市都有刺客公会，这种或明或暗的公会能够帮助贵族们处理一些他们不想插手的事，而刺客这种行业也是无法全面禁止的，与其让它活在暗处无法管理，不如放在明处得到监控。

    “阿维德战斗经验丰富，能够施展大部分的精灵武器与人类武器，擅长刺杀，他的最出名的战果就是刺杀了一名九级巫师，从而在刺客界有很高的声望！根据阿维德的画像，车夫已经指认他就是进入阿道弗斯王子别墅的那名精灵！”情报官说完后躬身后退又站回原来的位置。

    “找到他，找到他的精灵，我会赐封百万金与爵位的代价，只要找到他！”弗朗西斯科大公爵面色狰狞地吼道，此时的他已经十分怀疑这个阿维德就是凶手，或者说是凶手之一。

    埃德温娜大公爵一言不发，她并没有插手到刚刚的询问之中，以她对血手公会与阿维德的了解，就是给阿维德十个胆也不会去刺杀阿道弗斯王子，阿维德只会对金币与权力有兴趣，而面见阿道弗斯王子很可能就是这两点吸引着他，绝对不会是阿道弗斯王子的性命，因为那不值得。

    弗朗西斯科大公爵的情报其实也是知道阿维德的一切信息的，只是他更知道他的儿子阿道弗斯王子身上带着约贝格罗城的多少金币，也许就是那笔金币让老刺客生起了觊觎之心。

第326章 黑火岩蟒 

    “埃德温娜，我听说你的炼金大师与阿道弗斯关系十分紧张，并且还在前不久的晚会上起了冲突？”弗朗西斯科大公爵似乎对仅有一名疑犯并不满足，他转头对埃德温娜大公爵问道。

    “弗朗西斯科，在我刚刚听说这件事后，就第一时间联系上了与我女儿卡丽在一起的贝内特大师，已经确认案发当时他正身处于离此地至少有一天路程的双月森林的深处，身边还有卡丽，穆丽尔女爵、莫莉女爵、珍妮女爵、玛丽安女爵，你还有什么疑问吗？”埃德温娜大公爵沉声说道。

    “埃德温娜，你应该原谅一个失去孩子的老精灵对杀害他孩子的刺客的那种焦急的心理，既然贝内特大师没有时间作案，那么情报官，告诉我还有哪些与我亲爱的阿道弗斯有仇的家伙！”弗朗西斯科大公爵的声音时而悲惨，时而高亢。

    弗朗西斯科大公爵的状态让埃德温娜大公爵十分无奈，身为一城之主，如果弗朗西斯科大公爵出现问题，那么对约贝格罗城来说就是一场灾难。

    大量的安约斯特城与约贝格罗城高手，以及各个地方的自认为有些手段的精灵们都从各地涌到安约斯特城，为了弗朗西斯科大公爵承诺的百万金与爵位，而疯狂地四处查探着。

    一时之间在安约斯特城竟然出现了很多混乱，各方精灵高手交织在这里，有些一言不合就会动手，有些则会因为线索而发生冲突，直到埃德温娜大公爵大怒之下派出了德鲁伊将敢于在安约斯特城动手的精灵全部关起来后，才渐渐地恢复了平静。

    而安约斯特城中的一切都与亚伯无关，他此时正与五名精灵女爵在双月森林之中继续着他们的冒险旅程，不过双月森林之中也越来越古怪了，在遭遇到鬼面毒岩蛛后的第二天，罗兰小队再一次遇到了一只来自岩石山的黑火岩蟒。

    这次又是一次非正常的遭遇，这是在地图之上没有的中阶品级灵兽，虽然地图并不是非常准确，但连续出现新的非森林原生的中阶品级灵兽这绝对不是正常现象。

    “贝内特，我们的前方就交给你了！”卡丽女爵面色凝重地叫道。

    “卡丽，放心，我会防御住前方的！”亚伯左手紧了紧新月小盾，同时也没有再保留实力，身上闪过一道金色，一套金色盔甲已经出现在他的身上。

    黑火岩蟒是一只长达二十多米的巨型蟒蛇，身上包裹着厚厚的块状岩石，这使得它的身体显得特别粗壮，而且在岩石之上还燃烧着黑色的火焰。

    “小心，黑火岩蟒的黑火温度非常高，并且还同时附着有剧毒，千万不要让黑火岩蟒近身！”珍妮女爵大声地警告着罗兰小队中的同伴。

    开始遭遇黑火岩蟒时，它的强大就出乎了卡丽女爵的意料，幽灵狼的利爪几乎无法破开它的防御，只是在它身体的岩石之上不断地闪着火花，并且它被攻击时，身上的黑火同时也对幽灵狼进行着烧灼，以幽灵狼强大的抗毒性，竟无法抵挡黑火的伤害，几乎是在几分钟后，就有二只幽灵狼进入了死亡保护，被各自的主人收了起来。

    看到幽灵狼都无法破开黑火岩蟒的防御，而猛毒花藤更是无法靠近黑火岩蟒的身体，只要近身就会被黑火烧伤，卡丽在实在是没有办法的情况下，只好从狂狼背上跳下，把三只守护小队生命安全的狂狼派了出去。

    狂狼虽然速度慢，攻击力却是强大很多，黑火岩蟒身上的岩石保护层被划开了一道道的口子，但还是没有办法伤害到它的本身，而黑火岩蟒的反击也极为强悍，尾部快如闪电的狂甩，抽打着近身的狂狼，每次击打中狂狼都会让狂狼的身上着起黑色的火焰。

    狂狼在受伤后并没有退缩，三只狂狼反而加快了攻击的速度，黑火岩蟒与三只狂狼都已经疯狂，只见得石块与鲜血纷飞，石块是黑火岩蟒身上的，鲜血是狂狼身上的。

    其她四位女爵也都收回了幽灵狼，各自召唤出一只狂狼参战，不过在亚伯看来虽然狂狼的位阶要比幽灵狼高，但在技能等级不高的情况下，四位女爵召唤出来的狂狼并不比幽灵狼厉害多少。

    “火山爆！”卡丽女爵拿出一把法杖，将法杖指向黑火岩蟒，地面顿时碎裂开来，无数的熔岩喷涌而出。

    原以为‘火山爆’法术能够给予黑火岩蟒以伤害，谁知黑火岩蟒在被熔岩击中时，不断地发出兴奋的叫声，似乎对熔岩的出现十分高兴，并且随着熔岩击中它的身体，它原本有些破裂开来的岩块竟然开始修复。

    “卡丽，黑火岩蟒对火土免疫，熔岩是它最喜欢的场所！”珍妮女爵在一旁叫道。

    收起‘火山爆’法术，卡丽女爵要换上了‘小旋风’法术，但在森林之中使用风系法术原本威力就弱，再加上她对‘小旋风’法术的掌握能力并不强，法术等级很低，对有厚厚岩石保护的黑火岩蟒来说，最多能够将它吹得翻几个跟头，伤害却是很小。

    “贝内特，你有什么办法吗？如果没有，我只能花费一些代价击杀它了！”连续施展了几个法术的卡丽女爵转头对亚伯问道。

    黑火岩蟒防御太过强大，一般的手段很难伤到它，狂狼的进攻也不能坚持多久，其实几位女爵都有强力方式可以杀死黑火岩蟒，但这些手段都是要花费一定的代价才能办到。

    通过这些天一起的战斗，卡丽女爵对亚伯的战力已经有了了解，而她也一直相信，亚伯似乎是隐藏了一部分的战力。

    “我试试看！”亚伯虽然已经成为了二十五级骑士长，但也很久没有真正使用骑士的作战方式进行战斗了，似乎在成为了巫师之后，他已经越来越依靠法术了。

    此时他在不能暴露巫师法术的情况下，只能全力使用骑士能力，虽然骑士能力也会让精灵女爵们心生疑虑，但精灵之中练习骑士作战方式的战士并不少见。

    亚伯将幽灵狼召唤回来守住五位精灵女爵的外围，接着他的脚轻踢了一下黑风的腹部，黑风立即化为一道黑色的闪电冲向黑火岩蟒，在接近黑火岩蟒时，亚伯手中的坦杜之玉已经劈出，顺着被狂狼抓出的岩石裂缝劈入了它的身体。

    坦杜之玉劈中黑火岩蟒后，它身上的黑火也烧到了亚伯的身上，不过这种主要是毒元素攻击，并辅助火元素攻击的火焰，由于坦杜之玉提供的强大抗毒元素能力与新月小盾的防御能力，让亚伯只是无所谓地甩了甩就将火焰驱除出了身体。

    从战斗开始到现在，这是黑火岩蟒第一次真正受伤，并且还伴随着可怕的剧毒侵袭着它的身体。

    “嘶嘶”的声音随着黑火岩蟒受伤后加速吐气发出阵阵令人汗毛发紧的呼吸声，此时它已经将主攻方向从狂狼身上转到亚伯的身上。

    黑火岩蟒的尾巴快速抽向亚伯，不过黑风的移动速度更快，在它的尾巴刚开始击出时，黑风就已经移动到它的身体的另一侧，而与此同时，亚伯的第二剑也寻机叫劈下，同样这一劈也切入到岩石缝隙之中，在黑火岩蟒身上又增加了一道伤口。

    战场之上的场面立即变得十分奇怪，几名精灵女爵看着黑火岩蟒的尾巴用一种快如闪电的速度在不断地攻击着坐在黑风背上的亚伯，而黑风却以让几名精灵女爵眼睛都无法看清的速度在不断地移动着，每一次移动都伴随着亚伯手中的坦杜之玉劈下。

第327章 补偿 

    原本让几名精灵女爵十分头痛的黑火岩蟒，在亚伯的面前就如同玩具一般，被不停地逗弄着，几名精灵女爵看得十分开心，但身处其中的亚伯可并不那么顺心。

    黑火之中的毒元素攻击并没有伤害到他，但火元素的攻击随着时间的推移已经开始对他造成了一些伤害，右手臂的盔甲虽然没事，但内部的温度已经达到了极高值，如果不是他的身体体质强大，对火系的抵抗能力强，此时早就不能再战斗了，情况不能再这样继续下去。

    黑火岩蟒的防御让亚伯只能每次寻找那一丝的被狂狼击破的防御进行攻击，这让攻击的效果并不明显，虽然剧毒也在不断的消耗着黑火岩蟒的生命力，但亚伯并不认为他可以与黑火岩蟒互相拼消耗，再过一会儿估计他的右臂就会不能使用了。

    亚伯右手中的坦杜之玉瞬间消失，被他收进了空间手镯之中，接着一把冰魔法大剑出现在手中，他并没有先使用冰魔法大剑去攻击黑火岩蟒，而是右手将冰魔法大剑轻挑，在自己的右手臂之上用剑脊轻拍了一下，立即他的右手臂发出一声如水倒在火上的声音。

    右手臂的温度立即就被降了下去，也只有对冰魔法大剑熟悉到无可复加的亚伯才敢在战斗之中这样使用魔法武器，如果一个不小心将自己全身冰霜减速，那才是最可笑的事。

    右手臂的温度缓解后，冰魔法大剑再被收进空间手镯，而坦杜之玉再次持在手中，这也是亚伯使用了空间手镯发现的其最大的好处，就是战斗之中的无缝换武器，只要事先将所需要的武器放进空间手镯之中，需要哪件武器，只要精神力闪动，就可以快速更换武器了。

    “卡丽，你说这是贝内特的全部实力吗？”珍妮女爵看着场中的战斗，轻声向卡丽女爵问道。

    对于珍妮女爵来说，贝内特大师实在是太神秘了，炼金水平那么高也就罢了，还是一名正式召唤系德鲁伊，现在还是拥有着金色斗气的骑士长级别的精灵战士，就连座下的坐骑都与众不同，如果每个座狼都有如此能力，那兽人们早就一统圣大陆了。

    “珍妮，我也不知道！”卡丽女爵也对亚伯的实力有些费解，因为她十分清楚亚伯的主职业是巫师，但现在看来最弱小的职业就是他的主职业，三级巫师在实际的战斗中，是无法单独战胜二十五级的骑士长的，更不用说正式召唤系德鲁伊了。

    长达一个小时的熬战，当然这只是专指亚伯，几名精灵女爵早就将各自的召唤物召回身边，远远的退到一边，饶有兴致地看着亚伯与黑火岩蟒的战斗，一开始几名女爵还会为他有些担心，但随着时间的推移，她们也算看出来了，亚伯战胜黑火岩蟒只是时间的问题，一方一直被攻击，而另一方却根本无法攻击到对方的身体，这样的战斗根本不用多想就可以知道结果了。

    最终这条黑火岩蟒被亚伯右手之中的坦杜之玉活活毒死了，这还是因为黑火岩蟒本身就是使毒的灵兽，因而对毒的抗性很高，所以亚伯才会要花费一个多小时才将它毒毙。

    最重要的是，亚伯这次使用了‘灵魂采集’这个法术，将一股透明的却又有着实质般存在的黑火岩蟒悄悄收进了一只水晶瓶中，原本他还担心如何才能将采集的灵魂才时间保存，但当他将黑火岩蟒的灵魂放进喝掉药剂后留存的水晶瓶中时，这只暗黑风格的水晶瓶将黑火岩蟒的灵魂锁死在水晶瓶中，并且自动与外界完全隔绝开，他用精神力感知了一下，保存在水晶瓶中的黑火岩蟒灵魂估计能保存很久。

    亚伯也再一次对暗黑世界的物品刮目相看，只是一只用过的水晶瓶，都能够有如此强大的能力，以前都是小看了这些水晶瓶了。

    亚伯收取灵魂的动作很快，并且由于灵魂是透明的，他的动作并没有引起几名精灵女爵的注意。

    “幸好有贝内特在，要不刚进双月森林就使用保命的物品，那太浪费了！”穆丽尔女爵摸了摸空间袋笑着说道。

    “不错，贝内特，这次你太厉害了，不过我怎么觉得应该是你的坐骑黑风更厉害呢！”莫莉女爵眼睛中闪着羡慕的目光看着黑风说道。

    “莫莉，你这样说实话是不对的！”玛丽安女爵看着亚伯有些郁闷的表情，忍住笑搞怪地对莫莉女爵说道。

    “好了，下面讨论黑火岩蟒晶核如何分配！”卡丽女爵拍了拍手，让几位精灵女爵停止笑闹说道。

    “不用说了，给贝内特，我只要补偿！”卡丽女爵刚刚说完，玛丽安女爵就叫了起来。

    “对，我也只要补偿！”莫莉女爵也跳着叫了起来。

    “我只关心补偿！”穆丽尔女爵也是满脸笑意地说道。

    “贝内特，你看到了，那黑火岩蟒的晶核就是你的了，但你的补偿一定要给足！”卡丽女爵表情严肃，但眼睛中却满是笑意地说道。

    黑火岩蟒的晶核没有任何异议地给了亚伯，而亚伯也同样补偿了五位精灵女爵。

    “卡丽，这是第二只岩系中级品阶灵兽了，岩系灵兽是所有灵兽中防御最为强大的，森林之中并不是岩系灵兽应该生活的地方，那只有一个可能，就是在这些灵兽生活的岩石山出现了更强大的灵兽，才会让这些灵兽都逃了出来！”珍妮女爵并没有如其她几名女爵一般高兴，而是轻声对卡丽女爵说道。

    “珍妮，你是说这些灵兽是从岩石山被赶出来的？”卡丽女爵脸色一变，忙追问道。

    “有很大可能性，如果以后的路途之中还能够遇到岩系的灵兽，那么就基本可以肯定了！”珍妮女爵的声音很轻，并没有打扰到其她几名精灵女爵的笑闹。

    “我们此次出来，主要的手段都是以对付森林灵兽为主的，没想到会遇到岩系灵兽！”卡丽女爵边说边拿出地图，指着地图上的位置对珍妮女爵问道：“利拉山谷就是我们这次的目的地，那里我从来没去过，听说全是岩石，树木很少，我现在很担心这些岩系灵兽会不会就是从那里过来的！”

    “如果真是那样，就说明那里有一只实力可怕的能让这些中级品阶灵兽不得不离开家园的超级灵兽！”珍妮女爵脸色凝重地说道。

    “也不用想太多了，我们的目标并不是杀死灵兽，只是得到驻颜草！”卡丽女爵轻笑着安慰珍妮女爵道。

    “对，为了驻颜草！”珍妮女爵将拳头握紧放在胸前，用坚定的声音说道。

    罗兰小队接着出发，亚伯发现了卡丽女爵与珍妮女爵的脸色都有些沉重，但两位精灵女爵没有主动说，他也不好多问，只能将问题放在心中。

    接下来的一天之中，卡丽女爵带领队伍的速度明显放慢了很多，乌鸦的侦查范围也扩大了一些，身为灵语者的珍妮女爵也多次主动与森林之中的大树进行沟通。

    其她几位精灵女爵也发现了卡丽女爵与珍妮女爵的小心谨慎，不由得也更加小心起来，紧张的气氛在罗兰小队之中弥漫。

    “前面有水源！”珍妮女爵面露喜色地张口说道。

    因为几位精灵女爵在看到亚伯的空间手镯后，坚持天天洗澡，而亚伯保存在空间手镯之中的水也很快就用掉了，所以发现流动着的干净水源关系着几位精灵女爵能否度过一个干净清爽的夜晚，现在珍妮女爵既然说发现了水源，那就说明前面就是流动的水源。

第328章 龙兽 

    “全队加快，我们快点过去！”就连卡丽女爵听到珍妮女爵的话，说话的声音之中也流露出喜悦之意，身为女性精灵，能够在野外冒险的同时，还能享受到安逸的泡澡，这是何等快活！

    狂狼与黑风走在树叶铺成的地面之上，发出沉闷的声音，这一小段的距离让几位精灵女爵感觉到十分漫长，不久之后，罗兰小队就听到了潺潺的流水声与水流高速的冲击声。

    在转过几棵大树后，眼前豁然开朗，出现在罗兰小队面前的是一幅优美的如图画般的景色，这是一个绿色的水潭，水潭的边缘有条水柱向天空喷撒着，在阳光下形成了一道七彩的彩虹，这是天然形成的喷泉，是大自然鬼斧神工的杰作！

    水潭不算大，四周的潭壁由大树的树根与一块大型石块组成，那道喷泉就是从其中的一个石块的缝隙之中喷涌而出。

    “真是太美了！我们以前怎么没有找到这里？”莫莉女爵兴奋地看着那道彩虹，口中赞叹道。

    “如果不是为了躲避新出现的几只灵兽，按原来的路程，我们是遇不到这个水潭的！”卡丽女爵也被眼前的景色惊住了，听到莫莉女爵的问话，解释道。

    这一路上因为加强了警戒，侦查范围也扩大许多，提前发现了几只未出现在地图之上的灵兽，因为可以避让，所以卡丽女爵也就决定不与这些灵兽发生冲突，而是选择了另外开辟道路前进。

    几次的避让，使得罗兰小队的行进路线发生了很大的变化，已经与开始制定的路线有了不小的差异，不过身为德鲁伊的罗兰小队成员并不在乎这些，只要能够避让开未知灵兽，多走一些距离无所谓，而要想让一群德鲁伊在森林之中迷路却是非常困难的事。

    “队长，今天能留在这里吗？”莫莉女爵用恳求的目光看着卡丽女爵问道。

    此时才是下午，如果现在就停止前进，那么将会浪费掉至少三到四个小时的路程，卡丽女爵有些犹豫。

    “队长，在地图上做个标志，这里太美了！”玛丽安女爵在欣赏美景的同时不忘提醒卡丽女爵，并且看向卡丽女爵的眼神之中也有着恳求之色。

    “是呀，我最喜欢那条彩虹了，真想搬回家去！”穆丽尔女爵看着那道七彩的彩虹，轻声说道。

    “在这里休息一小时，一小时后我们出发！”卡丽女爵看到队友们对这里十二分的喜爱，并不想打扰大家的兴致，她很快就想到了一个两全的方法说道。

    “太好了！”穆丽尔女爵、莫莉女爵及玛丽安女爵，这三名精灵女爵欢呼着从狂狼背上跳下来，就要向水潭跑去。

    亚伯并没有被眼前的景色所迷，他的眼神有些凛冽，因为刚刚看到这片水潭，他最初确实被美景吸引住了，但很快他的骑士长灵觉就在提醒着他，这里有危险。

    “不要过去！”亚伯看到三名精灵女爵向水潭跑去，忙大叫道。

    不过为时已晚，就在此时，绿色的潭水突然分开，一只两眼闪着蓝光的怪物从水中探出头来，对着几名精灵女爵张开了大口，接着一股极寒之气从怪物大张的口中喷出，以极快的速度冲向三名精灵女爵。

    “小心！”卡丽女爵看到同伴被攻击连忙提醒，她此时的距离有些远，就是使用法术也来不及救援，在她身边的珍妮女爵脸色大变，手在空间袋之中拿出一张卷轴，却又无力地放了下来，距离远并且怪物的身形大部分被三名精灵女爵遮挡住，如果施放法术难免会首先伤及到三名精灵女爵，要知道卷轴可不似自身的法术，可以灵活控制的。

    而三名精灵女爵也看到了那可怕的大嘴以及嘴中正在喷出的寒气，但速度实在是太快了，怪物意外的出现让她们全然没有防备，罗兰小队之中的精灵女爵们没有一名精灵能够想到在这样美丽的景色下还隐藏着杀机。

    第一时间被吓蒙住的三名精灵女爵并没有来得及使用各自的保命物品，并且这点距离即使拿出来也来不及使用。

    “坚固防御！”就在三名精灵女爵生死一线之时，黑风化作一道黑色闪电出现在三名精灵女爵的身前，亚伯左手中的新月小盾在他的金色斗气的加成下，‘坚固防御’骑士秘技将新月小盾化为一只金色的巨盾挡在了亚伯与三名精灵女爵的身前。

    亚伯就感觉到一股刺入骨髓的寒气冲到了新月小盾之上，透过新月小盾他可以感觉到已经被新月小盾防御减弱了的寒气通过新月小盾传递到他的身上。

    右手之中的坦杜之玉闪过一道微弱的白光，这道微弱的白光瞬间将亚伯的身体包裹，那股寒气虽然令他冷得全身发抖，几乎快要持不住手中的新月小盾，但却没有将他减速或者更严重被冰冻。

    坦杜之玉有一个不太起眼的属性‘无法冰冻’，在此时这个属性发挥了强大的作用，让亚伯可以完美地维持着‘坚固防御’这个骑士密技。

    就在此时一个巨大的球形熔岩冲向怪物，这是卡丽女爵出手了，元素德鲁伊的法术‘熔浆巨岩’喷射着可怖的火焰与熔岩碎片滚向那只怪物。

    那只怪物转过头去对着巨大的球形熔岩又喷出了一口寒气，这口寒气比之刚才的寒气更为厉害，寒气刚刚出口就在空中变成了冰晶，又快速凝结成一堵冰墙。

    ‘熔浆巨岩’与冰墙撞在了一起，冰与火相交发出了一声巨响，‘熔浆巨岩’爆炸开来将冰墙炸碎，同时‘熔浆巨岩’也失去了威力，消散在空气中。

    也就在同时，亚伯已经收起了‘坚固防御’，他手持新月小盾挡在前面，护着三名精灵女爵后退到安全距离，这才长舒了一口气，刚刚如果不是有坦杜之玉，怕是会有大麻烦了。

    “这里有大量的水气，对我的法术影响很大，也不利于召唤兽的攻击，我们离开这里，不要与它接战！”卡丽女爵大叫道，身体也慢慢地向后退着。

    刚刚的‘熔浆巨岩’如果不是在水面之上施展，威力绝对不会只有这么一点，并且那只怪物也因为这种环境而增强了它的冰墙，让冰墙与‘熔浆巨岩’法术同归于尽。

    三名精灵女爵此时已经回到了各自的狂狼背上，每个精灵女爵的脸上都有着惊魂未定的表情，特别是莫莉女爵，她从生死一瞬中回复过来，眼泪不停地落下。

    “莫莉、穆丽尔、玛丽安，不要发楞，跟我离开这里！”亚伯发现三名精灵女爵情绪有些不稳，现在却不是劝慰她们的时候，他的灵觉自从这只怪物出来后，就一直在加强着报警的级别，这是从未出现过的情况，现在只有一个可能性，就是这只怪物有可能十分强大。

    听到亚伯的大叫，三名精灵女爵似乎清醒过来，莫莉女爵也收住了哭泣，各自驾驱着狂狼向森林之中退去。

    卡丽女爵控制着身下的狂狼倒退着，她的眼睛盯着水潭之中的那个只露出半个脑袋的怪物，而珍妮女爵却有些疑惑地观察着那只怪物，似乎在回忆着可能的怪物信息。

    怪物似乎并不想放过罗兰小队，它缓缓地向水潭边移动，警觉地看着卡丽女爵手中的法杖，刚刚对它有一些威胁的法术就是由那只法杖中施展出来的。

    “快跑，这是龙兽，不要停，快跑！”珍妮女爵突然以从未有过的惊恐声音大叫道。

第329章 撤退 

    要知道珍妮女爵一直都是温文尔雅的，给亚伯一种智慧型的印象，是卡丽女爵的好帮手，现在这种惊恐的大叫，结合他的骑士长灵觉让他感觉到事情的危急。

    几乎是想都没想，亚伯手中多了一张‘火山爆’卷轴，精神力瞬间将其激活，并且扔向了那个怪物必经的潭边。

    “贝内特，不要管结果，那法术无法伤到它的，快逃！”卡丽女爵的狂狼从亚伯身边跑过，接着是珍妮女爵，在经过他身边时，卡丽女爵大声的提醒着他。

    “你们在前，我断后！”亚伯沉声说道，作为罗兰小队之中唯一的近战，在此时他的职责就是断后，这是冒险小队的规则，也是这么多天相处下来，他身为男性应该做的事情。

    此时那只怪物全身都出了水潭，那是一只巨大的蜥蜴，四只粗大的短腿支撑着身体，全身连同长长的尾巴有近十五米长，并且当它离开水面后，一股威压升起。

    威压以那只怪物为中心，向外冲击出去，威压扫过了亚伯，可惜亚伯本身的脑海之中就有着龙类的威压，虽然无法发挥出龙类威压的威力，但受到攻击之时，保护自身还是不成问题的，而亚伯身下的黑风，虽然只是一只座狼，但它是一只兽王，天生就有着强大的威势，如果那怪物是真正的龙族，黑风还有可能被压制，但只是有龙族血脉的龙兽，还是无法压制住黑风的。

    但与亚伯及黑风不同，五位精灵女爵的狂狼此时被龙类威压的冲击波扫中，不由得慢下了脚步，似乎被威压影响到了。

    就在此时，亚伯的嘴中轻轻念道：“爆！”

    ‘火山爆’卷轴形成的一片地区随着亚伯的轻念，地面出现了无数的裂口，熔岩从地底喷出，虽然这不是亚伯自身的法术，但身为约贝格罗城弗朗西斯科大公爵的弟子弗朗西斯科所携带的保命卷轴，又怎么会是低级卷轴。

    无数的熔岩包裹着那只龙兽，让它无法再专心施展威压，五名精灵女爵身上的狂狼瞬间就恢复了过来，狂狼似乎受到了惊吓，以一种远超平时的速度极速冲进了森林。

    看到五名精灵女爵成功进入了森林之中，亚伯也不准备独自留在这里面对这只在‘火山爆’法术之中，虽然被烧得直叫，但却没有受到任何伤害的龙兽。

    亚伯只停了五秒，估计五名精灵女爵已经离开了一段距离，他大叫一声：“黑风，我们离开！”

    此时龙兽也从‘火山爆’法术之中挣脱出来，冲向亚伯，并且口中的寒气闪动，正在准备攻击，可是就在它已经完全准备好攻击时，它的敌人身下的坐骑以一种它这一生从未见过的速度跑开了。

    龙兽并没有追赶，它几乎本能的生起了一种颤栗感，它可不是普通的灵兽，身为龙的后代，哪怕只有一点点的血脉，它也从中传承到许多的知识，刚刚那个坐骑所展现的速度并不应该出现在这个世界之中。

    当龙兽摇了摇脑袋，将让它不爽的颤栗感抛开之时，黑风连同背上的亚伯已经踪影全无，现在想追也没有了方向，不满地用尾巴将潭边的一棵大树树干击成碎片，大树倒了下来。

    发泄掉心中的不满后，龙兽摇着身体慢慢回到了水潭之中，身体消失在水面之上，水潭再一次回归于平静。

    黑风只花了很短的时间就追上了卡丽女爵，此时卡丽女爵与其她四名精灵女爵已经会合在一起。

    “那只龙兽没有追来！”亚伯肯定地说道，在他的骑士长灵觉之中，那种威胁感已经消失。

    “大家慢下来，注意方向！”卡丽女爵十分信任亚伯的判断，已经发生了多次亚伯与她们意见相左的情况，事实都证明，亚伯的判断是对的，此时亚伯能够这样说，就表明他是有了十足的把握。

    在森林之中极速奔跑是一种非常危险的行为，极速奔跑的过程之中，自身的防御能力会被极大的减弱，平时无法伤害到德鲁伊的森林之中的各种危险，会随时危害到他们。

    “珍妮，什么是龙兽？”亚伯是第一次听说这种生物，只是一个名字就将由卡丽女爵这样的中级德鲁伊带队的，连同亚伯在内的五名初级德鲁伊的小队吓得转身就跑。

    “龙兽是带有龙族血脉的灵兽的总称，一般情况下，只有类龙的蜥蜴与蛇类等少种几个种族才能传承龙族血脉，一旦传承了龙族血脉，那么龙兽就会继承一部分龙的特点，大部分中低级法术免疫，中低元素攻击免疫，物理攻击很难破防的特性，并且龙族血脉会加强龙兽自身的元素攻击能力与近身的物理攻击能力！”珍妮女爵边驾驭着狂狼小心地行走在森林之中，边向亚伯解释着龙兽的信息。

    “这么厉害，那龙兽有什么弱点吗？”亚伯听到珍妮女爵的解释，才知道为什么强大的法术‘火山爆’无法伤害到那只龙兽了，不过他还是不死心地问道。

    “其实，龙兽最大的弱点就是稀少，因为血脉传承是非常偶然的，而巨龙们对这种血脉并不承认，所以龙兽只能生活在龙渊之外的双月森林之中。”珍妮女爵想了想无奈地摇了摇头说道。

    “珍妮，你说错了，龙兽的弱点就是只要有谁能够正面使用物理攻击将它击败，那么它就会永远的臣服于他，永不二心！”穆丽尔女爵在一旁纠正道。

    “穆丽尔，你说得对，但这一点只是传说，从未有除了龙以外的生物可以正面使用物理攻击将龙兽击败的记录，所以说那只是传说，并不能当成真正的知识！”珍妮女爵点了点头，随即又说道。

    亚伯不禁对龙兽的强悍感到吃惊，要知道对中低级法术免疫也就让大部分的巫师与德鲁伊无法伤害到龙兽，而强大的防御又让骑士，精灵战士也无法与龙兽为敌，看来要战胜龙兽，唯一的可能就是寄希望于学习了高级法术的高级巫师，但那也只是可以伤害到龙兽，能战胜它可就说不定了。

    “如果是真正的巨龙想收伏龙兽还是可能的！”看到大家讨论得十分热闹，将一直在前方领路的卡丽女爵的注意力也吸引过来，她笑着说道。

    “怎么可能，巨龙是不会接受龙兽的！”珍妮女爵十分肯定地说道。

    “找地方准备休息吧！”卡丽女爵没有再谈论龙兽的事，她抬头看了看天吩咐道。

    “谢谢你救了我，贝内特！”穆丽尔女爵来到亚伯身边轻声说道。

    “也谢谢你救了我！”玛丽安女爵也向亚伯轻笑着说着。

    “贝内特，谢谢你两次救了我！”莫莉女爵忸怩着有些不敢看亚伯，轻声说道。

    “同是一个冒险小队，这是我的职责！”亚伯微笑着对三名女爵说道。

    “珍妮，看看附近哪里有合适的地方可以作为营地！”卡丽女爵回过头来对珍妮女爵说道。

    “是，队长！”珍妮来到一棵树龄显得特别长的大树前，用手轻轻按在上面，闭起眼睛沟通起来，一会儿时间后，她转过头说道：“队长，附近没有水源，但宿营所需要的空地前方就有！”

    因为小队有六名成员，而宿营的地方要搭建六顶帐篷，所以要求是平坦的相连空地，这样也方便猛毒花藤围起藤墙保护。

    “那好吧，今天就在这里宿营！”卡丽女爵拍了拍手对大家说道。

第330章 消耗 

    “那今天不能再洗澡了？”莫莉女爵听到在没有水源的地方宿营，不禁脸色难过地低下了头，喃喃地说道。

    莫莉女爵可是知道亚伯空间手镯之中的水已经被她们消耗干净了，原本今天准备补充足够的水，但由于遭遇到龙兽，水没补充到，还让整支小队逃离了水源。

    卡丽女爵没有理会莫莉女爵的抱怨，她让珍妮女爵引路，很快就看到了在树与树之间的一块平坦的空地。

    很快一个营地就建立好了，按照分工几名女爵分别去找寻食物，而亚伯则利用这个时间将眼睛闭起，开始与周围的大树交流，这些大树的根系发达，可以伸出很远的距离，并且树与树之间还能进行不为人知的交流，所以大树们对周围的环境，甚至更远一些的环境都会了解。

    几棵大树传给了亚伯不尽相同的图像，他将几张图像进入了对比，对周围的环境有了一些了解，在西北方向大约十分钟的路程，就有一个水源，按大树给的信息，那里是附近鸟兽们常去的饮水源。

    “卡丽，我去打点水过来！”亚伯来到正在整理帐篷的卡丽身边，轻声说道。

    “亚伯，你到哪里去打水？”此时营地之中只留下了卡丽女爵，所以她就直呼亚伯的真名问道。

    “其实我一直没告诉你，我发现我与珍妮一样，也可以与树木交流！”亚伯并没有隐瞒卡丽，对他来说身为灵语者的事并不是什么大事，并且在接下来的冒险之中，有可能还会出现一些危险，暴露他身为灵语者的事，也可以加强自身的说服力。

    “亚伯，我有时怀疑你是不是人类，你要知道精灵之中的灵语者有多稀少吗？”卡丽女爵有些无语地看着亚伯，如果她不是亲眼见过亚伯取下变身项链后的样子，根本就不能相信一个人类也可以成为德鲁伊，更不用说还是一名德鲁伊之中少有的灵语者。

    “珍妮不就是灵语者吗？”在亚伯想来，这样一支五名精灵的小队都有一名灵语者，那么灵语者在精灵之中不应该太少才对。

    “珍妮家族是灵语者家族，她的家族之中传承着灵语者的血脉，所以她家族之中的成员才有更多的可能性成为灵语者，灵语者大部分都是出生于这样的灵语者家族，而灵语者家族在精灵族之中非常罕见！”卡丽女爵知道亚伯对精灵族的了解很少，只能向他解释道。

    “亚伯，你确认你沟通大树知道了水源所在？”卡丽女爵突然想到刚刚珍妮女爵沟通大树并没有得到水源的消息，如果是这样，那亚伯的灵语者能力还要超过珍妮，这太难以置信了。

    “是的！”亚伯点了点头说道。

    “那你去打水吧！”卡丽女爵心中只能接受这个事实，手中一边接着开始收拾起帐篷一边说道。

    亚伯跳上黑风的背，黑风化作一道黑色闪电，在树与树之间灵活地奔跑着，狼类的灵活在森林之中体现得淋漓尽致，这也是精灵女爵们喜欢狂狼作为坐骑的原因。

    虽说是十分钟路程，但黑风的速度二分钟就到达了水源处，那是一条地下泉裸露在地表的一截，位于一个陡坡之上，周围已经有了几只鸟与二只山兔在饮水。

    亚伯并没有打扰那几只小动物，而是远远地就跳下了黑风，让黑风站在原处等他。

    他想试试灵语者的能力，按照珍妮所说的，他将德鲁伊子灵魂的气息散发出来，心中想着成为它们的中的一员，很快他就感觉到他的气息越来越平和，他尝试着向前慢慢接近那几只小动物，一只山兔先是警觉地看了他一眼，似乎感觉没有什么威胁，又接着喝起水来。

    几只鸟与另一只山兔则并没有停止喝水，看来是完全接受了亚伯成为喝水中的同伴，亚伯感觉十分有趣，也对德鲁伊这个职业有了更深的认识。

    将五只大盆都接满水，收进空间手镯之中，又将几只注水的容器也装满水，亚伯这才离开了这处水源，整个过程之中，山兔与鸟都对他没有一点戒备。

    亚伯不禁感叹如果这个能力早点开发出来，那么被野蛮蜂围杀的事也就不会发生了，不过以后在森林之中，所有非灵兽的生物对他的威胁基本没有了，他也与精灵一般成为了森林的主人。

    返回时，亚伯从在黑风的背上感受着沿途不同的大树与他交流着，在快要接近营地之时，一种从未有过的疲惫从德鲁伊子灵魂传来，他连忙将灵语者状态停了下来。

    “贝内特，你这是怎么了？”刚刚带着水果回到营地的珍妮女爵看到脸色惨白的亚伯忙关心地问道。

    “我没什么，休息一下就好了！”亚伯勉强地笑了笑，他跳下黑风来到卡丽女爵身边，将五只装满水的大盆放到帐篷旁，就找了个地方坐了下来。

    “遇到灵兽了？”卡丽女爵也发现了亚伯的不对问道。

    “没有，只是进入灵语者状态时间长了后，有些精神不济！”切换到主灵魂后，精神疲惫感已经消失的亚伯回答道。

    “珍妮，你过来给这个灵语者新手讲一讲灵语者要注意的事！”卡丽女爵无语地看了一眼亚伯，然后对珍妮女爵说道。

    “啊，贝内特也是灵语者！”珍妮女爵吃惊地看着亚伯，又看了一眼卡丽女爵不可置信地说道。

    “他是个怪物！”卡丽女爵用确认的语气说道。

    “贝内特，你与大树交流后知道了水源的方向？”珍妮女爵看着亚伯，好奇地问道。

    因为刚刚珍妮女爵可是与大树交流过的，根本就无法得出清楚的回复，而亚伯却在交流后，明确知道了水源的位置并带回了帐篷边的五大盆水。

    “是的！”亚伯点了点头说道。

    “不可能！这是不可能的！”无论珍妮女爵，还是她的家族，对灵语者的研究都非常深，她以她亲身与大树交流的经验，可以肯定没有任何灵语者可以在这种情况下得到水源位置信息。

    “一棵大树当然不可能，但你只要同时与周围的许多棵大树交流，那么综合它们给出的信息，你就可以知道水源的位置了。”亚伯有些不解，为什么珍妮女爵身为灵语者家族的精灵，这么简单的方法都不会呢！

    “同时与几棵大树交流！”此时的珍妮女爵张大嘴巴，全然没有了一切尽在掌握中的才女形象，她的脑中不由得想起了刚刚卡丽女爵的话，嘴中喃喃地说出了一个词：“怪物！”

    亚伯有些无辜地看着珍妮女爵，不明白到底哪里出了问题。

    “灵语者每次只能与一棵植物进行深入交流，如果要与几棵植物同时交流，只能感知它们的情绪，并不能得到具体的信息！”珍妮女爵怎么也想不明白，这么强大的灵语者天赋怎么会出现在一名外行身上，但她还是解释道。

    “而你的情况我从未听说过，或许我接触的资料并没有这方面的描述，等我回到家族之中再查找更多的记录，一定可以知道你这种情况是什么原因的！”珍妮女爵虽然对亚伯的天赋吃惊，但她也相信只要有这种灵语者的状态存在，家族就一定会有记载的。

    “珍妮，为什么我在回转的过程中，使用灵语者状态赶路，一路上与大树交流，只是很短的距离就感觉到精神无比的疲惫，这是什么原因？”亚伯对刚刚的疲惫十分费解，他问道。

第331章 治疗 

    “贝内特，你疯了吗？灵语者状态之中，你与每一个动植物交流之时，都会消耗大量的灵魂之力，你竟然敢在赶路时使用灵语者状态，你不要命了？如果灵魂之力过低，你就会灵魂崩溃而亡！”珍妮女爵纤细的手指几乎要指到亚伯的鼻子上，大叫道。

    珍妮女爵对亚伯这种对不爱惜灵语者天赋的行为是非常愤怒的，要知道精灵族之中，每一名灵语者都是非常宝贵的财富。

    不过很快珍妮女爵就转过神来，眼睛上下打量着亚伯，说道：“奇怪，按你所说你这一路上全用的是灵语者状态，你不应该恢复得如此快的呀！”

    亚伯听到珍妮女爵的说法，脸色一变，忙说道：“我要检查一下我的身体状态！”

    说完亚伯就在营地的一侧将隔绝法阵布下，精神力进入到脑海之中，查看起德鲁伊子灵魂的状态。

    此时的德鲁伊子灵魂中，绿色的光芒已经弱了很多，刚刚感知就有种大伤元气之感，虽然没有将灵智连接到德鲁伊子灵魂上，但亚伯十分清楚，德鲁伊子灵魂受了损伤。

    如果是其他任何职业任何种族的职业者，灵魂受伤都是一件非常严重的创伤，很有可能是一生都难以恢复，并且会影响以后修炼的损伤。

    但亚伯在感知到德鲁伊子灵魂受了损伤后，只是精神力微动，蛇之自我修复的饰带之上的一个格子中，装有紫色的‘灵魂药剂’的水晶瓶突然空了，而德鲁伊子灵魂就如同被雨水浇灌过的荒漠，立即开始焕发出生机。

    德鲁伊子灵魂中绿色的光芒开始颤动着，已经全然没有了刚才的暗淡，此时亚伯将灵智连接进德鲁伊子灵魂之中，顿时一种舒爽感传来，并且他明显感觉到了德鲁伊子灵魂有了明显的提升，这种提升很难表达出来，但他的灵智却能通过感知得到准确的信息。

    在这之前，亚伯都是通过口服的方式喝‘灵魂药剂’，‘灵魂药剂’先是通过身体再进入脑海之中，先是被主灵魂分掉一部分的药效，又被类顿悟状态消耗掉一部分‘灵魂药剂’药效，最后能被德鲁伊子灵魂得到的已经十分微弱了。

    没想到暗黑世界所出品的腰带在圣大陆之中，有着如此重要的作用，如果以后受伤，完全可以让‘疗伤药剂’直接作用于伤处，特别是身体内部的伤势，这样能够更快的恢复。

    还好有珍妮女爵的提醒，亚伯才能够在德鲁伊子灵魂受到损伤的早期就得到了治疗，如果过晚治疗，虽然他有着‘灵魂药剂’这种强大无比的作用于灵魂上的药剂，但也不能保证德鲁伊子灵魂不会受到永久的损伤。

    不放心的他又反复检查了几遍德鲁伊子灵魂，终于确认德鲁伊子灵魂已经完全恢复，这才将灵智收回，睁开双眼。

    这也是德鲁伊子灵魂的弊端，除非亚伯主动将灵智连接，否则是不会知道德鲁伊子灵魂的状态，平日里大部分时间中，要使用德鲁伊子灵魂都是直接精神力发出指令的方式，而他本身对灵魂的了解就非常匮乏，所以才会出现灵魂之力消耗过大，而不自知的事情。

    从空空灵兽袋中拿出一瓶‘灵魂药剂’将蛇之自我修复的饰带上已经用掉的空置的水晶瓶替换掉，将隔绝法阵收了起来。

    此时的营地之中，几名精灵女爵都已经回返了，大家都没有心思做晚餐，全都关心地等待着亚伯的消息。

    当亚伯的隔绝法阵打开后，卡丽女爵忙上前几步来到亚伯的身边，轻声问道：“没事吧！”

    “还好有珍妮的提醒，我现在已经没事了！”亚伯微笑着看着卡丽女爵，又看了一眼珍妮女爵，环视了周围关心他的目光说道。

    “贝内特，你的胆子也太大了，灵魂之力也敢乱用！”卡丽女爵责怪地说道。

    “对不起，让大家担心了，我来做晚餐吧！”亚伯有些不好意思地摸了摸头，与那些灵兽作战都没有受多大的伤，却在没事时，自己将自己伤了，他的眼睛看到被带回来的食材说道。

    “你还是多休息休息吧，今天的晚餐由莫莉来做！”卡丽女爵伸手挡住亚伯说道。

    “贝内特，我的手艺可是很好的哦！”莫莉女爵笑着转身去收拾食材，而除了卡丽女爵外，其他女爵都上前去帮忙。

    “贝内特，以后珍惜一下你的天赋吧，刚刚珍妮抱怨了很久说你不爱惜灵语者天赋！”卡丽女爵认真地说道。

    “卡丽，我知道了！”亚伯无法解释德鲁伊子灵魂的事，只能点头表示听从了意见。

    “去那边坐下来等晚餐，今天你要好好休息！”卡丽女爵指着地上铺了地毯的休息处说道。

    “贝内特，把你的法杖借我，我要生火！”刚坐下来没多久，亚伯就听到莫莉女爵的叫声。

    亚伯笑着从空间袋之中找出一把+１‘火弹’法术的法杖，扔给莫莉女爵说道：“莫莉，这把法杖送你了！”

    他的想法很简单，莫莉女爵是罗兰小队的厨师，有一把可以发出‘火弹’的法杖能够方便很多，要知道在野外正常都是使用燧石生火，但这种打火方式要用到方便引火的干燥草绒，十分的不方便。

    而带有‘火弹’法术的法杖，虽然只有１级‘火弹’但也可以轻松点燃木材，也只有巫师的法术才是最方便与容易控制的，如果是德鲁伊的‘火风暴’法术，虽然也能引火，但那控制太难了，一不小心就是一片地区全被点燃。

    “贝内特，你真是太好了！”莫莉女爵兴奋地接过法杖叫道。

    莫莉女爵没有想到只是提了一句借法杖，贝内特就将法杖送给了她，法杖可不是战士的武器，在珍贵度上两者没有可比性，哪怕最差的法杖，也会比精英战士武器要珍贵很多。

    罗兰小队的几名精灵女爵十分意外亚伯会如此大方，附加有‘火弹’法术的法杖虽然不能与高级法杖相比，但在见习巫师中就是神器，因为附有法术的法杖有一个强大无比的作用，那就是瞬发。

    只有卡丽女爵没有什么吃惊的表情，身为铁匠大师的亚伯送出一件装备，哪怕是难得的法杖，也是十分正常的事，她都怀疑那把送出去的法杖会不会是亚伯的练手作品。

    “现在我可是巫师！”莫莉女爵手持法杖，小脸之上努力的表现出严肃的表情，她的敌人就是地上的木材。

    “看我的超级无敌引火术！”莫莉女爵将法杖对准木材大叫着将法杖上的‘火弹’法术激活，一个法术图纹出现在法杖的顶端，接着一枚‘火弹’射向木材，木材被‘火弹’击中，迅速燃烧起来。

    莫莉女爵洋洋得意地看着周围的几名精灵女爵，其他几名精灵女爵伸手去抢莫莉女爵手中的法杖，一时之间营地之中充满了欢声笑语，全然没有了因为逃命以及亚伯受伤带来的沉闷感。

    “谢谢你，贝内特！”卡丽女爵看着营地之中嬉闹的精灵女爵们，轻声对身边的亚伯说道。

    “卡丽，你知道我的铁匠职业的，一把法杖并不是什么特别珍贵的物品！”亚伯微笑着说道。

    “不，我是感谢你多次救了小队的成员，原来此次任务应该是我们保护你，而你作为炼金大师是不用出手的，但你却在队伍中发挥着重要的作用！”卡丽女爵用十分恳切的声音说道。

第332章 制作法杖 

    卡丽女爵虽然是中级德鲁伊，但到底成为中级德鲁伊的时间并不长，大部分还是要依靠豪华的装备来补充自身的不足，而她带领的这支罗兰小队，更是全部都是召唤德鲁伊，当然队中的精灵女爵们也在学习着元素法术。

    在安约斯特城，大部分的年轻女性精灵都是以卡丽女爵为目标的，按照德鲁伊的习惯，首先学习的都是召唤德鲁伊法术，召唤系是德鲁伊初期最强大的，而随着召唤系进入到初级德鲁伊时，就要选择发展的方向。

    一种发展方向是如卡丽女爵一般，成为召唤与元素双系德鲁伊，而大部分的精灵都会选择这条道路，因为这条道路更符合精灵们的天性。

    别一种发展方向则是召唤与外型变形系双修，或者只修外型变形系，这种修炼方向的德鲁伊会成为可怕的近身战者，并且区别为狼德鲁伊与熊德鲁伊，狼德鲁伊速度更快，并且可以使用‘传染病’法术附加毒系伤害，使用‘野性狂暴’回复生命，缺点就是狼的生命力比较低。

    而熊德鲁伊生命力比狼德鲁伊要强大很多，并且有‘震波’法术可以眩晕敌人，使用‘焰抓’增加火系伤害。

    卡丽女爵带领着四名只是初级召唤德鲁伊的精灵女爵组成的罗兰小队，虽然这支队伍成长空间很大，但由于都是年轻的精灵组成，真正强大的战力也只有卡丽女爵，其他的精灵女爵只能提供辅助攻击，几乎要很多年后，当其他的精灵女爵都成长起来，这只罗兰小队才会变得真正的强大。

    罗兰小队在双月森林之中行走，虽然依靠着几位女爵各自家族给的保命手段可以保得一时安全，但带队的卡丽女爵的压力还是很大的。

    在这一路上，连续遇到了特殊情况，岩系中级品阶灵兽的出现，如果不是亚伯出手就已经使用出了保命手段，最后还遇到了强悍无比的龙兽，还好亚伯反应及时，救助了三位精灵女爵，否则她真不知道回去怎么和她们的家族交待。

    “卡丽，你也累了！”亚伯很有感触地说道。

    “晚餐好了！”莫莉女爵的声音传来。

    亚伯与卡丽女爵来到篝火旁，此时六只烤鸡已经被烤制得金黄，油脂不断地向下滴着，光闻着香气就知道厨师的手艺不错。

    拿起一只烤鸡亚伯咬了一口，对有些期待地看着他等待评价的莫莉女爵笑道：“莫莉，我现在认为我送给你的法杖是送对了，你的手艺真是太好了！”

    “哪有你说得那么好！”莫莉女爵嘴上虽然这样说，但脸上满是高兴的神情。

    晚餐过后将制作六只野鸡的内脏挂在树上，当仪式完成后亚伯正准备离去回到自己帐篷处时，卡丽女爵拍了拍手沉声说道：“各位都等下离开，我有话要说！”

    听到卡丽女爵的话，正要起身的几位女爵又坐回了位置，眼睛看向她。

    “今天我对罗兰小队的表现十分失望，因为我们今天差点就出现减员的事件，穆丽尔、玛丽安，你们都比莫莉大很多，并且经验更加丰富，但你们的表现却与莫莉一样的幼稚，虽说精灵是双月森林的主人，但只要不小心，那么我们就会永远的留在双月森林里。”卡丽女爵眼神凌厉地看着穆丽尔女爵、玛丽安女爵及莫莉女爵，声音十分严厉。

    三位被批评的精灵女爵都低下了头，特别是莫莉女爵眼睛之中又满是泪花，但三位精灵女爵却是知道，卡丽女爵这是为大家的安全在操心。

    “我身为队长也要检讨，因为我的疏忽大意，差点让队员出现伤亡！”卡丽女爵站起身来躬身行了一礼，接着说道：“我带你们出来，就一定要安全的将你们带回去，在以后的冒险之中，我希望你们能够吸取教训，多加小心！”

    “是，队长！”

    卡丽女爵的经验总结在罗兰小队成员都接受了教训后结束，原来被批评后有些难过的三位精灵女爵在进入各自的帐篷后，发现了对于在森林中冒险显得十分奢侈的满满的一大盆水，整个营地不时传来惊喜的叫声。

    亚伯自然是十分自觉地回到了自己的帐篷，并且将隔绝法阵布置起来。

    因为不能进入暗黑世界，亚伯并不想浪费晚上的时间，手中有黑火岩蟒的灵魂，可以尝试制作圣大陆的法杖了，可惜的是鬼面毒岩蛛自爆了，让他并没有机会获得鬼面毒岩蛛的灵魂。

    亚伯从空空灵兽袋中取出一支空白的法杖，这是从暗黑世界中沉沦巫师手中得来的法杖，在暗黑世界之中，这就是垃圾，但在圣大陆中却是十分难得的法杖材料。

    按照《法杖制作基础》的记载，亚伯又从空空灵兽袋中取出了几小块从矮人族得来的贵重金属，小块精金与秘银，还有一大块轻铁，这些都是法杖制作的基础材料。

    至于为法杖提供能源的魔力石，他空间袋之中还有很多，现在材料都全了，就要开始正式的制作。

    首先是融化轻铁，亚伯并没有使用铁匠工具，他直接在左手之上激活了‘火弹’法术，并将之维持在手中，从空间袋中拿出一只炼金用的坩埚，这是‘阿卡拉的炼金瓶’其中的一只小型坩埚，同样也是暗金品质。

    将坩埚固定在耐火架之上，将左手的‘火弹’放在下面，同时将轻铁放进了坩埚之中，火系法术的温度在他加强了法术输出后，提升得极快，坩埚很快就被烧红了，而坩埚之中的轻铁则变成了铁水。

    亚伯拿出精铁制作的匕首，心中开始计算着配比的比例，所需要的精金与秘银的多少，然后小心地利用强大的金色斗气加成，将所需的精金与秘银强行切割出来，又拿在手中掂了一下。

    如果只有主灵魂，亚伯绝对是无法准确的控制精金与秘银的重量，但他有着一个没有感情却能够精确计算的德鲁伊子灵魂，在德鲁伊子灵魂的帮助下，得到了准备的重量。

    将精金与秘银放进坩埚之中，用搅拌棒小心地顺时针搅拌着，这个在《法杖制作基础》之中却是没有记载，只是写着要求均匀的将精金、秘银与轻铁融合。

    以亚伯在地球的经验，如果不知道搅拌这种简单实用的方法，光是在这一道环节中，就不知要浪费多少材料才能得到最终的半成品。

    精金与秘银在液态的轻铁之中慢慢化开，并随着亚伯手中的搅拌而慢慢地与轻铁融合，形成了一种淡淡的金色溶液。

    此时火焰并不能停止，因为接下来的制作过程要求材料要处于溶液状态才能完成。

    接着那只空白法杖被亚伯拿了出来，一支如笔大小的铁棒成了绘制封印灵魂图纹的工具，如果是普通巫师来完成这个工作，就需要制作特殊的耐火隔热能够绘制以铁汁为墨的笔，并且不能伤及巫师。

    而亚伯不需要那么麻烦，再加上他身处于精灵世界，也无法购买到那种特殊的笔，只能使用铁棒来代替，他的右手上闪出一道金光，一只金色的手套包裹住他的右手。

    他小心地将铁棒放置在空白法杖的绘制图纹的地方，左手将火焰熄灭，快速用夹嵌将坩埚放到铁棒上直通笔尖的凹槽处，缓缓地将淡金色溶液平衡均匀的倒入到铁棒凹槽之中。

    亚伯的一心两用又一次发挥出强大的作用，他左手匀速倾倒着淡金色溶液，右手开始平衡地绘制封印图纹。

第333章 黑火法杖 

    封印图纹的难度就在于这种材料是金属溶液，只要速度一慢就会冷却凝固，就无法绘制，而只要绘制中断，那么封印图纹就会失败，所有的材料都将浪费。

    在绘制过程中，精神力与法力要同时使用于淡金色溶液之中，使其属性转化为可允许法力正常通过的魔法金属，这一点是制作法杖的关键，也是法杖制作必须要有巫师参加的关键所在。

    当亚伯的第一笔绘制之时，精神力与法力进入到淡金色溶液之中，落笔处的溶液在法杖之上留下了一道银白色的笔划。

    他的速度很快，有着强大的绘制符文的经验，并且他在《法杖制作基础》这部书上投入了大量的‘灵魂药剂’，使得他虽然没有实际的经验，但在脑海之中的模拟次数，比之圣大陆的任何一名法杖制作大师经验都要丰富。

    银白色的图纹在法杖上慢慢形成，图纹从法杖的杖身开始延伸到法杖的顶部，并形成了一个托架，就如同是为这支法杖增加了美丽的花纹一般，将这支普通的法杖变成十分的神秘与华贵。

    最后一笔绘制好后，一道金色的光芒从笔划的开始处快速移动到笔划的结束处，没有任何的停滞，这是转变成魔法金属封印图纹时的自动检测过程，如果发生停滞，就表示绘制失败。

    使用了大量的‘灵魂药剂’的作用不单单是学会制作法杖的过程，还有就是与他学习过的知识融合创新，法杖顶部的那个托架就是他创新的发明，原本按《法杖制作基础》上所记载的制作方法，成功制作出来的法杖每天的法术使用都是有限制的，并且一般次数都在三次以内，而他增加了一块充作能源的宝石，就能够为法杖提供足够多的能量，能够更多的激发法术。

    所以接下来就是为封印图纹附加能源，亚伯从空间袋中选出了一块精致的红宝石，之所以选用精致的红宝石是因为黑火岩蟒虽然是火毒双元素，但主要还是以火元素为主，毒元素为辅。

    将这块精致的红宝石小心地安放到法杖顶部的托架之上，在图纹而成的托架还有些松软，没有完全结实之前，将精致的红宝石固定在中间。

    其实这个托架可以制作得十分松一些，利用其它方式来固定住作为能源的宝石，但亚伯的精致的红宝石通过一些流传的魔法武器可以知道，经过赫拉迪克方块合成出来的宝石，每一块都与圣大陆的宝石不同，它的纯净度更高，并且有很好的回复性。

    虽然这种固定宝石的方法会让精致的红宝石被人为损坏后很难更换修复，但为了不让这种宝石流出到外界，他还是选用了这种方式来固定宝石。

    亚伯满意地看着手中的法杖，只差最后一步就可以完成这把法杖的制作了，现在手中的法杖与一般封印灵魂的法杖不同，更多的象是使用晶核驱动的法杖，那棵精致的红宝石在第一眼会让人误会那是一颗晶核。

    最后一步就是放置灵魂，从空间袋中拿出装有黑火岩蟒灵魂的水晶瓶，与暗黑世界的地狱生物的灵魂不同，圣大陆的灵魂亚伯用眼睛是无法看到的，只能依靠精神力感知。

    将水晶瓶打开，使用精神力抓住黑火岩蟒的灵魂靠近已经绘制好封印图纹的法杖，当黑火岩蟒的灵魂靠近法杖之时，法杖上的封印图纹发出一道金光，吸引着黑火岩蟒的灵魂进入到法杖的杖身之中。

    与此同时，亚伯嘴中开始念动矮人族古朴的咒语，吸入进去的黑火岩蟒灵魂显现的法杖的杖身上，被银白色的封印图纹包裹着。

    黑火岩蟒的灵魂嘶吼着，挣扎着，似乎想挣脱封印图纹，虽然肉体已经消亡，但野性的灵魂并不想被奴役，还想着做出最后的抗争。

    但随着亚伯口中的咒语的响起，银白色的封印图纹开始闪烁着金色的光芒，黑火岩蟒的灵魂被金色光芒照射着，不断地挣扎。

    驱动封印图纹的这个过程要十分小心，过度驱动封印图纹的力量会让黑火岩蟒的灵魂受到创伤而使法杖威力大减，而如果没有清除掉黑火岩蟒的野性，那么法杖有可能会制作失败，所以这之中的平衡一定要把握好，这也是法杖制作的最后一道难关。

    亚伯此时灵机一动，他将德鲁伊子灵魂的灵语者能力打开，瞬间他通过德鲁伊子灵魂感知到黑火岩蟒灵魂之中野性的每一丝情况，黑火岩蟒的野性正在被封印图纹消散着。

    没想到德鲁伊子灵魂的灵语者能力竟然可以如此用，可以直观的感知到黑火岩蟒灵魂中的野性，这使得他第一次制作法杖的成功率大为提高。

    最后一丝野性被封印图纹消散，亚伯在同时停下了咒语，金色的光芒消失，黑火岩蟒的灵魂影像慢慢分布到整个法杖之上，整个法杖开始发出白色的光芒。

    亚伯紧张地看着手中的法杖，现在他已经无能为力了，接下来就是黑火岩蟒的灵魂与法杖完全的融合，最终形成最后的成品法杖，在这个过程中没有他插手的机会，最后的融合要看前面制作的封印图纹、封印灵魂的过程及运气。

    白色的光芒开始回缩，亚伯的耳中似乎听到了一声兽吼，接着黑火岩蟒的灵魂影像慢慢地在法杖的杖身之上凝结成一个小小的黑火岩蟒，成功了！

    亚伯将精神力关注到法杖身上的那个小小的黑火岩蟒上，此时要给予法杖一个名称，并且输入制作者的名字。

    他想了想将所需要的法杖名与制作者通过精神力传送到小小的黑火岩蟒上，法杖的属性出现在精神力之中。

    黑火法杖[制作者：亚伯]

    每日激发１０次１２级地狱之火

    +５０%对不死生物的伤害

    看到黑火法杖的属性，亚伯对圣大陆的法杖制作方式有了了解，这个法术比之黑火岩蟒的真实能力相差很多，并且少了毒系的攻击，如果没有他创新的精致的红宝石为能源，那么只能每日最多三次激发，这种法杖比之暗黑世界的法杖法术等级更高，但激发的限制让法杖不能经常使用，只能够在关键时刻再使用。

    这把黑火法杖对于现在的亚伯来说，是一把十分鸡肋的法杖，在暗黑世界使用，那一天１０次的施法次数，让这支法杖只能够在对付强大boss级地狱生物时才能使用，但那可怕的每秒７x２点法力消耗让法力充足的他也有些吃不消。

    在暗黑世界战斗是非常多的，那里有着无数的地狱生物，但如果是在圣大陆，这把法杖基本就够用了，每天１０次施法足够用了。

    因为亚伯并没有学习过‘地狱之火’这个法术，所以原本只要７点法力就能够施展的法术，使用法杖施展却要双倍的法力才能够施展出来，而最为可怕的是‘地狱之火’法术并不是消耗一次法术就可以施展结束的法术，这是一种持续性的法术，要不断的持续供给法力。

    想想每秒持续输出１４点法力，亚伯就有种燃烧法力的感觉，自己六百多点的法力值看着虽然不少，但怕也顶不了多长时间的输出，不过这把法杖算得上是他现在最强大的魔法武器了，１２级的‘地狱之火’每秒可以输出１１８－１３２的火系伤害，要知道１３级的‘火弹’法术才２３－３１点的火系伤害。

第334章 龙吟 

    接下来的六天，罗兰小队似乎运气回转了，卡丽女爵将队伍带回了原定的路线，一路之上成功地躲开了几只岩系中级品阶灵兽。

    “离目标地还有两三天的路程，我们离目的地不远了！”卡丽女爵一手拿着地图，一边对大家说道。

    卡丽女爵的话让罗兰小队的所有成员都兴奋不已，罗兰小队因为有着３０只乌鸦在天空中侦查，有着详细的地图参考，又有着狂狼作为坐骑，所以在双月森林之中行进的速度是非常快的。

    现在队伍之中有两名灵语者，亚伯的灵语者状态还特别强大，这也是这一路上安全无事的保证，但卡丽女爵现在离目的地越近就越担心，因为她与珍妮女爵已经确定，双月森林中罗兰小队的目的地利拉山谷，恐怕已经被一只强大的灵兽占领了，并且强大到可以逼迫着许多强大的岩系灵兽离开它们的家园。

    亚伯也看到了卡丽女爵手中的地图，罗兰小队现在的位置在双月森林的北方，在小队前进的方向，双月森林正在变窄，西部矮人族的裂土盆地与东北部的包围着龙渊的龙渊山脉，将双月森林挤压，将整个双月森林分为了南北两断。

    而双月森林变窄的部分地域地形多变，并不是完全的森林，在那里有象利拉山谷那样的岩石山谷，几乎看不到树木，也有巨大的湖泊与草地，之所以会将这片地区也称作双月森林的一部分，是因为这些多变的地形被东西两侧的树木包裹其中，这些多变的地形就如同孕育在双月森林之中一般。

    就在此时，天空之中传来了一声由北方很远的地方传来的吟叫，虽然声音很远，但天空之中的正在飞行的乌鸦，如同突然失去了飞行能力一般，成群的掉落到地上。

    而五位精灵女爵的狂狼坐骑此时也都停下了前进的步伐，低下头伏在地上，一动都不敢动，森林之中似乎在转瞬间就变得安静起来了，所有的鸟兽虫豸都在吟叫声中停下了叫声。

    亚伯在听到吟叫声的同时，一股强大的威压传来，不过由于他被改造过的吸收过龙威的灵魂却是对这股威压完全抵消，同时保护着德鲁伊子灵魂不被威压压制。

    “我的女神，这是龙吟！”卡丽女爵轻叫惊声道。

    此时的罗兰小队，除了卡丽女爵脸色还算正常外，其他几名精灵女爵都脸色有些苍白，都受到了龙吟的影响。

    亚伯此时感觉到了在地下的猛毒花藤已经完全放弃了活动，在龙吟下它全然失去了活动的能力，亚伯的五只乌鸦从空中掉下后就趴在地上一动不动，这种号称最为聪明的鸟类，不断向主人反馈着害怕与无助的感觉。

    还好黑风作为座狼之中的兽王，又经过了多次的升级，成为了品阶灵兽，特别是它与亚伯的灵魂锁链共享了一部分亚伯灵魂能力，所以此时的黑风仍然骄傲地站立着。

    天空之中看似最为弱小的白云反而是最没有受到冲击，当亚伯通过灵魂锁链连接到它的灵魂之时，却感觉到了它对龙吟的无视。

    “卡丽，那是巨龙的龙吟吗？”龙吟声渐渐消失，亚伯这才轻声问道。

    卡丽女爵面色凝重地看着远方的天空，声音十分肯定地说道：“那不是巨龙，是伪龙，具体是哪一种我并不知道！”

    龙族中的最上层是巨龙，这种天地的宠儿，身处于猎食界的最顶端，它们俯瞰圣大陆，它们免疫绝大部分的法术伤害与物理伤害，它们寿命悠长，它们在圣大陆就是无敌的存在，没有任何一个种族可以与之为敌，巨龙的敌人只有巨龙。

    巨龙与人类、精灵、矮人、兽人一样都是智慧生命，但由于它们的过于强大，所以它们很少与弱小的其它种族接触，精灵族守护着双月森林，同时也守护着龙渊不被人骚扰。

    而在龙族之中，数量众多的就是伪龙，伪龙是巨龙的近亲，它们虽没有巨龙那般强大，但也同样是圣大陆最顶级的掠食者，与巨龙不同的是，它们是兽类，并不算是真正的智慧生命，虽然它们中的成年伪龙也同样有着一些智慧，但离智慧生命还有段距离。

    虽然不知刚刚那只伪龙是何种，但只听到它远远的一声龙吟就将德鲁伊的召唤物都变得无还手之力就可想而知其有多厉害。

    “亚伯，你在龙吟之中竟然没事？”卡丽女爵此时才想到了亚伯刚刚的表现，不禁惊异地问道。

    亚伯微楞了一下没有回答这个问题，因为他也无法解释灵魂变异的一切，还不如不解释。

    卡丽女爵见亚伯没有解释也就没再多问，她眼睛看向正在恢复中的精灵女爵们，她也知道其实如果是真正经常冒险，并且实力强大的初级德鲁伊不会只因为伪龙的一声龙吟就变成这样，主要还是罗兰小队的成员都太年轻了。

    但眼前的景况让她无法再做出前进的决定，前方出现了伪龙，让原有的计划一下子就被打乱了，现在要做的就是让一名成员前往前方侦查清楚，那只伪龙是路过还是逗留在双月森林之中。

    如果伪龙逗留在双月森林之中，那不光是任务不能再进行下去，就连罗兰小队都要马上回安约斯特城向埃德温娜大公爵报告，因为伪龙出现在双月森林会影响到双月森林的正常运转。

    此时的卡丽女爵已经十分怀疑那些岩系灵兽就是被伪龙赶出利拉山谷的，但这么重大的事一定要侦查清楚才能再做决定。

    卡丽女爵看了一下小队的所有成员，现在能够侦查的就只有她与亚伯了，其他的精灵女爵估计遇到伪龙能活着回来就不错了，要知道她们的主要战力召唤兽在前方的那片区域中，随时都有可能因为龙吟而失去战斗能力，失去了召唤兽，她们也将连自保的能力都没有了。

    “贝内特，你可以帮我一下忙吗？”卡丽女爵郑重地对亚伯说道。

    “卡丽，请说！”亚伯听到卡丽女爵的口气不禁一楞忙回道。

    “请你帮我在这里照顾一下她们！”卡丽女爵指着其他几名精灵女爵说道。

    “你要去哪里？”亚伯不禁奇怪地问道。

    “前方出现了伪龙，我要确定它是否还在那里，或者只是路过，她们几个根本无法在龙吟之下保护自己，所以只能留下来等我的消息，我不放心她们，请你保护好她们！”卡丽女爵少有的用恳求的语气对亚伯说道。

    亚伯听到卡丽女爵的话，皱着眉头看着她，又看着她身旁刚刚恢复过来的狂狼，不禁说道：“卡丽，难道不能绕路通过吗？依照你的狂狼的状态，你如果遭遇到伪龙的话，连逃跑的机会都没有！”

    “贝内特，你不知道，前方是精灵族重要的交通要道，根本就没有办法绕路，最重要的是每年精灵各城市的大量资源都会通过前方那片地区，而再过一个月又是资源转运的时间了！”卡丽女爵有些无奈地说道。

    精灵族再富有也不可能将各精灵城市之间大量的资源通过传送阵来传送，那些动则几十吨上百吨的物资，如果用传送阵来传送，所要的能量都是一个天文数据，所以这些资源都是由大量的车队进行运送的。

    而前方的狭窄地域连通着南北双月森林，如果真的被伪龙占据，等到运送资源的精灵通过时，那将是一场惨剧，会让精灵的损失惨重。

    如果侦查到前方的狭窄地域确实被伪龙占据，那么就要立即通知精灵族的高层，或者击杀，或者赶走这只挡路的伪龙。

第335章 双足飞龙 

    “队长，我们能行的，带上我们一起去！”刚刚恢复过来的穆丽尔女爵听到了卡丽女爵对亚伯说的话，不由得大声说道。

    “对，你不能独自出发，那太危险了！”玛丽安女爵也忙阻止道。

    “队长，我们精灵天生对龙族有着等阶差距，如果你遇到那只伪龙，只怕很难逃脱！”珍妮女爵直言说道。

    “就是，队长，要死一起死！”莫莉女爵上前抱住卡丽女爵的胳膊说道。

    不过莫莉女爵的话让所有的精灵及亚伯都盯着她，她这才知道似乎是说错了话，连忙躲到了卡丽女爵的身后。

    “我是队长，我决定了，你们都留在这里，我不在时，你们要听从贝内特的指挥，珍妮，你帮助贝内特！”卡丽女爵表情严肃地看了一眼四位精灵女爵说道。

    “卡丽，还是我去吧！”亚伯抬手对卡丽女爵说道。

    “贝内特，这是精灵族内部的事，不能让你去冒险！”卡丽女爵几乎是脱口而出，说出这句话时才想起周围还有四名精灵女爵。

    不过四名精灵女爵之中，除了珍妮女爵用怀疑的目光看着卡丽女爵与贝内特外，其他三名精灵女爵并没有什么特别反应，只是认为卡丽女爵一时口快说错了话。

    “卡丽，你见过黑风的速度，黑风并不怕龙吟，哪怕就是遇到了伪龙，我也可以逃脱的，我去比你去更安全！”亚伯看着卡丽女爵说道。

    其实亚伯都想好了，侦查前方对他来说就是小菜一碟，只要在五位精灵女爵看不到的地方，坐上白云就可以轻松地侦查前方所有的地方了，速度又快，又安全。

    “贝内特，你真的能保证你自己的安全吗？”卡丽女爵对亚伯的隐藏的实力一直搞不清楚，此时听到亚伯所说，不由得再次确认道。

    “卡丽，我可不会拿自己的生命开玩笑！”亚伯微笑着说道。

    卡丽女爵看着亚伯又看了看黑风，犹豫了一下，她从腰间的空间袋中拿出一张卷轴递给亚伯说道：“一天时间，你如果没有回转，我就会前去找你！”

    亚伯接过卷轴，这是一张他十分熟悉的卷轴，最为极品的‘瞬间移动’卷轴，要知道除了中级以上的巫师外，只有这种‘瞬间移动’卷轴能够施展这种逃命法术。

    巫师之所以强大，就是因为‘瞬间移动’法术，而德鲁伊则是有着大量的召唤物来保证自身的安全，祭祀利用诅咒与海量的骷髅保护自身，但在移动速度上，没有任何职业比得上巫师，巫师就是通过不断地施展‘瞬间移动’与对手拉开距离，以保证自身的安全。

    亚伯没有客气将‘瞬间移动’卷轴收进了空间手镯之中，‘瞬间移动’卷轴虽然在他的包裹之中还有一张，但只要他没有达到中级巫师，‘瞬间移动’卷轴就一直是他最佳的保命物品。

    亚伯对着五位精灵女爵笑了笑，收起了五只乌鸦与地下的猛毒花藤，轻拍了一下黑风，黑风化作一道黑色闪电消失在五位精灵女爵面前，让正准备劝说他的四位精灵女爵话还没说出口，人就已经消失了。

    “队长，难道贝内特能够抵挡住龙吟威压？”珍妮女爵刚刚被龙吟压制了，并没有看到亚伯的表现，现在她不禁轻声问道。

    “珍妮，不单单是贝内特，就连他的坐骑黑风也无惧龙吟威压！”卡丽女爵看着亚伯消失的方向回答道。

    “队长，他到底是谁？”珍妮女爵说出这句话时，声音十分低，低得只有她与卡丽女爵才能听到。

    “总有一天你会知道的，也许是很快，也许是二十年后！”卡丽女爵低声说道。

    亚伯离开了罗兰小队一断距离后，立即联系上在天空之中飞行的白云，白云隐身低飞过来，亚伯没有让黑风使用‘瞬间移动’，而是让它跳上大树的树顶，再跃上白云的背。

    黑风每天两次的‘瞬间移动’要留到最需要的时候使用，这次可能面对的将是最可怕的伪龙，在圣大陆，只要名字之中有龙，那就说明其强大，哪怕是只是拥有了一点龙族血脉的龙兽也让整只罗兰小队闻飞而逃。

    亚伯看着身下的白云，虽然重天雀是种胆小的巨鸟，但灵魂却是十分强大，只要想到白云升级使用的‘灵魂药剂’是黑风的几倍，就可以想象到它灵魂的强悍，现在看来，还是小看了白云的潜力，就连伪龙的龙吟威压也无法影响到它。

    从灵魂锁链之中感觉到了主人的夸耀，白云不禁有些得意地咕咕叫了起来，通过灵魂锁链向主人告知它还需要‘灵魂药剂’，它还想要更为强大。

    “等忙完这件事，我全力搞来更多的‘灵魂药剂’，让你与黑风都升级！”亚伯通过灵魂锁链与白云和黑风说道。

    在白云与黑风兴奋之中，亚伯的目光已经移向地面，他在搜索着地面，找寻那可能的伪龙。

    白云飞行的高度与地面足足有五百米，在这个高度亚伯可以清楚地看到地面的情况，同时还可以保证自身安全。

    飞行之中地面的地形开始变化，森林分向两边，中间出现了矮山与峡谷，地面上一片死寂，所有的野兽与灵兽都不见了。

    此时，亚伯已经看到了罗兰小队的目的地利拉山谷，这段罗兰小队要二三天的路程，白云只用了二个多小时就已经到达了。

    在来利拉山谷的边缘与一片湖泊的交界处，亚伯看到了这片地区唯一的生命，一只双足飞龙。

    双足飞龙与巨龙长得十分像，几乎就是巨龙的翻版，但它的体型要比巨龙小很多，成年的双足飞龙只有四米长，与巨龙有四足不同的是，双足飞龙只有两足，爪趾如飞禽，双翼披鳞，尾生倒刺。

    传说之中双足飞龙有着巨龙和狮鹫的血统，并且根据不同的巨龙血统，双足飞龙拥有着不同的元素能力，同时它也可以用锋利的爪子和牙齿攻击敌人。

    就在亚伯细细打量这只双足飞龙之时，双足飞龙猛然抬起了它的头颅，一股精神力冲向四周，精神力没有任何的攻击力，只是在不断地重复着一句话。

    “真龙，帮助！”双足飞龙的精神力不断地四散着，话语之中带着恳求之声。

    虽然只有两个简单的词汇，但也可以知道这只双足飞龙是一只成年的双足飞龙，已经有了低级智慧。

    真龙是巨龙在龙族的称呼，当然，巨龙并不认可伪龙是龙族的一员，它们只认为龙族是所有巨龙的统称，只有其他种族会将所有强大的有着巨龙血统与外貌的龙类统称龙族。

    这只双足飞龙会说出这样的话，只有一个可能，它已经有了无法解决的难题，才会恳求一只比它要高阶得多的真龙。

    亚伯的心中一惊，这儿有巨龙存在？

    他小心地叫白云升高些后，又细细地观察了四周，因为这一片区域树木很少，飞高后几乎可以看清周围很大一片范围内的所有情况，他并没有发现第二种生物存在。

    难道？

    亚伯的心中一动，想到了一个可能性，他的灵魂吸收过龙晶的龙威，这会不会是这只双足飞龙误认的原因呢？

    也许可以冒险与双足飞龙见一见，不过在这之前先要把情况弄明白，到底发生了什么竟会让这只双足飞龙无视位阶找上一只巨龙寻求帮助，要知道并不是每一只巨龙都会善良地对待伪龙的，如果是一只脾气暴躁的巨龙，会因为被伪龙打扰而直接杀死它。!--pbtxtouoou-->

第336章 灵魂锁链 

    亚伯让白云把高度再次下降，在双足飞龙的上方盘旋着，果然，细看之下他发现了这只双足飞龙身上有着几处明显的伤痕，并且它的翅膀似乎也有问题，好象已经折断了，但就是受了如此重的伤，它也没有离开，到底是为了什么？

    确定这只双足飞龙对他的威胁并不大，亚伯手中握着一张‘瞬间传送’卷轴从十米高的白云背上逃了下来，将黑风留在了白云背上，手中的‘瞬间移动’卷轴可以让他随时返回到白云身上，而翅膀受损的双足飞龙无法依靠飞行伤害到他。

    双足飞龙对出现在它面前的精灵似乎吃了一惊，不过它的感知之中却明显地感觉到面前的精灵有着巨龙的灵魂，虽然这种情况十分古怪，但它所受的重伤已经让它没有选择的时间了，低级智慧让它要么相信面前有着巨龙灵魂的精灵，要么失去这次机会，等待死亡的来临。

    “帮助！”双足飞龙能够表达的意思并不多，而精神力让这种表达没有了语言的障碍。

    亚伯骑士长的灵觉之中并没有感知到威胁，所以他小心地接近双足飞龙，查看起它的伤势。

    当双足飞龙将最为脆弱的腹部展示给亚伯看时，亚伯才发现在它的腹部，一支巨大的弩箭刺入了它的腹部，并且这只弩箭的箭身上带着两排倒刺，让这只弩箭根本无法被取出。

    如果是巨龙，仅仅通过龙涎就可以减轻双足飞龙的伤势，传说之中龙的龙涎是世上最好的伤药，但能够得得这种传说的伤药基本除了巨龙自愿，没有任何人可以强迫。

    但亚伯可不是巨龙，他可没有龙涎来减轻双足飞龙的伤势，但他也有自己的办法。

    他来到双足飞龙的背后，嘴中开始轻轻吟唱起咒语，手在双足飞龙的身上开始按摩起来，随着咒语一股股的绿色气息涌进双足飞龙的身体之中。

    双足飞龙的低级智慧中，简单的感觉到似乎身体之中正在被强化，而它与面前的真龙大人的联系似乎变得越来越紧密，如果双足飞龙没有受到如此重的伤势，大量失血导致原有的智慧更加低下，如果亚伯的灵魂之中没有龙威的存在，那么根本就不可能出现双足飞龙主动让他使用‘坐骑强化术’。

    双足飞龙并没有意识到，‘坐骑强化术’是一种灵魂契约，不用说它不知道，就连最初得到‘坐骑强化术’的亚伯在当初也不清楚这种秘术的真实作用。

    就是这种非常有隐秘性的灵魂契约，让亚伯在一个小时后，就已经感觉到了双足飞龙与自己的联系已经紧密不可分了，这种紧密是灵魂上的紧密，是通过灵魂锁链相连接的。

    当亚伯完成了灵魂契约后也发现了他的灵魂之中已经再也容不下其它的灵魂锁链契约了，与双足飞龙定立了灵魂锁链契约后，原来因为长期的灵魂增强可以签订多只灵魂锁链契约的契约空间，已经被双足飞龙一只就全部占满了。

    亚伯相信，如果不是他的灵魂经过强化，并且吸收了龙晶的龙威，那么他贸然与一只双足飞龙进行灵魂契约就是找死的行为，很有可能会被这股强大的契约给冲爆契约空间，使灵魂受到重创。

    这恐怕就是双足飞龙从未听闻被收为坐骑的原因，强悍的实力，强大的灵魂，让契约的难度几乎无法实现，最为重要的是伪龙们正常生活在龙渊之中，那里有着巨龙的存在，没有任何强大的生命敢到那里去招惹伪龙。

    此时亚伯才放心地从空间灵兽袋中取出了一支暗金品质的‘疗伤药剂’倒进了双足飞龙的嘴中，双足飞龙身上的伤势开始快速地恢复起来。

    但双足飞龙腹部的那支巨大的弩箭还是要取出的，亚伯拿出一把小匕首，小心地割开原本就很大的伤口，如果没有暗金品质的‘疗伤药剂’在一直持续地提供着生命力的恢复，他是不敢如此的。

    小心地一点点将巨型弩箭从双足飞龙的腹部取出，整个过程中，只要双足飞龙出现生命力不再增长甚至开始减少，亚伯就会再喂给它一瓶暗金品质的‘疗伤药剂’。

    当巨型弩箭拿出来后，亚伯观察着这支巨型弩箭，这是矮人制作的弩箭，这么大的弩箭他的空空灵兽袋中就有，但没有这支这么歹毒而已，那是城弩上所使用的弩箭。

    面前的这只双足飞龙估计太年轻了，有些低估了矮人城市的强大，亚伯此时想到那卫月城上无数的城弩布满整个城市的场景，就对这只双足飞龙的命大而感叹，如果确是从矮人城市的防御城弩下逃出，对双足飞龙来说真是龙神保佑了。

    取出了巨型弩箭，亚伯从空间袋中找出了大号的针，串上线开始为双足飞龙缝合伤口，这么巨大的伤口，如果不经过缝合，哪怕再多的暗金品质的‘疗伤药剂’也只能将它的命吊住。

    而双足飞龙的翅膀，亚伯则小心地将断开的骨骼接正，接下来就是需要时间来慢慢恢复了。

    亚伯此时在想如果真的有巨龙来帮助这只双足飞龙，真的能救活它吗？亚伯对此深表怀疑。

    经过缝合的伤口，在暗金品质的‘疗伤药剂’持续的作用下，开始慢慢结了一层痂，此时双足飞龙原本生命垂危的状态已经消失，骨骼的伤势与巨大的伤口还要一段时间恢复，这还是它是一只双足飞龙的原因，如果是人类、精灵、矮人或者兽人，暗金品质的‘疗伤药剂’都可以快速恢复伤势。

    但双足飞龙太强大了，无论是它的骨骼、皮肤、还是内脏，都远比人类、精灵、矮人或者兽人要强大得太多太多，这使得原本是为精灵研制出来的‘疗伤药剂’，在被亚伯使用赫拉迪克方块合成了多次后，已经成为了最顶级的暗金品质的‘疗伤药剂’，即便是这样，还是无法很快治疗它的伤势。

    虽然无法立即治好双足飞龙，但亚伯现在对拥有了一只双足飞龙非常满意，一直以来在天空之中，他只有一种坐骑，那就是白云，白云虽然飞得很高，并且能几乎一直飞行，但速度一直是白云的缺陷，虽然经过多次升级也无汉弥补这个缺点。

    只要想到矮人的黄金飞骑那极快的飞行速度，就让亚伯羡慕不已，自从与矮人们一起战斗后，他就有了一种想法，以白云作为天空基地，再找一种飞行速度极快的飞骑作为短程作战使用，以弥补白云短程速度慢的缺点。

    现在有了双足飞龙，先不说它的强大程度，只说它的飞行速度，在短距离冲刺中，比双足飞龙更快的飞行生物并不多见，兼具强大与速度的飞行生物，怕除了巨龙外就更是没有其它的了。

    双足飞龙是一种高傲的生物，让它成为坐骑几乎是一件不可能的事，亚伯此次得到了双足飞龙作为坐骑也是运气使然，受伤无助的双足飞龙，特别是亚伯与这只双足飞龙形成灵魂锁链后，他就确切地知道了这是一只刚刚成年的双足飞龙，经验的缺少让它受了伤，并且没有在伤势严重到威胁生命前回到龙渊之中。

    亚伯抚摸着双足飞龙粗糙的皮肤，灵魂与双足飞龙的灵魂相融，他并没有奴役双足飞龙的意思，虽然灵魂锁链已经让双足飞龙无法离开他，但他还是以一种非常平等的方式在与双足飞龙交流着。

第337章 白色火焰 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    这是亚伯与黑风及白云长时间接触之中得到的经验，当你在与坐骑交流之时付出了真情，那么回馈给你的也将是坐骑对你的真情，并且亚伯会一直提供‘灵魂药剂’这种能够增长智慧与快速升级的超级药剂，平等相待及珍贵的药剂让他现在的坐骑，无论是黑风还是白云，都对他无比的依赖。

    通过灵魂锁链呼唤，一个庞大的身影缓慢地降落在双足飞龙的身前，虽然有着亚伯的安慰，在面对如此庞大的巨兽时，还是让双足飞龙有种紧张感与战斗欲，只是很快双足飞龙就感觉到了它与巨兽有着相同的灵魂链接对象，并且从巨兽的身上还感觉到了一个灵魂链接，似乎它们是同伴一般。

    虽然对于双足飞龙来说与非龙族生物成为同伴是一件十分古怪的事，但在亚伯的居中化解下，很快双足龙足接受了多出两个同伴的事实，当然也得到了一份独特的奖励，一瓶‘灵魂药剂’！

    双足飞龙圆圆的双眼盯着紫色的‘灵魂药剂’，双眼之中流露出无比的渴望，那是一种生命本能的需求，由成百上千的地狱生物的灵魂通过赫拉迪克方块净化凝结而成的‘灵魂药剂’对生命的晋升有着无与伦比的作用。

    亚伯将‘灵魂药剂’的瓶盖打开，将‘灵魂药剂’倒入早已经等得有些迫不及待的双足飞龙的大嘴之中，紫色的药液进入它的口就化为一道暖流冲进它的灵魂之中。

    三十秒，只用了三十秒时间，双足飞龙就将‘灵魂药剂’完全吸收了，虽然说第一次服用‘灵魂药剂’的效果是最好的，但双足飞龙的灵魂太强大了，‘灵魂药剂’的药剂在短短的三十秒就被它吸收了，所起到的作用也只是它身上的鳞甲色泽更加深了一些。

    双足飞龙的双眼之中闪出一道精光，刚刚的一瓶‘灵魂药剂’几乎等于让它少走了几十年的成长过程，并且灵魂的增长更不是能用时间来衡量的。

    全身的舒爽感让它不由得对着天空，张开大口深吸了一口气，接着带着愉悦心情的龙吟响起，龙吟声先是传到地利拉山谷之中，再由山谷聚集反射向双月森林的南方罗兰小队的方向。

    白云不满地咕咕叫了两声，似乎对双足飞龙突然的龙吟有些不满，而黑风却被龙吟叫得毛发竖起，一幅被惊扰的样子。

    双足飞龙停住了龙吟，刚刚的龙吟让它将最近受伤后的憋屈及此时获救后的心情全都通过龙吟释放了出去，它虽然认同了白云与黑风的同伴地位，但龙天生的高傲让它并没有过多地与它们交流。

    在双月森林之中罗兰小队的营地之中，气氛十分压抑，因为亚伯独自前去冒险，让四位女爵感觉到自己的无用，少有的没有玩闹，此时正在学习着元素系法术，卡丽女爵欣慰地看着她们，同时心中也在为亚伯担心。

    “昂！”一声龙吟从前方传来，那里正是亚伯前往的方向，卡丽女爵脸色一变，起身看向前方，又转眼看着已经趴在地上的狂狼。

    四名女爵这次已经有了准备，听到龙吟之后，虽然脸上满是痛苦之色，但却没有像之前一次龙吟一样完全失去行动能力，龙吟是从很远的地方传来的，虽然由山谷聚集后增加了一定的强度，但这么远的距离已经将威压消耗得差不多了，四名女爵只是被龙威的最后余威扫到。

    龙吟结束了，卡丽女爵跳上刚刚恢复过来的狂狼，正准备向着龙吟的方向奔去，就在此时去路被珍妮女爵挡住了。

    “珍妮，让开，这本是我的责任，现在却让贝内特去冒险，我要去将他找回来！”卡丽女爵面露焦急地叫道。

    “队长，你不能去，贝内特的坐骑速度有多快你是知道的，我们现在只能等待，如果按约定的一天时间他还没有返回，我们一起去找他！”珍妮女爵上前一把抓住狂狼的缰绳冷静地说道。

    “队长，我们也担心贝内特，但我们要相信他，等到约定时间他还没回来，我们一起去！”穆丽尔女爵也拦住了卡丽女爵的去路说道。

    如果第一声龙吟曾让卡丽女爵怀疑前方的伪龙是不是路过的，时隔这么长时间的第二声就已经让她肯定了这只伪龙是滞留在前方，这也就解释了大量的岩系灵兽会出现在双月森林之中的原因。

    “我早就应该想到灵兽的迁移是因为伪龙的原因！”卡丽女爵少有的失态，她表情懊悔地说道。

    “贝内特很厉害的，队长，我相信他一定能平安回来！”莫莉女爵握着拳头认真地劝说道。

    “就一天时间，如果他还没有回来，我一定要去找他！”卡丽女爵咬着牙无奈地说道。

    卡丽女爵此时已经后悔进行这次冒险活动了，罗兰小队的成员在知道了亚伯可怕的炼药能力后，一致认为只要亚伯能够出手炼制‘驻颜药剂’，那么就一定能够炼制出永驻容颜的‘驻颜药剂’。

    其中卡丽女爵对亚伯的了解最深，也知道玛拉大师对亚伯的评价，她是这次冒险的最主要发起者，她对亚伯可以炼制出永驻容颜的‘驻颜药剂’深信不疑。

    现在冒险出现了如此多的意外，在几天前遇到了岩系灵兽之时，就应该按照冒险准则停止冒险，向精灵族报告，而不是继续冒险，懊悔之意充斥着卡丽女爵的心灵。

    “给你起个名字吧！”亚伯看着面前身长与黑风相若，但有着一双超过身长的巨大的皮质翅膀的双足飞龙摸着下巴说道。

    双足飞龙并不明白亚伯的话，它现在的智力还不如多次服用‘灵魂药剂’的黑风，只能瞪大眼睛看着亚伯，并且试图通过精神力向主人询问。

    “你有什么能力？”亚伯在接通了双足飞龙的精神力后问道。

    双足飞龙听到主人的问题，张大嘴巴，亚伯立即感觉到一股强大的火元素在它的口中飞快地聚集着，很快双足飞龙对着前方的一块有一人大小的岩石吐出了一口白色的火焰，火焰在岩石之上停留了一会儿，紧接着那块岩石发出了一阵爆裂声，岩石碎成了一地的碎石块。

    “白色火焰！”亚伯不由得惊呼道。

    火焰是要分级的，而火元素激发的火焰要比普通的火焰温度高上几倍，在火焰之中，按火焰的颜色分为初级火焰，中级火焰与高级火焰。

    初级火焰从红色到暗红色再到深红色，一般初级法术所发出的火焰就是初级火焰。

    中级火焰从橙黄色到黄色再到浅黄色，这是中级法术才能达到的火焰色彩。

    而白色火焰就是满级的高级法术所能发出的火焰，这种火焰几乎无所不烧，被称之为高级火焰。

    当然高级巫师攻击时，火焰与其它的物质接触会改变火焰的颜色，但只要学习过火系法术的巫师都知道火焰颜色的区分。

    双足飞龙吐出的是白色火焰，那就是说它的火元素攻击拥有着最低高级巫师的满级的高级法术攻击力，在看到了双足飞龙的攻击力后，亚伯第一个想法就是回家，有了双足飞龙的攻击力，他还怕什么高级巫师柯利弗巫师做什么。

    只是转念一想，双足飞龙的实力并不等同于他的实力，只有成为初级巫师，再加上一堆召唤物与骑士长的攻击手段，他才能拥有一定的自保能力。

    “就叫你飞炎，你在天空之中吐出白色火焰能让地面上你的敌人颤抖！”亚伯轻拍着双足飞龙的鳞甲骄傲地说道，他在说这句话时同时精神力通过灵魂锁链将意思直接送到了双足飞龙的灵魂之中。

    “飞炎！”双足飞龙知道自己有了名字，精神力中不断重复着这个名字，神情十分欢乐。

    

第338章 收获 

    恋上你看书网 A ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    飞炎是一只孤独的伪龙，它不知道自己的父亲是谁，母亲在它很小的时候就在一起冲突之中死去，龙渊之中的双足飞龙部族收留了它，虽然并不缺少食物，但它并没有感觉到像其它小双足飞龙那般被关心，这才会让它偷偷离开龙渊而受伤，也正是因为没有父母，所以它一直也没有名字，其它的双足飞龙都称它为小不点，但它对这个名字十分厌恶，现在它终于有了一个属于自己的名字。

    亚伯又细细查看了一下飞炎的伤势，‘灵魂药剂’虽然不是疗伤药物，但却是提升身体的根本，从而让伤势更快的恢复，此时飞炎的伤口已经好了大半，就连断掉的翅膀此时也有了力量，但他却仍不放心此时就让飞炎去飞行。

    亚伯抬头看了看天色，因为是坐着白云直接飞过来的，现在回去时间上过早了，这才过去了几个小时，离约定的一天时间还差很多。

    “飞炎，保护我！”亚伯通过灵魂锁链吩咐道。

    此时的飞炎虽然不能飞行，但只要它在这里就不会有灵兽敢进入这片地区，亚伯对飞炎的保护十分放心，而飞炎也十分兴奋地向亚伯保证着一定会履行好守护主人的职责。

    亚伯先布置了一个中级防御法阵，将飞炎、白云都保护其中，再布置了一个隔绝法阵将自己与黑风包裹，如果有谁敢硬闯进中级防御法阵估计会被飞炎直接一口喷死。

    将传送门打开，已经有了八天左右没有进入暗黑世界了，而暗黑世界中已经过去了５个多月，进入到罗格营地，这里与离开之时并无什么不同之处，依然是一片平静的气息。

    “主人！”亚伯的德鲁伊子灵魂之中一个欣喜的声音传来，似乎是等待了很长时间后，突然发现了能够联系上主人的意外惊喜，让传来的声音都有些高亢。

    亚伯寻着灵魂的链接，发现了一个从未想到的可以与他联系的契约者，一棵橡树，那是他的德鲁伊子灵魂在刚成为德鲁伊时种下的那棵超级大橡树，没想到这棵橡树现在竟然可以传递思想。

    亚伯的灵智进入到德鲁伊子灵魂之中，与橡树灵魂链接的是德鲁伊子灵魂，亚伯通过德鲁伊子灵魂接触到橡树的灵，只是瞬间，他似乎就变成了一棵大树，眼前是无数的蓝吼兔，这些蓝吼兔至少有上万只。

    蓝吼兔们围着大树，对大树极为崇拜，除了进食会去远方找寻嫩草外，其余的时间都尽量的靠近大树，在大树边嬉戏玩耍。

    很快亚伯的感觉如落潮般的退了回来，他知道了这是德鲁伊子灵魂的契约橡树正在告诉他，它已经在按照主人的命令照顾着这些蓝吼兔。

    亚伯有些惊异地回想着刚才的一幕，他有些怀疑刚刚看到的是不是幻觉，这才五个多月，怎么会有那么多的蓝吼兔，按照蓝吼兔的生长周期，两个月才能长大成熟，再生育小蓝吼兔，一只蓝吼兔一次可以生十只以上的小蓝吼兔。

    五个多月的时间，最多也只有两到三代，怎么会有上万只蓝吼兔？

    亚伯心中一阵激动，因为如果刚才看到的一切确是真的，那么他就会有大量的晶核可以使用，并且还可以天天吃到双月森林的第一美味。

    黑风的速度非常快，亚伯很快就来到了超级橡树之下，那巨大的树冠似乎更加庞大了，在它的下面是无数的蓝吼兔，这些蓝吼兔似乎并不怕他，只是互相追逐嬉戏着，眼前的场景就如同附身大树时所看到的一切一样。

    来到超级橡树的树干边，亚伯的德鲁伊子灵魂此时已经可以非常轻易地与超级橡树交流了，交流没有声音，虽然超级橡树在对他的到时表示欢迎之时，全身的树枝都在摇动，但超级橡树所能做的也最多就是这样了。

    超级橡树向亚伯介绍着它在接受到主人的命令后，就将蓝吼兔聚集到它的身边，并且依照德鲁伊照顾动物的传承详细的分配了蓝吼兔生活的一切。

    蓝吼兔在鲜血荒地之中，由于有着充裕的魔力以及在无数的魔力中长大的嫩草，这一切使得蓝吼兔比在圣大陆要提前了一倍时间成熟，原先两个月的成熟期，现在只要一个月就成熟了。

    超级橡树还为蓝吼兔设计了全套的生活规则，以便让蓝吼兔能够更多的活动，使其身体快速达到最佳状态，从而为每月一次的繁育做准备，也就是亚伯所看到的蓝吼兔在嬉戏，那就是活动。

    亚伯听着超级橡树的介绍，不禁为德鲁伊的伴生树而惊讶，伴生树竟然可以为德鲁伊养殖动物，突然他想到了一件事，蓝吼兔的生命周期是五个月，也就是说蓝吼兔应该已经开始有了正常死亡的存在了。

    想到这里，亚伯询问超级橡树是否有蓝吼兔死亡，超级橡树的树干上裂开了一个口子，里面整齐的排列着似水银一般柔软的晶核，足足有一百多块。

    而超级橡树传来的信息是，所有死去的蓝吼兔都会死在它的身边，由树根将老死的蓝吼兔拉入地下，取出晶核放到它的树心之中保存，它的树心能够模拟出灵兽晶核的生长环境，虽然由于无法提供新的能量，这些晶核不能再成长，但晶核却可以长期处于新鲜状态。

    由于鲜血荒地的环境，让原本只会有一定机会产生晶核的蓝吼兔，现在几乎每一只老年的蓝吼兔都会拥有晶核。

    此时亚伯不禁回想起当初放养这批蓝吼兔时，不算特意的曾向超级橡树表示过要它照顾好这些蓝吼兔，就是这个无意中的交待，竟让超级橡树接受了命令，但亚伯并不记得有说过让超级橡树留下晶核呀！

    再次询问后才知道，亚伯在命令它时，心中所想到的也成了命令的一部分，当时亚伯心中所想到的是收获晶核的希望与喜悦，所以超级橡树将这也当成了主人的命令。

    一百三十二枚晶核，亚伯从超级橡树的树心之中取出了所有的晶核清点后得到了这个数字，这是他获得晶核最多的一次，但同时他也面临着一个烦恼，一个幸福的烦恼。

    烦恼的来源就是晶核太多了，已经超出了个人储物空间的空格数，不过处理方法也很简单，那就是使用赫拉迪克方块对蓝吼兔的晶核进行合成，这样就可以有效的减少晶核的数量，并且蓝吼兔的晶核本身就比一般的晶核要小一些，合成后正好也可以解决这个问题。

    亚伯之前对符文进行研究时，就想试验使用晶核进行多次合成后，是否能够成为符文的材料，但一直苦于手中没有多余的晶核，现在晶核足够了。

    他没有多考虑，将赫拉迪克方块中的物品全部取出，开始对晶核进行合成，三块水银般的晶核放进赫拉迪克方块之中，按合成按钮后，得到了一块蓝色的晶核。

    将三块蓝色的晶核放进赫拉迪克方块之中，合成出一块金色的晶核，而三块金色的晶核又在赫拉迪克方块之中合成出一块暗金色的晶核，一块暗金色的晶核总共需要二十七块普通晶核合成出来。

    此时暗金色的晶核与他手中的特尔符文的感觉十分相象，亚伯从空间袋中拿出特尔符文，与暗金色的晶核对比了一下，此时暗金色的晶核虽然还没有凝固，但无论是从外表还是内部能量上，他都可以肯定，制作特尔符文所用的材料就是手中的暗金色晶核。

    整整花了八十一块晶核，亚伯合成了三块暗金色的晶核，此时他想到如果三块暗金色的晶核还能再次合成，那么就会合成出高级符文的材料了吧。

    

第339章 四级巫师 

    想到这里，他将三块暗金色的晶核放进了赫拉迪克方块之中，但合成按钮却是灰色的，不允许使用的状态，这说明是不可以合成的，亚伯心中不由得暗叹，哪怕可以大量的收获晶核，但现在看来高级符文的晶核材料还是无法找到，那么唯一的方法就是用公式进行合成了，那就势必要大量的晶核来合成。

    虽然他没有获得过高级符文来进行研究，但只是从圣大陆牌就可以看出，１０#以上的符文就要更换高级的晶核来作材料，以此推断，从１１#符文开始就要通过低级符文向高级一步步合成了。

    亚伯有些自嘲了一番，有时人心就是这样的，以前是无法找到途径来获得符文，认为只要能够合成出符文的材料就很好了，而现在可以合成出符文的材料，却又想着更高级的符文的材料了。

    符文的事以后再说了，现在所要做的就是留下足够修炼用的晶核，其它的晶核都升级成暗金品质的晶核放到空空灵兽袋中保存，不用再浪费宝贵的个人储物空间了。

    一百三十二枚晶核一共合成了四块暗金品质的晶核，由于蓝吼兔的晶核过小，亚伯准备以后全都奢侈的使用蓝色品质的晶核进行修炼，如果不是怕使用更高级的晶核身体会受不了，他都想直接使用暗金品质的晶核进行修炼了。

    看着眼前上万只的蓝吼兔，这在圣大陆才八天时间，在这个既没有天敌环境又有着适宜的温度的鲜血荒地之中，蓝吼兔可以无限制的生长繁殖，并且亚伯并不会担心蓝吼兔会跑到冰冷之原，因为那边的寒冷会让蓝吼兔无法适应，这里就是天然的蓝吼兔养殖基地。

    最为重要的是超级橡树掌控着这些蓝吼兔，并且可以将生命到达尽头的蓝吼兔埋到土地之中，自动将晶核回收，这已经成为了一条龙的工业化模式，可以说这就是一个晶核生产工厂了，只要有足够的时间，这里就会出产无穷无尽的晶核。

    只是现在亚伯的手上除了四块暗金品质的晶核外，就只有八枚蓝色品质的晶核，这是留着冥想用的。

    而从冒险中得到的中级品阶灵兽的晶核亚伯并不准备使用，那些都是留作以后制作法杖而留存着的，自从制作出第一支圣大陆法杖后，他就对使用这种法杖的制作方式制作出来的超强附加法术法杖深感满意，虽然有每天法术使用次数的限制，但如果能多制作出几把法杖放在身上轮流使用，那就非常完美了。

    法杖制作的两种方式，一种是使用灵兽的灵魂进行制作，另一种是使用灵兽的晶核进行制作，使用灵兽的晶核制作法杖的门坎比捕抓灵兽的灵魂要低很多。

    原因就在于‘灵魂采集’这个法术太难以掌握，能使用这种法术的巫师又太过稀少，这让使用灵兽的灵魂制作法杖的难度变得极高，因为使用‘灵魂采集’来的灵魂材料少，就意味着制作法杖的次数有限，而制作法杖的技术是要依靠大量的练习来提升的，这也就使得使用灵兽的灵魂制作出的法杖的成功率很低。

    而使用灵兽的晶核来制作法杖唯一的要求就是要求灵兽的晶核在获取后的二小时未凝结期时，将其形状固定成特别的形状，亚伯的鬼面毒岩蛛与黑火岩蟒的晶核都放在个人储物箱之中，并不用担心这一点，想要使用时随时拿出来改变一下形状就可以了。

    就在亚伯想着这些之时，他的德鲁伊子灵魂准时提醒，每天的冥想时间到了，如果此时不冥想就会浪费冥想的时间了，巫师的冥想一天一次，也就是二十四小时一次，如果相隔了二十四小时后，每拖一个小时，就会向后顺延一个这一个小时就浪费了。

    亚伯在圣大陆的冥想都是定在晚上进行的，很少会出现浪费冥想的状况，此时也不想浪费时间。

    他就在超级橡树之下，将聚魔法阵布下，手中各持着一个蓝色品质的晶核，坐在聚魔法阵的中间，将一块中级魔力石放在阵盘之中，激活了聚魔法阵，已经有好多日未曾在暗黑世界冥想，此时聚魔法阵中，熟悉的如雾般的魔力又汇集到他的身边。

    刚刚开始冥想，亚伯就感觉到了与往日不同的情况，手中的蓝色品质晶核几乎是在向着他脑海中的三级见习巫师图纹灌注着精纯的法力，要知道由赫拉迪克方块合成出来的任何物品，都有一个显著的特点，那就是纯，纯到了极点。

    就如同此时一样，亚伯以前也使用过很多次晶核修炼，但从来没有象现在这样，蓝色品质的晶核之中传递过来的法力几乎比他身体之中的法力还要精纯，三级见习巫师图纹原本就已经快要完满了，此时这种精纯的法力进入，在短短几分钟后就让三级见习巫师图纹有了盈满的感觉。

    “怎么会这么快！”亚伯心中感叹着，脑海之中却没有慢下来。

    他在脑海之中已经开始使用精纯的法力绘制四级见习巫师图纹，如今的他已经不是当初那个为了练习见习巫师图纹还要花上很长时间来慢慢掌握的巫师新手了，虽然他才是低级巫师，但他对巫师图纹的理解特别是在绘制图纹方面，绝对已经可以称得上是大师了。

    使用精纯的法力通过精神力绘制四级见习巫师图纹，再加上精湛的绘制技巧，亚伯只花了很短的时间一次性就完成了四级见习巫师图纹的绘制。

    四级见习巫师图纹在他的脑海之中闪烁着，从此以后他就是四级巫师了，但这一切并没有结束，大量的精纯法力并没有因为绘制完四级见习巫师图纹而停止涌入，要知道亚伯可是贪心地每只手中都持了一块蓝色品质的晶核。

    法力的涌入让原本有些空虚的四级见习巫师图纹开始充盈起来，虽然亚伯十分希望这个过程能够一直持续下去，但一个小时的冥想时间还是到了，巫师的冥想时间无法延长，这是规则的力量制约着冥想时间。

    涌入的精纯法力犹如被断流的小溪一般，传入的法力慢慢变少，亚伯也从冥想之中清醒过来。

    感觉着身体之中的法力波动，刚刚晋级的他无法掩盖住新绘制的四级见习巫师图纹向外散发的波动，他不禁有些皱眉，不过就在此时，变身项链闪过一道绿光，晋级的法力波动消失了。

    终于成为了四级见习巫师，亚伯此时想到了卡洛斯，现在他已经又与卡洛斯同一等级了，如果卡米尔没有晋级的话，他现在也已经赶上了她。

    感知着四级见习巫师图纹中的法力，亚伯发现只是第一次的冥想就完成了近十分之一的四级见习巫师图纹的法力扩充，也就是说，只要十天，除了身上的晶核，若再有十几块蓝色品质的就可以再次晋升了。

    亚伯此时已经不想再回到圣大陆了，他想着在暗黑世界多停留十天，等晋级五级巫师后再回圣大陆，也就是圣大陆的半天时间，出去后还是不会超过一天的约定时间。

    虽然手中的蓝色品质的晶核不够，但为了自己的晋级，如果最近几天生命将尽的蓝吼兔补充不了冥想所需，那杀掉一部分壮年的蓝吼兔补充晶核不足也在所不惜。

    他立即将精神力链接到超级橡树的身上，将要求交待给它，并且让它保留一部分的壮年蓝吼兔身体，那日宴会上的烤兔肉让他至今还是难以忘怀，有了超级橡树这个强有力的帮手，养殖蓝吼兔的事他并不想插手，况且即使他有心帮着管理，估计也没有超级橡树管理得这般轻松完美。8)!--pbtxtouoou-->

第340章 战利品 

    前几日亚伯击杀了阿道弗斯王子，将他所有的物品都扔在了个人储物箱之中，因为阿道弗斯王子在精灵族之中的身份与地位，这些物品他可不敢在双月森林之中拿出来查看，说不定哪个物品之上有着空间座标，就会将他的身份暴露。

    亚伯从埃德温娜大公爵的身上就可以知道同为精灵族大公爵的弗朗西斯科大公爵有多么的可怕，哪怕是高级巫师柯利弗巫师在感觉之中也没有埃德温娜大公爵可怕。

    不过在这之前，亚伯将老刺客首领阿维德的尸体拿了出来，他虽然不知道自己灵机一动做的这一步嫁祸有不有用，但阿维德是无论如何也不可能再次出现在圣大陆之中了。

    不过在处理阿维德尸体之前，亚伯还是搜索了一下他身上的物品，一大堆的小物件被他搜查了出来，虽然这些东西藏得十分隐秘，但在精神力的扫描下，同样也无所遁形。

    匕首、一对护腕、毒袖箭、毒粉、毒药、毒针、细丝、开锁的工具等等一大堆的小物件，几乎在阿维德的身上到处都藏着杀人的物品，整个身体就犹如一个军火库一般，只是在对战时他所面对的敌人幽灵守护骑士对这些完全免疫。

    在将这些物品扔在地上之时，亚伯感觉有些奇怪，似乎遗漏了什么一般。

    对了，刚刚扔了一件斗篷在地上怎么不见了？

    虽然眼睛看不见，但在亚伯的精神力扫描下，那件斗篷还扔在地上，只是变得与地面上的草丛融合在一起，他伸手将斗篷拿了起来，刚刚拿起，斗篷的隐形能力就消失了。

    这是一件灰色的斗篷，亚伯原本以为这只是一件魔法物品，但很快他就否决了这个想法，因为在斗篷上没有发现一丝的法力波动及法阵图纹的痕迹。

    亚伯细看下，只看到斗篷由一根根细细的灰色丝线织成，远看时这些灰色丝线组成了一件灰色的斗篷，但近看时，这些灰色却是不断地有着细微的变化，似乎这个灰色如同活的一般。

    他将斗篷再放到地上，一秒后斗篷开始发生变化，斗篷上出现了草丛的绿色，并且彻底与四周的绿色草丛融为一体。

    亚伯将斗篷又试验了几次，最终得出了一个结论，那就是斗篷的隐身其实就如同章鱼变幻身体的色彩一样，这件斗篷所用的材料会自动与环境融合。

    奇物，这是一件刺客专用的奇物，亚伯以前听说过奇物的事，只知道奇物是一种自然形成的有着特殊功能的物品，因为其特殊性与稀少性，被人称之为奇物，就如同亚伯手中的那个自然合金的刻刀，就可以称得上奇物。

    没想到这个老刺客阿维德身上竟然有这样的好东西，亚伯将隐身斗篷收进了空间手镯之中，阿维德身上其它的东西他当没有看得上，只是将魔法金卡查看了一下，数额也有三十三万金币，可惜无法取出，想着就将这些物品与阿维德的尸体扔给了超级橡树。

    超级橡树的一根树根伸了过来将尸体连同所有物品都拉入地下，在那里时间会将一切都化为虚无。

    清理完阿维德的物品，接下来就是重头戏阿道弗斯王子的物品，要知道那天亚伯几乎将阿道弗斯王子扒光，就是因为他知道这名王子身上的每一件物品都有可能是极品。

    由于当时的时间紧迫，所以他扒下来时都没有来得及看，只知道阿道弗斯王子身上只留了内衣遮羞，其它身上的物品全都被扔了个人储物箱之中。

    一堆的物品被扔在地上，全套的外衣，鞋子，一只空间袋，头环，项链，腰带与腰带之上挂着的几块牌子。

    外衣还是一件绣满动物图案的皮制猎服，并且以亚伯在精灵族不短的时间所了解到的，这件猎服至少有着几千年的历史，是一件真正意义上的传承猎服，猎服与鞋子一套，这套猎服如果拿到精灵族之中，估计价值无可计数。

    猎服原本是贵族们外出狩猎时穿着的衣服，因其修身与方便，一般在家中与非重要场合时时，也会有贵族穿着猎服，这使得猎服成为了贵族穿着时间最多的衣服。

    可惜这套猎服怕是再也不可能曝光了，亚伯将这套猎服随手扔到了一边，接着又开始查看头环。

    头环是由秘银制成的，即使什么功能都没有，光是这么重的秘银也价值不菲了，头环上刻着很多图纹，这些比头发还细的丝丝条纹，组成了包裹整个头环的图纹，仅仅是拿在手上，亚伯都能够感觉到这个头环之中的法力波动。

    亚伯用精神力在头环上来回地扫描了几遍，并没有发现任何的信息，而他接受到的教育是人类贵族教育，如果是精灵贵族教育，估计就可以知道这个头环的来历了。

    想要知道这个头环的作用，只有实际戴在头上才能发现了，亚伯小心地将头环戴到头上，一股清凉之气立即传遍了他的全身，特别是大脑特别的清醒。

    亚伯试着用法力接触头环，没有任何反应，到底有什么作用呢？难道这样一件由秘银制成的魔法物品，它的作用仅仅是使清醒头脑，这绝对不可能。

    不死心的亚伯将精神力探入头环之中，戴在头上精神力探入与拿在手中时的精神力探入，所产生的效果完全不一样，此时他就感觉到精神力似乎被一下子放大了很多。

    能够放大精神力的魔法物品，亚伯的心中一热，如果说巫师的法力十分重要，那么第二重要的就是精神力了，象亚伯的精神力达到了７０点，所以他的精神力可以探出７０多米，如果有了这个头环，那么他就可以探出１４０米的距离。

    精神力探出１４０米，所起到的作用是什么呢？就象亚伯经常使用的‘心灵传动’法术，以前可以在７０米的范围内收取物品与击晕敌人，现在这个范围可以扩大到１４０米。

    最为重要的是，当亚伯到达中级巫师，或者有了附有‘瞬间传送’法术的魔法物品时，每次瞬移的距离就可以达到１４０米，并且这个数字随着他的精神属性的提升而双倍的提升着。

    要知道就是亚伯的老师莫尔顿巫师每次瞬移也只有１００米左右，巫师的‘瞬间移动’就是巫师最好的防守，而更远的瞬移距离也意味着生命的保障更为安全。

    虽然亚伯对这个头环的功能十分眼红，但这个明显有着精灵风格的头环，如果戴在头上，会不会就是在向圣大陆所有的人大声宣布，阿道弗斯王子就是他杀的。

    眼看着如此强大的头环，却不能使用，亚伯的心中可想而知有多么的郁闷，也许可以这样，他将头环拿在手中，精神力细细地扫描了几遍，这是想发现上面是否有被精灵标注了记号之类，还好扫描的结果让他十分满意，上面十分干净，并没有使用的标注。

    亚伯此时已经想到了这个头环的使用方法，那就是将这个头环安置到隐身斗篷之中，反正当他使用隐身斗篷之时，一定是不想让任何人看到他的，并且由于斗篷的帽子遮挡，头环也不会被暴露出来。

    亚伯取出了隐身斗篷，小心地将头环固定到斗篷的帽子之上，这样只要戴上斗篷的帽子，头环就会自动戴到他的头上，并且由于斗篷的隐身功能，当帽子放下时，帽子自然的就与衣服合为一体，让人无法发现有帽子的存在，更不用说发现头环了。!--pbtxtouoou-->

第341章 丰收 

    亚伯拿起了阿道弗斯王子的项链，这是一条上面镶嵌着一颗蓝色宝石的紫金色的项链，他的精神力扫过就立即发现了这条项链的作用，这是一件通常意义的魔法物品，制作者在上面留下了一些信息，包括制作者、项链的使用方法与注意事项。

    项链名为冰龙守护项链，是一件难得的被动守护魔法物品，这种被动守护魔法物品，几乎是防御物品之中最为珍贵的，因为其防御规则只要达到被动守护魔法物品规定的阀值，就会被触发，产生防御护罩。

    而这个冰龙守护项链就是当力量与速度达到了危害到佩戴者安全的程序时，或者佩戴者生命力开始减少时就会被触发，触发的护罩除了有着强大的防御护罩外，还有着冰系的反击能力，可以让攻击者全身被冰封。

    当然这种强大的功能并不是无限使用的，每日三次的激发次数已经足够应对大部分状况。

    亚伯回想着当时刺杀阿道弗斯王子时的情景，当他缓慢地将坦杜之玉刺入阿道弗斯王子身体时，那个护罩应该就是这个冰龙守护项链所生成的，如果不是坦杜之玉自带着剧毒，可能会让阿道弗斯王子有反击的机会。

    并且如果不是坦杜之玉有着冷冻无效的属性，那结局也有可能完全不同了，要知道冰龙守护项链的护罩属性可是冰封攻击者的。

    依然是小心翼翼地将项链从内到外用精神力来回扫描了好几遍，确定没有任何问题后，亚伯这才将冰龙守护项链挂在了脖子上，小心地放进衣服的最里面，贴着皮肤放置，虽然冰龙守护项链的防御十分强大，但不到万不得已时是绝不能爆光的，他也不用担心激活后的情况，因为被动守护魔法物品虽然少，但真正的大传承家族还是会存在的，都是重要人员在使用，只要不让别人看到项链的样子，谁又知道这是冰龙守护项链。

    亚伯拿起了腰带，腰带十分奢华，上面镶嵌着三块奇特的宝石，身为铁匠大师，他对宝石还是颇有一些研究的，几乎不用多考虑，亚伯就知道了三块奇特宝石的来历。

    驱尘宝石，能让尘土无法接近身体，当然其真正的作用是在战斗之中不会沾染上敌人散发出的毒粉。

    圣光宝石，这块宝石其实与圣光一点关系都没有，但它与圣光有着几乎同样的功能，那就是能够驱除幽灵，对附身幽灵的灵魂攻击有很强的反伤作用。

    避水宝石，听这名字就知道这是可以让水无法近身的宝石。

    这三块宝石在铁匠之中流传很广，是宝石之中非常出名的奇物，虽然亚伯没有从腰带上感知到法力的波动，但放置着这三块奇物宝石的腰带应该也是非常有历史价值的，亚伯并不打算使用这根带有着极高历史价值的腰带，他用手小心地扣去了三块奇物宝石后，这根腰带变得再无价值而言了。

    三块奇物宝石的作用，亚伯已经想好了，他一直在等身体定型，身体定型后，他会全力打造一套最强大的盔甲，而这三块宝石也会放置到那套盔甲之上，如果有机会能够掌握暗黑世界的盔甲制作技术，也许不用等到身体定型就可以开始制作盔甲了，因为暗黑世界的盔甲制作技术可以让盔甲按身体的大小自由调节盔甲。

    收起三块奇物宝石，亚伯又查看起从腰带上拿下来的几块牌子，有身份牌，有城市防御大阵的控制牌，还有一些不认识的牌子，这些牌子大都有着同样的作用，身份确认功能，所以不能收进空间袋之中。

    这些牌子对于亚伯来说，一点作用都没有，因为不管是身份牌还是防御大阵的控制牌，都要进行身份验证，并不是拿着牌子就可以直接使用的。

    最后是空间袋，亚伯的精神力伸入空间袋之中，里面的空间比普通的空间袋要大一些，足有五个立方左右，这已经是除了空间手镯外，最为极品的空间袋了。

    空间袋中整齐的码放着一百张如同魔法金卡的卡片，每一张卡片上都有一个数值，亚伯将其中一张卡片拿了出来，上面显示的是一百万金币，并且这张卡片的材质与他身上的魔法金卡材质几乎相同。

    对圣大陆金融的了解几乎为零的亚伯并不知道这是什么，但他还是从空间袋中取出了自己的那张亚伯身份的魔法金卡，上面因为转出了一部分金币到精灵身份办的魔法金卡上，所以现在只剩余十万金币的余额。

    将两张卡对接，此时那张上面显示一百万金币的卡片金光一闪，亚伯的魔法金卡上出现了一个数值一百一十万金币。

    这不就是不记名的无密码银行卡吗？亚伯心中对手中已经显示为零的卡片有了清楚的认识，这些卡片与魔法金卡的不同在于无需身份验证，只要拿到手就可以使用。

    其实这些卡片都是用来结算一些约贝格罗城非常隐秘生意的不记名魔法金卡，这些不记名魔法金卡是大陆商会联盟发放给超级大客户使用的，普通人很难见到这种不记名的魔法金卡，就连亚伯算得上是有些身份的，也是第一次见到。

    这一张一百万金币，那么？亚伯想到了空间袋中足足有一百张不记名魔法金卡，如果每张都有一百万金币那么总数将会有一亿金币，在想到这个数字之时，哪怕对金币并没有多少感觉的他也是心中一阵猛跳。

    精神力再次探入到空间袋中，在每一张不记名魔法金卡上扫过，正如他所想的一样，每一张都是一百万金币的余额，总计一亿金币。

    亚伯不知道的是正是因为有这一亿金币的存在，才让弗朗西斯科大公爵认为是老刺客首领阿维德杀了他的儿子阿道弗斯王子，弗朗西斯科大公爵认为也许是阿道弗斯王子在无意间透露出巨额财富的信息，才让老刺客首领阿维德有了杀死阿道弗斯王子的动机。

    亚伯没有再将金币转到自己的卡中，而是果断将那一百金币又转回到不记名魔法金卡中，又将一百张不记名魔法金卡收进了空空灵兽袋中，只有那里存放这些东西是安全的，如果以后要用到再动用这些财富也不迟。

    除了这些不记名的魔法金卡外，还有一件深绿色的法袍，亚伯将之拿在手中就知道，这件法袍他根本就不能使用，不说这么明显的外观，穿出去就会被精灵知道这是精灵族中非常出名的风之吟唱法袍，是可以极大增强风系元素法术的威力，并且可以生成飓风装甲对自身进行防御。

    但亚伯并不想将大量的时间浪费在与巫师法术相似，却在威力与实用性上比之巫师法术要弱一些的德鲁伊元素系上，并且这件法袍太出名了，是一件真正的精灵族的传奇装备。

    传奇装备并不是说这件装备强大到无与伦比就是传奇装备，传奇装备要求这件魔法装备除了强大外，还要求历史悠久，有着足够的底蕴，其历代使用者非常出名，使得魔法准备的名声极高，这种魔法装备才会被人称为传奇装备。

    亚伯摇了摇头，这件风之吟唱传奇法袍只收作私人收藏品放在空空灵兽袋中了。

    接下来的上古弓箭以及精灵细长剑都是如此，虽然威力都很不错，但并没有强大到让亚伯足以冒险使用的地步，都是作为收藏品放入了空空灵兽袋中。

    最为实用就是卷轴了，多达五张的火山卷轴让亚伯看到了约贝格罗城的富有，两张瞬间移动卷轴与多达十五张的各种中级法术卷轴，让他看着都有些心惊，还好当初刺杀时就有了心理准备，攻击时选择了让阿道弗斯王子无法反击的脊柱为目标，只是剧毒就让阿道弗斯王子失去了反击能力。

第342章 树头木拳 

    就在亚伯以为所有物品都查看结束时，发现地上还有只戒指，拿起戒指用精神力快速扫了一下，发现竟是一件空间物品，里面是阿道弗斯王子的召唤物，此时因为主人的死亡，召唤物都已经死去了。

    这枚空间兽戒之中的空间之大，比之空间兽袋而言，多出了几十倍之多，并且可以感知到里面环境十分之优良，并不象空间兽袋一般，进入的召唤物都要休眠才行。

    这也是好东西，有了这个戒指或许可以将黑风也收进空间兽戒之中，亚伯也曾经试过想让黑风进入空间兽袋，但当黑风知道进入后就会休眠就再也没有同意过，现在这个不用休眠的空间兽戒应该能够满足它的要求了。

    只是这个戒指亚伯可不敢明目张胆的戴在手指上，但这可难不住他，只是在戒指之外加了一层由轻铁组成的外壳就将这枚空间兽戒改得面目全非，样子由之前精灵风格的华丽变成了现在的粗犷风格，并且同样将其挂在胸前，最大程度上减少最发现的可能性。

    这个阿道弗斯王子真是太富有了，只是他一个精灵所拥有的就快顶得上一个宝库了，亚伯由衷的赞美着阿道弗斯王子，并将一件件物品都整理收好。

    时间是不能浪费的，亚伯坐上黑风回到了罗格营地之中通过罗格营地的传送小站又一次回到了黑暗森林，他又过上了天天在迷宫一样的黑暗森林追杀利刃魔，晚上进行冥想修炼的生活。

    在第三天时亚伯回了一次罗格营地，到超级橡树那里取了六十枚晶核，合成了二十枚蓝色品质的晶核，个人储物箱之中还多了二十只蓝吼兔。

    很快已经是黑暗森林中的第七天了，亚伯这些天终于将黑暗森林的状况大体搞清楚了，这里是一座不知是天然还是人为的大型迷宫，无数的利刃魔族群被困在其中，这也是许多日子以来，他有种杀也杀不净这些利刃魔的原因。

    这个迷宫最奇怪的是亚伯的五只乌鸦竟然不能飞过树的高度，只能在迷宫之中侦查，看来这个迷宫要走着出去才行，亚伯刚刚就在想是否要使用城镇传送卷轴回到罗格营地去将飞炎带进来，带着自己飞出这个迷宫，不过想到乌鸦的状况就打消了这个念头，这里应该也是试炼的一部分，有着自己的规则，并不容许有人打破规则。

    知道是迷宫，那么就要使用迷宫的走法，永远只走左侧的路，如果遇到死路就原路返回，这就是迷宫的左手法则走法。

    这种走法只针对固定迷宫，虽然可能花的时间会长一些，但永远不会走同样的路，运气最差的话可能会将整个迷宫中的所有路都走一遍，但不会出现重复的。

    运气终于是回到了他的身边，在边走边清理中走了二天多时，亚伯终于走出了迷宫。

    刚刚走出迷宫，亚伯就看到了一棵枯萎的大树，大树虽然没有了枝叶，但从高大的树干还是可以看出这是一棵巨大的树，大树像是一名沧桑的老人，身上布满了如皱纹一般的树皮褶皱，这是一棵古树。

    “艾尼弗斯之树！”亚伯叫了起来，他并不是从树上看出这棵就是艾尼弗斯之树的，是因为一只暗金色的如大猩猩一般的树头木拳带着四只同样巨大的精英禽兽冲了过来。

    树头木拳是黑暗森林之中最强大的怪物，它的使命就是守护着艾尼弗斯之树，所以当亚伯看到它时，就立即知道了那棵枯萎的大树就是艾尼弗斯之树。

    四只幽灵守护骑士，与五只幽灵狼已经冲了出去迎战树头木拳，不过刚一接触，就看到一只幽灵守护骑士被树头木拳一拳击飞出去，还好幽灵守护骑士全身都是增加生命的装备，生命力极高，这一拳主要是力量太大造成的击飞效果，真实的伤害并不是致命的。

    在那只幽灵守护骑士被击飞后，亚伯刚刚要让幽灵狼与幽灵守护骑士只围住四只精禽兽之时，树头木拳以一种肉眼看不清的速度已经追上那只被击倒的幽灵守护骑士，第二击已经又一次将刚刚站起的幽灵守护骑士再次击倒在地。

    是特别快速强化，亚伯心中一惊，这速度他当然熟悉，黑风就是有了这个特别快速强化才会有超出自然规则的速度。

    亚伯手轻轻一抖，一把魔法骑士长枪出现在手中，与此同时黑风真正如森林之中的一缕黑色劲风一般冲向了树头木拳，树头木拳身体虽然巨大，但由于特别快速强化，它的速度灵活性可一点不低。

    树头木拳正准备攻出第三击，将已经重伤的幽灵守护骑士击杀之时，听到了黑风极速冲锋的空气撕裂之声，它果断的放弃了对幽灵守护骑士的攻击，快速转身面对着黑风的冲锋。

    “噢！”树头木拳大叫一声，巨大的暗金身身躯上闪动着一阵白色流光，似乎一股强大的力量正在汇集。

    亚伯此时已经进入到骑士冲锋的状态之中，金色的斗气集中在魔法骑士长枪的前端，由于黑风的速度，再加上金色斗气加成的他自身的力量，他有种感觉前面哪怕是一座山峰都可以击穿。

    树头木拳的白色流光集中到它的拳头之上，向着已经冲到它身前的魔法骑士长枪的枪尖击去，白色的拳头与金色的枪头相撞了。

    “轰！”

    随着一声巨响，黑风强大的冲刺力与亚伯的强悍力量似乎被一道大坝堵住了一般，被一下子定在原地，不论是亚伯还是黑风都感觉到了一阵巨大的反作用力回馈到身上，黑风强行站住没有后退一步，只是张大口将压力随着一声嚎叫释放出去。

    树头木拳则被魔法骑士长枪之上镶嵌的4那夫符文所发出的震退效果不由自主地后退着，在后退的过程中每向后退一步，地面之上就会被踩出一个深深的巨大脚印，那是亚伯魔法骑士长枪之上所附着的强大冲击力，哪怕树头木拳强壮无比的身体也要通过这种方式将力量散出。

    亚伯过了两秒才压制住翻滚的血液，刚刚的反作用力太强了，他没想到树头木拳的身体能够强悍到这种地步，用拳头就可以与他的魔法骑士长枪对抗。

    此时树头木拳也正好从震退效果中恢复过来，大叫一声向着亚伯扑了上来，拳头上又闪现出白色流光，由于它扑上来的速度太快，白色流光在空中划出了一道白线。

    骑士的战斗很少会有退让闪避的技巧，亚伯左手之中的新月小盾一紧，迎着树头木拳的白色流光拳头使用了一个小技巧，在相接触之时，新月小盾微微斜开四十五度角，让树头木拳的攻击力量瞬间流失了一部分。

    只是余下的力量还是将亚伯与身下的黑风击退了两步，亚伯眼神一闪，树头木拳力量与速度结合，几乎在物理攻击的对战中占尽了便宜。

    “黑风，跑起来！”亚伯大叫着，手中的魔法骑士枪与新月小盾消失，换成了一把顶部镶嵌着一块精致的红宝石的黑火法杖。

    黑风听到主人的命令，开始与树头木拳拉开距离，树头木拳怎么会让对手离开，放开速度在后面紧追，黑风与树头木拳都有特别快速强化，立刻之间，只看到战场之上，一道黑色闪电后跟着一道暗金色的闪电。

    黑风在前轻巧的四足在地面上轻松划过，如优雅的林中散步一般，而树头木拳则不同，它在后面紧追之时，地面的一切都被巨力激起，草木、碎石就连不大的树木都是直接撞成齑粉。

第343章 迪卡・凯恩 

    追逐之中黑风摆脱不了树头木拳，而树头木拳同样也无法追上黑风，就在此时，亚伯手中的黑火法杖上闪过一道红光，一个法术图纹在黑火法杖前汇集。

    “地狱之火！”亚伯口中轻轻叫道，手中的黑火法杖已经发出了一道火焰，暗红色中微带着一丝黄色的火焰冲向了追来的树头木拳。

    如果树头木拳有黑风的灵活，这一道不算快的地狱之火以它的速度应该能够很轻松的避开，但它到底不是天生速度型生物，只是后天被特别快速强化的速度，在速度的掌握之上远不如真正的速度型生物。

    十二级的地狱之火被冲上前的树头木拳正好冲入，一声惨叫传来，它不断地试图控制着身体想远离地狱之火的范围，但此时黑风的灵巧才真正的体现出来，不管树头木拳怎么减慢或加快，不管它转弯还是变向，甚至它向回跑都无法摆脱掉黑风的跟随。

    地狱之火是一种激发后，只要法力不断开，就会一直攻击的法术，法术的伤害是按秒来计算的，以亚伯现在手中的黑火法杖每秒118132点的火系伤害来算，每秒可以给对手118132点的伤害，但消耗也是十分可怕的，由于地狱之火亚伯并没有掌握，所以通过黑火法杖激发就要双倍的法力支持。

    每秒14点法力的消耗换来的是亚伯如今最强大的法术攻击力，118132的火系伤害由于赫拉迪克方块对法术图纹的加成，每次的攻击都是最完美的132点火系伤害。

    亚伯此时的法力差不多可支持50秒，50秒后就会法力空置，但每秒就能给予树头木拳132点火系伤害，在他的法力消耗之前终于让它生命力耗尽，倒毙在地上。

    树头木拳的身体重重地摔倒在草地之上，一道金色光团冲进了亚伯右手臂上的赫拉迪克方块之中，接着灰色的灵魂虚影也被吸入了赫拉迪克方块中。

    亚伯看着树头木拳的尸体，手中的黑火法杖换成了魔法骑士长枪，长枪在树头木拳的尸体上挑了一下，并没有发现任何的收获，但这也正常，如果一头大猩猩穿着装备，或者戴着首饰，那才是奇怪的事。

    此时召唤物们已经将精英级的四只禽兽杀死，没有了树头木拳的支持，猛毒花藤的剧毒，乌鸦的致盲，幽灵守护骑士与幽灵狼的水银般的攻击让四只精英禽兽基本没有还手之力就迅速被击杀了。

    亚伯右手一晃，从赫拉迪克方块之中拿出了树头木拳贡献的能力药剂，这瓶药剂给哪个召唤物或坐骑呢，给黑风太浪费了，万一还是抽中特别快速强化，这瓶能力药剂就真的浪费了。

    给幽灵守护骑士队长的话，特别快速强化也得浪费掉，因为幽灵守护骑士的坐骑幽灵狼是使用类似瞬间移动的闪烁移动的这种不讲理的速度让特别快速强化天然没有作用。

    还是给飞炎吧，不管是特别快速强化，还是特别强壮强化，都可以极大的强化原本就已经是他座下第一强力攻击点的飞炎，飞炎能力的提升能够让亚伯在圣大陆中更加安全。

    随手将能力药剂在黑风讨好的眼神中收入空空灵兽袋中，随手扔给黑风两瓶灵魂药剂安慰了它，现在手中的灵魂药剂已经超过了三十瓶，不单单是黑风，就连幽灵守护骑士队长也决定开始给它加强，并且将复生骷髅的等级提升上去。

    幽灵守护骑士可以装备全套盔甲装备，这使得它们可以发挥出比幽灵狼更加强悍的攻击力，并且防御能力也比幽灵狼有了很大的提高，亚伯决定将幽灵守护骑士当成主要召唤物，所有的资源都向它们倾斜。

    最近四只幽灵守护骑士不断战斗已经让复生骷髅法术等级到达了7级，亚伯将灵魂药剂一瓶瓶的交给幽灵守护骑士队长，每一瓶灵魂药剂被它吸收，它眼中的灵魂之火就会变得更加纯粹，越来越蓝。

    五瓶灵魂药剂使用掉，让复生骷髅法术等级上升到了9级，可以再召唤出一只骷髅出来。

    骷髅复生骑士

    让你从死去的怪物尸体中复活一个骷髅为你战斗

    法力耗费：14

    骷髅数量：5

    伤害力：24

    防御力：140

    生命值：84

    目前技能等级：9

    此时的骷髅本身的攻击力终于提升了，但骷髅其实原来就不是依靠这点伤害力进行攻击的，都是通过种种的增强攻击力方法将攻击力提升，最常用的就是支配骷髅法术，但这个法术亚伯并没有学习到。

    亚伯使用的增强方式很简单，在速度上将骷髅与幽灵狼结合，使得骷髅转化为幽灵守护骑士，拥有了闪烁的能力。

    在攻击力方面，他将自身铁匠大师的能力发挥到极致，为幽灵守护骑士制作出了对于普通骑士来说做梦都无法想象的全套魔法装备。

    此时幽灵守护骑士已经成为了亚伯的主要战力之一，现在多召唤出一只骷髅，对他的实力都是极好的提升。

    亚伯对着树头木拳，一个骷髅复生法术图纹闪现，接着随着树头木拳的尸体突然变大，接着炸开，一个骷髅从尸体碎片之中站了起来，茫然的四周环视。

    接着就是将幽灵狼中新召唤出来的那匹与这只新骷髅结合，让其升级成幽灵守护骑士，再从空空灵兽袋中找出一套专门锻造的套装为其穿上，第五只幽灵守护骑士成型了。

    或许是因为骷髅复生法术后增加了骑士的原因，或者是法术发生了变异，骑上幽灵狼的骷髅几乎是立即就拥有了与其它幽灵守护骑士一样的经验，那熟练的骑术让人很难相信这是一只刚刚骑上坐骑才一分钟都不到的新手。

    来到艾尼弗斯之树前，亚伯感觉到了一丝的生命痕迹，虽然很轻微，但因为德鲁伊子灵魂的关系，他能够很容易的分辨出生命力的存在。

    这棵艾尼弗斯之树还活着？

    亚伯瞬间将灵智切换到德鲁伊子灵魂中，灵语者的能力打开，他将手轻轻地按在艾尼弗斯之树上。

    “哎你是谁？”随着一声长长的叹息声后，艾尼弗斯之树中传来一声苍老还又衰弱的声音，声音之中似乎有着一丝的期待，又有着一丝的恐惧。

    “我是”亚伯也无法解释他是谁，因为他也不知道他怎么会来到这里。

    “外来者，你是来自天堂还是地狱！”艾尼弗斯之树中苍老的声音在提到天堂和地狱时，一股深深的仇恨传递出来。

    “我只是一名误入者，并不是天堂与地狱的任何一员，你又是谁？”亚伯坦荡地说道。

    “你没有天堂与地狱的气息，你不是他们的试练者，你不是！”苍老的声音喃喃地说道，接着似乎想到了亚伯的问题说道：“对不起，我已经久远未与人交流，几乎已经忘掉怎么交流了，我叫”

    艾尼弗斯之树之中的苍老声音似乎在回想着什么，停了有十几秒，他说道：“我叫凯恩，我就是凯恩！”

    “迪卡凯恩？”亚伯几乎是脱口而出问道。

    “对，我就是叫这个名字，你是怎么知道的？”凯恩疑惑地问道。

    “您是整个世界最有名的研究者，学者，我听闻过您的名字！”亚伯虽然回答着凯恩的问题，但脑中却想着凯恩生活的年代与现在至少有成千上万年的相隔，凯恩怎么会还存在于艾尼弗斯之树之中。

第344章 委托 

    “现在是哪一年，我们的世界还存在吗？”凯恩的声音很轻，似乎十分害怕问出这个问题，但一种情感又让他一定要问出这个问题。

    “我不知道离您所在的年代有多少时间过去了，也许几千年，也许上万年，我正在追寻着传说中的试练者路线，找寻着可能的生命存在，但至今没有发现生命的存在！”亚伯尽量委婉地回答道。

    “罗格营地没有生命存在？”凯恩的声音高了一些，似乎带着强烈的失望。

    “是的，已经很久没有人类在那里生活过，那里已经荒废了不知多少年！”亚伯轻声说道。

    “我苟延残喘地活在艾尼弗斯之树中，只是为了不想我们的知识失去传承，如果知识失去传承，那么就算有人还活着，也没有任何意义了，我们的文明是因为这些知识存在而存在的，可是现在既然没有人类活着，那我的存在已经没有必要了。”凯恩失态地说道。

    “凯恩先生，我现在只是探查了这个世界很小的一部分，还有很多城市没有查寻，有可能在那些城市会有生命的存在！”亚伯并不想让凯恩失去生命的目标，他十分尊敬这位为了传承知识而独自守候了无数年的老人。

    “对，我们的文明是不会灭绝的，一定会有火种存在，我委托你找寻我的族人，如果有人还存在，那么就带他来这里，我会一直在这里等候你的！”凯恩似乎花费了太多的气力说话，此时他的声音中已经有了些许的断断续续。“凯恩先生，我非常荣幸地接受您的委托！”亚伯肯定地说道。

    “你拿走艾尼弗斯卷轴吧，那里面除了有打开石块荒野的石阵，还有我为你准备的礼物，希望它能让你的找寻路程更加顺利！”凯恩在说完最后一个字后就再没有了声息。

    亚伯从灵语者的状态中恢复过来，长时间保持灵语者状态让他的德鲁伊子灵魂有了一丝的疲惫感，他连忙轻拍了一下蛇之自我修复的饰带，紫色的灵魂药剂从水晶瓶中消失，德鲁伊子灵魂感觉一阵的能量传入，疲惫感瞬间消失，接着一种舒爽感传来。

    亚伯将灵智切换回主灵魂，此时艾尼弗斯之树上一道金光闪过，一个暗金色的卷轴从树上掉落到地上。

    艾尼弗斯卷轴，他上前将卷轴拿在手上，轻轻地打开卷轴，卷轴之上是一个图纹顺序，这是石块荒野的石阵的打开方法，他将之记入脑中。

    在亚伯记完石块荒野的石阵的打开方法后，艾尼弗斯卷轴闪过一道暗金色光芒，卷轴上的内容发生了变化，出现在他眼前的是两份药剂配方。

    轻微治疗药剂配方、轻微法力药剂配方，这是真正的暗黑世界治疗与法力药剂配方，虽然是最低级的，但这可是直接作用于生命力与法力上的。

    就拿圣大陆的治疗药剂来说，如果受了伤，服用了治疗药剂，那么基本上就是伤口破了，那么就修复伤口，而暗黑世界的治疗药剂则是直接从生命力进行恢复，因为受伤损失了一百点的生命力，那么就使用治疗药剂恢复一百点的生命力，如此伤口自然就痊愈了。

    这是两种完全不同的理念，圣大陆的治疗药剂，虽然治好了伤口，但却不一定能将生命力补全，也就是有些人会因为伤势而变得虚弱，虽然服用疗伤药剂能够使得伤口恢复，但虚弱却是要时间来平复，所以有些人在受伤后会留下一些隐患，从而影响以后的修炼。

    而暗黑世界的疗伤药剂在受伤后使用，不但将看得见的伤口恢复，连内在看不见的伤势也一同修复，如同没有受过伤一般。

    或许是亚伯的巫师层次太低，他在圣大陆从未听说过有快速回复法力的法力药剂，这个轻微法力药剂的配方如果出现在圣大陆，将会把巫师的实力提升一大截。

    不过亚伯可不会将这两种配方透露出去，能够拿在自己手上的才是真正的实力，如果让人人都拥有了，那就将这两种药剂的价值降低了。

    细细查看起两种配方，里面大部分的材料他的空空灵兽袋中都有，但有两种材料却是暗黑大陆独有的，配方贴心的将每种材料的样子与生长环境都附于配方之后，这也可以理解，这些配方应该都是为文明毁灭后重生做的准备，如果不对配方进行解释，怕基础知识缺乏的继承者根本没办法按照配方炼制出药剂。

    在这一点上，配方的详细真正满足了亚伯的需要，他就是对暗黑世界的材料完全不清楚，在仔细查看了青纹草与四叶花这两种圣大陆的特产材料后，他发现这两种材料几乎生长在罗格营地的所有地方，就是两种非常普通的草。

    不过此时在野外，亚伯只是在黑暗森林之中采集了一些青纹草与四叶花后就没有再多做停留，时间已经不早了，他准备先去找到黑色荒地的入口，并且找出传送小站。

    他可不想下次还要通过那片巨大的森林迷宫，他将所有的召唤物都收了起来，只身骑着黑风，将冰封装甲与斗气盔甲都套在身上，开始吩咐黑风全速沿着地面有些看不清楚的道路前进。

    放开速度的黑风，与黑暗森林的风似乎融为一体，在沿途的地狱生物还未反应过来之时，就已经从它们的身侧通过，半天的时间，亚伯终于在路的尽头看到了通往黑色荒地的入口。

    通过狭长的石头通道，黑风踏入了黑色荒地，刚进入黑色荒地，就看到天空之中成群的发着恶臭的红色乌鸦飞来，这是恶臭乌鸦的晋级血鹰。

    亚伯将所有的召唤物都放了出来，面对成群的地狱生物，最好的方式还是由召唤物来解决，四只幽灵守护骑士换上了属性哈里弓，亚伯命令幽灵守护骑士队长将强化调整为火焰强化状态，将渡鸟之爪交到了它手中，有着火焰强化对火系攻击的增强，渡鸟之爪的爆炸箭矢每一击的威力都强上很多，对付成群的血鹰，还是这种群攻的远程武器最为方便。

    亚伯自己则开始在地上找寻着传送小站的位置，当然这个工作主要是黑风与猛毒花藤在做，它们一个嗅觉灵敏一个可以深入地下，找寻传送小站比亚伯自己要方便快速多了。

    当天空之中的血鹰都被清空，灵魂被收入了赫拉迪克方块之后，找寻传送小站的事也有了进展，又是猛毒花藤在地下发现了巨大的石块。

    亚伯拿出一把大剑，将猛毒花藤发现的位置小心地挖掘着，在几厘米之下就是坚硬的岩石，清理完上面的泥土与草丛，传送小站露出了地面。

    亚伯指挥着猛毒花藤在传送小站的四周散布满剧毒，让杂草无法在这一片地域生存，从而不会再将传送小站给遮挡住。

    安装完美的宝石激活了这个传送小站，亚伯通过传送小站回到了罗格营地，此时他体内的德鲁伊子灵魂又开始提醒他，冥想的时间到了。

    今天是第十天，也就是亚伯预计成为五级巫师的日子，昨天的冥想已经感觉到了一丝的盈满之意，四级见习巫师图纹已经快要充满法力，他相信今天一定可以成功的晋升。

    布好聚魔法阵，亚伯双手各持一块蓝色品质的晶核坐在聚魔法阵的中间，魔力组成的水雾包裹着他，冥想开始了，四级见习巫师图纹不断地吸收着涌入的精纯法力，十几分钟后四级见习巫师图纹就犹如吃饱般的再也不能涌入一点法力，接着四级见习巫师图纹开始闪烁白光显示着四级巫师已经完满。

第345章 五级巫师 

    五级见习巫师图纹开始绘制，精纯的法力与强悍的精神力保证着这道见习巫师期的最后一道图纹，在精神力组成的符文笔下很快绘制成功。

    一个小时很快过去了，这时亚伯总算明白为什么那么多见习巫师都停留在五级这个坎上，两块蓝色品质的晶核，再加上如此充沛的魔力环境，一次冥想只提升了百分之一的补充。

    这可是四级见习巫师图纹的十倍，如果在圣大陆之中，那要多少时间才能达到五级巫师的顶峰呀！

    并且见习巫师成为正式巫师并不是法力盈满就可以的，还要拥有对法术的足够理解，对巫师图纹的领悟，这其中许多只是一种感悟，无法与别人分享。

    不过不管怎么说，现在自己已经是五级巫师了，是见习巫师中的最顶峰，只要花上足够时间积累法力，那么离成为正式巫师并不遥远。

    亚伯与其他的见习巫师不同，多次服用‘灵魂药剂’进行类似顿悟之中，让他对法术的理解达到了极致境界，对巫师图纹的领悟也是同等级，甚至正式巫师与他相比都有所不及的地步，并且由于德鲁伊子灵魂的原因，他已经能够从更为全面的角度去认识巫师职业。

    在身体方面，骑士长实力与金色斗气让他的身体比之所有的巫师都要更为强壮，法力已经无法侵蚀到他的身体。、

    可以比拟正式巫师的精神让他几乎拥有了除却法术外，与正式巫师等同的精神力使用经验。

    这些条件让他有十二分的信心，在冲击正式巫师之时，能够一次成功，如果这样都不能成功，那么真不知道那些成功成为巫师的人拥有怎样的逆天运气了。

    亚伯面带欣喜地收起了聚魔法阵，他叫上黑风打开传送门离开了罗格营地，此时双月森林的天已经黑了，将隔绝法阵收了起来，飞炎有些焦急地看着主人，眼神中满是想念。

    白云则在一旁安静地趴着，似乎已经对主人的神出鬼没习以为常了。

    亚伯将金色的‘能力药剂’拿了出来，刚刚拿在手上，白云与飞炎同时瞪大了眼睛，生命的本能告诉它们，这瓶药剂能够提升它们的本质。

    “白云，这次的‘能力药剂’先给飞炎使用，下次有适合你的，我会留给你！”亚伯轻声地安慰了一下白云。

    飞炎似乎已经知道这瓶‘能力药剂’是准备给它服用的，身体向亚伯靠近着，头不断地晃动着表露着此刻它的心情，现在它已经没有半点龙的高傲。

    “飞炎，你是龙就应该有龙的傲气！”亚伯无语地看着如同小狗一般的飞炎，轻拍了它一下笑骂道。

    飞炎此时哪顾得理会那么多，只是将嘴巴张大，眼神之中满是要求主人快点将‘能力药剂’倒入它口中的意思，亚伯也没多逗它，将手中的药剂直接倒入它的口中。

    ‘能力药剂’进入到飞炎口中，很快一道金光从它的身体之中向外散发，很快将它包裹起来。

    亚伯此时能做的就是祈祷了，祈祷‘能力药剂’能够成功，并且能够吸收到让人满意的能力。

    树头木拳的主要能力有特别强壮，特别快速这两种，但谁能保证那只树头木拳会不会有其它一些他所不知的垃圾能力，只希望飞炎的运气能好些，不管是特别强壮，还是特别快速都是很强的能力。

    特别强壮，+１５０%物理伤害，+２５%攻击频率，仆从获得+７５%物理伤害，如果是这个属性，那么飞炎的物理攻击力将会提升数倍。

    特别快速：+100%攻击频率，+100%行动速度，喽+100%行动速度，提升一倍的速度，并且攻击速度也提升一倍，如果抽中这个属性，本身就是速度型的飞炎将会成为天空之中的闪电。

    就在亚伯思考之中，飞炎的身上金色光芒慢慢消失了，‘能力药剂’已经被它吸收了。

    “飞炎，什么能力？”亚伯通过灵魂锁链着急地问道。

    “速度！”飞炎的语言能力即使在灵魂锁链中也无法太过完善，但意思已经很明显了，它得到了特别快速能力。

    看着飞炎那双与身体相比显得十分短小的双足，亚伯知道虽然获得了特别快速的能力，但在陆地之上，飞炎怕也无法达到黑风的速度，只能在空中展示它的能力。

    “黑风，你进到这里试试！”亚伯将挂在胸前的空间兽戒激活，在他的身前出现了一个黑色洞口，他向着黑风发出了进入的命令。

    黑风有些疑惑地看着眼前的黑色洞口，又看看主人，似乎感觉不到危险，用爪子轻轻试探着抓向黑色洞口，爪子刚刚接触到洞口，一阵吸力就将它吸入了空间兽戒之中。

    亚伯精神力探入到空间兽戒之中，发现黑风似乎十分喜欢这里，在空间兽戒中充斥着让生物能够感觉舒适的气息，并且长宽达到上百米的空间让黑风在其中并不感觉拥挤。

    亚伯不由得舒了一口气，黑风能够进入到空间兽戒之中，这在以后许多不方便与黑风同行的行动中都可以随时带着黑风在身边了。

    现在就看白云的了，如果白云肯进入空间兽戒就好了，亚伯将空间兽戒再次激活，黑色洞口出现在白云的面前，白云似乎是知道主人的意思，它将头探到黑色洞口处，接着白云的庞大身影消失了。

    亚伯连忙将精神力再次探入到空间兽戒之中，白云此时已经身处其中了，因为它的到来让原本巨大的空间显得不再那么大，有一小半的空间让它占用了，白云四处看了下，又若无其事地趴下休息了。

    能够将白云也带在身边，亚伯感觉一切都太完美了，因为白云的存在，他才会对所有的威胁表现得并不在乎，因为他知道只要他想，他随时都可以逃离任何地方。

    从人类世界到矮人族，从矮人族到精灵族，也许对于大多数的人类来说，一生也许不会有机会到达矮人族或者精灵族其中任何一个地方，但对亚伯来说，只要他想他就可以去。

    并且也可以利用白云的隐身能力与超级爆炸球，给予他的敌人以毁灭性的打击。

    亚伯将中级防御法阵收了起来，来到飞炎的身侧，飞炎是双足飞龙，从未听说有人将双足飞龙收作飞骑，所以也没有现成的骑鞍，当然现在以亚伯的骑士长实力，在不考虑舒服的前提下，有没有骑鞍对于他是一样的。

    亚伯跳上飞炎的背，狭长的背部正好让他跨坐在上面，但厚厚的鳞片也硌得他十分不舒服。

    “飞炎，我们飞起来！”亚伯通过灵魂锁链对飞炎说道。

    要想让飞炎能够听明白他的口头命令，怕要多给飞炎服用一些‘灵魂药剂’，增强它的智力才可以，现在的飞炎对口头命令还是不太明了，所以亚伯都是通过灵魂锁链在灵魂之中直接下达命令。

    飞炎似乎对将主人负在身上十分兴奋，双足在地上一蹬，身体犹如离弦的箭一样飞了出去，在它背上的亚伯就感觉身体被强大的惯性压迫着，如果不是他使用斗气将自己紧紧的吸附在飞炎的鳞片之上，怕这一下就让他掉落下去了。

    而飞炎也没有想到它的速度会增涨得如此之多，有些不太适应地控制着方向，但龙就是龙，它很快就掌握了这种速度。

    它不断地扇动着翅膀，亚伯在他的背上发现了一件奇怪的事情，那就是如此快的速度下，飞炎的背上竟感觉不到任何的风，哪怕是在白云的背上，如果没有护罩都会被风吹得难以忍受。

    

第346章 回营地 

    很快亚伯就发现了飞炎的身上之所以没有风的原因，那就是飞炎在飞行中，似乎有种奇异的力量在它的身边将前方的空气破开，不管它的速度有多快，前方的空气都似乎自动分成了两半让它穿行其中。

    这难道就是龙飞行速度快的原因！亚伯看过巨龙的图谱，那巨大的身体与那对不算小但与身体相比更算不得大的翅膀，没有半点符合空气动力学的流线型设计，那对翅膀能够带动巨大的身体离开地面都是奇迹一般的事，更不用说那巨大的身体还要在空中飞行。

    但任何种族的智慧生命都知道一件事，那就是天空之中真正的飞行霸主，速度之王就是巨龙，巨龙的速度之快，完全没有道理可言。

    现在亚伯从伪龙飞炎的身上可以大体猜到巨龙的速度之迷，那就是巨龙与其说是在飞行，不如说是对空气的掌控，空气在帮助着它打开空气屏障。

    飞炎似乎找到了好玩的玩具一般，在不断地试验着各种飞行姿势，多次的试验让亚伯有些不满地在它的脖子上轻拍了两下才停止下来。

    亚伯锁定了来时的方向，正准备要求飞炎向着那个方向前进之时，突然想到了一个问题，那就是龙威，虽然伪龙的龙威不如巨龙那般可怕，但只要从飞炎的一声龙吟就可以让初级德鲁伊与召唤兽都无法站立就可以知道其龙威有多可怕。

    如果就这样骑着飞炎回去找罗兰小队的五位精灵女爵，那么很可能会将可怕的龙威带到那片地区，再想想受伤的飞炎在湖边停留的结果吧，这一片的地区所有的灵兽与野兽全都逃走了，造成了罗兰小队很多的麻烦。

    “飞炎，你能收起龙威吗？”亚伯通过灵魂锁链问道。

    “可以！”飞炎回复后，亚伯就感觉到它似乎气息变化了，虽然亚伯对龙威并不惧怕，但却是可以感知的，此时亚伯虽然坐在飞炎的背上，却感觉不到它的龙威了。

    “飞炎，非常好！”亚伯通过灵魂锁链夸耀道。

    飞炎对主人的夸耀十分高兴，它加快了速度，亚伯在它的背上向下看时，按照与在白云背上对比，飞炎的速度是白云的几倍，原本双足飞龙就是飞行速度极快的伪龙，现在又拥有了特别快速的能力，让它的速度达到了所有伪龙都未曾达到的极致速度。

    只是很短的时间，亚伯就已经看到了他离开的营地，在天空之中森林之中那由猛毒花藤包围着的亮着篝火的营地十分明显。

    轻拍着飞炎让它降落到离营地二里左右森林的地面，飞炎是不能暴露的，有能力收一只伪龙作为坐骑这太惊人了，不能让精灵们知道这件事，所以亚伯将飞炎收进了空间兽戒中，还好有阿道弗斯王子送来的宝物，才能让他可以将所有的坐骑都带在身边。

    放出黑风，黑风轻嗅着四周的气味，似乎已经闻到了罗兰小队的气味，眼睛看向罗兰小队营地的方向，亚伯笑着跳上它的背，轻拍着它说道：“我们去营地！”

    虽然此时已经是黑夜，但黑风却有些夜视能力，在黑暗中的森林中快速飞驰着，不需要亚伯指引方向，罗兰小队的气味就是明显的坐标。

    “是谁？”刚刚接近营地，卡丽女爵的声音就传了过来。

    “我回来了！”亚伯坐在黑风背上，看着挡在面前的猛毒花藤说道。

    以他与猛毒花藤如此近的距离，如果不是多日一起战斗，他已经与这些猛毒花藤很熟悉的话，此时猛毒花藤早就对他发起了攻击了。

    就在此时，猛毒花藤组成的藤墙两边分开，卡丽女爵激动地冲了出来，亚伯从未见过有如此失态的卡丽女爵。

    “贝内特，欢迎回来！”卡丽女爵稳定了一下情绪轻声说道。

    “贝内特，你没事太好了！”穆丽尔女爵也从营地之中冲了出来。

    接着是珍妮女爵，她跟在穆丽尔女爵后没有说话，只是微笑着向亚伯点了点头，眼神之中满是欣喜之意。

    “如果你再不回来，我们就拦不住卡丽了！”玛丽安女爵从营地中出来就笑着叫道。

    “贝内特，你竟然还活着！”一个带着童音的声音传来，莫莉女爵最后从营地中走了出来，眼神中满是惊异地叫道。

    “莫莉！”包括卡丽女爵在内的其他四名精灵女爵都回望着莫莉女爵，睛神中满是责怪之色。

    “我又说错话了吗？”莫莉女爵此时才不自觉地晃着脑袋，迟疑地问道。

    一阵相聚的惊喜后，大家又回到了营地中，亚伯发现营地正中的篝火边还留着刚刚喝水的杯子，看来刚刚卡丽女爵与罗兰小队的成员都没有睡觉，在篝火边正在交谈。

    “贝内特，你遇到龙了吗？”莫莉女爵一刻也没有等待，等亚伯走进营地后就着急地问道。

    “莫莉，别乱说，如果真遇到了龙，贝内特就回不来了！”卡丽女爵接过莫莉女爵的问题说道。

    “莫莉，我还真的看到了龙，那是一头伪龙，它受了伤在湖边养伤，等我到达时，它正好离开那里！”亚伯将想好的措辞说了出来。

    “是什么样的龙，我还没见过呢！”莫莉女爵眼睛瞪到最大，连声问道。

    不单单是莫莉女爵，卡丽女爵与其他精灵女爵对这个问题也十分感兴趣，虽然精灵族的双月森林位于龙渊的外围，但真正见过龙的精灵并不多，而她们五名年轻的精灵是从未见过龙的。

    “先让贝内特坐下！”珍妮女爵在一旁轻声地提醒道。

    “对，贝内特赶了一天的路，已经很累了，让他坐下说吧！”穆丽尔女爵将一只简易折椅拉过来放在亚伯身后说道。

    亚伯笑着坐到折椅上，接过了莫莉女爵递过来的水杯，轻轻地喝了一口水，正准备想一下怎么来形容飞炎时，却看到莫莉女爵满脸焦急的样子，不禁笑道：“那是一头双足飞龙，可能是在哪里受了伤才会停留在前面！”

    “那只双足飞龙长什么样子？”莫莉女爵对亚伯的描述十分不满，她伸手在亚伯的手臂上轻摇道。

    “双足飞龙呀！”亚伯拉了个长音，感觉到莫莉女爵在他手臂上的轻摇已经变成了双指捏住皮肤，忙说道：“它的身体与黑风差不多大，眼睛有这么大！”说着亚伯用手比划了一个拳头大小的手势，接着说道：“它有着一双巨大的肉制翅膀，飞起来的速度快如闪电，我只是看到它起飞，接着很快就消失了，我在那里等待了一段时间，确定它不会回来才赶回来的！”

    “贝内特，前方是不是除了那只双足飞龙就再没有其它灵兽了？”卡丽女爵一旁问道。

    “是的，前方不单是灵兽，所有的野兽，飞鸟都不见了，整片地区没有其它的生物！”亚伯确认地说道。

    卡丽女爵与珍妮女爵对视了一眼，现在她们已经确定整个双月森林中部的灵兽混乱就是因为这只双足飞龙引起的，龙的强大由此可见，哪怕是一只伪龙也是如此。

    “贝内特，谢谢你！”卡丽女爵站起身躬身向亚伯行了一礼说道。

    “卡丽，不用这样的！”亚伯忙站起身回了一礼，本身这次侦查对于他来说只是没有危险顺手而为的事，并且通过这次侦查，还让他收了一只双足飞龙飞骑，卡丽女爵的感谢让他有些不好意思。

    “明天一早我们出发，尽快赶到利拉山谷！”卡丽女爵对着罗兰小队其他成员吩咐道。

    “那我们能不能先吃点东西，今天一天因为贝内特去侦查，大家一直都没心思吃东西！”莫莉女爵轻声的弱弱说道。

    营地之中传来一阵欢笑，篝火也更亮了。

    

第347章 学习 

    5n10nb37阳光从森林上空散落时，罗兰小队已经踩着晨光出发了，卡丽女爵很早就叫醒了大家。r

    “加快速度，前方按贝内特的侦查并没有灵兽，我们可以全速前进！”卡丽女爵知道双足飞龙虽然离开，但伪龙的气息会让前方那片地区在一段时间内不会再出现灵兽，所以她要利用这个时间尽快的到达利拉山谷。r

    狂狼的速度已经完全提了起来，此时罗兰小队的精灵女爵们都没有为狂狼省体力的想法，全都全力驱使着狂狼跟上最前方的卡丽女爵，只有黑风似乎十分轻松的跟在队伍的最后。r

    此时的亚伯有些似梦似醒的一心两用，德鲁伊子灵魂在注视着四周，而主灵魂则在思考着轻微治疗药剂配方与轻微法力药剂配方。r

    这种赶路的状态似乎还要一些时间，亚伯精神力在蛇之自我修复的饰带中扫过，一瓶紫色的装有灵魂药剂的水晶瓶瞬间就空了，紫色的药剂出现在主灵魂的脑海之中，大脑如同超了频的电脑主芯片一般开始疯狂地加速。r

    在他的脑海之中一个人影站在炼金台前，大量的材料出现在炼金台上，这些都是轻微治疗药剂的材料，每种材料都是按照他的空空灵兽袋中的那些材料虚拟出来的。r

    暗黑世界的炼金与圣大陆有些不同，圣大陆的炼金术主要依靠大量的技能来快速实现药剂的配置，并且因为使用了技能的原因，会产生出异变，也就是灵光一闪出现药剂会提升一级的现象。r

    而暗黑世界的炼药更象是普通的配药加工，更注重各种材料的添加时机与火候掌控，火焰依靠普通红宝石使用精神力激发提供，这种技巧也是暗黑世界炼药中唯一有特殊要求，必须能够使用精神力才能炼制药剂。r

    特殊的精神力技巧可以激发出普通红宝石之中的火元素，转化为火焰，并且由于精神力的操控，这种火焰比之普通火焰更加容易操控。r

    在亚伯的脑海之中，虚拟的人影将一块普通红宝石放置在炼金台上，一道火焰从中发出，一件件材料按次序放入，才刚刚放入了几种材料，就看到火焰之上的炼金瓶发出一阵黑烟，材料全毁炼制失败。r

    此时亚伯的脑海之中由于大脑处于超频状态，普通的感情已经不存在，一次的失败并没有引起脑中的任何波动，虚拟人影又换了一套材料继续进行下一次的操作。r

    暗黑世界的炼药难度在不断的实验过程中，向亚伯展示出来，这种看似比圣大陆炼药要简单得多的方式，却让他有种返璞归真的感觉。r

    按暗黑世界的发展程度，不管是装备还是符文水平都比圣大陆要强太多了，而从相应的药剂成品的效果也可以看出炼药水平也应该相差很多。r

    但暗黑世界的炼药术并没有圣大陆的炼药技能，只是凭借着火焰与材料本身来得到理想的药剂，从最终结果来说，亚伯认为可能圣大陆走了一段弯路。r

    轻微治疗药剂的炼制难度超出了亚伯的想象，他不得不将存留于德鲁伊子灵魂上的一丝帮助指挥查看外界的精神力收回到脑海之中。r

    此时的亚伯全部的精神力都在脑海之中参与着炼药，失败再失败，火焰的温度过高，失败火焰的温度低了，失败材料放晚了一点，失败材料放快了，失败。r

    不断的失败，超频的大脑也在不断地总结着失败的原因，一次炼制要十分钟，虽然在脑海之中虚拟会更快一些，但当一瓶灵魂药剂消耗掉后，他也没有成功的完整的炼制出一次成品。r

    从空空灵兽袋中转了一瓶灵魂药剂到蛇之自我修复的饰带之中，再使用精神力将这瓶灵魂药剂无声无息的喝掉。r

    第二瓶灵魂药剂终于让亚伯成功的将轻微治疗药剂炼制出一次，虽然由于过程之中的轻微差别，使这瓶轻微治疗药剂并不能算是完全成功，因为只能回复十点的生命力。r

    按轻微治疗药剂每瓶可以回复三十点生命力来说，这瓶虚拟炼制出来的药剂就是次品，但灵魂药剂对大脑的超频后形成的如同顿悟一样的状态，最为擅长的就是对错误的总结及成功的复制。r

    只要在虚拟炼制过程之中成功第一次，接下来就是对这些过程再分析，不断地提高炼制的完成度，而不会出现失败。r

    亚伯并没有停止，现在他有着强大的精神力与骑士长的强悍身体，已经不是当年那个使用了几次灵魂药剂就会虚弱无比的菜鸟了。r

    第三瓶灵魂药剂进入主灵魂中，再次的炼制过程是一种精益求精的过程，每虚拟炼制一次，就会出现一次提高，从增加十点生命力到十五点，到二十点，最后到三十点，最终成为真正的合格的轻微治疗药剂。r

    “成功了！”亚伯心中一喜，这种炼药方式的难度之大，如果不是使用普通红宝石提供火焰，那么使用任何方式的火焰都会让成功率低到让人发指的地步。r

    也许只有暗黑世界中最为纯净的普通红宝石才能为炼药提供这种持续平稳，并且可以轻易控制火焰大小的火元素火焰，以亚伯在圣大陆接触的红宝石来看，这些红宝石中都有一些杂质，这些杂质直接影响着红宝石也就是圣大陆所称的魔力石提供平稳火无素。r

    就如同亚伯的魔法武器为什么会在圣大陆深受欢迎，一方面是符文绘制技术非常之高，另一方面就是魔法武器的材料更佳，但影响魔法武器最大的一方面，就是为魔法武器提供能源的魔力石，他所使用的魔力石全部都是由赫拉迪克方块合成出来的红宝石。r

    正是由于赫拉迪克方块合成出的红宝石，比之圣大陆的红宝石更为纯净，才使得他制作出的魔法武器在持续发挥中远胜其他大师的作品，也正是这种纯净，才能让暗黑世界的炼药术能够达到最强化。r

    以亚伯的估计，暗黑世界的炼药术之所以能够达到返璞归真的地步，与这种纯净红宝石是分不开的，现在他就是将这种炼药术分享给圣大陆的炼金大师，大概也没有哪位大师可以炼制出来吧，更不用说两种药剂之中还有材料是产自暗黑世界。r

    亚伯坐在黑风背上，向周围看了一下，罗兰小队的精灵女爵们还在安静地赶路，看来似乎今天一天的时间都要用在赶路上了，他又一次将精神力全部收入脑海之中，蛇之自我修复的饰带刚刚换上的一瓶灵魂药剂又被消耗掉。r

    在他的脑海之中，虚似人影又一次出现，只是炼金台上的材料变了，那些都是轻微法力药剂的材料，这次他将学习轻微法力药剂的炼制。r

    在亚伯进入模拟的顿悟之中时，卡丽女爵与队中其他四名精灵女爵互看了一眼，刚刚在亚伯清醒过来时，她们强行保持着平静，其实心中都是吃惊万分，这时又看到亚伯进入到顿悟之中，她们终于无法再掩饰内心的惊讶。r

    “我现在才知道贝内特怎么会有那么多时间既要学习炼金术，又要学习德鲁伊，又要学习战士能力，还有空学习掌握火焰烧烤食物，原来他竟然可以连续进入顿悟状态，天地之间怎么会有这种天才！”珍妮女爵轻叹道。r

    与珍妮女爵不同，卡丽女爵是真正知道亚伯身份的，她更知道亚伯有多少头衔，见习巫师、德鲁伊、铁匠大师、炼金大师、骑士长，这些职业中任何一个都要花费一个人无数的精力，而现在在她的面前亚伯的两次顿悟，让她知道了为什么亚伯可以有如此多的成就。

第348章 龙血的作用 

    b141n81rr果能进入顿悟就好了，哪怕只要一生能有一次顿悟！”玛丽安女爵也感叹道。r

    “原来我不是天才！”莫莉女爵此时有些哭丧着脸说道，她一直认为她年纪小就成为了罗兰小队中的一员，虽然并不突出，但能够如此年经就成为德鲁伊，一直以来她都认为她是一名天才，现在在看到真正的天才时，这才发现了差距。r

    “他不是天才，他是变态！”卡丽女爵此时也忍不住心中的震撼咬牙说道。r

    亚伯并不知道罗兰小队的精灵女爵在如此谈论着他，他此时已经完全的沉迷于大脑超频之中，因为有了轻微治疗药剂的经验，轻微法力药剂的炼制过程要简单一些，只是不管怎么炼制，他此时也是按部就班地依照配方进行的模仿。r

    不是他不想有创新，之前学习圣大陆炼药配方时，他都可以通过大脑超频的方式，对炼药进行改进，但对暗黑世界的配方，哪怕只是极其微小的一点变化，都会让药剂的质量有所下降。r

    两瓶灵魂药剂让轻微法力药剂的炼制方法被他所掌握，现在所差的就是实际炼制过程了，只要有时间就可以开始炼制。r

    亚伯长舒了一口气，五瓶灵魂药剂服用下去，让他的身体也有了一丝的疲惫之感，他不禁趴在黑风的背上睡着了，黑风似乎也感觉到了主人进入了休息状态，奔跑之中更加的平稳。r

    这段路程亚伯在白云的背上查看过，这片地域一片死寂，没有生物存在，能够跑的都跑了，所以他才敢使用灵魂药剂进入到超频状态学习暗黑世界的炼药术。r

    也正因为没有任何的危险，从早上出发，中途哪怕狂狼已经累了，也没有休息，使用药剂给狂狼进行了补充体力后接着奔跑，原来需要二天的路程，一天时间就已经到达了湖与利拉山谷的交界处。r

    而亚伯此时也清醒了过来，刚刚趴在黑风背上虽然只休息了不长的时间，但强大的恢复能力已经让他此时精力充足。r

    “这里就是我发现双足飞龙的地方，那时它受了伤伏在那里！”亚伯环视了一下四周，指着湖边的一片空地说道。r

    罗兰小队的五位精灵女爵顺着亚伯手指的方向看去，只看到他所指的空地之上，有一片地表有些暗红之色。r

    “龙血！”珍妮女爵惊叫一声，驱使狂狼来到那片暗红色旁边，飞快地跳下狂狼，从空间袋中拿出一只瓶子，一把小刀，小心地将地面已经变得暗红色的血块与泥土分离开，将红块放进瓶子中。r

    “龙血有什么用？”亚伯看到珍妮女爵的表现，不由得出声问道。r

    “龙血可以提升我们的身体强度，当然如果是巨龙的血，提升的幅度会很大，这些血块虽然只是伪龙的血，也是非常难得的宝物，无论是巫师还是德鲁伊，都会被法力侵蚀身体，虽然德鲁伊可以使用自然之力缓解这种侵蚀，但要想使身体更为强壮，还是需要一些辅助方法，而龙血是其中最好的！”珍妮女爵边小心地挖着地上的血块边为亚伯解释道。r

    亚伯没想到飞炎的一点血竟然有如此作用，龙族的强大可想而知，只是以他现在的身体，对于珍妮女爵所说的提升对他来说怕作用不大了。r

    一会儿时间珍妮女爵就将地上的所有血块都挖了出来，她将装有血块的瓶子交到卡丽女爵的手中说道：“队长，这是收集到的龙血！”r

    卡丽女爵将瓶子拿在手中看了一眼，从空间袋中又拿出了五只瓶子，将瓶子中的龙血平均分成了六份，每只瓶子中都放了一份，然后将瓶子平均分配给大家。r

    “卡丽，我这瓶帮我带给洛兰吧，她会需要的！”亚伯并没有接过瓶子，而是用很轻的声音说道，轻得只有他与卡丽女爵听到。r

    “好的，我会交给她！”卡丽女爵意外地看了亚伯一眼，这瓶龙血对亚伯这种有巫师职业的人类来说，可是难得的宝物，他竟然将其留给了洛兰。r

    亚伯与卡丽女爵的小动作并没有引起其他精灵女爵的注意，大家的心神都被手中的龙血吸引，如果不是龙血的吸收需要一些步骤，也许着急的她们此刻就会直接使用了。r

    亚伯对这些龙血并不感兴趣，双足飞龙已经是他的飞骑了，想要龙血的话，只要拿点好东西与飞炎换就行了，所以他并没有表现出太多的兴奋，并且直接将其送给洛兰，如果不是怕不便解释来源，他能够送给洛兰的东西有很多呢，这种能够明正言顺知道来历的物品送给洛兰最为合适。r

    “前方就是利拉山谷了，那里就是我们的目的地！”卡丽女爵看着前方的完全由石块组成的山谷大声说道。r

    这么多天的赶路，现在目的地就在前方，众位精灵女爵都收起手中的龙血，眼神看向前方的山谷，笑意出现在大家的脸上，离开安约斯特城近十天了，一切的努力就是为了找到驻颜草，此时驻颜草就生长在前面的山谷之中。r

    利拉山谷位于双月森林的中心地带，正好处于南双月森林与北双月森林的分界处，因为汇集着双月森林独有的气息，又有着自身的特点，虽然利拉山谷并没有高大的树木，但一些对环境要求比较独特的草就生成在这里。r

    驻颜草的找寻并不困难，向阳却又对阳光畏惧，因为不能淋雨，而只会生长于岩石的空隙之中那些雨水无法直接淋到的地方。r

    因为雨水会让驻颜草的草根腐烂，只有每天清晨之时的晨露会顺着岩石向下流到驻颜草之上，为它提供最为清纯的水源，并且白天之时，它要在最为炎热的地方才能够生长，这些条件也只有满是岩石的利拉山谷才能满足。r

    利拉山谷白天气温因为没有树木的覆盖而异常炎热，晚上又因为没有植被的保温而变得非常寒冷，正是这种冷热交替，让驻颜草得到最佳的生存环境。r

    卡丽女爵从空间袋中拿出一本羊皮书，打开其中的一页大声说道：“这就是驻颜草，大家都来认识一下，然后分头寻找！”r

    亚伯走近看向羊皮书，这是一本厚厚的大开面的书，虽然看不到书名，但他却知道这应该是介绍双月森林植物的书，因为在同一页中，其它的几副图案中的两副，上面画着的植物，他的空空灵兽袋中就有，那些都是从炼金师公会换来的材料。r

    驻颜草并不大，是一种矮矮的叶片肉质很厚的植物，特殊的样子让看到它的人只要看一眼就难以忘记。r

    找寻驻颜草的过程非常顺利，半个小时后就有了收获，那是珍妮女爵在一块巨石下发现的，亚伯很快就来到珍妮女爵所在的巨石处，在巨石的下面，一枝肉感十足的植物正静静地呆在那里，叶面之上反射着从旁边石头显射的光线，使得整株驻颜草如同玉石雕成一般。r

    “太美了！”随着跟来的一直没有专心寻找的莫莉女爵看着驻颜草禁不住感叹道。r

    “你再不用心找驻颜草，那么等炼制成功驻颜药剂就没你的份了！”珍妮女爵轻声对莫莉女爵说道。r

    “我已经很用心的在找了，真的！”莫莉女爵忙举起手叫道，然后转身跑向另一处巨石处，作出仔细查看的样子。r

    亚伯从巨石上跳下，小心地将驻颜草连同带着泥土的根一起挖了出来，驻颜草离开原来的地方只要很短的时间不使用，就会失去效用，他连同泥土一起挖出来就是想多保持一些时间。

第349章 石巨人 

    “黑风！”亚伯对于在野外找东西还是非常有经验的，他将黑风叫到身边，将驻颜草放在它的鼻子前，接着说道：“黑风，找到其它的！”

    黑风轻轻点了点头，鼻子轻抽着，很快它就来到两块巨石的中间处，站在巨石之上，那儿两块巨石之间有一道缝隙，缝隙并不大，亚伯透过缝隙能够看到两株驻颜草正长在那里。

    珍妮女爵对亚伯借助座狼找驻颜草的方法十分看好，她跟着亚伯来到了缝隙外，看到长在缝隙里的驻颜草。

    “贝内特，太可惜了，这两株驻颜草生长的位置不好采集！”珍妮女爵有些失望地看着隔着一道两指宽的缝隙，离石面有一米多高的两株驻颜草说道。

    “珍妮，这你可就说错了！”亚伯笑着对珍妮女爵说道。

    他从空间袋中拿出一支法杖，右手持着法杖对准缝隙中的一株驻颜草，一道法术图纹出现在法杖前端，接着白光一闪，他的左手多了一株驻颜草。

    “心灵传动！”珍妮女爵不由得叫道，这贝内特的巫师法杖也太多了吧，之前送给莫莉女爵的附有‘火弹’法术的法杖不算，那只是低级法术而已，但‘心灵传动’法术可是正式巫师才拥有的法术，能够附有‘心灵传动’法术的法杖价值可是不菲，至少身为大贵族家族的她，也没在家族之中见过这种法杖。

    有了黑风的加入，找寻驻颜草的工作变得十分轻松，再加上‘心灵传动’法术的帮助，让挖取驻颜草时最为麻烦的无法深入采集的问题得以解决，只是一会儿功夫亚伯就已经采集到了十株驻颜草，但他并不满足，在珍妮女爵不注意时，他又采集了一些，存放到个人储物箱之中，那里时间静止，可以长时间保存驻颜草。

    “好了，材料已经足够，我现在就开始炼制！”亚伯大声地叫道。

    听到亚伯的话，正在四处找寻驻颜草的精灵女爵们一阵欢呼，原以为五份驻颜草少说也要半天时间才能找齐，谁知这才一会儿时间就被亚伯给全部采集了，当然如果不是他偷偷多采集了一些，速度还会更快一些。

    “将防御法阵布上，要保证贝内特能够安心的炼制‘驻颜药剂’！”卡丽女爵从包裹之中拿出一叠阵牌分给众精灵女爵吩咐道。

    精灵女爵们也许在野外对付灵兽有可能弱些，但对于布置防御法阵却是十分的拿手，很快一个中型防御法阵就已经布置好了，亚伯也没有闲着，将隔绝法阵也拿出来布置好。

    隔绝法阵将亚伯包围在中间，精灵女爵们也十分理解，炼金是一件非常私密的事，不想让别人看到十分正常，谁又能想到亚伯是因为他的炼制过程有太多不能对外人展示的，所以才会布置隔绝法阵。

    隔绝法阵中，亚伯拿出了‘阿卡拉的帐篷’，将其布置在法阵中央，‘阿卡拉的帐篷’中有着最好的炼金台与炼金环境，是炼制‘驻颜药剂’的理想场所。

    炼金台上，事先准备好的材料从空间袋中取出，与驻颜草一起放在炼金台上，全套的暗金品质的‘阿卡拉的炼金瓶’也放置在炼金台上，一切准备好，亚伯全神贯注地开始炼制。

    在隔绝法阵之外，卡丽女爵坐在防御法阵的靠近中心的位置，手中拿着法阵控制牌，并没有与其他精灵女爵一起休息，此时已经到了最后一步，所有的乌鸦都放在中级防御法阵之外侦查，猛毒花藤也在地面之下游弋着。

    但卡丽女爵并没有放松下来，经过一路之上的磨练，让她明白了一点，那就是在任何时间只要身处双月森林之中，就不能有任何的放松，特别是现在亚伯还在炼制‘驻颜药剂’的关键时刻，更是不能有半点松懈。

    就在此时，中级防御法阵外正在侦查的乌鸦一阵大乱，似乎被什么惊吓了，卡丽女爵心中一惊，她抬眼向着乌鸦大乱的方向看去，在那里地面在颤动，一块块石块在向四周滚动，中间部分在向上不断增高着。

    随着石块滚动的速度越来越快，中间部分慢慢地也越升越高，一个高达十米的巨型石人出现在地表，巨型石人对天空之中狂叫的乌鸦十分讨厌，大手向着乌鸦抓去，乌鸦四散飞开，有几只乌鸦去啄它的一双眼睛，但巨型石人的眼睛也是石制的，乌鸦的啄击对它没有半点伤害，并且就啄击附带的致盲也没有出现过一次。

    “准备战斗！”卡丽女爵看到巨型石人后大声叫道。

    还在休息的四名精灵女爵听到卡丽女爵的声音后，忙向阵外看去，那身体巨大的巨型石人正驱赶着乌鸦的场景让她们吃惊不已。

    “是石巨人！”珍妮女爵已经认出了这只巨型石人的来历，她大声说道。

    “这里的岩系灵兽不是都被双足飞龙赶走了吗？怎么还会留下一头？”穆丽尔女爵一边召唤出幽灵狼一边问道。

    “石巨人是不会离开岩石山谷的，离开了岩石山谷的它只会变得越来越虚弱直至死亡，只有在岩石山谷之中它才会有无限的岩石补充，有岩石的地方，它几乎就是打不死的存在！”珍妮女爵对出现的石巨人也同样无奈，这种无法一击毙命就可以快速恢复的灵兽是最为麻烦的灵兽。

    “想办法拖住它，不要让它攻击防御法阵！”卡丽女爵大声命令道。

    虽然中级防御法阵很强，但那是在无尽的魔力石的前提下，敌人每一击都会消耗魔力石，而如此巨大的石巨人的每一击，所消耗的魔力石会比普通的灵兽更多，而身处野外的她们，所有的魔力石加起来也不会太多，不到万不得已，不能让石巨人攻击到防御法阵。

    就在石巨人对空中的乌鸦挥出的几击无用后，它的巨掌猛地向前一挥，组成手掌的众多石块中，有一块飞了出去，一下子就击中了一只乌鸦，那只乌鸦被这一击砸出了十几米，重重地掉到了地上，还好乌鸦几乎是不死的存在，伤害在它们的身上会自动减弱，那只乌鸦在挣扎了两下后，又重新飞了起来。

    就在此时地面之下一只猛毒花藤突然出现在石巨人的脚下，这只猛毒花藤并没有攻击石巨人，而是将自身当做一条绳子，将石巨人的两只脚绑在一起。

    措不及防的石巨人正要向前迈步，哪知双脚被绑，一下子摔倒在地上，发出了一声巨大的响声，地上的石块纷飞。

    倒地的石巨人才发现了脚上的猛毒花藤，它猛地一用力，猛毒花藤正要松开逃走，此时已经来不及了，巨大的力量将猛毒花藤的身体拉得紧紧的，接着一声轻响，藤条被巨力拉断。

    “我的小花！”莫莉女爵心痛地大叫着，猛毒花藤被这一拉断开两截，却没有成功逃走，又被石巨人抓在手中，虽然它的双手被毒成绿色，但这点毒对由岩石组成的石巨人来说，没有半点作用。

    猛毒花藤被石巨人抓在手中，用力扭动着，很快猛毒花藤失去了生命活力，进入了生命保护之中，莫莉女爵正在收回猛毒花藤，但石巨人没有放手，这让进入了生命保护的猛毒花藤并不能回归到空间兽袋之中。

    生命保护状态只有几分钟时间，如果超过这个时间再被攻击，猛毒花藤就会真正的死去，那么莫莉女爵就要重新召唤一只猛毒花藤，这只猛毒花藤的所有长时间养成的战斗经验都会消失，新召唤的猛毒花藤又要重新训练才能使用。

    最为重要的是莫莉女爵与猛毒花藤多年的相处，她们之间已经有了深厚的感情，如果莫莉女爵的小花真的死去，对她将是一种深刻的打击。

第350章 出击 

    卡丽女爵没有作声，但她的猛毒花藤突然出现并缠绕在倒在地上正在想爬起的石巨人眼睛之上，绿色的毒液将石巨人的头部全部染绿。

    卡丽女爵的猛毒花藤的攻击让石巨人气愤异常，它松开手中已经无力垂着的小花，抓向卡丽女爵的猛毒花藤，趁这个机会，莫莉女爵收回了小花。

    卡丽女爵的猛毒花藤级别比其他四位精灵女爵的猛毒花藤等级都要高很多，所以战斗经验与智慧也高出很多，在成功地让石巨人松开双手时，就已经开始松开石巨人的头颅，向地下隐去。

    石巨人巨大的手掌也抓向地面，在地面上抓出了一个大坑，手中有泥土有石块就是没有猛毒花藤，石巨人大叫着将手中的石块与泥土扔在地上，双手按住地面站了起来。

    此时的石巨人虽然没有受什么伤，但满脑袋的绿色，样子十分狼狈，这让它十分恼火，强大的它却被一群弱小的东西调戏了。

    石巨人身上开始闪现出白色的光芒，接着地上的石块向着它冲去，不断有石头被吸引，又被组合到它的身上。

    原来十米的石巨人很快就涨到了十五米，更加高大的它开始用巨力猛踩地面，巨大的力量透过地面传向地底，余下的四只猛毒花藤很快都逃离了那片地域，虽然在地底这下，但那巨力还是会对它们造成不小的伤害，如果在地底进入生命保护，那么等待猛毒花藤的就只有死亡了。

    “让幽灵狼上！”卡丽女爵眼神一紧，没想到这么快猛毒花藤就失去了作用，此时只有让幽灵狼上前吸引住石巨人的注意力，要知道中级防御法阵是很大的，只要石巨人稍稍注意，就会发现这个法阵。

    幽灵狼是最不讲理的召唤物，虽然其攻击力并不是十分高，但它的速度可以弥补一切，一个闪烁一只幽灵狼便冲到了石巨人的身边，在它的小腿上抓出一道伤口，石屑飞散。

    石巨人脚一抬，重重踩下，就在脚要踩中之时，白光一闪幽灵狼消失在它的脚下，这一脚只是将地面的石块激起一片。

    接着是第二只幽灵狼用同样的方式冲近石巨人，同样在它的小腿部又抓出一道伤口，又在被攻击到之前就消失在原地。

    第三只，第四只，第五只，不断有幽灵狼出现在石巨人的腿边，它的腿上不断地增加着伤口，就在它的左腿的伤口越来越多之时，它只是用手在地上拿了一把石块往左腿上一按，那些伤口就消失了，并且左腿更加粗壮了。

    卡丽女爵看在眼中，心中也不由得吃惊不已，虽然早知道这些攻击作用不大，却是万万没想到石巨人竟会如此强大，如果不是为了拖延时间让亚伯有足够的时间完成炼制‘驻颜药剂’，她绝对不会与这样的岩系灵兽进行战斗。

    半个小时过去了，似乎由幽灵狼吸引石巨人注意的战术十分成功，幽灵狼的灵活正是石巨人这样巨大的灵兽的克星，石巨人虽然不断地做着攻击，但却无法击中任何一只幽灵狼，而幽灵狼同样也无法给予石巨人真正的伤害。

    石巨人越来越暴躁，吼声越来越大，卡丽女爵感觉之中它似乎在下一刻就要失控一般，心中不由得一阵心悸，她从空间袋中拿出几块中级魔力石放在手中，她的身边就是中级防御法阵的阵盘，上面有六块中级魔力石。

    “嗷！”石巨人大叫着身体开始旋转起来，并且这种旋转由一开始的缓慢，慢慢地加快，越来越快，随着旋转的加快，石巨人身上的石块开始随着这种旋转向外激飞出去。

    当石巨人的身体化为一个陀螺时，每秒几十上百块石块同时飞出，方向是四面八方，幽灵狼虽然灵活，又有闪烁可以逃避，但面对如雨点般的石块，并且毫无规律可寻，不断有幽灵狼惨嚎中被石块击中。

    被石块击中的幽灵狼一旦失去了闪烁，停留在原地哪怕只是一小会儿，那么等待它的就是无数次被击中，接着就是进入生命保护之中，还好呆在阵中的主人可以快速将进入生命保护中的幽灵狼收进空间兽袋中。

    想想那些幽灵狼如此小的目标都被无数次击中，那么中级防御法阵会被击中多少次，只见到中级防御法阵的外围护罩上不断被石块击中，虽然攻击的威力并不强，但当这种攻击成为密集的攻击，那加起来的攻击就非常可观了。

    随着一声脆响，中级防御法阵中心的阵盘的一块中级魔力石炸开，化为一片粉末，一块中级魔力石消失让阵盘之中的其它五块中级魔力石压力大增，无法达到能源平衡的阵盘随时都会因为外界的攻击使得中级魔力石全部炸开而破开法阵，或者因为失去平衡使得能源补给无法跟上而直接法阵消失。

    就在此时卡丽女爵手中的一块中级魔力石及时的放进了阵盘中的空位之上，阵盘之中恢复了平衡，但随之又是一块炸裂之声，又一块中级魔力石消失了，卡丽女爵又将另一块中级魔力石补进空位之中。

    随着卡丽女爵手中的中级魔力石越来越少，她的表情也越来越难看，她大叫道：“有中级魔力石的全拿过来！”

    四名精灵女爵都打开空间袋开始翻找着中级魔力石，还好四位都是精灵女爵，女性天生爱好美好的东西，中级魔力石这种美丽的宝石也不例外，一会儿的时间，卡丽女爵身边就放置了有三十多块中级魔力石。

    虽然三十多块中级魔力石看着多，但消耗也大，也就是刚刚一会儿，卡丽女爵自身的十几块中级魔力石就全部消耗掉了，现在只能盼着石巨人的旋转攻击早些结束。

    卡丽女爵也知道，这种自损身上岩石的攻击方法不会长久，现在就看是石巨人身上的岩石先消耗掉，还是中级防御法阵中的中级魔力石先消耗结束，如果中级防御法阵破开，那么亚伯的隔绝法阵很难抵挡住石巨人的攻击。

    随着石巨人的旋转越来越快，原来十块岩石砸到法阵护罩之上，要用掉一块中级魔力石，现在只有三块岩石砸到法阵防罩之上就要消耗掉一块中级魔力石，三十多块中级魔力石马上就要全部消耗干净了。

    就在卡丽女爵手中的中级魔力石快要没有时，石巨人终于停下了旋转，原来十五米高的石巨人不但变回了原有的十米高度，身体好象还瘦了很多。

    石巨人眼睛看着前方的护罩，它似乎知道了敌人都躲在其中，不由得从地上拿起了一块巨石，用力扔了向了中级防御法阵。

    “极地风暴！”卡丽女爵将手中余下的三块中级魔力石与法阵控制牌扔给了珍妮女爵，自己则驾驭着狂狼冲出了中级防御法阵，在接近石巨人时，她大叫一声，冰霜之尘化为一片冰雾冲击着石巨人，这是一种持续法术，只要为其提供法力，这种冰霜之尘就会一直持续激发。

    卡丽女爵的冒险成功的让正在攻击防御法阵的石巨人有些措手不及，而冰霜之尘让石巨人的身上结了一层冰霜，虽然由于石巨人的力量极大，冰霜在它的身上随着它的动作不断破裂，但由于卡丽女爵的狂狼在不断地围着石巨人奔跑，而卡丽女爵手中的‘极地风暴’法术也没有停止输出，使得石巨人的速度与动作都开始变得缓慢起来。

第351章 驻颜药剂 

    看着石巨人身上的冰霜越来越厚，卡丽女爵此时脸上也有了汗迹，这种大量的法力消耗是十分消耗体力的，不过此时的石巨人已经被冰霜包裹住了。

    卡丽女爵并没有高兴，因为她知道只要她手中的‘极地风暴’停止，那么石巨人就会从冰霜之中突破出来，石巨人的力量并不是这些冰霜可以挡住的。

    一张卷轴出现在卡丽女爵的手中，她手轻轻一拉，卷轴被打开，一个法术图纹出现在她的面前，她的精神力引导，法术图纹化为一道白光冲向石巨人的脚下。

    卡丽女爵见到卷轴成功激活，连看都没有看结果，就疯狂地驱使狂狼开始回逃，很快就靠近了中级防御法阵。

    就在此时，她的背后石巨人的脚下，一块巨响接着地面隆起，将石巨人顶起，一个火红色的洞口出现在隆起处，一个个淡黄色的火球包裹着熔岩冲出了火红色的洞口。

    刚刚被冰霜包裹着的石巨人此时被淡黄色的火球击中，它还来不及大叫，就听到身上被引燃，普通的火并不能对岩石组成的石巨人有伤害，但事情都没有绝对，当火焰成为黄色之时，火焰的温度就已经可以威胁到它了。

    但实际对石巨人伤害的并不只是由‘火山’法术引发的淡黄色的火焰，而是由开始的‘极地风暴’法术极速致冷后，又被‘火山’法术快速加热后引发的热胀冷缩效应。

    石巨人的身上不断地被淡黄色的火焰球击中，原本被冰霜包裹的身体开始表面融化，这本是一件好事，但温度的变化太快了，它身上的石块不断地发出爆裂的声音，它身上不断有石块炸成碎片掉落在地面。

    石巨人似乎想躲开这些可怕的熔岩火球攻击，但首先由于被冰霜包裹时间过长，导致它的行动迟缓，另一方面就是‘火山’法术是一个范围极大的群攻法术，巨大的火山将它顶着不断地向它的身体发出熔岩，它身上的石块不断地崩裂。

    大块大块的石块从石巨人的身上掉落，石巨人的身体变得越来越小，可惜的是‘火山’法术是卡丽女爵使用卷轴发出的，如果是她自身的法术，那么就能够进行一定的精神力引导，那么攻击力就会更加强悍一些，但现在大部分的熔岩火球都击空落在地面之上，浪费了大量的卷轴能量。

    当‘火山’法术消失之时，石巨人已经只有三米多高，身上的石块也大多残破不堪，如果‘火山’法术能再多一会儿就有可能一次就击杀它了。

    卡丽女爵手一挥，两只狂狼出现，刚刚逃出去的四只猛毒花藤也再次回到石巨人的脚下，时刻准备着进行攻击。

    一切都显示着战斗向着有利于卡丽女爵的方向，但就是此时，石巨人猛地向前扑倒，在地上疯狂地打着滚，几乎是以肉眼可见的速度，它就已经开始回复着身上的石块。

    “不能让它回复！”卡丽女爵心中大叫着，手中一道冰雾出现再次冲击着石巨人。

    又一次中了‘极地风暴’法术的石巨人，翻滚的速度减慢了很多，但并没有停止，只是拖慢了它的回复速度而已。

    一只狂狼靠近它，利爪伸出在石巨人的身上猛抓起来，因为石巨人处于减速之中，并没有来得及及时回击，这次狂狼的攻击很快将石巨人的一条腿给抓断，这也是因为刚刚的攻击之中，石巨人的这条腿已经等于半残了。

    另一只狂狼对着石巨人的另一条腿也是快速抓着，石屑纷飞之中，卡丽女爵又一次将一张卷轴撕开，法术图纹飞向石巨人的身下。

    地面裂开几道口子，不断有熔岩喷出，这是‘火山爆’法术，这法术原本卡丽女爵是掌握的，但长时间使用‘极地风暴’法术让她的法力已经快消耗殆尽了，只能奢侈地使用法术卷轴来弥补。

    ‘火山爆’法术加速了石巨人身上的石块的流失，三米的石巨人已经变成了二米，此时四只猛毒花藤冲上前将石巨人紧紧的包裹住，已经只有二米的石巨人已经无力再突破四只猛毒花藤的缠绕。

    不过虽然石巨人被缠绕着，但由于四周都是岩石，随着卡丽女爵法术消耗尽，攻击已经不能持续，两只狂狼的攻击并不能完全消耗掉石巨人的岩石补充，现在只要时间足够，石巨人完全可以恢复到原来的身体。

    卡丽女爵将能做的都做了，想杀死石巨人以她的能力是不太可能的事，到了二米的石巨人，内部的石制已经是特别坚固的紧质石头，哪怕是用‘火山’法术来攻击，也很难突破这层岩石，除非有高级德鲁伊在这里，将‘火山’法术的威力完全的发挥出来才有可能一次性解决掉石巨人。

    其他四名精灵女爵此时已经没有了太多的攻击手段，卷轴她们都有，但她们同样知道目前的处境，卡丽女爵已经做的够好了，现在只能等待。

    卡丽女爵面色苍白地坐在地上，大量的消耗让她已经精疲力尽，并且此外树木稀少也让她的法力补充十分缓慢，只能依靠最原始的休息来恢复体力。

    就在此时，中级防御法阵中的隔绝法阵光芒一闪，隔绝法阵被收了起来，亚伯出现在五位精灵女爵的面前，在他的手中还抓着一瓶闪着蓝色电弧的‘驻颜药剂’。

    “贝内特，成功了？”莫莉女爵眼神一亮，眼睛看着亚伯手中的药剂瓶连忙问道。

    “成功了几瓶？”卡丽女爵没有等亚伯回答莫莉女爵的无聊问题，也忙问道。

    “每人一瓶足够了！”亚伯并没有回答多少瓶，他直接给所有的精灵女爵都下了一个定心丸。

    “太好了！”莫莉女爵高兴地跳了起来，不过马上又开始发愁道：“我如果现在就使用，会不会一直就是这样没长大的样子呢？”

    “莫莉，你这样就很好，永远这样就永远是我们的小莫莉！”穆丽尔女爵笑着对莫莉女爵说道。

    “我才不要是小莫莉呢，我会是最最美丽的莫莉！”莫莉女爵很不满意穆丽尔女爵的说法，反驳道。

    亚伯从空间手镯中又拿出四瓶蓝色品质的‘驻颜药剂’连同手中的一瓶，全都交到了卡丽女爵的手中说道：“这里是罗兰小队每位成员一瓶正好五瓶！”

    卡丽女爵小心地接过‘驻颜药剂’先存到她自己的空间袋之中，接着轻声问道：“贝内特，你制作的‘驻颜药剂’效果加强了多少？”

    听到卡丽女爵问出这样的问题，其他四位精灵女爵同时停住了嬉戏与兴奋，眼睛都关注地看着亚伯，在等待着他的回答。

    “‘驻颜药剂’因为是蓝色品质，增加了一些药效，可以自动将容颜回复到年青时期，并且保存这个容颜到生命的终结！”亚伯解释道。

    卡丽女爵听到亚伯如此轻描淡写地述说着蓝色品质‘驻颜药剂’的作用，不禁心中暗暗吐槽，这哪里是增加了一些药效，哪怕是金色品质的‘驻颜药剂’也只能保存住容颜500年时间，虽然这个时间对人类来说是已经很长，但对于身为德鲁伊的精灵来说，还是太短了，更不用说那将容颜回复到年青时期，虽然是从容颜上返老还童，但再怎么说也是对时光规则的一次逆转。

    这每一颗蓝色品质的‘驻颜药剂’都是无价之宝，看来最好还是早点服用为好，卡丽女爵与众精灵女爵几乎是同时在心中都想到了同样的问题，四位精灵女爵将眼神齐看向卡丽女爵。

第352章 顺从 

    卡丽女爵将空间袋中的蓝色品质‘驻颜药剂’每位成员各分了一瓶，各自找地方服用去了，卡丽女爵也正要找地方去服用时，被亚伯挡了下来。

    “这是两瓶‘驻颜药剂’，一瓶是给洛兰的，一瓶是给埃德温娜大公爵的！”亚伯说着将两瓶蓝色品质的‘驻颜药剂’交到卡丽女爵手中，接着又拿出一块牌子交到她手中说道：“这是安约斯特城的防御法阵控制牌，请帮我交给埃德温娜大公爵！”

    “为什么？你要离开安约斯特城？”卡丽女爵听闻亚伯的话，并没有接过牌子，而是连声问道。

    “我最近感觉到巫师等级将要晋升，我要回到人类世界去找寻我的老师求教一些问题，所以会离开精灵族，法阵控制牌我就不带走了，请替我向埃德温娜大公爵道别，原谅我的离开！”亚伯微微一笑，并没有将真实原因说出，而是找了个借口说道。

    “好吧，我会向母亲大人说明的，你的离开会让她很伤心的！”卡丽女爵看得出来亚伯既然说出要离开，那么怎么挽留都不行了，亚伯这种身份说出的话是不太可能收回的。

    “麻烦你请帮我照顾一下我的别墅，我不在城中之时，希望一切照旧！”亚伯最后说道。

    卡丽女爵轻轻点了点头，她不太相信亚伯是回人类世界找他的老师，但她并不知道是什么原因让亚伯执意要离开，也许回去后埃德温娜大公爵会知道其中的原因吧。

    亚伯说出了这些话后，心中不由得一阵轻松，精灵族虽然不错，让他学会了不少的东西，但也让他感觉到了压抑，用另一个身份生活，让他时刻都必须注意着不能暴露身份，这种感觉十分不好，似乎是戴着面具在生活。

    “嗷！”石巨人这时已经恢复了一些，虽然无法破开四只猛毒花藤的束缚，但已经有了力气大声嚎叫。

    亚伯听到石巨人的叫声，这才发现了石巨人的存在，他大步走上前来到石巨人的身边，一手抓住石巨人的头颅，一手抓住石巨人的肩，金色的斗气开始弥漫。

    “啊！”亚伯大喝一声，手中猛然发力，全然无还手之力的石巨人被一阵巨力拉扯，头与身体的连接处，那里是它最为脆弱的脖子，由于那里的石块最为稀少，所以它的脖子与身体之间一直都只留有很少的缝隙，现在随着亚伯的发力，这道缝隙越来越大。

    随着“纭钡囊簧石巨人的头被亚伯硬生生的拉了下来，当它的头与身体断开后，身体犹如失去了引力一般，变成了一堆石块散落地上。

    就在亚伯准备想办法将手中的石巨人头颅砸碎之时，石头之中一丝微弱的精神力带着求饶之意传递给亚伯，他心中一楞，要知道灵兽很少会求饶的，特别是岩系的灵兽，它们有着石头般的固执，怎么会求饶呢？

    亚伯所不知道的是这只石巨人并没有离开利拉山谷，因为周围的森林并不能满足它的生存需要，虽然被双足飞龙惊吓到，但还是利用种族天赋与岩石同化为一体，躲开了双足飞龙的视线。

    而亚伯在湖边救治双足飞龙，并将其收为飞骑，最后骑着双足飞龙离去，这一切都给予了石巨人很大的震撼，现在这个精灵又出现了，并且使用巨力将它的头颅拉扯下来。

    如果是其他精灵，哪怕再厉害，石巨人都不会求饶，不是因为它不怕死，而是因为其自身的骄傲，而面对亚伯，这种骄傲就不值一提，因为更为强大的双足飞龙都成为了他的飞骑，石巨人自认无论是血统还是实力上都无法与伪龙双足飞龙相比，向这样的强者求饶并不失面子。

    亚伯心中不由得一动，石巨人的强大从刚刚战斗遗留下来的痕迹就可以看出来，并且石巨人的天赋能力真是不错，虽然它只是一只中级品阶灵兽，但绝对是中级品阶灵兽中的最强者，并且如果运用得当，在特殊的环境之中可以发挥出高级品阶灵兽的威力。

    不过怎么收为宠物才是麻烦事，亚伯在自己的脑海之中扫了一下，发现虽然已经喝了五瓶‘灵魂药剂’，但成长的幅度还是不足以再次签订一只中级品阶灵兽，看来要与它签订契约的话，还要再等上一段时间了。

    想到这里，亚伯将石巨人的头颅拿在手中，笑着对卡丽女爵说道：“卡丽，我对石巨人很感兴趣，这只石巨人就送我了吧！当然我会给予罗兰小队补偿的！”

    “贝内特，你尽管拿去吧，石巨人在这里我们也拿它没办法，最后还是会让它跑掉，你有办法那它就是你的了！”卡丽女爵眼神之中闪过一丝若有所思的神色，这可是石巨人，哪怕就是留下一个头颅，也不会老实得让人拿在手中的，灵兽最后的搏命手段有很多，最常见的就是自爆，将头颅之中的晶核引爆，在爆炸自己的同时，也可以与敌人同归于尽。

    可是亚伯手中的石巨人不单单是没有反抗的意识，连原本凶狠的表情都消失了，只留了下一种完全被征服的归顺，卡丽女爵是一名德鲁伊，她对野兽与灵兽是很有研究的，一只宠物与一只野生兽的区别十分明显，那就是是否有顺从的意识。

    此时的石巨人明显就是顺从了亚伯，成为了他的宠物，虽然没有签订契约，但灵兽不同于智慧种族，它们可没有那么多的复杂心思，顺从与反抗，只能有一种选择，既然选择了顺从，那么这一生都会顺从，绝无二心。

    亚伯返身去休息时，看到没人注意，他随手将石巨人的头颅扔进了空间兽戒之中，没有了身体的石巨人一进入空间兽戒，差点没有吓蒙，眼前就是那只在湖边出现的双足飞龙，这只双足飞龙只是出现后，所有的生物都逃了，整整十天时间，石巨人与岩石一起，一动不动，度日如年，没想到进入空间兽戒后又看到了这只可怖的双足飞龙。

    双足飞龙的边上是一只体型庞大的鸟，虽然没有可怕的气息，但仅论那体积就足以比拟全胜时期的石巨人了，边上是五只幽灵狼，五只乌鸦，一只猛毒花藤，一只橡木智者，还有五只全身散发着死亡气息的幽灵守护骑士。

    石巨人感觉到主人的召唤物都快可以组成为一支军队了，它暗自在其中分析了一下，发现它的实力还是非常不错的，在其中可以排到前三名，这下子让它简单的心里有了安全感，只要对主人有用，那么它的地位就不会太差。

    亚伯并不知道石巨人的心思，他从空空灵兽袋中取出了一些‘止饥剂’放进了空间兽戒，这只神奇的兽戒，虽然无法存放物品，但作为给予召唤物的食物却不在此列，似乎这也是一种规则力量在平衡着。

    空间兽戒中，白云有些厌恶地看了一眼‘止饥剂’，它有段时间一直吃这个，已经对‘止饥剂’无爱了，如果不是特别饥饿，它是不会服食‘止饥剂’的。

    飞炎则不同，年龄不大的它对任何事物都很好奇，它用爪子抓了一只‘止饥剂’，已经服用过一次药剂的它对怎么服用药剂还是记得的，爪子轻轻一挑，瓶盖被打开，它用嘴叼起‘止饥剂’的瓶子，仰头将‘止饥剂’喝了下去。

    似乎味道还不错，飞炎又抓过一瓶‘止饥剂’倒进口中，当倒入第三瓶时，它就感觉到肚子如同被充满了一般，这种感觉是有一次它吃掉了一整吃野牛后才有的感觉，它不停地打着饱咯，眼睛盯着地上的‘止饥剂’，小心地将一半拉入自己的怀中。

第353章 分离 

    这里的所有召唤物与契约兽中，飞炎只在乎白云一个，因为白云的体型与白云的灵魂力量，所以在分配食物之时，它就按照自然分配法则，强大的多分，弱的没有，它给自己分了一半，留给白云一半。

    飞炎不知道是在空间兽戒之中，除了它与白云，其它召唤物真没有能够使用‘止饥剂’的，幽灵狼、猛毒花藤与乌鸦都是在空间兽戒中直接休眠，几乎不用消耗任何能量。

    而刚刚进来的石巨人，它的食物与所有召唤物都没有冲突，因为它的食物就是石块，大量的石块。

    大约一个小时之后，所有的精灵女爵都从各自的帐篷之中走了出来，五位精灵女爵原来就已经非常漂亮了，又因为使用了亚伯出品的‘洗肤水’与‘润发水’，使得皮肤与发质几乎完美无暇。

    现在五位精灵女爵的身上好象比之前多了一丝的灵动，似乎之前是一副美丽的图画，而现在为这副图画加入了意境，一下变得完美了。

    “贝内特因为有事，返回时就与我们分开，大家收拾一下各自的物品，一刻钟后我们出发！”卡丽女爵对四名精灵女爵说道。

    “贝内特不与我们一起走！”玛丽安女爵吃惊地看着卡丽女爵，又回头看向正在收拾东西的亚伯叫道。

    “把他单独留在这里会不会有危险？”穆丽尔女爵也接着问道。

    “就是呀，万一贝内特出事了，以后我们的药剂由谁来炼制呀！”莫莉女爵满脸焦急地叫道。

    莫莉女爵的话刚一说出口，卡丽女爵与众位精灵女爵的眼睛都狠狠地盯着她，如果眼神可以打人，这会儿估计莫莉女爵已经被按住一顿暴揍了。

    “是不是我又说错话了？”莫莉女爵低下头，嘴中喃喃地说道。

    珍妮女爵看着亚伯，然后轻声问道：“卡丽，贝内特是不是在安约斯特城出了什么事，有什么不能解决的可以大家商量一下，以我们家族的实力都可以提供帮助的！”

    珍妮女爵的话让另外三名精灵女爵同时一楞，似乎是有这个可能，不过卡丽女爵却是一脸的无奈，连她也不知道发生了什么，她也在怀疑是不是有什么她不知道的事发生了，让亚伯不得不离开安约斯特城。

    “你们先走，我与贝内特说两句话就跟上！”罗兰小队出发时，卡丽女爵突然说道。

    队长卡丽女爵的命令没有精灵女爵会违背，看着罗兰小队向前行进着，卡丽女爵驱使狂狼来到亚伯的身侧。

    “亚伯，这是双月森林的地图，我知道你是人类，但你也是精灵族的一员，是精灵族的德鲁伊，所以这份地图你要妥善保管，这关系到双月森林的安全！”卡丽女爵将一份地图交到亚伯手中，认真地说道。

    “放心吧，卡丽，除了我之外不会有任何人看到这幅地图！”亚伯将地图收进空间手镯，单手在胸前做了个承诺的手势说道。

    “洛兰我会帮你照顾好的！”卡丽女爵猛地将坐骑驱使着转身离去，并大声叫道。

    亚伯也大声说道：“我会通过一些渠道为安约斯特城提供药剂的，我不会忘记你们！”

    卡丽女爵的身影慢慢消失在亚伯的视线之中，在亚伯看不到听不到的地方，卡丽女爵用轻得几乎听不清的声音说道：“亚伯，你可知道罗兰小队其实真正的名字叫洛兰小队，作为最有可能成为精灵女王的精灵神选者，我们都会成为她的仆从！”

    神选者这个名字亚伯并没有重视，以为就是如天才一般的称号，但他没有想到的是，神选者远比他想象之中要更加重要，如果没有足够的实力，哪怕洛兰家族同意，怕也无法接近洛兰了。

    无知无畏的亚伯此时站在已经安静下来的营地，四周的中级防御法阵被卡丽女爵留了下来，并且还留给了他一套中级聚魔法阵，这是这次冒险的收获，而因为亚伯并不准备与罗兰小队一起回返安约斯特城，蓝吼兔的事也就无法达成，而亚伯也对此事以取消处理，卡丽女爵最终还是将中级防御法阵留了下来作为对亚伯的补偿。

    亚伯离开了罗兰小队，心中一阵的放松，他一直以来都是一个人冒险，这次与他人合作，确实学到了不少知识，但也严重束缚着他，他的很多手段都不敢使用。

    他手一挥，空间兽戒之中所有的召唤物与契约兽都被放了出来，身型巨大的白云一出来就咕咕地叫了几声，然后冲向了天空，似乎天空才是它唯一的选择。

    亚伯看到白云的反应，心中已经暗下决定，不到万不得已，绝对不会再将白云收进空间兽戒之中，白云是属于天空的。

    令人头痛的事发生了，当飞炎出现后，五只乌鸦、五只幽灵狼、猛毒花藤都伏在地上，连动都不敢动，亚伯看到如此场面，不由得有种用脚去一个个踢上一脚的冲动。

    这帮坑货，如果是在战斗之中出现这样的状况，那就完了，所有的召唤兽都不再战斗，那简单就是一场灾难。

    不过转念一想，飞炎可是自己的飞骑，以后与德鲁伊战斗，只要飞炎出现，基本上就废了对方的所有召唤物，这也是一件好事。

    但眼前的问题还是要解决的，亚伯的解决方法很简单，那就是让飞炎过去一只只的与召唤物们交流，一天不行就十天，十天不行再多些时日，终有一天会正常相处的。

    还好在五只幽灵守护骑士并没有任何的异常，幽灵狼与骷髅组合后，似乎已经转变成了死灵生物，除非能够影响到它们的灵魂之火，否则就没有什么能让它们感觉到害怕。

    亚伯一直在怀疑，自己的五只幽灵守护骑士是不是知道害怕是什么，无数次的战斗，它们都是冲在最前方，与实力强大的地狱生物战斗，也没有让它们有半点退缩。

    最后亚伯的目光放在了石巨人的身上，虽然无法使用灵魂锁链与它相连，但亚伯还是可以感觉到石巨人对他的臣服，并且由于有飞炎在身侧，这种臣服感更加的明显。

    亚伯将石巨人的头颅放到碎石之中，让它开始缓慢地恢复，一块块的石头向它的头颅靠近，一旦靠近就被吸附到头颅下，组成它新的身体。

    此时山谷之中，飞炎正在找各个召唤物谈心，在亚伯来看，似乎效果并不明显，当飞炎来到一只幽灵狼的身前，那只幽灵狼颤抖得更加厉害，亚伯怀疑再这样吓下去，会不会成为一只被吓死的幽灵狼。

    亚伯摇了摇头，他在这片山谷之中的安全没有问题，只要有飞炎在，就不会有灵兽来打扰他，并且亚伯也准备使用强大的防御法阵来保护自己，他决定在这里休整一段时间，一是提升每只召唤物的实力，至少让它们能在飞炎的面前不会连动都不能动。

    二是炼制‘轻微治疗药剂’与‘轻微法力药剂’这两种暗黑药剂出来，这是非常重要的保命手段。

    三是想在这里闭关到成为真正的巫师再离开，现在所有成为正式巫师的条件都具备了，足够的晶核，无尽的魔力环境，丰富的法术底蕴，一切的一切都已经在长时间的积累中准备好了，现在就只要花费足够的时间来修炼就可以。

    在这个没有人打扰的地方进行修炼，按亚伯每天有半天进入暗黑世界来算，大概只要十多天的圣大陆时间就可以达到正式巫师境界，一直对正式巫师十分向往的他现在已经没有任何事情可以阻挡他成为正式巫师的脚步。

第354章 轻微治疗药剂 

    ‘幽谷守护法阵’是亚伯手中最为强大的中级法阵，除了有防御的作用外，还有隔绝隐藏的作用，而在其中安置了完美的宝石后，如果不是高级巫师这个级别的攻击，其防御能力基本可以支持长时间的攻击而不会破开，就是高级巫师要想破开这个由完美级的宝石为能源的‘幽谷守护法阵’也不是一件容易的事。

    也只有亚伯才会做出这样奢侈的事，将使用在城市防御高级法阵上的完美级宝石放到中级法阵上使用。

    将‘幽谷守护法阵’布置好，石巨人被亚伯留在阵外守护着法阵，这时的石巨人已经有了身体，虽然身高只有二米，但随着身体的出现，身高越高恢复的速度也就越快，相信很快就可以恢复到原来的身高了。

    有了石巨人在法阵之外保护，亚伯对防御更加的有信心，再加上有白云在天空中观察着下面的情况，万一发生什么事，灵魂锁链是可以无界联系到他的。

    一道发着水蓝色光芒的传送门出现在‘幽谷守护法阵’中，亚伯将所有的召唤物都收了起来，带着黑风与飞炎进入了传送门中。

    罗格营地还是如往常一般的安静，微风与水流声让人似乎忘掉了世间的一切纷扰，这里就是世外桃源一般的存在。

    飞炎是第一次进入到暗黑世界之中，这里的魔力让它感觉到极为的兴奋，魔力对于龙族是多么重要的资源，这也是无数的传说之中，龙类喜欢亮晶晶物品的原因，每一块宝石之中都蕴含着能量，而龙族的成长更是对能量有着巨大的需求。

    从未身处于如此多魔力包围中的飞炎，感觉到身体的每一块组织都在欢叫，都在如饥似渴地吸收着空气中无限量的魔力，它不禁张大嘴，想要发出一声龙吟。

    亚伯几乎是发挥出了骑士长最快的实力，一巴掌就将飞炎即将龙吟的嘴给打得闭上了。

    长舒了一口气的亚伯指着飞炎说道：“在这里，不要发出龙吟，这一片地区对我非常重要！”

    飞炎委屈地点了点头，黑风则上前用身体轻蹭了它两下，似乎是在安慰着它，飞炎也很快就忘掉了刚才的事，少有伙伴的它与黑风嬉戏起来。

    亚伯将卡丽女爵送的中级聚魔法阵拿了出来，卡丽女爵的手笔十分大，这个中级聚魔法阵由四十九块阵牌与一块阵盘组成，这已经是中级法阵之中非常高级的一种了，要知道之前他在矮人族得到的中级防御法阵也才三十六块阵牌，而这次卡丽女爵补偿给他的中级防御法阵同样也是三十六块阵牌。

    四十九块阵牌按照布阵的规则，亚伯小心地将一块块的阵牌放到合适的地方，整整四十九块阵牌足足花费了他一个小时才将其布置完毕，将阵盘放置在中级聚魔法阵的中央，亚伯将六块完美的宝石放入到阵盘的能源供应凹槽之中。

    阵盘之中的六块宝石闪烁着白色的光芒，接着阵盘完全被点亮，并且顺着阵牌的排放位置，从六个点同时开始依次发出白色光芒，顷刻之后，整个中级聚魔法阵完全被激活。

    罗格营地的天空之中似乎出现了一个漏斗一般，魔力从四面八方被吸引过来，通过漏斗进入到中级聚魔法阵之中，可能制作这个中级聚魔法阵的大师也没有想到，这个法阵会在如此魔力密度下被激活。

    站在中级聚魔法阵内的亚伯似乎感觉到天空中下起了雨，这些雨说是在下可能并不准确，应该是出现后就悬浮在空中，整个中级聚魔法阵中几乎成了一片水的世界，因为是水珠般的存在，并没有影响到他的呼吸。

    中级聚魔法阵比初级聚魔法阵的魔力密集程度要高出了很多，正在与黑风玩闹的飞炎被突如其来的魔力化成的水珠打湿了身子，它不满意地将身体晃了晃，鳞片上的魔力水珠形成了一道道的水流向下落去。

    飞炎猛地停下了动作，又大又圆的眼睛之中满是不可思议，继而它开始疯狂地张口吞咬着身边的水珠，它从未想到有一天会在魔力高到如此地步的地方，一会儿后，它停住了吞咬，因为它发现身边的魔力水珠并不会减少，反而一直在增多。

    飞炎幸福地闭上眼睛，身上出现了一道金色光芒，在它周围的魔力水珠似乎是被吸引一般，都飞向飞炎，很快就将它包裹在其中，亚伯转头看时，就看到一个巨大的水球之中，飞炎十分享受地悬浮在其中。

    亚伯摇了摇头，对飞炎的动作并没有干预，飞炎能够自己将身体泡在魔力水球中，就一定有它自己的打算，而亚伯已经决定这个中级聚魔法阵将不再关闭，以后这里就是他冥想的地方了，并且这里似乎对飞炎来说也很重要。

    将‘阿卡拉的帐篷’打开，这次亚伯准备将学会的‘轻微治疗药剂’与‘轻微法力药剂’炼制出来。

    炼金台前，亚伯拿出一块普通的红宝石固定在炼金台上的隔热片上，精神力形成了一个奇怪的图纹伸进普通红宝石中，一缕火焰从普通红宝石中升腾起来。

    一套‘阿卡拉的炼金瓶’中拿出了一只烧杯放在火焰之上，火焰被亚伯的精神力控制着压到最小，用非常缓慢的速度将烧杯预热，一枝药草在左手之中被他用小刀切开，去除根部与叶尖，留下的躯干被切成碎片投进烧杯之中。

    被合成过的纯净水倒入控制好的量，火焰稍稍加大，药草与水一起被煮开，此时第二枝药草已经处理好了，又投入进烧杯之中。

    两种药草在烧杯之中快速反应着，而火焰也在随之升大与降低，亚伯的动作没有一丝的犹豫，每一个动作都如同被精准的尺子量过一般。

    第三种药草投入，第四种、第五种，随着药草的投入越来越多，烧杯之中的反应也越来越大，如果不是火焰时刻都在不断变化着，烧杯之中的材料早就炸开了，此时的亚伯就如同在一根很细的线上行走，如果发生一丝的错误，就会前功尽弃。

    真实的炼制与虚拟之中的炼制还是有着一些区别的，因为人真实的手与虚拟出来的手一个是通过身体控制，一个是通过灵魂直接控制，一个会出错，一个不会出错。

    亚伯的手有些不同，因为他本身就是一名骑士长，长年的骑士训练要求就是每一个动作都要准确到位，加之他经过了绘制符文，雕刻符文牌等一系列的学习与使用，他的手几乎达到了眼疾手快、游刃有余的地步。

    时间一点点的过去了，烧杯之中就如同跳动的火焰一般，亚伯每加一份材料都是在给火上浇油一般，让烧杯之中的液体更加狂爆。

    当最后一件材料被亚伯加进去后，奇异的事情发生了，似乎最后一件材料起到了中和的作用，将烧杯中已经即将爆炸的混合体全部回归平衡，在烧杯之中液体如同血液一般，发出阵阵淡淡的清香。

    成功了！亚伯看着手中的烧杯，心中不由得一热，他在暗黑世界之中找寻了很久也没有发现过一瓶治疗药剂，没想到最终这种治疗药剂会由他炼制出来。

    这代表着暗黑世界的传承并没有断绝，最少药剂传承已经被亚伯接收了，虽然只是一瓶加三十点‘轻微治疗药剂’，但这其中代表的意义完全不同，他曾炼制出许多的药剂，但手中的烧杯中的‘轻微治疗药剂’才是赫拉迪克方块认可的药剂，这一点非常重要。

第355章 全面回复活力药剂 

    亚伯小心地拿出一只暗黑世界出品的水晶瓶，这些水晶瓶的主要来源是合成后的药剂用掉后空出来的，还有就是阿卡拉的收藏。

    他小心地将红色的液体倒入水晶瓶之中，按‘轻微治疗药剂’配方严格炼制出来的药剂正好装满一瓶水晶瓶，没有一丝的多或者少，似乎配方天生就是以水晶瓶的大小匹配的材料。

    亚伯将手中的‘轻微治疗药剂’收进赫拉迪克方块之中，他的呼吸都有些紧，心跳得厉害，因为赫拉迪克方块是否认可他炼制出来的‘轻微治疗药剂’决定着暗黑药剂以后的使用。

    精神力探进赫拉迪克方块之中，关注到‘轻微治疗药剂’之上，赫拉迪克方块反馈给他一段信息。

    轻微治疗药剂

    点数：30

    信息虽然很少，但这已经足够了，赫拉迪克方块认可了他炼制的‘轻微治疗药剂’，也就是说现在亚伯炼制的‘轻微治疗药剂’就是真正的暗黑药剂。

    亚伯的手臂在身前用力摆了一下，强行压制住心中的激动之情，下面就是炼制‘轻微法力药剂’。

    当他往烧杯之中加入经赫拉迪克方块合成过的纯净水，随着第二种材料扔进烧杯后，烧杯之中出现了奇异的蓝色，虽然下方是普通红宝石引出的火焰，但并不影响烧杯之中的蓝色冰水，似乎这些材料组合在一起就是寒冷一般。

    材料不断的投入进烧杯，烧杯之中的寒气也越来越强，而烧杯下的火焰已经不是将材料煮沸，而是通过不断的增加不同的温度，让烧杯之中的材料不会立即结冰，烧杯之中的混合体是一种冰水混合状态，一旦出现凝结那么就会破坏材料的结构，从而使炼制失败，而一旦水质过多，同样会破坏材料，结果同样是炼制失败。

    当最后一件材料投入进烧杯之中时，一切的异状都消失了，烧杯之中呈现出一种奇异的稳定，深蓝色的药液似乎有种动人心魄的魅力，亚伯看着从他手中炼制出来的药液也禁不住感叹道：“梦幻般的美！”

    将深蓝色的药液倒进暗黑风格的水晶瓶中，一瓶‘轻微法力药剂’又成功了。

    接下来就是对‘轻微法力药剂’的检验，将‘轻微法力药剂’放进赫拉迪克方块之中，精神力关注到‘轻微法力药剂’上，一段信息通过赫拉迪克方块反馈给他。

    轻微法力药剂

    点数：40

    又是一个被赫拉迪克方块认可的暗黑药剂成功的被亚伯炼制出来了，这标志着暗黑世界最顶尖的药剂技术已经被亚伯掌握，虽然两种药剂所增加的点数很少，象‘轻微治疗药剂’一瓶只能增加30点的生命力，而一瓶‘轻微法力药剂’只能增加四十点的法力，但他看中的就是再弱的‘轻微治疗药剂’也是治疗药剂，增加再少的法力的‘轻微法力药剂’也是法力药剂。

    因为在赫拉迪克方块的公式之中，有两条非常重要的公式：

    三瓶治疗药剂+三瓶法力药剂+一块碎裂宝石=一瓶回复药剂

    三瓶治疗药剂+三瓶法力药剂+一块普通宝石=一瓶全面回复药剂

    这才是亚伯一定要学会炼制‘轻微治疗药剂’与‘轻微法力药剂’的原因，因为这两种药剂虽然自身回复的点数十分少，但通过赫拉迪克方块公式合成后，就会成为回复药剂，甚至全面回复药剂。

    回复活力药剂

    回复35的生命力与法力

    全面回复活力药剂

    回复100的生命力与法力

    也就是说如果有足够的全面回复活力药剂，那么即使受到再重的伤也可以直接满状态复活，这是一种逆天的药剂，是亚伯一直找寻的生命的最重要的一道保障。

    在圣大陆之中，虽然也有着治疗药剂，但那些治疗药剂的效果连‘轻微治疗药剂’的效果都不如，更不用说回复活力药剂与全面回复活力药剂了。

    亚伯炼制的‘轻微法力药剂’一瓶只增加40点的法力，三瓶才增加了120点法力，而一瓶全面回复活力药剂，按他目前七百多点的法力来算，仅一次回复就是‘轻微法力药剂’的五到六倍，如果是在战斗之中，那么就能够多使用许多次法术攻击。

    最为重要的是全面回复活力药剂是瞬回药剂，可以瞬间就补满全部的生命力与法力，这与其它药剂只能缓慢补充完全不同。

    要知道这可不是游戏，是真实的生存，只要一个疏忽就会失去生命，而有了全面回复活力药剂与蛇之自我修复的饰带相配合，那么就可以达到生命力与法力秒回的效果。

    现在要做的就是不断的炼制‘轻微治疗药剂’与‘轻微法力药剂’，碎裂的宝石与普通宝石亚伯都有，但他只准备合成一种回复活力药剂，那就是全面回复活力药剂，对于他来说宝石并不算什么，只要有金币，想要多少就有多少。

    时间一点点的过去了，亚伯除了冥想修炼外，基本就没有停止过药剂炼制，而利用这段时间，他也将所有的召唤物都召唤出来，让它们与飞炎相处。

    说到底不管怎么样，召唤物们与飞炎之间还是有着一丝非常微弱的联系的，那就是都是通过契约与主人相联系，随着日子一天天的过去，十天后召唤物们已经慢慢习惯了飞炎的存在，已经能够正常的活动。

    而亚伯在这十天里，将手中所有两种药剂的材料全都使用尽了，除了部分因为不小心而失败的药剂外，一共得到了一百五十瓶‘轻微治疗药剂’与一百五十瓶‘轻微法力药剂’。

    亚伯将赫拉迪克方块中的物品全都移到地面上，清出了赫拉迪克方块中的空间，他将三瓶‘轻微治疗药剂’与三瓶‘轻微法力药剂’放进赫拉迪克方块中，又取出一块普通宝石放了进去。

    他轻吸了一口气，虽然知道失败的可能性不大，但全面回复活力药剂的重要性太大了，容不得失败的存在，他小心地将精神力按住合成按钮。

    三瓶‘轻微治疗药剂’与三瓶‘轻微法力药剂’连同普通宝石都在白光中消失了，在赫拉迪克方块的右下角出现了一瓶紫色的药剂，这瓶药剂明显比以前所有的药剂都要更大一些。

    亚伯将精神力关注到这瓶紫色的药剂上，赫拉迪克方块反馈给他一个信息。

    全面回复活力药剂

    回复100的生命力与法力

    他从赫拉迪克方块中拿出这瓶全面回复活力药剂，迎着阳光全面回复活力药剂发出高贵的紫色光芒，全面回复活力药剂已经突破了所有药剂的等级，达到了一个从未有过的级别。

    当初将‘轻微治疗药剂’与‘轻微法力药剂’两种配方交给亚伯的凯恩怎么也不会想到，赫拉迪克方块会在亚伯的手中，而凯恩认为并不重要的两种轻微药剂配方在亚伯的手中竟成为了全暗黑世界最顶级的药剂。

    不断的合成，亚伯的面前很快就摆放着五十瓶全面回复活力药剂，这些全面回复活力药剂够他用上一段时间了，并且随着他的炼制水平越来越高，只要有机会到达城市中购买足够的材料，那么这些全面回复活力药剂真的是要多少就会有多少。

    将蛇之自我修复的饰带上的药剂重新做了调整，保留了一瓶‘灵魂药剂’及两瓶‘解毒药剂’，其它全部换成了‘全面回复活力药剂’，现在的亚伯终于可以自豪地说，他现在的药剂配备已经达到了暗黑世界的最顶级水平。

    时间在不知不觉中已经过去了十天，亚伯原本制订的每十天就回圣大陆呆上半天的计划让他决定马上就回归圣大陆。

第356章 骑士训练 

    从传送门出来，亚伯发现‘幽谷守护法阵’并没什么异常，唯一不同的就是石巨人，此时经过了半天的恢复，身体已经回复到了原先十米的高度。

    亚伯随手将‘幽谷守护法阵’收了起来，黑风与飞炎在一旁玩着，天空中白云也发现了主人的出现，灵魂锁链立即对主人传递着一切正常的信息。

    看着自己纤细的双手，亚伯此时才想起他一直是变化为精灵的身体，现在已经远离精灵，可以恢复人类的身体了，这精灵的身体怎么看都不满意，从小训练的肌肉也不见了，强壮的体魄也成了豆芽状。

    亚伯将身上的全套盔甲都脱了下来，这套盔甲是他按照精灵身体锻造的，如果恢复人类身体就无法使用了，不自觉地看了看四周，想到这里是野外，又有白云在天空中侦查，应该没有精灵或人类存在。

    他将身上的所有衣服全部脱掉，收进了空间手镯之中，这些精灵衣服如果不换下来，变回人类身体时就会全部被撑爆。

    回归了自然身体的亚伯将手按在胸前的变身项链上，心中默念着回复咒语，一股绿色的光芒包围着他，阵阵的疼痛感传来，以前短时间变身回复时可没有这样的疼痛感，这次看来是变化时间太长了，身体已经开始认可精灵身体了。

    慢慢地疼痛感消失了，包围着亚伯的绿色光芒开始渐渐消退，二米的身高，强壮的肌肉，久经训练的流线形线条，无一不展示着这具身体的强悍。

    变回人类身体的亚伯感觉到一种全身心的回归感，似乎身体从长时间的压迫中解放出来，虽然力量、体质、敏捷都没有发生任何变化，但他还是感觉到了丝丝的不同，那是一种精神上的不同。

    想到自从成为巫师后，他就放弃了骑士训练，就连骑士等级也是因为之前的强大基础及意外得到的金色斗气帮助下，才得以不断的提升。

    此时的他感觉到身体的每一块肌肉都似乎在渴望着一次畅快淋漓的运动，他从空空灵兽袋中找出了一把轻长剑，这是他的亲生父亲贝内特骑士送给他的离别礼物，虽然有无数的魔法武器可以选择，但不知怎么的，他的手却不由自主地将这把轻长剑拿了出来。

    左手从空空灵兽袋中取出了一块盾牌，这是他在哈里城堡训练时所用的盾牌，一块普通无华的铁制盾牌，除了表面上的独角兽标志外，并没有什么能够特别吸引人注意的地方。

    右手轻长剑，左手铁盾，亚伯脚向前轻踏一步，右手轻长剑用力劈下，似乎他又回到了城堡之中，在父亲的严厉眼神中不断的下劈，轻长剑将空气割开，发出一道尖锐的利声。

    前刺、下劈、横扫、侧撩、轻抹、横挡等等一系列的右手剑击，加上左手的盾牌格档与盾击，动作标准到极致，只是今天与以前的练习有了一丝的不同。

    他感觉到手中的轻长剑似乎有了自己的感情，前刺时会犀利，下劈时会狂怒，横扫时会豪放，侧撩时会轻盈，横档时会专注等等，不光是左手的轻长剑，就连右手中的盾牌好象也有了自己的感情，或高亢或低沉或平静或猛烈，似乎有什么要萌发一般。

    亚伯想都没想，就用精神力在蛇之自我修复的饰带上扫了一下，一瓶‘灵魂药剂’变为空瓶，主灵魂被淋了一场紫色灵魂雨，他瞬间进入到大脑超频的状态之中。

    轻长剑越来越快，使出的没有特殊骑士秘技，全部都是基础剑法，盾牌也是如此，亚伯此时已经忘却了身边的一切，似乎在整个世界中就只有他一个人存在，一丝的金色斗气不自觉地出现了，随着轻长剑的劈砍而向前飞舞。

    一块挡在前方的石块被轻长剑的下劈动作带动，如长鞭一般飞舞的金色斗气击中，瞬时间石块被劈成了两半，接着他又使出了一个横扫，一条巨大的金色斗气横着出现在他的轻长剑前，将面前所有的石块都扫飞了出去。

    原来在一旁玩耍的黑风与飞炎被惊到了，看到那金色斗气，飞炎还好，黑风却是有些畏惧，但很快随着亚伯一式式的攻击，原来的或大片的金色斗气，或变成长鞭的金色斗气，越来越细，越来越锋利。

    当金色斗气变成了一道细细的暗金色细丝时，就连飞炎都有些感受到了威胁，至少这样的暗金色细丝都可以让它受到伤害了。

    飞炎与黑风立即跑得离亚伯远远的，不敢再嬉戏了，而是小心地看着主人，虽然不明白主人此时在做什么，但却是知道这时的主人是不能受到打扰的。

    亚伯此时的状态十分奇怪，‘灵魂药剂’使得他的大脑完全处于超频状态，但在使用骑士剑盾战法之时，却处于一种混沌之中，不过此时的他心中却明白了一件事，那就是他从未有任何一次离大骑士长如此之近。

    对，就是大骑士长，亚伯的脑海之中闪现出胡佛大骑士长的身影，强大的胡佛大骑士长哪怕在面对高级巫师之时都可以轻松笑对，因为他掌握着可以与高级巫师对抗的实力。

    信念的力量是什么，亚伯虽然有着‘灵魂药剂’的超频，但却无法凭空得到答案，他只能想象着身体之中最合适的力量与骑士力量相结合，那么什么力量才是最为合适的呢？

    火的力量吗？亚伯身为巫师，他掌握着火元素的法术，但不知怎么的，在他的心中有一种奇异的感觉直接否定了这个可能，那是灵觉的感知。

    那是冰的力量吗？冰可防可守可控制，但不用灵觉的感知，亚伯都已经知道答案了，因为骑士要的就是最强的进攻与最强的防守，但冰的攻击力太低了，不是他找寻的。

    电的力量又太不稳定，如果不是有着赫拉迪克方块的帮助，让他每一次使用电系法术都是最大值攻击力，按电系法术的攻击效果，一般都是最低攻击效果，所以更不可能与骑士力量相结合，他所要的攻击是最强大的攻击。

    亚伯对所有的力量都进行了一一排查，连同德鲁伊子灵魂的力量，不是被他自己否决掉，就是被灵觉否决。

    在超频状态下从未出现过的一丝无奈感出现在他的心中，无往不利的‘灵魂药剂’似乎也无法帮助他解决这个问题。

    回想着灵魂进入这个世界以来的事，一幕幕出现在他的脑海之中，骑士也许不是最强大的职业，但却是他从小坚持的职业，多少次的危机都是依靠着骑士能力度过的。

    就在亚伯深感无力之时，灵魂之中闪过一道灰色的影子，一种熟悉的感觉应运而生，那是空间的力量，无数次的从圣大陆进入到暗黑大陆，再从暗黑大陆进入到圣大陆，他都可以体会到这种力量的存在，却一直无法掌握。

    此时这种力量却因为他的强烈的意识而被激发出来，这是隐藏于他灵魂之中最深处的，因为多次的穿越两个世界而产生的一种空间力量。

    可能是因为灵魂也是穿越过来的原因，他发现他可以指挥着这道灰色的影子离开灵魂与金色斗气合为一体，接着他的身体跳离地面，手中的轻长剑猛地向前劈出。

    随着轻长剑的劈出，一缕暗金色的细长斗气随着长剑飞出去，在暗金色的细长斗气之中附着着一丝灰色的气息。

    暗金色的细长斗气首先接触到了一块巨大的石头，接着那块石头如同热刀切入黄油一般，无声无息地被切为两半，这还没有结束，在接下来的一条长长的近80米的距离里，所有的石块，无论大小只要是挡在暗金色细长斗气之前的，无一例外全被无声无息地切为两半。

第357章 伪大骑士长 

    这是什么样的力量？亚伯心中有了一丝猜测，这就是空间的力量吧。

    飞炎与黑风一个鳞片竖起，一个毛发竖起，都飞一般地利用几乎看不清的速度跑出了一百多米外，似乎只有那里才是安全的。

    确实，斗气的距离与精神力的多少是等同的，所以越是高级的骑士，越注重精神上的休养，他们虽然无法象巫师一样灵活地使用精神力，但也可以通过强烈的刺激来强化精神力。

    最好的刺激方式，就是生死之间的战斗，高等级骑士们只有在那种环境下才会有更进一步的可能，所以骑士的归宿一般都是战场，大量的为寻求突破的骑士前往战场，哪怕是战死也要追逐那一丝的希望。

    亚伯则不同，他很早就选择了骑士与巫师同修，也正是有了变异的金色斗气才让他可以实现骑士与巫师同修，现在看来这两种职业虽然有很多不同之处，但它们的优势却是可以互补的。

    骑士的持久攻击能力，巫师的强悍元素攻击力可以让亚伯战斗得更久，这一点从在暗黑世界中就可以看出，无数次的战斗，如果全依靠巫师的能力，一天只能战斗非常短的时间。

    刚刚的那一记攻击让亚伯看到了骑士最强大的力量，这是不是大骑士长的能力，没人解释给他，他也并不知道现在的他到底算是什么状态。正当亚伯想发出第二记空间力量时，却无奈地发现了灵魂之中并没有第二道灰色的空间影子存在。

    也许刚刚那一记空间力量就是这种力量的绝唱吧，亚伯有些懊恼地想着，没想到一次测试就浪费掉那么强大的攻击手段，如果那一记攻击配合上隐身斗篷的隐身能力，加上变身项链的匿息能力，再加上白云的空中投送，那就是最完美的刺杀手段。

    其中最为关键的就是隐身斗篷之中的那个头环，可以将精神力扫描的范围增加一倍，也就是说在一百五十米左右的距离中，亚伯的空间斗气几乎是无物不破的。

    可惜了，亚伯摇了摇头，此时‘灵魂药剂’的效果已经退去，可能是这次‘灵魂药剂’对大脑的超频并没有使用过多的原因，他发现他的灵魂锁链的契约空间已经多出了足够再签订一份的空间。

    看着站在远处石山上的石巨人，亚伯心中一热，这石巨人与黑风、火炎、白云的不同之处在于它可以无数年呆在一处，以后有什么要守护的地方，完全可以让石巨人去守护。

    并且石巨人的消耗也十分之少，只要有足够的石头就行了，这个需要在任何地方都可以完全的满足它。

    另外石巨人如果出现在战场之上，那绝对是对手的噩梦，不过在这之前还是先要与它签订契约，让它成为灵宠才行。

    在一股绿色的气息中，亚伯念着‘坐骑强化术’的咒语，这个有着简单到极致的名字的秘术，却有着几乎最为强大的灵魂锁链契约功能，只要完成一次‘坐骑强化术’，那么灵魂锁链就自然而然的签订了。

    石巨人没有任何的抵抗之意，‘坐骑强化术’十分顺利的完成了，亚伯也成功的与石巨人的灵魂接触到，可以通过灵魂进行无障碍的沟通。

    “你以后就叫强森吧！”亚伯终于有了一次对自己起名的技术十分满意，巨石强森也没有石巨人这么强壮的身体吧。

    虽然不知道这个名字的由来，但对于主人起的名字，石巨人还是欣然接受了。

    “你是不是什么样的石头都可以组成身体？”亚伯对此早就有了疑问，所以接着问道。

    “主人，只要是石头就可以！”人型的石巨人似乎在智力上比其它的契约兽更加聪明，至少亚伯认为它说话的语句还是很完整的。

    只要是石头就可以，亚伯想了想从空空灵兽袋中拿出一块铁矿石，一块一百三十炼的粗坯，放在地上。

    “这里的两块，哪一块你能够将其变成身体？”亚伯十分期待地问道。

    石巨人没有回答，身上开始发出白光，接着铁矿石，与一百三十炼粗坯都被吸到它的身上。

    看样子不用回答了，亚伯已经明确知道了结果，虽然叫石巨人，但只要是石头中的提取之物，它都能够吸引成为身体的一部分。

    “我会让你成为真正的强森，不管是在石巨人中，还是在灵兽之中！”亚伯眼睛闪着光说道。

    只要想想一只完全由最强最坚硬的钢铁组成的石巨人，哪怕是法术也很难将其击毁，最为重要的是这么大的身体，完全可以在上面增加上多个护罩，就在这片刻之间，亚伯的脑海之中已经闪过了无数的想法，只等着有时间去实现了。

    “对了，这个你可以变成身体的一部分吗？”亚伯又拿出一块普通的宝石放在地上。

    同样的石巨人的身上开始发出白光，地面上的宝石被吸到它的身上继而又慢慢地融入到他的身体之中。

    要说圣大陆什么最坚硬，那就是钻石，如果用完美的钻石组成石巨人的身体，那么几乎就是无物可破，是最强大的防御，但如果那样做，估计全大陆所有的人都会找寻亚伯，因为这等于告诉世人他有一种得到完美钻石的方法。

    不过如果以后强大到无谓的地步，那么也许可以制作一只钻石版的石巨人出来，这种想法就如同一棵种子植在亚伯的头脑之中。

    抬头看看天色，亚伯感觉到了肚子有些饿，刚刚的骑士训练让他似乎一只脚迈入到大骑士长的门口，虽然还不得门而入，但他却明显感觉到自身的骑士实力已经比之前要厉害了很多。

    哪怕不使用空间之力与斗气结合，只是使用暗金色的斗气丝，都将实力提升了几倍，他并不知道此时的实力应该算什么，因为无论是贝内特家族还是哈里家族的骑士的传承，都没有到达大骑士长的地步。

    如果亚伯有着完备的骑士传承，那么他就会知道他的这种状态被骑士们称之为伪大骑士长，虽然前面的那个伪字并不好听，但无数的骑士长一生追求的就是要进入这个境界。

    只有进入到伪大骑士长后，才能有希望进一步成为大骑士长，因为伪大骑士长已经可以将情感与自身最符合本源的能量结合在斗气之中，发挥出远超出普通骑士长的实力，因为这已经是触摸到了最初级的规则之力。

    如果能够找到支持自己的真正信念，并将这种信念使用正确的方法融入进攻击之中，那么就可以成为真正掌握规则之力的大骑士长，可以与巫师抗衡的强大战力。

    亚伯走过的骑士之路十分顺利，几乎在一路之上没有多少坎坷，现在他已经快要接触到这个职业的最顶峰，但他心中却是有着很多疑问，有很多的不解要找人询问，没有传承的问题在他即将到达职业顶峰之时显现出来。

    但所好的是相对于巫师传承的重要，骑士传承应该是可以通过卡麦公国胡佛大骑士长来获得，相信胡佛大骑士长还是十分愿意看到在卡麦公国中再出现一名大骑士长的，并且同为铁匠公会的大师级铁匠，他也可以更方便的联系到胡佛大骑士长。

    在脑海之中又一次想到了卡麦公国，对将他定为通缉要犯的高级巫师柯利弗巫师的仇恨又一次生起，等成为巫师后，是时候找机会去一往趟圣艾利斯王国，去拜访一下柯利弗巫师，给他一个难以忘怀的纪念！

第358章 一心五用 

    想着这些，亚伯的手从个人储物箱之中拿出了两只蓝吼兔，蓝吼兔保存在个人储物箱之中，幸好个人储物箱对非装备或者非暗黑物品的保存还是非常方便的，二十只蓝吼兔被他全都塞进了一个格子中，似乎还可以再塞进很多只的样子。

    从空间手镯之中拿出调料，拿出一把火魔法大剑，将蓝吼兔串在上面，他可不舍得用那把有纪念意义的轻长剑来串蓝吼兔，再说火魔法大剑又不怕火焰，而且还可以同时串着两只蓝吼兔，真是太方便了。

    所好这里没有人烟，任何一名骑士或者战士这样的近身物理攻击职业者，在看到亚伯的行为都会为此而愤怒，将十几万甚至几十万金币的魔法装备拿来烧制野味，怕也只有他才能做得出来了。

    左手手指一动，一个微小的火龙从手指中飞出，围着串着的两只蓝吼兔的火魔法大剑，右手在不断地调整着方位，如果不是在烤制蓝吼兔，还真会让人误会此时的亚伯正在炼制什么重要的药剂。

    右手的空间手镯闪过一道白光，一根法杖出现在亚伯的腰间，那是带有‘心灵传动’法术的法杖，由德鲁伊子灵魂激活上面的‘心灵传动’法术，将一份份调料直接摄取投放到蓝吼兔之上。

    很快香气弥漫，一种让人垂涎欲滴的烤肉味传了出来，亚伯满心欢喜地嗅着这股香气，今天的午餐能够让整个精灵族都眼馋了。

    黑风与飞炎不知何时已经站在了亚伯的身边，两只不同种族的家伙，流露出相同的神情，一种满是渴望与恳求的神情，似乎他敢将这两只蓝吼兔独吞就是罪大恶极一般。

    亚伯的笑意僵在脸上，满脸苦色、非常不情愿地将两只烤好的蓝吼兔扔给了黑风与飞炎，黑风与飞炎几乎是同时张大嘴一口就将烧制的异香扑鼻的蓝吼兔咬在嘴里，连咀嚼都没用几下，一只蓝吼兔就没有了。

    亚伯心道不好，他刚刚看着两个家伙可怜的样子，心一软就扔出了蓝吼兔，那蓝吼兔的味道可不是那么好抵挡的。

    果然，在吃掉了蓝吼兔后，黑风与飞炎的眼中都是一亮，似乎蓝吼兔的味道十二分的符合它们的口味，再一次拿眼睛看着亚伯，又一次流露出无比渴望与深切恳求的神情。

    “你们两个吃货！”亚伯嘴中轻骂了一句，心中想着还好自己其它的契约兽与召唤物都不吃这些，要不然自己就不用干别的事了，专门做厨师得了。

    话虽然这样说，他还是又拿出了四把火魔法剑，将连同手上的那把火魔法剑，剑柄向下插到地上，又拿出十只蓝吼兔，每两只串一把火魔法大剑。

    亚伯左手轻动精神力分为五份，五只手指，每只控制一份精神力，这是他学习使用一心两用以来，分心最多的一次，虽然有些生涩，但这不是战斗，而且他也相信只要不烤成黑碳，黑风与飞炎是吃不出多大区别的。

    五只火龙从手中依次飞了出来，这其中亚伯连续施展了五次‘火弹’法术，虽然一开始火龙有些歪歪扭扭，但很快他就找到了控制方法。

    亚伯这样同时烧制十只蓝吼兔，虽然有些实验的意思，但却也是对精神力的锻炼，精神力指挥着火龙在各自的火魔法大剑上飞舞，并且不时还要分神使用右手为十只蓝吼兔加入调料。

    成品当然不如刚刚单独烤制的两只蓝吼兔，但比之精灵女爵们烤制的野味来说，技术依然是远胜她们。

    黑风与飞炎满意地吃着各自的蓝吼兔，没有再烦扰亚伯，他也终于可以为自己烤制两只蓝吼兔。

    当亚伯将蓝吼兔放入口中时，一种熟悉的香气让他几乎有种好吃到想哭的感觉，双月森林的第一美味就是不凡，想着鲜血荒地之中那无数的蓝吼兔，他不由得笑了起来，看来可以让老师莫尔顿巫师与几位同门也品尝一下这种美味，还有在丰收城的马歇尔叔叔，与父亲贝内特骑士、母亲娜拉及哥哥扎克。

    下午的时光，亚伯是在骑士训练之中度过的，在他的感觉之中，骑士的能力提升了很多，所以现在要做的就是通过不断的练习来巩固这种能力。

    晚上将余下的八只蓝吼兔分食后，对于还在通过灵魂锁链对他叫饿的黑风与飞炎，亚伯使用了大杀器，他拿出‘止饥剂’，给它们每个家伙灌了两瓶。

    在回到暗黑世界的罗格营地之时，黑风与飞炎还在打着饱嗝，并且用幽怨的眼神不断地瞄着主人。

    亚伯无视了黑风与飞炎的眼神，他在思考着也许可以拿蓝吼兔熬制一些汤，提取其美味加入到‘止饥剂’中，原来为了满足洛兰的口味，只制作了一些水果口味的‘止饥剂’，现在要黑风、飞炎爱上那些水果口味的‘止饥剂’怕是很难。

    就在此时亚伯似乎感觉到了灵魂之中有些变化，连忙精神力扫去，看到一缕灰色的影子出现在灵魂之中，这是空间之力，原来要想恢复空间之力就要进行世界之间的传送才能够进行补充。

    对其他人来说这种补充方式是十分不现实的，但对于亚伯来说进出暗黑世界是一件非常平常的事，所以补充空间之力也就十分容易，但虽说容易，这种手段也要作为最为隐秘的手段来使用。

    来到罗格营地的第一件事，就是为他自己打造一套人类身份的盔甲，他选用了与之前一样的材质来打造。

    第一件轻钢盔，附加1艾尔符文，打孔镶嵌了一块完美的红宝石，第二件轻型装甲，附加1艾尔符文，打孔镶嵌了一块完美的红宝石，第三件轻型铁手套，附加14多尔符文，第四件轻扣带，附加了14多尔符文，第五件是轻型金属靴，附加14多尔符文。

    与精灵身份的那套盔甲的属性一模一样，只是尺寸加大，符合人类身体使用，同样是全黑色，能够完全的融入进幽灵守护骑士小队之中。

    穿上全套盔甲，带着黑风与飞炎通过传送阵，亚伯来到了石块旷野，他记得十分清楚那五根高达10米左右的石柱的位置，他并没有坐在飞炎背上，而是由飞炎独自在空中飞行，他坐于黑风的背上。

    因为黑风作为陆地坐骑能够让他更好的发挥出骑士的战力，骑士大半的实力是要依靠坐骑来发挥的，而飞炎本身的实力也可以不用顾及到他得到充分的展示。

    黑风奔跑起来时，飞炎也同时起飞，一个在地面，一个在天上，一道黑色闪电，一道灰色闪电，很明显天上的飞炎并没有全速前进，飞行总是有着很大的方便的，并且身为龙族的飞炎，有着龙族的独特能力，不用对抗空气的阻力。

    亚伯坐在黑风的背上，手指轻点，‘冰封装甲’法术激活，一套冰晶组成的盔甲套在他的身上，同时还兼顾到了身下的黑风，接着金色斗气一闪，一套斗气盔甲出现在身上。

    这件斗气盔甲与之前的斗气盔甲不同，因为这套斗气盔甲是暗金色的，比之前的斗气盔甲要薄上很多，似乎这次在圣大陆骑士能力的提高改变了他使用斗气的方式。

    很快亚伯就看到了那五根石柱，虽然年代久远，但当他靠近石柱时，发现石柱几乎没有被岁月侵袭的痕迹，不知是石材本身的原因还是有着特殊的方式保护了石柱，这些已经随着暗黑世界原著民的消失而永远埋藏起来，或许只有等到他完成了凯恩的委托，从凯恩或者他的继承人那里才有可能得知吧。

第359章 崔斯特瑞姆 

    五根石柱之上凹刻着五个不同的符号，只有按相应的顺序激活五根石柱才可以打开连接崔斯特瑞姆的传送门进入其中。

    回忆着艾尼弗斯卷轴上的记录，亚伯找到了第一个激活的石柱，从空间手镯中拿出一块完美的红宝石放在手心之中，将手贴在石柱之上，手中的完美的红宝石慢慢陷入进石柱之中，这根石柱上那个凹刻的符号开始发出幽幽的蓝光。

    第一个石柱被激活，接着是第二个石柱，第三个石柱，第四个石柱，亚伯终于开始激活最后一个石柱，当手中的完美的红宝石被陷入进石柱中后，五根石柱同时发出蓝光，光线越来越强，强得让亚伯都不禁闭起眼睛后退出石柱的范围。

    五块完美的红宝石为五根石柱提供了足够的能量，蓝光将五根石柱连接在一起组成了一个法阵图纹，法阵图纹从虚空之中召唤出强大的雷电之力，雷电之力对准了五根石柱的中心不断地轰击。

    随着雷电之力的轰击，亚伯感觉到了空间的不稳定，他眼中看到在石柱法阵的中央出现了一个空间裂缝，就在这个空间裂缝出现之时，雷电之力消失，大量的能量通过法阵图纹传送到空间裂缝上，慢慢地将空间裂缝稳定，并形成了一个火红色的传送门。

    只要五块完美的红宝石中的能量没有被消耗掉，这个火红色的传送门就不会消失，亚伯观察了片刻，他可以肯定这个火红色的传送门至少在一个月内都不会消失。

    并且在如此魔力充足的环境中，完美的红宝石也同时在恢复着自身的能量，亚伯的估计也许还要再向后延长一些时间。

    面对眼前火红色的传送门，亚伯的心中没来由的一阵心慌，他知道那是灵觉在发出警告里面十分危险，虽然在暗黑世界之中危险随处存在，但象现在这样灵觉主动提醒他的情况并不多。

    亚伯将新月小盾持在左手，右手将坦杜之玉拿在手中，这两件一个加强防御与体质，一个减少毒元素伤害与无法冰冻，是他目前最好的防御手段。

    最让他底气十足的是蛇之自我修复的饰带中的那些‘全面回复活力药剂’，他摸了摸腰带，长吸了一口气，飞炎是飞骑，不能带进崔斯特瑞姆，那里的空间让它无法施展。

    现在有空间兽戒，可以瞬间将所有的召唤物召唤出来，所以亚伯只将五只乌鸦召唤出来，随着他一起进入，不死的乌鸦可以帮他减少一部分的攻击，幽灵狼的防御太低了，五只幽灵守护骑士他准备在进入崔斯特瑞姆的瞬间，就召唤出来挡在身前。

    一切准备就绪，五只乌鸦首先飞进了火红色的传送门，接着亚伯骑着黑风也走了进去。

    如果之前有人问亚伯什么是地狱，他也许无法回答，但现在他可以十分清楚的指着眼前看到的一切告诉那人，这就是地狱。

    眼前是密密麻麻的地狱生物，最前面是黑夜一族，后面是利刃魔与利刃巫师，最后是骷髅弓箭手，并且亚伯在其中已经看到了许多的金色的地狱生物。

    看到这一切也只是在亚伯进入的那一瞬间的时间，他进入的地点是崔斯特瑞姆一角，身后就是火红色的传送门，而身边全是黑夜一族，这种手持利斧有着强大攻击力的地狱生物。

    此时他连五只幽灵守护骑士都无法放出，因为实在没有空余地方了，并且他还要庆幸没有同时带着幽灵守护骑士进来，否则此时不是他踩在幽灵守护骑士身上，就是幽灵守护骑士踩在他的身上。

    与他近身的有六只黑夜一族，手中的长柄利斧直接向他砍下，亚伯左手新月小盾在空中划出了个半圆，将来袭的四只长柄利斧格挡住，另外两只长柄利斧则被右手中的坦杜之玉架住。

    手中感觉到六只长柄利斧的力量超乎想象，亚伯心中狂叫这不是低级地狱生物，只是他面对的这六只黑夜一族的等级估计比他的骑士等级都要高，否则不会有如此感觉。

    亚伯此时已经没有了探索的想法，他大叫道：“黑风，退到传送门中！”

    就在他大叫之时，一阵破空之声传来，一阵如雨的箭矢飞了过来，而紧跟其后的是一枚枚巨大的火球。

    此时他的左右手都被长柄利斧压住，巨大的力量让他几乎无法动弹，眼看着飞来的箭雨，已经全然没有办法，只能依靠身上的防御来抵挡了。

    此时的亚伯在箭矢飞来时，随着危险的临近，他的精神力如同炸开一般，四周的一切都如同慢动作一般，可惜他只有精神力感知如此，身体的实际活动也同样缓慢。

    在他的眼中，箭矢而成的箭雨首先接触到的是‘冰封装甲’，他可以清楚的看到第一支与‘冰封装甲’相撞的箭矢直接将‘冰封装甲’刺出一个深坑，‘冰封装甲’旁边的冰晶迅速开始填补这个被击出的坑。

    这时第二支箭矢击中了另一个地方，巨大的冲击力将‘冰封装甲’上又击出一个深坑，‘冰封装甲’又一次快速填补着坑洞。

    第三支箭矢击中了‘冰封装甲’，在亚伯的精神力注视中，他看到了这支箭矢上闪着一丝蓝色的光芒，是冰魔法箭矢，他的心中狂叫，但却无法做出任何反应，只能眼看着这支冰魔法箭矢将‘冰封装甲’击出了一个洞，并且穿过这个洞击中了后一层的暗金色斗气盔甲。

    暗金色斗气盔甲虽然很薄，但在这支冰魔法箭矢击中时，表面出现了一层似水波纹般的晃动，将冰魔法箭矢的冲击力抵消了，而冰魔法箭矢的冰元素攻击在接触‘冰封装甲’时已经被消耗，此时并没有再发出冰元素攻击。

    但当第四支箭矢击中‘冰封装甲’之时，‘冰封装甲’似乎已经到达了所能承受的极限，‘冰封装甲’已经无法从其它部位对击穿的坑洞进行补充，随着一声轻脆的炸裂声，‘冰封装甲’化为一片冰雾消散了。

    第五支箭矢击中了暗金色斗气盔甲，被水波纹式的运动抵消，第六支箭矢，第七支箭矢，第八支箭矢，连着四支箭矢终于让暗金色斗气盔甲再也无法坚持，随着轻轻的如布匹撕破的声音，暗金色斗气盔甲也随着‘冰封装甲’一般被破开了。

    但箭雨还没有停止，第九支箭矢飞近了亚伯，直冲着他的肩部飞去，虽然有着黑色盔甲，但亚伯深深知道能够几箭就射穿‘冰封装甲’的箭矢有多强大，身上的盔甲虽然不错，但绝对难以抵挡住箭矢的冲击。

    亚伯的肩部肌肉不自主地开始收紧，正在他准备迎接冲击之时，一道蓝色的护罩出现在他的身上，此时他想起来了，这是脖子上的项链，冰龙守护项链上的被动防御护罩被激活了。

    箭矢撞在蓝色护罩之上，被护罩弹开飞落到地上，接着第十支箭矢，第十一只箭矢，第十二只箭矢，一直到第二十只箭矢击中蓝色护罩之时，才将蓝色护罩击成碎片。

    最后的防御消失了，亚伯的精神力清楚看着一支箭矢轻松地穿透了黑色盔甲的防御，随着他的一声闷哼，第二十一只箭矢击中了他的下腹，虽然他的身体强悍到了极致，但还是被这支箭矢穿过了皮肤。

    在他目前奇异的精神力状态中，他可以清楚的感觉到箭矢刺入了皮肤，接着是肌肉，虽然被肌肉缓冲后，速度减慢，但还是进入到腹腔之中，穿入到内脏中才停止下来。

第360章 死里逃生 

    后面的箭矢还有很多，亚伯深深知道如果这些箭矢全部击中他，他将被射成刺猬，此时第二十二只箭矢已经穿过了黑色盔甲接近了皮肤，他的皮肤都可以感觉到那微微的刺痛感。

    而这支箭矢的方向正是他的心脏，亚伯不知道如果射中心脏，他会不会直接死掉，怕是连服用药剂的机会都没有。

    就在此千钧一发之时，一道白光闪动，他的身影消失在原地，接着出现在火红色的传送门中，传送门一闪他与黑风消失在崔斯特瑞姆之中。

    出了崔斯特瑞姆，亚伯大口喘着粗气，精神力的异变恢复了，世界又变成了正常的速度，他不知道刚刚的状态是什么，但他刚刚清楚的感觉到了从未有那一刻如此的接近死亡。

    亚伯并不知道他刚刚的状态就是非常典型的高等级骑士在战场上所追求的生死瞬间精神力爆发的状态，这种状态可以让精神力大幅度的增长。

    此时亚伯用手抓住了下腹部的箭矢，如果按正常的操作，要小心的切断外面的箭矢，将盔甲除下，再切开伤口，将箭矢完全拔出。

    但他并没有那样做，右手抓住了箭身，猛吸一口气，随着吐气的瞬间，右手一用力，箭矢被他用巨力直接拔了出来，巨烈的疼痛让他几乎窒息，血如同泉涌一般向外冒出，刚刚他的动作将伤口进一步撕裂开来，伤势进一步加重。

    不过随着他的精神力扫过蛇之自我修复的饰带，一瓶‘全面回复活力药剂’变成空瓶，他身上的伤口瞬间就消失不见，无论是内脏，还是肌肉皮肤，就连以前身体上的那些旧疤全部消失不见。

    亚伯脱下破损的盔甲将身上的衣服除下，刚刚在精神力异变下，精神力感知的巨大伤口已经不见了，虽然知道‘全面回复活力药剂’的强大，但这是他第一次使用这种传说中最强力的药剂，如果不是眼睛看到，用手摸到，他怎么也不会相信这一切完全是真的。

    刚刚在崔斯特瑞姆之中，如果黑风的‘瞬间移动’慢上一步，也许就等不及他使用‘全面回复活力药剂’了，他可不敢拿生命去赌在心脏中箭的情况下还有余力喝下‘全面回复活力药剂’。

    经过刚刚的危险，他已经可以肯定在崔斯特瑞姆之中的那些地狱生物，并不是如他之前遇到的地狱生物一般，那些地狱生物都是比他骑士等级还要高的强力地狱生物。

    也只有比他骑士等级高出很多的地狱生物才能够破开他的几道防御，想想那黑夜一族的力量，每一只都可以撼动他，虽然他被动防守下，力量发挥比较吃亏，但要知道那些黑夜一族都是普通地狱生物，如果遇到的是金色级别的黑夜一族，那么将会在力量上完爆他的。

    此时亚伯才恢复了精力来检查黑风的情况，看来这些地狱生物都是以他为目标的，黑风身上只有一块小小的伤口，以黑风的恢复能力哪怕不治疗也会很快就痊愈，不过他并没有吝惜‘全面回复活力药剂’。

    不过现在不是紧急情况，他准备试着看看能不能使用蛇之自我修复的饰带直接给黑风服用药剂，他将精神力关注在蛇之自我修复的饰带上的一瓶‘全面回复活力药剂’之上，同时精神力指向了灵魂锁链之中的一个属于黑风的锁链连接。

    蛇之自我修复的饰带中的那瓶‘全面回复活力药剂’瞬间变成空瓶，而亚伯面前的黑风身上那道伤口也转瞬就消失不见，黑风正准备用舌头舔伤口，却发现伤口不见了，并且全身似乎都与刚刚有所不同，似乎身体所有的部位都焕发出生机。

    对了，那传送门，亚伯此时才想起传送门没有关闭，如果那些地狱生物冲出崔斯特瑞姆就会有大麻烦了，在他回头看时，就看到飞炎正守在传送门前，看来飞炎的本能知道主人受伤回来，很可能有追兵，所以它独自守在传送门前。

    乌鸦呢？亚伯此时想到了先进入崔斯特瑞姆的五只乌鸦，不由得心中一惊，虽然知道乌鸦是号称不死的生物，但并不是真正的不死，还是会出现一些意外。

    亚伯试着沟通德鲁伊子灵魂中的契约，很快从火红色的传送门中，五只乌鸦依次飞出，不过此时的乌鸦都是羽毛凌乱，似乎吃了一些亏，不过还好只要一只没有少就行，如果在崔斯特瑞姆之中出现死亡保护，他可没办法进去救它们。

    等了一会儿，并没有任何的地狱生物出现，亚伯知道这可能就是规则的限制，让那些怪物不能出现在其它地区，就如同冰冷之原的地狱生物不会出现在鲜血荒地一般的情况。

    知道了崔斯特瑞姆的情况，亚伯心中已经明确了在实力没有特别大的提升时，绝对不会再进入崔斯特瑞姆之中，这次运气还算好的，如果当时身边多一只金色级别的黑夜一族，那么他就回不来了。

    狼狈地回到罗格营地休整了一会儿，先去铁匠铺那里将破损的黑色盔甲修复，此时他不由得想到了蛇之自我修复的饰带上的那个自我修复的功能，不知以后是不是有机会能够掌握那个技术，将之加到盔甲之中。

    “黑风，飞炎，我们去战斗！”亚伯虽然还有二十多瓶‘灵魂药剂’，但他最近自身使用‘灵魂药剂’明显增多，实力越强，掌握的能力所需要的‘灵魂药剂’也就越多，现在又多了一个飞炎同样需要‘灵魂药剂’，再加上刚刚在崔斯特瑞姆之中被刺激了一下，急需一场战斗来发泄。

    黑色荒地在亚伯骑着黑风，带着飞炎传送过来时，还是一如以前一般的压抑，风吹过草丛带来了阵阵的血腥之气。

    亚伯将五只乌鸦、五只幽灵守护骑士、五只幽灵狼、猛毒花藤及橡木智者全都召唤出来，在这儿很快就会有战斗发生。

    在有半人高的草丛中走了有五分钟，亚伯就看到了一群由六七百只利刃魔组成的营地，五只乌鸦已经冲进了营地之中开始袭扰，而利刃魔也已经发现了亚伯的这支队伍。

    飞炎是第一次参加这种战斗，表现得十分兴奋，它轻扇翅膀飞到了利刃魔的头顶，张开大口对着下面的利刃魔营地就是一声龙吟。

    令它感到意外的事情发生了，一直以来无往不利的龙吟今天却是一点作用都没有，这些看似很弱小的利刃魔对龙吟没有半点反应，似乎这不是龙吟，只是普通的吼叫。

    大失面子的飞炎嘴中白光显现，一片白色火焰脱口而出，白色火焰在地面上犁出一道黑灰色的通道，经过的一切，不管是草木，营地的木架，帐篷，还是利刃魔全都化为灰烬。

    看到有同伴死亡，在黑灰色通道附近的利刃魔发出一声尖叫，四散逃跑。

    飞炎正准备第二次喷出龙息之时，它发现它的敌人已经分散逃跑了，这让它十分郁闷，一种可以抵挡龙吟的生物，却因为同伴的死亡而四散奔逃，这让龙的尊严如何存在。

    飞炎降下高度，一爪将一只正在逃跑的利刃魔抓成两半，这时一个大火球飞来，它随手一爪就将大火球抓爆，接着冲向另一只利刃魔。

    亚伯看着飞炎的战斗，心中对飞炎的实力有了一定的了解，它的龙息基本就是变态的战力，并且不论是物理防御还是法术抗性都是极强，就是体形与飞翔的原因，无法进入到建筑内作战。!--pbtxtouoou-->

第361章 飞炎的战斗 

    “进攻！”亚伯大叫道，他的小队对这种利刃魔作战已经是经验十足了，五只幽灵狼已经将营地之中的三只利刃巫师拖住，而五只幽灵守护骑士则换上了属性哈里弓，开始点射这些四处奔跑的速度极快的利刃魔。

    地面之下猛毒花藤则在不断地冒出地面，将成片的利刃魔用剧毒染成绿色，乌鸦虽然战力低下，但也时不时地将利刃魔致盲。

    亚伯则一手持优胜之大剑，一手不断地施展着‘充能弹’，随着他的一心两用能力越来越强，他已经可以在战斗之中同时使用物理攻击与法术攻击，初步将两种职业进行了融合攻击。

    ‘充能弹’法术消耗的法力随着优胜之大剑前飞舞的暗金色细丝不断收割着利刃魔的生命，而不断地恢复着法力，随着亚伯骑士能力的提高，如今他对地狱生物的物理攻击已经有了明显的伤害，再也不是一只普通地狱生物都要许多次的攻击才能够杀死。

    战斗结束的很快，快得让飞炎都有些不满意，它最强大的龙息只使用了一次就没有机会再得以使用，这让它的战力并没有真正得到发挥的空间。

    亚伯却是对这场战斗十分满意，飞炎的加入让空中力量得到了极大的加强，在开阔的地带，飞炎几乎就是无敌的存在，虽然这些普通地狱生物亚伯的小队也可以消灭，但战斗的时间会拖长，能够节约时间杀死更多的地狱生物就可以得到更多的‘灵魂药剂’，这才是他最为看重的。

    打扫战场的工作亚伯已经全权交给了黑风，黑风熟练地将三支法杖从满地的血污中找了出来，亚伯将三支法杖扔进了赫拉迪克方块之中，查看了一眼，心中一叹，又是三支加‘火弹’的法杖，这种法杖连制作圣大陆法杖材料都无用。

    将三支法杖扔进空空灵兽袋中，自从有了暗金色的晶核后，亚伯就对每一支法杖都报以极大的兴趣，因为他现在自身的铁匠水平，并不能凿制出两孔及更多孔的装备。

    所以想制作符文武器，唯一的方法就是从暗黑世界的战斗中获得，现在看来这机率实在是太少了，这些普通利刃魔巫师手中持的法杖绝大多数都是这种加‘火弹’法术的法杖。

    亚伯的目光看向黑色荒地的深处，依他所知在黑色荒地之中有一个遗忘之塔，那里居住着一名女伯爵，她的故事已经随着时间的流逝而不为人知，但地狱力量将她转化为一名对火焰有着极强操控能力的巫师，也许可以从她那里得到更好的法杖。

    正在亚伯打扫战场之时，他就感觉到一群又一群灰色的虚影不断地飞向他右臂上的赫拉迪克方块之中，他不禁抬眼向远处看去，只看到飞炎此时正独自与一群由黑夜一族和邪恶弓箭手组成的数千之数的大队进行战斗。

    在面对这种不会逃跑的地狱生物时，飞炎身为伪龙的强大之处尽显，由于有着特别快速的强化，它的飞行速度几乎让人肉眼无法看清，天空之中一道灰色的影子不断地在飞舞。

    亚伯决定不打扰飞炎的战斗，正好可以借机看看它的真实战力，并且在这个距离中，亚伯是可以随时为飞炎补充‘全面回复活力药剂’进行治疗的，所以在安全方面完全不用担心。

    飞炎在空中来回几次地向着地面之上庞大地狱生物队伍中使用白色火焰烧出了几条长长的黑色通道，但很快就又被无惧的黑夜一族填满，它们虽然无法对飞炎进行攻击，但并不惧怕死亡，它们口中狂嚎着踩着同伴的灰烬徒劳地向天空挥舞着手中的武器。

    只有邪恶弓箭手是远程攻击，这种由黑色流浪者晋级来的弓箭手，是来自被地狱能量污染的罗格神弓手，每一名邪恶弓箭手不单单有着精准的箭术，并且有部分邪恶弓箭手在箭矢上还附加了毒素。

    可惜邪恶弓箭手遇到的是一只不应该在这个世界出现的龙，哪怕是一只伪龙也不是邪恶弓箭手能够破开防御的，并且飞炎那被特别快速强化过的飞行速度，几乎只有非常少的箭矢可以近身，但随即就会被鳞甲弹开。

    飞炎在使用了十次龙息后就没有再使用这种可怖的攻击方式，而是用双足上的利爪在地面上犁过，每一次俯冲下来贴近地面冲过，地面上都留下了一地的碎尸，无论是黑夜一族还是邪恶弓箭手都是一击而碎。

    龙族在圣大陆的威名此时在暗黑世界中尽显，亚伯看着飞炎来回如入无人之境的杀戮，数千地狱生物如同土鸡瓦狗一般，任凭它蹂躏着。

    但同时亚伯也看出了飞炎的短处，它最强大的攻击就是龙息，但十次之后就只能使用物理攻击，这说明龙息的次数是十分有限的，看来要飞炎多保留龙息，以应对厉害的敌人。

    看到这里，亚伯手一挥，所有的召唤物都冲了上去，而他也是一手优胜之大剑，一手‘充能弹’这种最佳的搭配方式，冲向敌阵之中。

    刚一接触，亚伯就百分之百的肯定，这里的黑夜一族与崔斯特瑞姆中的黑夜一族相比弱小很多，这里的黑夜一族的等级估计还没有他的等级高，它们的生命力在受到三四次‘充能弹’后就能够清空。

    此时‘充能弹’与暗金色斗气细丝的配合才是堪称完美，大量被‘充能弹’击得生命力减少的黑夜一族，在冲到亚伯面前之时，就被他的暗金色斗气细丝直接枭首，又顺便利用优胜之大剑上的回复法力功能，将使用‘充能弹’法术所消耗的法力补回。

    虽然有邪恶弓箭手在不断地攻击着他，但那些攻击连‘冰封装甲’都无法突破，更别说还有一道暗金色的斗气盔甲，并且五只幽灵守护骑士也不停的游弋在他的身边，不断地为他抵挡着飞来的箭矢。

    亚伯的德鲁伊子灵魂此时也没有闲着，如此冲进数千等级不低的地狱生物阵中，所有的召唤物的生命力都要留意，只要有生命力过低，德鲁伊子灵魂就会为其使用蛇之自我修复的饰带上的‘全面回复活力药剂’补足生命力。

    有了飞炎，有了‘全面回复活力药剂’，亚伯已经不用如以前那般，先用速度慢慢消耗敌人，当敌人数量减少时再清理的战术，而是直接进行绞杀，作战效率大为提高。

    战斗结束后，亚伯对战利品并不报希望，虽然这些地狱生物都是人形，但使用的武器都是经过地狱能量侵蚀后才有了强大的威力，这种武器在主人死去之后，就会变得腐朽不堪，再无半点价值。

    留给亚伯真正的战利品就是几瓶‘灵魂药剂’，此时已经知道了飞炎真正战力的亚伯决定使用‘灵魂药剂’为它增强实力，虽然不知道伪龙还能不能升级，但‘灵魂药剂’的强大之处是对生物灵魂本源的强化。

    “飞炎，下来！”亚伯向飞炎招了招手叫道。

    飞炎身体在空中飞行着听到主人的呼叫，身形不由得一顿，在空中停住了飞行，接着身体化为一道灰色的闪电，用一种亚伯认为是违反了物理定律的方式，突然稳稳的停在他的身边。

    而站在地面上的亚伯竟然没有感觉到一丝风声，想到龙族那可以控制空气让空气自动为其让路的种族天赋，亚伯也就没有再奇怪飞炎会出现这种情况。

    亚伯上下打量着飞炎，刚刚的战斗并没有在它的身上留下任何的痕迹，因为全身有鳞甲的存在，它所攻击的地狱生物并没有能够对它有半点伤害，就连地狱生物的血污也没有能够在鳞甲之上停留。!--pbtxtouoou-->

第362章 四爪飞龙 

    “飞炎，将这个喝了！”亚伯拿出一瓶‘灵魂药剂’打开后对飞炎说道。

    其实不用亚伯说，当他拿出‘灵魂药剂’之时，飞炎就已经张大嘴在等着了，它可是知道这个药剂对它的好处，自从喝过一瓶后，亚伯就没有再给过它，现在自然是有些迫不及待了。

    一瓶‘灵魂药剂’倒进了飞炎的口中，飞炎的眼神有些空洞，身体之上的灰色鳞甲颜色更加深了一些，短短的三十秒后，亚伯就发现飞炎已经恢复过来，‘灵魂药剂’的药效已经过了。

    亚伯又拿出了一瓶‘灵魂药剂’，打开瓶盖，将紫色的药液倒入到飞炎口中，虽然不知道它要多少瓶才会有所改变，但亚伯空空灵兽袋中有多达三十瓶‘灵魂药剂’，由于身处黑色荒地，有大量的地狱生物，‘灵魂药剂’的来源十分方便，只要能够加强飞炎的战力，消耗的‘灵魂药剂’很快就可以补充回来。

    第二瓶‘灵魂药剂’又是三十秒就全部吸收完毕，还是非常微小的改变，灰色鳞甲颜色又加深了一些。

    第三瓶‘灵魂药剂’、第四瓶‘灵魂药剂’、第五瓶‘灵魂药剂’，直至第十瓶‘灵魂药剂’倒进了飞炎口中，这第十瓶‘灵魂药剂’让飞炎的全身开始颤抖，它伏下身体，在地面之上做出一个卷曲的动作，将头放在身体包围之中，尾巴曲着保护着头部，翅膀放开将身体完全包裹住。

    一股强烈的威压从曲成一团的飞炎身上发出，这次所散发出来的威压比之它在空中龙吟时发出的威压还要强烈很多，就连已经与它十分相熟，开始对威压有些免疫的亚伯的召唤物们此时都伏下了身体，一动也不敢动。

    黑风似乎也受到了影响，但身为座狼兽王的它并没有伏下身体，反而是全身毛发竖起，作出警戒的姿势。

    亚伯是最无感觉的，他虽然无法发出龙威，但他的灵魂之中可是融入了一只巨龙的龙威，所以他若无其事地观察着飞炎的身体变化。

    十瓶‘灵魂药剂’才让飞炎产生了晋升的变化，身体庞大的白云也不过使用了五瓶‘灵魂药剂’，从这方面也说明了飞炎身体的与众不同，龙族的强大无论是身体还是灵魂，都同样强大。

    此时的飞炎全身都在剧烈的颤抖之中，似乎有着强烈的疼痛在刺激着它，亚伯看到此种情况，忙通过灵魂锁链将感知传递过去，一阵如抽骨扒皮般的痛感从飞炎的灵魂之中传来。

    虽然这种只是通过灵魂传递过来的疼痛并不是来源自亚伯自身，但从灵魂传递过来的疼痛却比自身的疼痛更加清晰，他的身体开始抽搐，现在只要他将灵魂锁链断开，那么疼痛就会消失。

    但亚伯只要想到飞炎正在承受着比这还要强烈的疼痛，就放弃了断开灵魂锁链的想法，他强忍住疼痛感，虽然这种疼痛感已经让他无法控制身体，但灵魂却还可以传递信息。

    一丝理解与安慰的信息传递到飞炎的灵魂之中，虽然主人的举动没有真正的将疼痛感减少一份，但主人与它一同承受疼痛的行为，让飞炎的身体慢慢停止了颤抖，似乎一种信念一种力量正在它的身体之中恢复，原本因为无助而弯曲的身体也慢慢放松开来。

    龙族虽然是天地宠儿，但世界总是在寻求着一种平衡，强大的实力与强壮的身体换来的是生育能力的低下，并且晋升难度也成无数倍的提高，晋升之中的风险也是所有生物之中最高的。

    飞炎的年龄还非常小，‘灵魂药剂’虽然补足了它晋升所需要的一切条件，无论是身体上还是灵魂上，但却无法补足它心理上的漏洞，幼小时失去了母爱，独自生活在龙族之中，让它心理上没有依托。

    晋升时的疼痛几乎让它失去了活下去的勇气，但此时亚伯灵魂的介入，主人与它同甘共苦的体会，让它再一次生起了对生命的希望，而只要它弥补了心灵上的缺陷，‘灵魂药剂’已经将其它的条件全部补足。

    这就是‘灵魂药剂’强大所在，‘灵魂药剂’从灵魂本源对身体进行强化，这种强化手段与其它所有的强化不同，灵魂是最为神秘的，任何的改变都有可能引发非知的后果，所以对灵魂的研究是所有巫师最难接触的研究方向。

    而就是能够有这种研究，并且有如神助一般的研究出‘灵魂药剂’这种药剂，也要有那么多灵魂提供，为什么赫拉迪克方块不吸收圣大陆所有生物的灵魂，那是因为灵魂强度达不到要求。

    没有什么地方对灵魂的研究如地狱那么深刻，只有经地狱改造过的灵魂才是‘灵魂药剂’的唯一材料，几百份地狱灵魂合成为一瓶‘灵魂药剂’，这样的药剂对灵魂的滋养效果可想而知。

    慢慢的过去了一个小时，亚伯此时也不如刚才一般，身体的抽搐减弱很多，虽然疼痛还是那般强烈的传递过来，但人类最奇异之处就是适应能力，这种疼痛感在这段时间里已经被他慢慢适应了，身体已经能够承受这种疼痛。

    这是一种非常难得的体会，要知道这种体会如果是发生在自身，基本上身体已经残破到非常严重的程度，但通过灵魂锁链传递过来的疼痛感，只是灵魂上的一种疼痛，与身体无关，这种疼痛只要能够熬过去，唯一影响的就是身体对疼痛的忍耐力将会有大幅度的提高。

    当然此时的亚伯并没有这种体会，他还是在不断地安抚着飞炎，飞炎突然一声惨叫，一股比之刚刚的疼痛更加增强数倍的疼痛感传来，这股疼痛感几乎差点让亚伯的身体出现自我保护，还好这股疼痛只是一下就消失了。

    此时亚伯嘴中已经有了一丝的血腥味，那是刚刚那股剧烈疼痛让他咬破了口中的皮肤，不过他此时已经没有时间再管这些了，他惊讶地发现在飞炎的那对翅膀顶端，出现了一对爪子。

    双足飞龙之所以叫双足飞龙，就是因为它只有一对爪子，而只有巨龙才有四只爪子，虽然飞炎新生的爪子与巨龙生长在身体下的那粗壮的爪子完全不同，但这并不妨碍飞炎从双足飞龙变成四足飞龙，或者是双足双爪飞龙。

    晋升还在继续，但疼痛感已经基本消失了，亚伯所有感受到的都是飞炎身体的不断增强所带来的舒爽感，在他的眼睛所见之中，飞炎原来的鳞甲一片片地脱落下来，脱落鳞甲的地方，慢慢从皮肤下又新生出一片片鳞甲。

    这些鳞甲已经完全是漆黑色，如黑夜一般的颜色，从开始的柔软到最后变成贴服于飞炎全身的坚硬鳞甲，所花费的也只有几十分钟时间。

    飞炎的四只爪子上，尖利的爪尖在不断地增长，并且由原先的白色正在变成血红色，只要看着爪子的颜色就可以感觉到其中蕴含着巨大的力量。

    终于飞炎的灵魂之中传来一阵兴奋之意，亚伯与它同时分享了晋升后的喜悦，飞炎从地面站起，新的身体让它有些不太习惯，特别是新增加的翅膀顶端的两只如手一般的爪子。

    但本能使它在熟悉了一会儿之后，就已经能够轻松自如地使用起它的前爪，身为龙族的它自然知道四足代表着什么，同时它也知道在最为危险的时候是主人与它一起承受了巨大的痛苦，这才使得它能够成功的晋级成为四足飞龙。

第363章 遗忘之塔 

    亚伯在利拉山谷已经呆了三天了，三天里他白天在山谷之中进行骑士训练，晚上进入暗黑世界清理黑色荒地的地狱生物，有了飞炎后，清理的速度更加快速了。

    亚伯骑着黑风，带着召唤物们，天空中飞着五只乌鸦，更高一些是飞炎的快乐的飞舞，刚刚拥有了新的攻击手段，它总是迫不及待地要展示新的攻击，并且这也是熟悉自身能力的方法。

    前方一群近百只的如同巨大猩猩的禽兽出现在视野内，禽兽的力量巨大，是地狱生物之中速度很快的力量型肉搏怪物。

    飞炎因为飞得最高，它是最早发现的，虽然知道龙吟对这些地狱生物没有作用，但它还是习惯性地叫了两声，然后径直飞向禽兽群，禽兽们也发现了天空中的飞炎，不断对着天空狂叫着。

    迎接这些禽兽的是飞炎吐出的一个白色圆球，这颗白色圆球化为一道白光落在禽兽的中间，白色圆球无声无息地炸开，化为一片白色的火焰，将四围十米为半径的所有身处其中的禽兽全部烧成了灰烬。

    这就是飞炎的新能力，使用压缩火球将其扔向目标，当接触地面时爆炸，对周围半径十米以内的所有生物施以白色火焰攻击，白色火焰的等级非常高，对付目前的这些地狱生物，基本上都是秒杀的结局，由于这种压缩火球对火焰使用较少，所以以飞炎的回复速度，不太频繁的使用，基本不用考虑次数问题。

    而其原有的龙息能力，次数并没有能够增多，还是使用十次后就要恢复后才能使用，但威力上比之前的范围更加宽阔，吐息时间更加长，因为飞炎的吐息是根据它全力喷出白色火焰的时间来计算的，所以更长时间的吐息就可以对敌人造成更多的伤害。

    当亚伯带着召唤物赶到战场之时，禽兽的数量已经变成了个位数，他的来到也只是对战场进行了扫尾。

    现在亚伯已经习惯了飞炎的强大，原本需要很长时间才能清理完的黑色荒地，因为有了飞炎的加入，现在已经快速了很多。

    “那是？”亚伯清理完最后一只禽兽后，就看到前方在一片平原之上，出现了一座残破的建筑。

    他骑着黑风来到残破建筑前，发现这是一座完全用巨石砌成的正方形建筑，不知是什么力量将其摧毁，只留下了断壁残垣，看来他终于找到了女伯爵的居住地遗忘之塔。

    看着眼前的入口，亚伯转头对飞炎吩咐道：“飞炎，留在外面！”

    飞炎看了看那刚好容它进入的入口，再看看自己并不擅于行走的双足，低着头郁闷地飞到了遗忘之塔的顶部，看样子是为主人站岗去了。

    亚伯看着遗忘之塔的入口，并没有首先进入，还是将五只幽灵守护骑士派了进去，很快就听到里面传来了战斗的声音，带着其余的召唤物进入后，就看到了与幽灵守护骑士战斗的五只巨大的禽兽。

    狭小的空间中，五只巨大的禽兽与五只幽灵守护骑士捉对厮杀，由于全身武装，手中拿着带着震退敌人效果的骑士长枪，五只禽兽虽然利用空间狭小，让幽灵守护骑士的闪烁无法发挥，但在骑士长枪之下，同样也无还手之力。

    狭小的空间让禽兽无法过多后退，就这样被幽灵守护骑士击退在石制墙壁外，再无法动弹，不断地被骑士长枪狠刺着，骑士长枪自带的震退效果让禽兽如同镶嵌在墙壁上一般，而骑士长枪上的死气与稳定的攻击力不断地减少着禽兽的生命力。

    当亚伯进入遗忘之塔中时，战斗已经基本可以看到结果，随着他手中的法力波动，一片‘充能弹’法术散发出来的电弧将五只禽兽最后的生命力带走了。

    原本还在担心地面的石制地砖会让猛毒花藤无法穿行其中，但看到在石制地面中不时冒出身体的猛毒花藤，亚伯还是感觉有些小看了这种德鲁伊低级时的最强力攻击召唤物。

    此时他才有空细细打量这里的环境，不管是地面、墙面还是天花板，都是一片焦黑之色，原有的装饰都已经被火烧毁，只留下了一片焦黑留在了原本的石制墙壁之上。

    也正是由于这场火，让原本隐藏在角落里的地牢入口再无遮掩，黑色洞口似吃人的巨口，在昏暗的光线中显得十分恐怖。

    亚伯从空间袋中找出夜明珠，将其挂在盔甲的肩部，顿时四周一片光明，他可以透过地牢的入口看到向下的梯子。

    还是先驱使五只幽灵守护骑士先下，它们是不用梯子的，幽灵守护骑士的身影接连闪烁后，就消失在洞口之中，亚伯仔细感知了一下，并没有战斗的声音，看样子下面还是安全的。

    黑风踩着咯吱作响的楼梯顺着地牢向下的入口走下去，夜明珠将眼前的一间不大的房间照得通明，这应该是一间守卫室，由负责守卫地牢的战士在此把守。

    地面之上只有一些已经腐朽的尸骨，以及残破的看不清用处的木质用具，不过这里的空气并不浑浊，看来当初设计这个地牢之时，已经考虑到换气的问题，哪怕经过了如此久远的时间，这里依然可以自由换气。

    在守卫室的一角是向下的通道，铁制的大门早已经锈蚀得只剩下边缘还存在，五只幽灵守护骑士在亚伯的命令下又闪烁着冲进了通道之中。

    黑风与众召唤物接着也进入了通道之中，通道并不长，是一段由石头砌成的向下的楼梯，通过楼梯又向下走了几十个台阶，刚走下台阶，就发现眼前开始亮起了一盏盏的灯，那是长明灯的亮光。

    长明灯是用一种特殊的油脂使用炼金术炼制出来的一种灯油，虽然这种灯油点出的火焰算不得明亮，但却是非常耐久，再配合相应的感应法阵，当有人进入时就会自动亮起，离开时熄灭，使得这种长明灯可以使用千万年。

    这种正常使用在大型家族坟墓之中的长明灯，使用在此地之中更为地牢平添了一丝阴冷的气氛，虽然亚伯有着夜明珠为他照明，但依旧无法将巨大的地牢全部照亮，而本应明亮的夜明珠此时也显得有些昏暗。

    习惯了地牢之中的亮度后，亚伯首先就发现了面前的四只木桶，这些木桶不知是新做的还是原来就摆放在此地的，虽然有些旧，却没有破损。

    木桶之中有些什么？亚伯可不敢自己上前砸开，他到现在还记得暗黑世界中使用最多的爆炸木桶机关，只要砸开木桶就会产生强烈的火元素通过爆炸的方式攻击周围的生命。

    飞炎不在，这里防御最高的除了亚伯就是幽灵守护骑士队长了，当它开着火焰强化时，对火元素的抗性会达到极高的地步。

    幽灵守护骑士队长的身形闪烁，出现在四只木桶的旁边，手中的骑士长枪用力劈下，将一只木桶直接劈得粉碎，这只木桶空空的什么也没有。

    不过幽灵守护骑士队长的这一劈也让亚伯十分心惊，还好里面没有东西，万一里面有什么好东西，可不就让它这一劈给劈坏了，他忙吩咐幽灵守护骑士队长下手轻些。

    虽然只是四只木桶，但也是亚伯少有的开箱子一般的过程，幽灵守护骑士队长第二劈力量减少了很多，第二只木桶被劈裂，里面传来一声怒吼，似乎它刚刚的劈砍，将木桶中正在沉睡的地狱生物惊醒了。

    一只饥饿死者用力将裂开的木桶从身上拉开，褴褛的衣服，灰黑色的皮肤显示着地狱能量长久以来的侵蚀，它大叫着似乎是要找寻打扰它睡眠的家伙，又似乎是刚从沉睡之中醒来，急需食物来补充能量。

第364章 小护身符 

    仿佛是嗅到了人类的气味，饥饿死者刚拉开身上的木桶就向着亚伯扑过来，亚伯还没出手，饥饿死者就被一群召唤物们撕成了碎片。

    幽灵守护骑士队长将骑士长枪从饥饿死者的身上拔出，用带着血污的骑士长枪轻劈向第三只木桶，随着木桶的裂开，亚伯就听到了物品掉落地面的声音。

    声音十分清脆，是一件不大的物品，亚伯忙跳下黑风的背，低下身子在地上找寻起来，在破裂的木桶残骸之中，一块圆形的物品几乎与地面呈同一颜色，如果不是他刚刚听到了声音，也许就错过了。

    用手轻轻从地上拾起这个圆形物品，是小护身符，亚伯心中一喜，小护身符可是暗黑世界的一种特殊的物品，它可以附加一些属性，只要放在随身的空间之中就可以生效，最为重要的是数量上没有限制，只要你的随身空间够大。

    亚伯的随身空间大么？空空灵兽袋那五百立方的容量，还有空间手镯，再加上随身的一只五立方的空间袋与两只小一些的一立方空间袋，想放多少都有足够的空间呀。

    虽然是这么幻想，他其实也知道，这玩意估计出现的机率并不高，在暗黑世界已经有这么多日子了，这还是第一次看到小护身符的踪影。

    他将小护身符放进赫拉迪克方块之中，精神力关注到上面，小护身符的名字显现出来‘蜥蜴之惯性的小护身符’。

    蜥蜴之惯性的小护身符

    +3高速跑步/行走

    +5法力

    不错的小护身符，亚伯十分满意今天的运气，小护身符可是无法全用赫拉迪克方块公式进行属性置换的，鉴定出来的的属性是什么就一直是什么属性。

    亚伯将小护身符放在空间手镯之中，他有一些担心小护身符的佩戴方式会不会因为随身空间的不同而无法附加属性，但当他将小护身符放到空间手镯之中时，顿时感觉到身体一轻，他就明白之前的担心是多余的。

    小护身符的佩戴规则是放置在随身空间内才有效，他又经过了几次实验，得出了结论只要是随身带着的普通空间物品，只要不是个人储物箱与赫拉迪克方块这样的强大到可以完全隔绝的空间神器，其它的空间物品都可以使之生效。

    他试着又跑到了几步，发现3的提速虽然很少，但却可以在战斗之中加快一些，因为速度是骑士的弱项，这3的加速对他来说还是非常重要的，另外附加的5点法力虽然不多，但如果以后这些小护身符多了，那么效果就会体现出来。

    还有最后一个箱子，幽灵守护骑士队长的骑士长枪再一次劈下，随着‘轰’的一声，大片的火光将它包裹着，不过很快那些火焰就消失了，整个过程除了幽灵守护骑士队长被火焰爆炸的气流推动向后退了一步外，并没有任何的损伤。

    亚伯可惜地看着破损的木桶，在已经知道这些木桶有可能出现小护身符后，他就对木桶报以极大的希望，但事实证明暗黑世界还是那个到处充M陷阱的世界。

    驱动黑风，亚伯正准备继续向前进行探索，却发现黑风似乎有些奇怪的表现，他忙通过灵魂锁链与黑风沟通，得到的回答是黑风的速度增加了。

    难道是小护身符附加的属性可以为坐骑同样提供？亚伯试着将小护身符收进了赫拉迪克方块之中，再通过灵魂锁链询问时，得到的回答是加速消失了。

    看来小护身符是将他与黑风作为一体，黑风在跑动时也同样被加速了3，以黑风如今的速度，想要再提升已经很不容易了，如今可以通过这种方式再为其提速，这让原本已经快到极致的黑风，速度又得到了提升。

    五只乌鸦飞了出去，这里的环境并不适合乌鸦的侦查，它们只能低飞所以侦查范围小了很多，一只乌鸦穿过了前方石门，亚伯听到了一阵箭矢破空的声音。

    有情况，亚伯右手空间手镯一闪，手中的武器换成了左手新月小盾，右手坦杜之玉，身上‘冰封装甲’与暗金色斗气盔甲补全，驱使黑风冲进了石门。

    离石门有约三十米距离的对面墙壁前，近一百只黑暗弓箭手正在用弓箭追射着天空中的乌鸦，但以乌鸦的天生属性，怎么可能会被弓箭射中，正在此时亚伯的出现，让一百只黑暗弓箭手又有了新的目标。

    近一百只箭矢同时向着亚伯飞来，亚伯手中的新月小盾在身前一竖，接着一道暗金色的光芒包裹住新月小盾，使得原来只有很小防御的新月小盾，变成了一只巨大的盾牌，同时将他与黑风，连同身后的橡木智者都保护起来。

    此时基本与亚伯同一时间进来的五只幽灵守护骑士与五只幽灵狼同时消失在原地，再次出现时已经身处黑暗弓箭手的中间，这使得黑暗弓箭手的远程攻击无法使用，这些黑暗弓箭手靠近的只能使用随身短匕首进行还击，而远一些的则不断后退，以获得足够的距离能够拉弓。

    此时亚伯将第一波箭矢抵挡后，右手空间手镯一闪，新月小盾与坦杜之玉消失，换成了一手持优胜之大剑，一手黑火法杖不断地施展着‘充能弹’，特别是手中的优胜之大剑，前方那条细细的暗金色斗气丝，虽然看着不起眼，但在攻击时却是十分可怕。

    暗金色斗气丝扫在黑暗弓箭手的身上，就会出现一条长而巨大的伤口，但大多数时候，亚伯总是喜欢使用暗金色斗气直接将黑暗弓箭手枭首。

    没有近战支持的黑暗弓箭手根本就无法发挥出远程战力的真正威力，当亚伯挡住了第一波攻击后，十只能够闪烁的召唤物就已经掌握了场上的主动权，无法远距离拉弓的黑暗弓箭手也就一只只被轻松杀死。

    战斗刚刚结束，亚伯正要前进之时，伪大骑士长的灵觉突然发出警告，他正在奇怪身前是召唤物，身后是墙壁，哪来的危险之时，一只闪着幽幽蓝光的鬼魂穿过了墙壁猛的扑到了他的身上，几乎是在瞬间他的法力就消失了一大半。

    亚伯手中的优胜之大剑带着暗金色的斗气丝扫在鬼魂之上，鬼魂发出一声难听而又刺耳的叫声被赶离了他的身体，他面色有些难看地望着眼前的鬼魂。

    鬼魂是来自地狱的特殊地方，一种物理上无形的扭曲灵魂，通常称之为“恶魔精灵”，这些鬼魂被无尽的愤怒驱使着。

    这些无形的灵魂可以穿过实体的物质，任何与愤怒接触的物品都会很快被吸干，施法者或是任何有精力的人类，不仅会被吸干生命，同时法力也会迅速被吸干以满足这些罪恶的灵魂精神上的渴望。

    就在亚伯准备连续进攻斩杀这只鬼魂之时，墙壁之上出现了更多的鬼魂，这些鬼魂聚集在一起，幽幽的蓝光取代了亚伯的夜明珠的光亮，将四周的一切都映成了蓝色。

    亚伯连忙驱使黑风暴退，这玩意太恶心了，一旦粘上法力就会被吸走，绝对是巫师杀手，不过还好，只要不近身，这些鬼魂并没有什么特殊技能，而召唤物们并不怕被吸法力，很快鬼魂就被清理干净。

    好在亚伯心理十分健康，对这种幽暗的环境并没有什么心理障碍，哪怕出现了鬼魂这种灵魂生物，也没有对他造成多少影响。

    这间房间被亚伯细细搜索了一遍，并没有发现什么特殊的机关，也没有可以找寻的物品，失望的他带着召唤物向房间的另一个石门走去。

第365章 血腥一族 

    刚刚走进石门，就看到了一群血腥一族由一只金色的首领带领着向亚伯冲过来，这些血腥一族全身火红，就连手中的长柄利斧之上也闪着红光，而那只金色的血腥一族首领，身上不断的闪烁着火红色的光芒。

    “火焰强化！”亚伯一眼就看出了金色的血腥一族首领身上火红色光芒所代表的含义，他放弃了近身与这些血腥一族作战的打算，手中法杖之上闪出一道法术图纹，接着‘充能弹’的电弧开始在地面之上闪烁着向前涌去。

    五只幽灵守护骑士在亚伯的吩咐下，已经换上了属性哈里弓，幽灵狼则挡在亚伯的身前，为他铸成一道防御墙，猛毒花藤也没有贸然出击，而是在地下等待机会。

    只有五只乌鸦无视一切，在血腥一族之中来回飞舞着，不断的寻找机会啄击血腥一族的眼睛，使它们致盲。

    此时亚伯已经发现‘充能弹’法术对等级越来越高的地狱生物伤害越来越低，正想着呢，原本已经六级的‘充能弹’法术威力忽地升了一点，原来八个电弧提升到了九个电弧，是‘充能弹’升级了。

    虽然只是六级升到七级，闪电的伤害从6点升到了7点，但爆发出的电弧的面更广了，亚伯连续的‘充能弹’对血腥一族单个的伤害并不高，但总体的生命力减少却是非常多的，这就是群攻法术的强大之处。

    此时血腥一族被电弧不断的击中，由于电系法术自带的麻痹效果，让它们的速度大减，不断射击的五只幽灵守护骑士在亚伯的指挥下，利用这个机会集火攻击，将一只只的血腥一族射杀在地。

    就在此时金色的血腥一族首领由于对电系麻痹受到的影响最小，它冲到了血腥一族的最前方，将大部分的‘充能弹’主动挡在自己的身上，让血腥一族的前进速度加快了很多，快要冲到了幽灵狼的面前。

    亚伯此时已发现‘充能弹’对金色的血腥一族首领并无牵制作用，正准备切换其它法术进行阻击，可是血腥一族由于金色首领怪有着火焰强化的加强，使得所有的血腥一族都有着很高的火系抗性，而亚伯所有的法术之中，就是火系法术的威力最为强大。

    看到‘充能弹’攻击后的效果并不理想，亚伯便将法术换成‘冰弹’，‘冰弹’的法力消耗只有三点，由他左右两只手同时激发，虽然没有‘充能弹’攻击的多，但每攻击到一个都可以将其减速，并且由于血腥一族是火属性的地狱生物，冰系法术对其造成的伤害更加致命。

    亚伯一只手的‘冰弹’攻击着金色的血腥一族首领，一只手的‘冰弹’对后面的血腥一族进行阻击，在短短几秒内，亚伯射出了十几枚‘冰弹’，但还是让血腥一族冲到了幽灵狼的身前，幽灵狼不断使用利爪攻击着血腥一族，而亚伯此时则盯上了那只金色的血腥一族首领，手中的‘冰弹’大半都是冲着它而去。

    金色的血腥一族首领也冲到了幽灵狼身前，那火红色的长柄利斧向下劈去，红光一闪，幽灵狼的生命瞬间见底，但就在这时，一道紫光从幽灵狼身上闪过，生命力又完全恢复，这是时刻关注着各召唤物生命力的德鲁伊子灵魂使用‘全面回复活力药剂’将幽灵狼的生命补满。

    对自己的实力满怀信心的金色血腥一族首领正在奇怪为何火焰强化的一击会没有产生效果之时，亚伯的连续‘冰弹’在它楞神之际已经连续击中它的身体。

    亚伯的‘冰弹’击打在金色血腥一族首领身上，令它的攻击速度大为降低，没有了攻击速度就无法再发挥出刚刚那一记可怕的火焰强化攻击。

    金色血腥一族首领嚎叫着将长柄利斧放在身前想抵挡亚伯的‘冰弹’，长柄利斧上的火红色光芒与‘冰弹’接触激发出一片片的水汽，这只智慧不低的金色血腥一族首领正用被火焰强化赋予了火元素能力的长柄利斧来抵消亚伯的‘冰弹’攻击。

    但随着亚伯将两只手上的‘冰弹’都集中的它身上时，这只金色血腥一族首领也无法全部抵挡，身上不断的被‘冰弹’击中，随着身上逐渐开始变蓝，它的速度开始大受影响。

    被亚伯指挥着的五只幽灵守护骑士也同时将属性哈里弓对准了金色血腥一族首领，集火的进攻让金色的血腥一族首领的生命力快速减少着，感觉到了亚伯的法术威胁。

    金色的血腥一族首领大吼一声，放弃了对幽灵狼的再次进攻，身外以它身体为中心爆发出一道火红色的光波，光波过后它身上的蓝色冰冻状态已经消失，它猛地发力想冲开幽灵狼对亚伯进行攻击。

    亚伯指挥着幽灵狼分开一条通道，让金色的血腥一族首领十分顺利的冲向自己，黑风不用他的吩咐自动后退着保持着距离，不断的将金色的血腥一族首领引离了血腥一族的队伍。

    在圣大陆骑士们的训练之中没有后退逃跑这一项，他们主张的就是进攻，强力的进攻可以冲破一击的阻力，但在暗黑世界不同，这里的地狱生物，特别是强大的带有强化能力的地狱生物首领，就如同眼前这只金色的血腥一族首领，火焰强化能力让它能够在近战之中增加66最小火焰伤害，增加100最大火焰伤害，增加100攻击频率，几乎对如今防御的亚伯可以做到一击必死，所以亚伯才不会管那些骑士守则，活命才是最为重要的。

    离开了金色的血腥一族首领的血腥一族，因为没有了首领的火焰强化对它们的攻击强化，攻击力一下子少了很多，这让召唤物们少了很多的顾忌，五只幽灵守护骑士放弃了手中的属性哈里弓，换上了冰魔法大剑与盾牌的组合，开始与幽灵狼一起围剿着血腥一族。

    而亚伯这边，由于失去了手下的掩护，金色的血腥一族首领的速度相比黑风的速度来说，非常之慢，亚伯不断的围着金色的血腥一族首领，一手‘冰弹’一手暗金色斗气丝，轮番攻击。

    战斗经过了五分钟，当金色的血腥一族首领一声嚎叫的倒下时，另一边的战斗也已经到了尾声，所有的血腥一族都被歼灭，幽灵守护骑士正在将倒地重伤的血腥一族进行最后的清理。

    等级还是太低了，现在的亚伯如果仅仅依靠法术是很难击杀如此强敌的，如果不是骑士能力大为提升，可能这次战斗要花费大量的时间，或许还会出现伤亡。

    越向前走，地牢之中的气氛就越感压抑，墙壁之上的出现了大片的石制凹柜，凹柜之中白骨森森，很多的白骨双手向天，似乎前一刻还在为生存挣扎。

    黑风轻盈的脚步踩在地面之上，与满地细小的骨制碎片相触，发出让人毛骨悚然的沙沙声。

    亚伯现在的召唤物中，幽灵狼与幽灵守护骑士都是闪烁前进，并不会发出半点声音，五只乌鸦在天空中飞行，除了发现情况而发出的警告叫声外，同样也是悄然无声的，猛毒花藤在地下行走，如果亚伯不去关注它，连它在哪里都无法知道。

    而橡木智者则悬浮在半空中，可以说整支亚伯小队之中，也只有最为灵巧的黑风才会发出声音。

    虽然气氛有些恐怖，但亚伯还是非常满意的看到前方出现了石制棺材，三只石制棺材上，都雕刻着内中存放者生前的样子，而亚伯的满意在于，这种石制棺材其实是一种另类的陷阱。

    说是陷阱，因为其中会放置毒气，或者僵尸，但为了吸引进入者的探查，同样会将一些物品放置其中，也正是这些物品让亚伯十分感兴趣，也许这些物品对于暗金等级的地狱精英首领来说并不是什么好东西，但对如今的他来说却是急需的装备。

第366章 意外的能力药剂 

    幽灵守护骑士队长在主人的示意下，骑着幽灵狼走到了第一只石制棺材旁，它现在由于大量的灵魂药剂，所有的一举一动都没有了以前的僵硬，动作十分舒缓，已经如同真人一般。

    就看到它正准备伸手去推开棺材盖子，但伸出去的手在接近棺材时却又犹豫了一下，然后从幽灵狼身上拿下魔法骑士长枪，用枪尖将棺材盖子撬起。

    亚伯心中不禁一阵的无语，幽灵守护骑士队长可是骷髅出身，虽然与幽灵狼融合之时，骷髅之间填充上了幽灵狼身体的材料，但本质上还是骷髅，可就是这样的骷髅还嫌弃棺材，竟然不肯直接用手去推，他可不相信以幽灵守护骑士队长的力量徒手无法推开盖子。

    正想着棺材之中发出了一声干哑的嚎叫声，一只饥饿死者从棺材之中缓慢地向外爬出，幽灵守护骑士队长身上红光一闪，手中的魔法骑士长枪猛然下劈，离它几步远的亚伯都可以感觉到魔法骑士长枪被火焰强化加强后的火热感。

    魔法骑士长枪重重的落在饥饿死者的头颅之上，幽灵守护骑士队长的属性已经无法通过赫拉迪克方块中技能树上的等级属性来定义了，这一击它强大的力量与火焰强化对攻击的再次加强，直接将饥饿死者一击爆头。

    亚伯来到石制棺材边，看了看空无一物的里面，对幽灵守护骑士队长示意了一下，它又走向第二个石制棺材，这次打开后，并没有任何地狱生物出现。

    亚伯探头看向其中，一只黑色的水晶瓶静静的放置在第二个石制棺材之中，他不用鉴定都可以知道，这是一瓶解毒药剂，这瓶黑色的解毒药剂，可不是圣大陆那种解毒药剂。

    圣大陆的解毒药剂号称可以解除大部分的毒药伤害，但这样的说明也是同样表明了，它是无法对所有毒药都有效果，就是亚伯炼制的解毒药剂也无法达到百分之百的解除效果，最多只是减缓。

    而暗黑世界的解毒药剂，已经突破了药剂的等级，达到了解毒药剂的极致，一瓶解毒药剂就可以解除所有的中毒，想想这种解毒药剂可以解除地狱带来的各种剧毒，就可以想象其效果有多么强大。

    亚伯满意的微笑着将蛇之自我修复的饰带中的两瓶解毒药剂中，替换了一瓶，将那个位置换成了黑色的解毒药剂。

    此时幽灵守护骑士队长已来到了第三个石制棺材边，魔法骑士长枪一用力，石制盖子被撬开，一股绿色烟雾将石制棺材与幽灵守护骑士队长包裹在其中。

    幽灵守护骑士队长原本是骷髅，本身对毒的抗性极高，又与幽灵狼融合后，更是无惧毒元素，从烟雾之中走出的它，有些不满的将身上沾染的绿色拍落。

    亚伯也为布置这个陷阱的地狱精英的智商着急，前面给了一个黑色的解毒药剂，后面就再来剧毒陷阱，这种陷阱设计真是无法让人理解。

    穿过这一段尸骨存放地，亚伯终于看到了向下一层的通道入口，第二层地牢就在眼前了。

    一进入地牢第二层，这里的温度比上一层要高出很多，空气中弥漫着一种热气夹杂着地狱的腐臭气味，让亚伯在进入后就有些头晕的感觉。

    黑风对这种气味更是敏感，它的鼻子可比亚伯要灵敏太多了，它的爪子在鼻子上轻轻拍着，感觉到这种方法无法将布满整个空间的气味去除，只能默默的忍受着。

    第二层的入口处是一个小小的转角，乌鸦飞出转角就立即发出了声声的大叫，亚伯换上新月小盾，手持魔法骑士长枪，五只幽灵守护骑士先闪烁出转角，他紧跟其后。

    一群黑色弓箭手正在不断地用弓箭射向天空中的五只乌鸦，最让亚伯注意的是每只黑色弓箭手的脚下都有一个光环，看光环的样子，亚伯可以肯定，这是攻击灵气加强。

    这说明其中一定有一只暗金级别的黑色弓箭手在其中，在这种地方出现的暗金级别的地狱生物，一定是准boss级别的地狱生物，有着强大的属性加成。

    对付远程攻击的地狱生物，亚伯的召唤物们却是最为拿手，幽灵守护骑士与幽灵狼闪烁之中已经冲进黑色弓箭手的攻击阵型之中，让它们开始大乱，距离是弓箭手的生命，所以它们开始不断的后退来拉开距离。

    黑色弓箭手的速度哪里比得上幽灵守护骑士与幽灵狼，近身的攻击让箭矢无法完全发挥出威力，少量的攻击也无法对十只召唤物产生过多的伤害。

    就在此时一只箭矢飞来，箭矢射中了速度最慢的那只幽灵狼，亚伯知道那是最后召唤出来的幽灵狼，由于缺少训练，一直以来这只幽灵狼都是按他的命令跟随其它幽灵狼一起攻击。

    现在就是因为这个原因让可以闪烁的幽灵狼并没有避开这支箭矢，后果就是一片红光包围了十只召唤物，它们的身上发出了阵阵的暗红色的光芒，那是诅咒的力量。

    “伤害加深”亚伯不由得叫道。

    伤害加深是一种诅咒，这个强大的迷惑性的诅咒可以加速任何伤口的，一般的打击就可以造成相当程度的伤口并且开始腐烂，所造成的效果就是伤害加深降低敌人的物理抗性100基本等于使敌人失去物理抵抗力。

    如果亚伯的召唤物没有闪烁能力，这支黑色弓箭手队伍可能在几轮打击下就可以让他的召唤物出现大量的减少，不过现实就是哪怕身中伤害加深诅咒，但没有强力的攻击，同样也无法真正伤害到召唤物们。

    这次的攻击，也让躲藏的暗金级别的黑色弓箭手的位置暴露出来，黑风在短到一个呼吸的时间内就穿过了几十米的距离，冲到了那只暗金级别的黑色弓箭手面前，利爪猛地击下。

    亚伯手中的魔法骑士长枪也同样的击出，这只暗金级别的黑色弓箭手不能给它机会，两种强化都太过厉害，一旦给它缓冲时间就会暴发出强大的战斗力。

    魔法骑士长枪前的暗金色斗气丝直接切入了暗金级别的黑色弓箭手的身体之中，巨大的力量将它的身体拉开一道巨大的伤口，它口中惨叫一声，疯狂的使用弓臂回击着。

    亚伯左手的新月小盾轻轻格挡了一下，由于力量灵气强化，这一个弓臂回击力量大得让他吃惊，不过这也就是暗金级别的黑色弓箭手的最后疯狂了，亚伯的骑士攻击一套接着一套，并且由于不断的震退效果，让它全然无法再回击。

    随着暗金级别的黑色弓箭手惨叫一声，倒在地上，亚伯发现它的身上飘起一只金色的虚影飞向自己的右臂之中。

    看着赫拉迪克方块中的金色药剂，亚伯不敢相信的喃喃自语道：“能力药剂”

    亚伯没有想到一只准boss级别的暗金地狱生物，也会出能力药剂，这真是一次意外收获，一只并没有造成多大麻烦的地狱生物，竟然给了他这么大的收获。

    收起能力药剂，他回身加入到对黑色弓箭手的杀戮之中，左手法术，右手暗金色斗气丝，很快就将本已经不多的黑色弓箭手清理干净。

    正准备离开的亚伯突然发现倒在地上的暗金级别的黑色弓箭手，身上的那件盔甲竟然没有变得腐朽，而是还如刚才被它穿在身上一般，发出暗金色的光芒，这是一件暗金品质的盔甲

第367章 抽动的挣扎 

    亚伯跳下黑风，走到暗金级别的黑色弓箭手身边将盔甲扒了下来，这件暗金级别的盔甲是一样镶嵌甲，在暗黑世界之中暗金品质的镶嵌甲并不多见，他几乎脱口而出一个名字：“抽动的挣扎！”

    手中的暗金镶嵌甲在他说出了这个名字后，镶嵌甲上光芒闪动，被那只暗金级别的黑色弓箭手长时间穿着而满是污渍的表面，立即变得干净如新，整件镶嵌甲如同被清洗过一般。

    抽动的挣扎

    防御：６０

    耐久度：３２－３２

    需要力量：２７

    +２０%提升攻击速度

    +２０%快速打击恢复

    +２５%增加格挡机率

    +２５防御

    +１０力量

    +１０敏捷

    这是一件很不错的镶嵌甲，对于骑士的攻击来说，+２０%提升攻击速度是十分有效的提升，攻击速度更加快速，就可以先一步攻击到对手，更多的攻击对手。

    +２０%的快速打击恢复，这个属性在暗黑世界之中极为实用，因为暗黑世界的地狱生物有一种十分恶心的能力‘打断’，普通地狱生物都有一定的机率打断你的攻击或者将要发出的法术。

    如果被众多的地狱生物包围后，一旦出现打断效果，那么因为失去了防御动作，就会出现连续的打断，极容易完全失去行动能力。

    +２５%增加格挡机率，这里的格挡机率一旦发生，那就是无道理的全免疫伤害，再加上新月小盾之上的格挡属性，亚伯在面对低等级对手时，格挡机率将会有大幅度的提升。

    亚伯将这件抽动的挣扎穿到黑色盔甲内，虽然在属性上只会承认靠近身体的同位置装备。还是因为这件暗金色的抽动的挣扎实在是太过显眼了，那不时爆发的暗金色光芒，让人看到就知其品质的不凡。

    接下来遇到的地狱生物都是一些小恶魔，虽然在攻击力上比利刃魔要强大一些，但只要有同伴死亡就会惊慌失措的乱跑的属性还是没变，这使得清理它们变得十分容易，并没有什么危险。

    似乎好运气都使用完了一般，没有暗金级别的准BOSS，石制棺材也没有出任何物品，就连他寄以厚望的木桶也没有物品出现，眼前就已经到了第三层的入口处。

    地牢的第三层中，地狱生物很少，亚伯在这里只遇到了少量的小恶魔与鬼魂，这些并不算强大的地狱生物并没有给他造成什么麻烦，总体来说第三层是这几层中最没有收获的一层。

    找到第四层的入口很容易，就在离进口不远的一间房间之中，似乎牢房的设计者也将这个第三层设计成过渡式的一层，或许在以前使用时，这里也是守卫们居住的地方。

    一进入第四层，亚伯就看到了火，那是由不灭地狱之火组成的巨大火五星图纹，无数的小恶魔穿插其中，似乎在受到这个不灭地狱之火的保护，小恶魔对这些火焰免疫。

    幽灵守护骑士队长身上的光芒转变，由开始的蓝色转化为红色，手中的冰魔法大剑也换成了火魔法大剑，此时的它增加了７５%的火系坑性，再加上本身的装备的防御能力，它已经无惧火焰，直接冲进了巨大火五星图纹之中，开始对小恶魔进行屠杀。

    其它四只幽灵守护骑士则换上了属性哈里弓，对小恶魔采用点射方式，一只只的清除，而幽灵狼与猛毒花藤只能在原地等待送上门的小恶魔，只有乌鸦不断的飞舞着冲下去，冲进火焰之中对小恶魔进行致盲攻击。

    亚伯此时已经站到巨大火五星图纹之前，开始施展‘充能弹’，源源不断的如潮水一般的电弧冲进了巨大火五星图纹之中。

    很快巨大火五星图纹之中的小恶魔就被击杀了，幽灵狼与幽灵守护骑士闪烁着顺利通过了前方的火场，亚伯则收起了橡木智者与猛毒花藤，黑风施展‘瞬间移动’也轻松通过了前方的火场。

    一路之上亚伯遭遇到了大量的小恶魔，似乎这一层只有小恶魔一般，所好小恶魔最多也只能称之为麻烦，并不会造成威胁。

    前方又出现了一股小恶魔，数量大约在三百左右，这在地牢环境之中已经算是很多的一股地狱生物了。

    亚伯手中的‘充能弹’对这些生命力很低小恶魔的杀伤力很高，一片电弧冲击向前，小恶魔中很快就有数只倒下，这让所有的小恶魔都惊叫着四散奔逃，亚伯的召唤物们开始追杀逃跑的小恶魔。

    但很快他就发现在这一群小恶魔之中，有一只站在电弧之中，似乎并没有受到什么伤害，而是速度飞快的冲到了他的面前，跳起用手中破刀在他的身上砍下，他当然不会让这只小恶魔砍到，左手新月小盾一挡。

    虽然亚伯将这一击挡住了，但他就感觉到法力猛然少了一截，正在奇怪之中这只小恶魔的第二刀又砍下，黑风快速后退，但脚上的战靴还是被扫到了边，没有造成任何的伤害，但法力又猛地少了一截。

    “暗金等级！燃烧法力属性！”亚伯手中换了单体的‘冰弹’法术，击中了暗金等级小恶魔的身体，但‘冰弹’法术没有发挥任何效果，连减慢暗金等级小恶魔的速度都无法办到。

    亚伯右手一换，变成了一把冰魔法大剑，大剑挥下，一道暗金色的斗气丝划向暗金等级小恶魔，无往不利的斗气丝如同击中枯木一般，连暗金等级小恶魔的皮肤都没有破开。

    “皮肤硬化！”

    亚伯几次攻击已经大体猜到了这只暗金色的小恶魔是什么属性，他右手中武器转换，变成了坦杜之玉，２０%提升攻击速度让他的手臂在空中幻出一片虚影。

    而与此同时，一只猛毒花藤出现在暗金等级小恶魔的身下，将它紧紧缠绕起来，暗金等级小恶魔全身开始变绿，这其中有猛毒花藤的剧毒攻击，也有亚伯手中的坦杜之玉自带的毒素攻击。

    面对这种如同乌龟一般的防御，以亚伯现在的等级与攻击力，也只有毒元素攻击才能够有一些效果，这只暗金等级小恶魔已经全无还手之力，只能慢慢等待死亡。

    亚伯一边用手中的坦杜之玉不断的砍在暗金等级小恶魔的身上，虽然没有砍出伤口，但可以让毒素攻击持续，一边思考着这只暗金等级小恶魔的属性。

    从刚刚砍中他后发生的法力消失，他可以肯定那是燃烧法力强化的效果。

    燃烧法力强化，击中对方后，使对方最小耗费与攻击方的4倍最小伤害值相同的法力，最大耗费与攻击方的4倍最大伤害值相同的法力，+100%攻击频率，+75%魔法抗性。

    但同时亚伯分析，以他的等级法术完全无效，应该还有另一种强化，魔法抵抗强化。

    魔法抵抗强化，+40%火焰抗性，+40%冰冻抗性，+40%闪电抗性。

    这才是造成电系法术与冰系法术完全无用的原因，地狱生物的强化能力如果组合得当，那么发挥出的效果将是难以想象的。

    刚刚亚伯的暗金色斗气丝无法破开暗金等级小恶魔的皮肤，那是皮肤硬化强化。

    皮肤硬化强化，+80%物理抗性，+200%防御。

    这几种强化能力直接让一只本身实力并不强大的小恶魔打造成了几乎无法伤害的超级乌龟，如果亚伯不是对这几种强化能力都有所了解一些，怕是很难找出伤害到这只暗金等级小恶魔的方法。

    不断的攻击，毒元素的伤害虽然被减少了75%，但还是将原本就不算多的暗金小恶魔的生命力清空，从它的身体之中飞出一股金色虚幻的影子飞进了亚伯右手臂的赫拉迪克方块之中。

    

第368章 女伯爵 

    亚伯没有想到这次进入遗忘之塔还未见到女伯爵就已经得到了二瓶‘能力药剂’，‘能力药剂’可是提高召唤物与契约兽战斗力的捷径。

    地狱为了提升暗金级别Boss的战斗力，而研究出来的增强其实力的强化方式，有着许多的种类，每一种都可以强化生物的某一方面的能力，并且随着生物本身的等级提升，这种强化还会跟着提升。

    不过五层的入口就在眼前，亚伯此时并不打算使用这两瓶‘能力药剂’，花费了这么多天，终于要见到女伯爵了，他不想再等待。

    奇怪的是当亚伯走进了五层之后，就没有再发现一只地狱生物，似乎这里是一座空置的地牢般，但这里的血腥之气十分之重，空气之中满是鲜血与热气混合的气味。

    随着他的前进，一只巨大的铁锅出现在眼前，锅中全是红色的液体，他只是轻嗅了一下就知道之中全是人类的鲜血，不过人类已经在这片大陆消失了，鲜血又是从哪里来的呢，至少自他来到暗黑世界之中就从未见过人类。

    如果亚伯是一名兽人祭祀，或者是对血液非常有研究的炼金师，那么他就会知道这些血液全是处女的鲜血。

    转过几间空置的房间，前面就是最里面的一间房间了，亚伯感觉到了阵阵的热意，与其它房间不同，最里面的房间之中满是火色的红光。

    亚伯令火抗能力最强的幽灵骑士队长站在最前面，其它几只幽灵守护骑士四周守卫，他踏进了房间。

    “有多少年没有来客了！”一声女子幽幽的叹息声传来，在一片火光之中，一名身穿华丽贵族长袍的贵妇站在房间的中央，身边两侧是七名身穿侍女服的侍从恭敬地站立在两旁。

    亚伯没有想到面前的女伯爵会说出这样的话，他一直认为所有的地狱生物都是一样，被地狱腐蚀了灵魂与身体，没有办法再拥有原来的思想，现在看来好象与之前想象之中有些不同，不过在这之前他还是想确认一下对方是不是女伯爵，目前的情况有点太古怪了。

    “您是守护这里的女伯爵？”亚伯看着对方身上的贵族长袍，自然的行了一个标准的骑士礼问道。

    “女伯爵，多么久远的称呼，无数年了，我已经快要忘掉这个头衔，自从被困在这里后，就再也没有人这样称呼我了！”女伯爵喃喃地说道，似乎想起了很久以前的往事。

    亚伯听她承认就是女伯爵之时，就已经做出了战斗准备，手中出现了一把暗金法杖，那是祸根之灰法杖，其属性之中有着+５０%火系抗性，是他手中唯一的能够加强火抗性的装备。

    “勇敢的冒险者，能够听听我的故事再战斗吗？我可以感觉到这个世界已经失去了地狱的支持，以前我可以死亡无数次还可以复活，但我知道现在我只要倒下就会进入永久沉眠，所以我请求您能够先听听我的故事，这样就是我战死了，至少这个世界还有人能够知道我的故事！”女伯爵双手空空地向亚伯做出一个无战斗准备的姿势，接着用一种轻柔的恳求之声说道。

    “您请说！”亚伯并没有收起祸根之灰，只是压制住所有的召唤物守护在他的身边。

    “冒险者，您刚刚施的是骑士礼，这让我想起了很多年前我的丈夫，他也是一名骑士！”女伯爵脸上出现了一股幸福之色，虽然这股幸福之色在她的脸上出现的很短暂，但亚伯却是清楚的看到了。

    “骑士的命运就是死在战场，他也一样，而我唯一可以纪念他的只有他最喜欢的，我的容颜！所以为了能够保留容颜不变，我找寻了无数的学者，炼金师，最终城主府的炼金师告诉我用处女的鲜血可以永保容颜不老！”

    亚伯听到女伯爵的话，不由得想到了在五层最大的大厅之中那口巨大的铁锅内，注满的鲜血。

    “我通过购买，利诱等种种手段，收集了满满一大盆的处女血液，放置在被炼金师施加了法阵的容器之中，可以保证其永远新鲜！可是，等待我的不是容颜永驻，而是无耻的背叛！”

    女伯爵的表情变得十分狰狞，似乎有什么美好的东西被毁灭了一般，她接着说道：“原来我的富足让许多人眼红，而我丈夫的死亡让他们看到了机会，他们想得到我家族的财富，于是布下了这个陷阱！”

    “无数人打着祛除邪恶的名义冲进了我的家中，我被迫退守到地牢之中，他们并没有找到传闻之中的财富，于是恼羞成怒的他们放火烧毁了我的家，而我也在地牢之中等待着死亡！”

    女伯爵的声音变得尖利起来，她的声音之中满是怨恨的说道：“就在死亡之前，我向地狱祷告，我要复仇，我用我的一切来换取复分的机会！”

    “地狱回应了我，于是我成为了地狱的一员，也许是我的怨气比地狱腐蚀还要大，我保留下了思考的能力，许多年后，地狱与天堂一起进入了这个世界，一切都消失了，我的仇人，我的亲人，我的一切！”

    “我恨人类，是他们让我变成现在这个样子，我更恨地狱，它让我不死不活的永远困守在五层之中千万年，我将原有的地狱生物全部赶到了地牢的上面几层，只留下一些小恶魔打扫卫生，我不喜欢他们出现在我的家中，这里是我唯一的家！”

    “尊贵的女伯爵，我相信您说的一切，但无论是谁的对或错，都已经随着时间而逝去！”

    亚伯已经无法判断此事之中的正义与邪恶一方，因为收集人类血液进行施法本身就是一件禁忌之事，如果发生在圣大陆也会同样被群起而围攻。

    “年轻的骑士，您是从哪里来的，在这个世界骑士职业从我记忆中的很久远年代就消失了，只有因信仰存在的圣骑士一直还存在着，您的身上并没有信仰的气息，您是一名真正的骑士！”女伯爵说完了想说的话，此时才注意到眼前人类的不同。

    “您为什么不认为我是试练者？”亚伯问道。

    “很简单，您的身上并没有地狱与天堂的气息，您不是他们的试练者，并且天堂与地狱已经有无数年没有再回到这个世界中，也许一个被耗费了所有生命力的世界并不值得关注！”女伯爵回答道。

    “我是一名外来者！”亚伯想了一下使用了外来者这个词，他并不知道女伯爵是否能够理解。

    “您是从其它世界来的？”女伯爵眼神一亮，忙问道。

    “是的，我是从一个没有天堂与地狱气息的世界来的！”亚伯点了点头肯定的说道。

    “如果，我是说如果，您是否需要一名管家，一名受过良好贵族教育的，并且拥有掌控火元素能力与一些近战技巧的女管家！”女伯爵有些犹豫，可能她并不想浪费这次难得的机会，所以还是将心中所想说了出来。

    亚伯楞了一下，似乎没有想到过女伯爵会提出这个问题，不过在他还没有说话之时，女伯爵身边的七名精英侍女已经从腰间拔出了佩刀，杀向女伯爵。

    女伯爵冷哼一声，身体飞速暴退，手一挥一道火墙出现在她的身前，七名精英侍女似乎对火墙完全无视，直接冲向火墙，但接着精英侍女们传来一声声的惨叫！

    “没有了我的强化，你们怎么可能会拥有火焰掌控能力！”女伯爵冷笑一声说道。

    女伯爵说话的同时，身上的华丽贵族衣袍抖落，一身轻便的战斗护甲与腰间的长刀让她瞬间从一名贵妇变成了一名女战士。

    

第369章 背叛 

    虽然女伯爵嘴上说得满不在乎的样子，但脸上的神情却是十分凝重，她十分清楚这七名精英侍女的强大，虽然表面上这些侍女完全的服从她的指挥，但只要她对地狱不忠，那么这些侍女就会立即成为她的敌人，就如同现在的情形一般。

    七名精英侍女虽然没有多少智力，但却本能的知道女伯爵最惧怕的就是近身攻击，再加上七名精英侍女此时只有手中的佩刀，也只能近身攻击，所以七名精英侍女一刻也不停留，疯狂的冲向女伯爵，不给她丝毫喘息的机会！

    女伯爵在自己的身前连续不断的放置着火墙，让她四周全是火焰，而她的身体却在自己的火墙之中灵活的移动着，并没有受到一点的影响。

    七名精英侍女边惨叫边在火墙之中追逐着女伯爵，女伯爵也在边跑边补充着地面的火墙，胜利的天秤开始向着女伯爵倾斜。

    就在亚伯以为女伯爵很快就会获得胜利之时，一只精英侍女身体猛然加速，如同虚影一般冲击到了女伯爵的身体，一下子击出了打断效果，这一打断让女伯爵的移动突然停下。

    另外六名精英侍女也冲了过来，将女伯爵团团围住，手中的佩刀不断的攻击着女伯爵，此时的女伯爵已经全然没有了还手之力，突然她的身上出现了一道薄薄的护罩，但看样子这护罩也无法抵挡多久了。

    “没想到我无所事事之时，随手教给你们的骑士技能却成了我的未日根源！”女伯爵长叹了一声，表情却没有悲伤，只有着一丝解脱。

    就在护罩将要破裂开来之时，亚伯的五只幽灵守护骑士与幽灵狼已经各自对七只精英侍女发起了进攻，而亚伯自己则眼神注视着女伯爵，以防万一的情况发生。

    精英侍女的攻击力非常高，可想而知，如果有着女伯爵的火焰强化再加强后，攻击力会如何，十对七的情况下，除了幽灵守护骑士队长可以轻松完胜外，其它的召唤物都战斗得十分艰苦。

    幽灵守护骑士队长首先打开了战局，它的身上红光闪动，手中换上了火魔法大剑，火焰强化的攻击下，没有了火焰抵抗的精英侍女很快被斩杀。

    “尊贵的骑士，自我的心中背叛地狱开始，我就已经成为了所有地狱生物的死敌，我愿意做您最忠诚的管家！”女伯爵的声音之中充满着恳求之声，当她感知到地狱已经放弃这个世界后，她就心生逃离困守此地的想法，但太久的时间没有一名冒险者来到此地，已经让她绝望了。

    亚伯的出现让她得到了一丝的希望，当知道亚伯是从另一个世界过来时，她就放下了一切，决心破釜沉舟，成功则获得新生，哪怕死亡也是一种解脱。

    “这！”亚伯有些犹豫，女伯爵作为一名暗黑世界的暗金级别的boss，要收留她会不会有麻烦。

    “您放心，我可以与您签订灵魂契约！”女伯爵的眼神之中充满期待之色，声音之中满是决绝之意。

    “我可以与你签订契约，但你要等待一段时间，给我几个小时，我要准备一下！”亚伯听到女伯爵要与他签订灵魂契约后，就再无异议，但现在他的灵魂之中可没多少空余契约空间了，已经不够再与女伯爵签订契约之用。

    “上万年我都等待下来了，几个小时我还是愿意等待的！”女伯爵听到亚伯答应了她的请求，不由得声音中透露着欢愉之意说道。

    说话时间，幽灵守护骑士队长已经帮助其它召唤物将七只精英侍女全部杀死，带着所有的召唤物回到了亚伯的身边。

    “你在此等待一会儿，我马上就回！”亚伯对女伯爵交待道。

    亚伯顺着原路返回到遗忘之塔的外面

    istyle=‘olor:#4876ff‘&gt;――这是华丽的分割线――/i&gt;

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    istyle=‘olor:#4876ff‘&gt;――这是华丽的分割线――/i&gt;

    ，此时飞炎看到主人出来，忙从塔顶飞了下来，刚想高兴的大叫一声，却又似乎想到了什么，眼神看着主人有着询问之意，在看到主人点头后，一声龙吟从口中发出！

    亚伯取出中级防御法阵边布置边对飞炎说道：“飞炎，你和它们一起保护好我，我要修炼一会儿！”

    飞炎对这样的任务十分用心，连连点头，然后飞到半空中在法阵上方盘旋守护着。

    召唤物们也开始将法阵团团围住，亚伯坐在法阵中央，从空空灵兽袋中取出一瓶‘灵魂药剂’服下，与以往不同的是此次服用后，他并没有任何的动用大脑，他将脑中放空，无思无想。

    在这种状态下，‘灵魂药剂’不断的滋润着他的灵魂，并没有任何的将能量用到如超频大脑之上，近一个小时的时间，‘灵魂药剂’才完全吸收。

    亚伯在‘灵魂药剂’完全吸收后，又一次拿出一瓶‘灵魂药剂’接着服用，一瓶接一瓶的‘灵魂药剂’被他服用下去，因为并没有浪费任何的药效，所以在服用下第六瓶时，他的灵魂之中的契约空间就已经有了足够的容量。

    也许全圣大陆也只有亚伯一人可以使用这种方式来增加契约空间，灵魂是最神秘的，想要增强灵魂的任何一种药剂都是无价之宝，而哪怕有这种药剂，只要不是赫拉迪克方块的产物，就会因为药剂杂质而出现抗药性。

    所以亚伯的这种提升方式，是具有唯一性的方式，没有任何人可以拿增强灵魂的药剂当水一般的喝，他在喝下了多达六瓶的‘灵魂药剂’后，精神属性终于达到了７０点，法力也达到了８０点之多，而当他手持新月小盾之时，精神属性达到８０点之多。

    因为没有任何老师的指导，亚伯如此增加精神属性的行为让人无法知道是对还是错，他也一直认为精神属性是越高越好，所以他一直在疯狂的增强着自身的精神属性。

    他站起身伸展了一下由于几个小时盘坐而有些僵硬的身体，这次一口气喝掉了六瓶‘灵魂药剂’，由于没有超频大脑，虽然增加的精神属性一样，但明显的对灵魂的滋润要强许多，按以往的经验这几乎达到了十瓶‘灵魂药剂’所能达到的灵魂提升效果。

    收起中级防御法阵，交待了一下飞炎，亚伯骑着黑风，带着召唤物们又回到了地牢五层之中。

    此时女伯爵还是非常安静的站在那里，她又将那件贵族华袍穿在身上，已经全然没有了暗金女boss的风采，毕恭毕敬的神色真如一名贵族女管家一般。

    “我会与你签订灵魂契约，你不要反抗！”亚伯看着女伯爵轻声说道。

    “是，主人，我已经准备好了！”女伯爵眼神之中满是喜悦，称呼上已经将自身定位为管家。

    亚伯现在唯一的灵魂契约方式就是‘坐骑强化术’，这种古老而神秘的灵魂契约缔结方式，随着他口中咒语与一片绿色光芒出现，大片的绿色光芒将女伯爵包裹住。

    就在亚伯以为契约很快就可以签订成功之时，一股黑色的地狱之气从女伯爵的灵魂之中飞出，向着他的灵魂飞来，虽然还未到达他的灵魂，但却已经感觉到了强大的邪恶之气。

    这是灵魂污染，亚伯并不知道与地狱生物签订契约就是与地狱抢人，而地狱控制手下的方式就是灵魂之中的强大污染，虽然女伯爵的灵魂还能保持独立性，但污染一直存在，此时亚伯的契约签订过程将两人的灵魂连通了起来，污染之气顺着连接通道就要进入他的灵魂之中。

    亚伯心中一寒，本能的感觉到若是灵魂被污染的话，有很大可能会变成地狱生物中的一员。!--pbtxtouoou-->

第370章 符文之语材料 

    就在此时，亚伯右臂之上的赫拉迪克方块开始闪动暗金色的光芒，一股巨大的吸力产生，那股污染之气刚刚冲到他的灵魂之中，还没有开始污染，连同女伯爵身体之中的污染之气，都就被赫拉迪克方块吸了进去。

    长舒了一口气，亚伯感知着灵魂契约已经签订成功，这是他第一次因为契约签订而受到袭击，也让他知道了契约签订的风险。

    “主人，我不知道会发生这种事！”女伯爵惊慌的躬身说道。

    “不关你的事，我有些低估了地狱留下的力量！”亚伯想到灵魂被污染的后果，心中也不禁有些后怕。

    亚伯这是第一次与真正的智慧生命，至少在成为暗金级别boss之前是一名人类签订契约，因为这种契约是为坐骑准备的，所以契约几乎没有二话的就是百分之百同意主人所有的要求。

    “你的本名叫什么？”亚伯突然想到一直称呼她为女伯爵，在暗黑世界没事，可到了圣大陆让一名叫女伯爵的女子做管家，那会让贵族发疯的。

    “主人，我的本名叫巴托丽！”女伯爵的眼神非常清亮，似乎刚刚的污染之气被清除后，她也发生了一些变化。

    “那好，我以后就叫你巴托丽！”亚伯点了点头说道。

    “主人，这个箱子之中是战胜我能够获得的物品奖励，您看看若有需要就拿走吧！”巴托丽指着身边的一个箱子说道。

    “这里面装的是什么？”亚伯好奇的看着那只箱子，这就是传说中女伯爵守护的地狱宝箱了。

    “我也不知道，因为我是无法打开的，但当天堂与地狱的试练者们都在时，每次击杀我之后，这只宝箱都会随机刷新出物品，但随着地狱离开了这个世界，这里面的物品我也不知道发生了什么变化！”巴托丽轻声解释道。

    亚伯蹲下身体，看着宝箱，这个宝箱没有上锁，当他的手接触到宝箱之时，宝箱自动弹了开来，里面摆放着几件物品。

    首先是一支法杖，随手将法杖扔进了赫拉迪克方块之中，亚伯不禁张大了嘴，吃惊的表情全然写在了脸上。

    在赫拉迪克方块之中，随着他的精神力关注到法杖之上，法杖的属性显示了出来。

    战斗法杖

    双手伤害：６－１４

    耐久度：４６－４６

    +１５%增强伤害

    +３致火焰强化

    +３致火球

    +３致温暖

    增加耐久度上限１５%

    +５０%对不死生物的伤害

    有凹槽

    亚伯第一眼看到这个法杖的想法就是符文之语叶子，这是制作叶子法杖的最理想的材料。

    符文之语叶子

    ３#符文+８#符文

    +5-30火伤害

    +3级火系技能

    +3级火球

    +3级地狱之火

    +3级温暖

    +2法力在每杀一个敌人后获得

    防冰+33%

    +2-198防御力

    亚伯并不知道实际由他制作出的符文会不会影响到符文之语武器的效果，但他也只能使用由自己制作的符文来制作符文之语，因为符文之语在暗黑世界也是十分难得的物品。

    第二件物品是一块符文，这个符文上的图纹亚伯已经记不清是几号了，但他知道这一定是非常高级的符文，他将符文扔进了赫拉迪克方块，赫拉迪克方块给出了一个鉴定结果。

    符文：普尔pul#

    +３０%增强防御

    亚伯十分怀疑这只地狱宝箱是根据打开箱子的时间来凝聚能量升级其中的装备，要不怎么可能会出现如此高级的１#符文。

    第三件物品亚伯正准备伸手去拿时，却发现已经随着时间腐朽了，那是一件布甲，从残破的部分可以看得出来，这是一件无属性的白色装备，可能这也是这件布甲随时间腐朽的原因。

    地狱宝箱之中再没有其它物品了，不过对此亚伯已经十分满意了，无论是二孔法杖，还是普尔符文，都是难得的物品，特别是二孔法杖，正是现下提升实力的最好的符文材料。

    亚伯收起法杖与符文，环视了一下这间空旷的房间，很难想象这么多年来巴托丽是怎么在这里生活的。

    “巴托丽，离开这里吧！”亚伯此时也明白了作为一个还存有神智的地狱生物，一直生活在这样一个环境中，可想而知日子是怎样的难挨，这也许就是巴托丽冒死也要离开的原因。

    “是，主人！”巴托丽此时脸上因为污染之气已经清除，面色已经恢复了正常人类的红润色，现在将要走出这个关了她成千上万年的地牢，她的声音都有些颤抖。

    亚伯骑着黑风走出了这间空旷的房间，他此时并不知道，身后的巴托丽的心情有多么的激动，她小心的一点点的接近那道看似普通的大门。

    虽然她是这座遗忘之塔的首领，但却从未走出过这间房间，因为地狱制定的规则不允许她走出这间房间，她一直在这间房间之中守护着那只地狱宝箱，被一个又一个的试练者杀死又复活，再被杀死，似乎永远没有尽头。

    而现在巴托丽已经感觉到她身上的地狱之气完全消失了，灵魂似乎被清洗过一般，从未有过如此的清澈，就连她那心中多年的仇恨也被洗涤掉一般。

    没有了仇恨，没有了困守，没有了无时无刻都要承受的地狱污染之气的侵蚀，现在的女伯爵巴托丽感觉到了新生，现在她只要迈开一步，就可以走出这个房门。

    这个房门就如同诅咒一般，上万年没有走出过的房门就象一道枷锁压在她的身上，每接近一步，巴托丽的脸上就会出现畏惧之色，似乎想起了刚刚被地狱关在此地时，曾多次尝试离开时所受到的惩罚，那是对灵魂施展的惩罚。

    当巴托丽的左脚迈出房门的那一刻，她不禁扑倒在房门之外放声大哭，她放肆的大哭着，忘了她曾经的伯爵身份，忘记了地狱暗金级boss身份，似乎想要把上万年的一切委屈与哀伤都一股脑的倾倒出来。

    黑风停下脚步，亚伯静静的看着身穿华服的贵妇象个孩子一般的伏在地上大哭，他没有上前安慰，也许此刻让她尽情宣泄情绪对巴托丽是一件好事。

    巴托丽抽泣的站了起来，没有去管身上的灰尘与脸上的泪痕，对以前的她来说，连眼泪都是奢侈的东西，此时的她感激地注视着亚伯，身体躬成九十度，施了一个半身礼。

    “巴托丽，走吧！”亚伯半躬身回了一礼，轻声说道。

    “是，主人！”巴托丽似乎是因为刚刚的情绪得到了宣泄，声音变得十分的轻灵，与刚才如同换了一个人一般。

    路过大厅时，巴托丽看着那装有鲜血的巨大铁锅，眼神之中似乎有了一丝的波动，这些让她受到责难的处子之血，现在看来是如此的可笑，正是因为这些让她失去了一切。

    巴托丽的手中火光闪动，一道火墙出现在她的手中，看着在火焰之中蒸发的血液，她喃喃的说道：“别了，世上从此再无女伯爵，只有主人的管家巴托丽！”

    火光之中巴托丽的脸上出现了从未有过的笑容，那笑容如孩童般的纯真，她回转过头对亚伯说道：“主人，我为您引路！”

    巴托丽踏上进入四层的台阶，脚刚刚走进四层，踩在地面之上，就听到四处不断的传来喊叫之声。

    黑风载着亚伯来到四层，听到声音脸色一变，这些都是小恶魔的叫声，但他从未听过小恶魔会如此叫，似乎有着极大的仇恨充斥在声音之中。

    接着不断从各个房间之中涌出小恶魔，还好亚伯在进来时，已经清理了大半小恶魔，这里的小恶魔加起来也就只有二百来只，但却不断有新的小恶魔从各个房间之中跑来加入冲向亚伯的小恶魔队伍。

    亚伯左手持优胜之大剑，右手‘充能弹’法术激活，所有的召唤物开始前冲，迎向小恶魔。!--pbtxtouoou-->

第371章 地狱的诅咒 

    巴托丽手一挥，一道火墙出现在小恶魔之中，顿时小恶魔们开始大声惨叫，但奇怪的是这些最为胆小的地狱生物此时却似乎无所畏惧，哪怕被火烧得不停的惨叫，也没有停止前进的脚步。

    亚伯的‘充能弹’法术所激发的电弧不断的冲向小恶魔，左手中的优胜之大剑前不断挥舞的暗金色斗气细丝不断的收割着小恶魔的生命。

    但他也发现了异常，这些小恶魔疯了，是真正的疯了，它们的目标只有巴托丽，同伴被杀似乎对它们没有任何影响，没有惊慌失措，没有四处逃跑。

    小恶魔踩着同伴的尸体，不断的冲向前方的电弧与火墙之中，本身就贫血的它们在火电之间瞬间就清空了生命，而亚伯的召唤物们也冲进了小恶魔群中，开始屠杀。

    因为此时的巴托丽已经成为了亚伯的契约者，所以她的火墙对亚伯的召唤物并没有任何的伤害，这是规则力量的作用。

    很快这批小恶魔全部倒下，整个地牢的第四层只有火墙燃烧的声音，亚伯的灵觉全部展开，再无半点生命迹象，看来刚刚这层的小恶魔全都涌了过来。

    亚伯疑问的看了巴托丽一眼，而巴托丽也一脸疑惑的摇了摇头，这种情况她也是第一次看到。

    走向第三层的楼梯之时，亚伯没有再让巴托丽走在前面，而是由他先进入第三层，这次并没有任何的异常，一切都非常安静。

    但亚伯还是将所有的召唤物都排成战斗队形，随时准备战斗，此时巴托丽也走上了第三层，立即就听到了小恶魔的怒吼声，整个第三层本来就十分小，亚伯已经清理了大半的空间。

    虽然冲出的只有四十多只小恶魔，但它们红着眼睛，疯狂无惧的冲向亚伯的战阵，无论是亚伯的‘充能弹’电弧，还是巴托丽的火墙都无法阻挡它们前进的脚步。

    当四十多只小恶魔全都倒在地上后，亚伯看着巴托丽说道：“你中了诅咒，如果这种诅咒是针对所有的地狱生物，那么下一层就会出现其它品种的地狱生物参与到阻挡我们的队伍之中！”

    “难道这就是背叛地狱的代价，哪怕地狱已经遗弃了这里，但地狱还是留下了不容背叛的种子！”巴托丽的眼中满是不甘，她原以为已经摆脱了地狱的束缚，但现实却是如此的残酷。

    “没事，一二层的地狱生物并不多，我们可以清剿的！”亚伯满怀信心的说道。

    “主人，一旦离开地牢到了平原之上，在那里有无穷无尽的地狱生物，那时诅咒的力量会将所有的地狱生物都引过来，请在这里就放弃我吧，让我死在这里，我也许就是一个不祥之人，我已经活的够久了，不能再连累主人！”巴托丽的心情经过了大起大落后，似乎已经对生死看得很淡了，她对着亚伯躬身说道。

    “平原！”亚伯表情古怪的轻声说道：“你放心，离开这座遗忘之塔，我们就会安全了，如果不是因为塔外有同伴在等待，我都可以直接带你通过城市传送卷轴回到罗格营地之中！”

    “原来您有试练者的城市传送卷轴，这下我就放心了！”巴托丽的表情放松下来，她是知道城市传送卷轴的作用的，只要能够回到罗格营地，在那里哪怕全部鲜血荒地的地狱生物都来围攻，她也无惧了，因为那些地狱生物的等级太低了，连她的防御都无法破开。

    亚伯发现巴托丽的诅咒简直就是刷地狱生物的利器，不用去寻找，一层地牢的所有地狱生物都会疯狂的冲出来，找到她并攻击她。

    而亚伯所要做的就是布好战阵，等待地狱生物到来，一鼓作气的将这些冲过来的地狱生物全部杀死。

    当亚伯从遗忘之塔走出来，迎接他的是飞炎的一声龙吟，

    istyle=‘olor:#4876ff‘&gt;――这是华丽的分割线――/i&gt;

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    istyle=‘olor:#4876ff‘&gt;――这是华丽的分割线――/i&gt;

    而当巴托丽出现时，天空之中出现了一道黑色的气息，这股黑色的气息停留在巴托丽的头顶之上，高达几十米的黑色气息似乎在不断向外传送着什么信息一般。

    亚伯几乎可以感觉到了整个黑色荒地都在对巴托丽怀有深深的恶意，而这道黑色气息就是这股恶意的具现。

    “我们快走吧，这里不安全！”亚伯感觉到了什么，忙说道。

    他正想要打开‘城镇传送卷轴’，却发现这片地区似乎被锁定了似的，在黑色气息的影响下，‘城镇传送卷轴’提示无法使用！

    “这是要追杀与大逃亡的节奏呀！”他摇了摇头，地狱对叛逃者真是够狠的，如果不是有着一些后手，这是直接要玩死他们的意思呀。

    就在这短时间的耽搁下，亚伯已经听到了大地在颤动，似乎有着无数的地狱生物正在冲向这里，四面八方，到处都有。

    此时亚伯已经看到了大群的地狱生物出现，天空中飞的是如同红云一般的血鹰，地面之上黑夜一族、禽兽与利刃魔等犹如万马奔腾一般冲向他们。

    如果被这些看似无边无际的地狱生物包围，将是一件大麻烦，亚伯连忙将所有的召唤物都召集到一起。

    他使用空间兽戒将五只幽灵守护骑士、五只幽灵狼、猛毒花藤、橡木智者与黑风都收进了其中，在收到巴托丽之时，又出现了麻烦，巴托丽头顶上的黑色气息似乎有空间锁定的作用，无法将其收进空间兽戒之中。

    “飞炎，来！”亚伯大叫一声，飞炎立即低飞着靠近他。

    亚伯此时顾不得太多，一手抓住巴托丽的手臂，双腿用力，人已经离地而起正好落在飞炎的背上，接着他手微微用力，将巴托丽扔到身后。

    如果巴托丽真是人类巫师，这几下估计能把巴托丽的胳膊拉伤，但她到底还是级别高达暗金的身体，在亚伯将她扔到身后时，她已经一把抱住了亚伯的腰。

    飞炎对身上多了一个巴托丽十分不喜欢，身体在空中扭动了二下，被亚伯轻拍了一下才老实了下来，不过当它看到地面之上密密麻麻的地狱生物时，不由的又来了兴趣。

    飞炎习惯性的一声龙吟后，口中开始蕴含着大量的火元素，猛的它将口中的一只白色火球向地面吐去。

    白色火球飞入了地面地狱生物最为集中的地方，白色火球无声无息的炸开，化为一片白色的火焰，将四围十米为半径所有的地狱生物全部化为灰烬。

    此时在亚伯身后的巴托丽脸色一片惊骇之色，她是一名掌控火焰的巫师，当然明白火焰达到白色是什么样的威力，主人的飞骑竟然如此厉害，已经超出了她的想象。

    在暗黑世界除了传说，并没有龙的出现，所以巴托丽初见到飞炎时也没有认出这是一名实力强悍的伪龙，直到飞炎开始发威才知道其有多可怕。

    不断有白色火球冲向地面，之后形成一片火海，如果地面之上的地狱生物还有灵智，特别是象利刃魔这样的生物，它们绝对不会就如此的跟随在飞炎的身下，等待它的攻击。

    亚伯也没有催促飞炎，飞炎刚刚晋级需要很多练习的机会来掌握新得到的能力，现在这么好的机会放在眼前，既能让飞炎练习新能力，也能让他多些‘灵魂药剂’。

    三十多颗白色火球至少为亚伯带来了几千只地狱生物的灵魂，而飞炎也满足的高仰着脖子，对着地面的地狱生物发出一声龙吟，身体向着罗格营地的方向飞去。

    也许让亚伯自己走，还要通过那道位于黑暗森林的地底通道才能回到罗格营地，但飞炎不用，它天生精准的定位能力已经将罗格营地的位置锁定在脑中。!--pbtxtouoou-->

第372章 对抗 

    当飞炎飞出了黑色荒地，亚伯就看到疯狂跟在身后的那些地狱生物猛的停了下来，然后四散离开，似乎什么事情都没有发生过一样，而巴托丽头上的黑色气息也随之消失。

    而很短的时间之后，当飞炎进入到黑暗森林的上空，在黑暗森林的天空之中瞬间也凝结出一道黑色气息定位在巴托丽的头上。

    黑暗森林的地狱生物疯狂了，只是这里有一个天然的迷宫，大量的利刃魔被困在这里，真正能够跟随在飞炎身下追逐的地狱生物并不多。

    飞炎的速度太快了，它只花了二个小时就飞出了黑暗森林的范围，巴托丽头上的黑色气息也随之消散不见。

    飞炎不断的飞着，它飞过了石块旷野、冰冷之原，巴托丽头上的黑色气息消散了又出现，出现了又消散，亚伯已经看到了鲜血荒地的影子。

    “飞炎，前面你不要再叫了”亚伯拍着飞炎的脖子提醒道。

    飞炎很不满意主人的提醒，通过灵魂锁链一直在强调，它将此事记的十分清楚，以后不要再提醒了。

    进入到鲜血荒地的上空，此时天空之中开始孕育黑色气息，亚伯轻叹一下，如果是这样的话，还真无法将巴托丽带回圣大陆，难道真要将她留在暗黑世界

    只要有黑色气息在巴托丽的头顶，那么在她的附近就无法使用城市传送卷轴，那么就无法将她带进传送门之中。

    很快飞炎已经飞到了靠近罗格营地不远的地方，一棵巨大的橡树矗立在那里，如此靠近的距离下，亚伯思想立即与橡树相连在一起，橡树也明白了亚伯的处境。

    橡树巨大的树身开始颤抖，一股冲天的绿光弥漫在天空之中，慢慢的整个鲜血荒地的天空都被绿光所覆盖，似乎这里已经成了绿色的天堂一般。

    随着天空被绿光覆盖，巴托丽头上的黑色气息随之消失，亚伯不知道橡木能够支持多久，忙大声叫道：“飞炎，快点飞进罗格营地中”

    飞炎也知道时间紧急，飞行的速度再次加快，几乎是在几个呼吸之间就已经停在了罗格营地的广场之中。

    亚伯跳下飞炎的背，从赫拉迪克方块中拿出一张城镇传送卷轴，激活卷轴一道水蓝色的传送门出现在眼前。

    “巴托丽，快点进去”亚伯大叫道，此时天空之中似乎有一股黑气在挣扎着，似乎要冲破绿光的封锁。

    巴托丽忙从飞炎的背上跳下，没有考虑没有犹豫，直接一头冲进了传送门之中，随着巴托丽的离开，天空之中的黑色气息也瞬间不见。

    亚伯通过灵魂锁链沟通橡树，转眼间天空中的绿光开始收缩，向着橡树的方向涌去。

    “我到底种出的是什么”亚伯对橡树的事几乎一无所知，在那本书中，只有德鲁伊的相关知识，而对于橡树的事提到的很少，这让原本就对德鲁伊知识知之甚少的他，更是无法更多了解橡树的知识。

    橡树刚刚可是在对抗鲜血荒地的规则，能够对抗规则的存在，亚伯想想都有些毛骨悚然，这还只是橡树刚刚开始成长，那它最后会成为什么

    不过亚伯看看灵魂之中的灵魂锁链，并且由于橡树是通过德鲁伊的孕灵方式由他亲手栽种出来的，并且融合了大量的他的精神力形成的灵，没有哪一种契约比这种方式更加紧密了，哪怕没有灵魂锁链，也不会有背离他的状况出现。

    可惜精灵族将德鲁伊的一切封锁的太严了，能够给他一本修炼指导书已经是天大的面子，那还是因为他对精灵族，特别是安约斯特城做出了重大的贡献。

    如果想要再去查询德鲁伊更深层次的内容，怕是一件十分困难之事，看来橡树之事还得要依靠他自己摸索了。

    istyleolor4876ffgt这是华丽的分割线igt

    友请提示长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    istyleolor4876ffgt这是华丽的分割线igt

    因为看到天空中的异状而一时分神的亚伯，此时才发现传送门已经消失了，只得又打开一只传送门与飞炎一起通过传送门回到了圣大陆。

    “主人”刚刚通过了传送门，亚伯就听到了巴托丽那激动万分的声音，声音之中还有着一丝的颤抖。

    “巴托丽，这里就是我生活的世界，这片土地叫做圣大陆，你对这里一无所知，等回到人类世界后，我会安排专人为你解说的。”亚伯微笑着说道，他有些理解巴托丽的心情，做为一个有自由思想，却被地狱困住上万年的女伯爵，此时才是真正逃离了地狱的控制，真正成为了一个人类的存在。

    亚伯手指轻动，一只法杖出现在手中，这是带有心灵传动法术的法杖，一道道的光芒闪过，幽谷守护法阵被他收了回来。

    “你以后要学习法阵的布置与收取，我在离开圣大陆期间，这里的安全就由你来负责了”亚伯边收回幽谷守护法阵边对巴托丽说道。

    “是，主人”巴托丽躬身行礼道。

    亚伯看着巴托丽身上那身华丽的贵族长袍，虽然看得出是贵族长袍，但风格与现在的人类几乎截然不同，看来在下一个城市要为她购买几套衣服了。

    “主人，小心”巴托丽手中火光一闪，一道火墙就准备发出。

    “住手，那是强森，我的契约兽”亚伯连忙阻止了马托丽的动作说道。

    石巨人强森可不管那些，它高兴的跑到主人的身边，一边小心翼翼看了一眼飞炎，一边用巨大的手掌展示给主人看它的发现。

    在强森的手掌之中，十几块红宝石、绿宝石与蓝宝石在它巨大的手掌之中十分的不起眼，但却散发出夺人的光芒。

    亚伯当然不会对十几块宝石感兴趣，但他却知道自己从没给过强森宝石，也就是说这是强森自己找到的，难道这里是一座宝石矿

    “主人，这个有用么”灵魂锁链中强森如向家长炫耀着成绩单的孩童一般对亚伯问道。

    “当然有用，你从哪里搞来的”亚伯也通过灵魂锁链问道。

    “就在这下面，有很多”强森巨大的手指指向地面。

    “有多深”亚伯问了一下实际的问题，他可没时间来开采这些宝石，如果浅一些的话倒是可以随手采一些带走，如果深的话那就留到以后再想办法。

    亚伯的这个问题对强森来说有些难度，它想了半天，指着自己的身体通过灵魂锁链说道：“两个强森的高”

    瞬间亚伯就放弃了开采的想法，二十米的深度，没有非常多的人手挖掘，几乎不可能将其开采出来。

    “主人，您如果需要，我可以帮你将它们召唤出来”强森又接着说道。

    “好样的，我还会留在这里几天，你能采多少就采多少”亚伯说着拿出一只空置的空间袋绑在强森的手指上，通过灵魂锁链为它解释了如何使用空间袋。

    有了亚伯的指导，很快强森就掌握了空间袋的使用方式，开心的拿石头不断的从中放入又取出，玩的不亦乐乎。

    玩了一会儿后，强森也熟练掌握了空间袋的使用方式，它的身体开始发出一道白光，白光只是针对的地面，地面的石头不断的轻轻移动，似乎是在让开一条道路一般。

    很快一块块天然的无规则的宝石从地下如同有生命般的从石头缝隙之中钻了出来，快速向着强森张开着的巨大手掌移动。

    亚伯也不由的感叹这种控制石头的能力，虽然宝石可以购买，但每次大批量的购买宝石都可能会引起别人的注意，也许你购买几批并不会太过引人注目，但购买的次数一多，就会引起有心人的注意。

第373章 回归 

    既然回到了圣大陆，按这些天的习惯，亚伯又开始进行骑士训练，而巴托丽则安静的在一旁观看着，眼神之中似乎有很多的疑问。

    “主人，您是这个世界最强大的骑士吗？”看到亚伯停下了手中的剑，巴托丽在一旁轻声问道。

    “不，我上面还有大骑士长，似乎还有更高的存在！”亚伯有些不确定的回答道，圣大陆的高等级世界似乎被一层纱蒙住一般，让人无法看清。

    “主人，我的丈夫也是一名骑士，但似乎与您所学习的骑士之道不同，虽然他家族的骑士传承已经断绝，但我的头脑之中还记得骑士传承的内容，如果您需要，我可以为您默写出来！”巴托丽躬身说道，如今她已经与亚伯绑在一起，她现在的想法就是尽力帮助主人提升实力。

    巴托丽可以看得出来，她的主人可以自由穿行于两个世界之间，虽然她不知道这个圣大陆有没有危险，但以她对暗黑世界与地狱的认知，以主人目前的实力，在暗黑世界会有很大的风险，她希望能够提供力所能及的帮助，以加强主人的实力。

    “巴托丽，谢谢你，我的骑士传承已经到了尽头，如果能够拓展视野，将会对我的骑士修行有很大帮助！”亚伯接受了巴托丽的好意，接着从身上拿下一只空间袋，并找出了一些物品放了进去递给巴托丽说道：“这是一只空间袋，你先用着，里面有你目前需要的物品！”

    “谢谢主人！”巴托丽接过空间袋，通过精神力她打开了空间袋，这是一只一立方的空间袋，里面放着笔墨与羊皮纸，一本莫尔顿见闻录，一份法阵的说明。

    “你的装备还要等上一段时间，圣大陆的装备十分稀少，并且比暗黑世界水准要低很多，我会留心的，千万注意在圣大陆永远不要提暗黑世界的事，你就是一名流浪巫师！”亚伯吩咐道。

    “主人，我可以不用装备的，我被地狱能量改造过，现在只能无限制的使用火墙法术！”巴托丽有些怕主人失望，轻声说道。

    虽然女伯爵在暗黑世界十分出名，但真实实力只是所有暗金级别的bss的最底层，特别是如果有全身火抗装备，女伯爵的战力就得不到发挥。

    但巴托丽并不知道在圣大陆，火墙法术只有中级巫师才能使用，并且无限制的使用火墙法术意味着巴托丽施展火墙之时，是不用任何代价的，不需要耗费法力。

    “我会找一些增加火墙伤害的装备给你，你也看看你的火墙法术是否能够升级？”亚伯知道火墙法术的可怕，但巴托丽的火墙法术威力十分稳定，虽然对他来说伤害还是非常可观的，但对更高级别的巫师来说，威力确实有些低。

    “主人，我感觉之中似乎在摆脱地狱控制后，火墙法术已经可以升级了，但那需要大量的时间，可能升级的速度不会太快！”巴托丽小心的回答道。

    “这就可以了，只要能够升级，威力可以加强，时间长些没有关系！”亚伯高兴的说道，能有一个百分之百放心的巫师跟在身边，可以帮他完成很多的事。

    能够增强火墙法术的装备只要找增加温暖法术与地狱火法术的装备就可以了，当然有直接增加火墙等级的准备那就更好，但那么高等级的装备是亚伯现在很难接触到的。

    可惜巴托丽无法再进入到暗黑世界，亚伯并不知道橡木使用了多少代价才发出了那么强大的威势对抗鲜血荒地的规则，但他却是知道那种能力绝对不能经常使用，所以巴托丽以后怕是不能再进暗黑世界了，就在圣大陆为亚伯提供一些帮助也是不错的。

    “巴托丽，你会烹制食物吗？”亚伯突然想到了一个重要的问题问道。

    现在多了巴托丽，并且巴托丽已经完全脱离了地狱的控制，没有了地狱能量的补充，以后还是要和他一样都要通过食物来补充能量，如果全由他来烹制，那么也太悲惨了。

    “主人，我接受的贵族教育之中就有如何烹制食物，只是不知道是否符合您的口味！”巴托丽躬身回答道。

    “那太好了！”亚伯连忙从空间手镯之中拿出了全套的调料交到巴托丽手中，接着说道：“这里只有我、黑风与飞炎需要食物，你只要准备我们这几个的食物就可以了！”

    “对了，黑风！”亚伯一拍脑袋，想到黑风还在空间兽戒之中，忙将它放了出来。

    “飞炎，去找点食物来，今天由巴托丽烹制！”亚伯对飞炎吩咐道，这里飞炎的速度最快，并且由于它在这里的原因，附近已经没有了野兽，只能让它去远处找些猎物回来了。

    飞炎轻叫了一声，回应了主人，然后向着远方飞去。

    “白云！”亚伯对着天空大叫一声，天空之中一只巨大的重天雀飞了下来。

    落地后，白云亲昵的与亚伯打着招呼，将头送到亚伯的面前，显露出头顶的位置，亚伯好笑的用手轻轻的抚摸着它的头顶。

    “这是白云，是我的伙伴，它是天空之子，可以永远的停留在天空之中！”亚伯将白云介绍给巴托丽说道。

    “白云，您好！”巴托丽轻声向白云打了声招呼，白云也用咕咕声回应着她。

    “白云，这是巴托丽，以后就是我们的同伴了！”亚伯也向白云非常正式的介绍着巴托丽。

    巴托丽已经看出，白云在主人心目中的地位一定是非常高的，通过这种介绍明确了白云在主人心中的地位。

    中午的餐品是一只巨大的野牛，亚伯与巴托丽分享野牛的里脊，四条腿被飞炎与黑风分享，而余下的也没有浪费，被从不挑食的白云叼走了。

    巴托丽的厨艺差强人意，亚伯也没有强求，上万年前学过的烹饪技术，到如今还能记起就已经是一件了不起的事了，并且亚伯也相信随着以后多多练习，她的技术会提升上去的。

    最让亚伯开心的是，他发明的火系法术烤制食物的方法被巴托丽学会了，虽然巴托丽的火弹法术是借用亚伯提升的一只附有火弹法术的法杖来完成的，但上万年的研究，也许这个世上再无一人能有巴托丽对火系能量的掌握能力强大。

    就餐结束后，亚伯对着还在收取宝石的强森大叫道：“强森，注意警戒！”

    强森大吼一声表示明白主人的意思，同时它收取宝石的动作也没有停止，这个举动让亚伯不禁轻声说道：“真是个老实的家伙！”

    亚伯的赞美让黑风听到了，黑风用头轻轻的顶了他一下，眼睛看着他，似乎在等着他也表扬一下它。

    “黑风今天表现的很好！”亚伯对于表扬当然不会吝啬，黑风一直都跟随着他冲在最危险的地方，多次将他从危险处境中解救出来。

    黑风满意的摇了摇它的大脑袋，对着一边的飞炎扬了扬做出了个扬头的姿势，立即飞炎也迈着它的小短腿跑到了亚伯身边，小心的用牙齿咬住他的盔甲边，一副不给表扬就不让你走的样子。

    亚伯不由的拍了一下自己的脑袋，已经与他灵魂相连后，飞炎的一切他都十分了解，飞炎在伪龙之中只能算是一只半大的少年，并且由于没有父母，一直缺少关爱，所以性格上还如同小孩一般的渴望着被爱，而黑风虽然身体很大，但年龄却只有不到二岁，还属于幼年期，所以这些行为他十分理解。

    “飞炎，你是最强大的飞龙！”亚伯声音肯定的说道。

    

第374章 分配药剂 

    “巴托丽，我现在布置一次‘幽谷守护法阵’，你在一旁学习，我不在时，法阵控制牌就由你掌管了！”安抚好自己的坐骑们，亚伯转头对巴托丽说道。

    “是，主人，我会认识学习的！”巴托丽知道这是她第一次接触圣大陆法阵的机会，并且有主人亲自指导，忙点头说道。

    亚伯将三十六块阵牌拿了出来，开始解释圣大陆法阵的原理与布阵的规则，边安放阵牌边讲解，整整一个小时时间‘幽谷守护法阵’才布好，原本只要几分钟就布置好的法阵因为讲解花费了大量的时间。

    最后亚伯将‘幽谷守护法阵’的控制权分享给巴托丽，让她可以控制法阵的开启与关闭。

    法阵之内，亚伯先将所有的召唤物都放了出来，又将今天得到的两只‘能力药剂’拿了出来，现在是分配‘能力药剂’的时间，尽快将‘能力药剂’分配给召唤物与契约兽们，也可以快速提升它们的实力。

    第一个‘能力药剂’是暗金级别的黑色弓箭手提供的，已知的两个能力：

    特别诅咒：伤害加深，降低敌人的物理抗性100基本等于使敌人失去物理抵抗力。

    灵气加强：力量光环，提升团队成员的伤害，这个伤害是按力量光环的等级来提升的。

    因为暗黑级别的黑色弓箭手被击杀的太快，没有来得及使用出全部的手段，所以亚伯能够知道的只有这两种能力，并且这两种能力都是极为强大的战斗能力。

    这个‘能力药剂’的分配，亚伯首先想到的就是给幽灵守护骑士队长，现在幽灵守护骑士已经是他手中最强大的召唤物了，比起等级更高的幽灵狼来，幽灵守护骑士有着幽灵狼的闪烁优点，又可以装备强大的装备来弥补攻击力的不足。

    不管是力量光环，还是伤害加深，都可以极大的提升幽灵守护骑士们的战力，想着亚伯将手中的金色‘能力药剂’交到了幽灵守护骑士队长的手中，他明显可以感觉到灵魂之中传来的幽灵守护骑士队长的欣喜之意。

    幽灵守护骑士队长现在越来越人性化了，可惜亚伯现在的巫师等级还不能将‘复生骷髅’法术提高到十级以上，只有等成为正式巫师后才能将‘复生骷髅’法术提升到更高级别，也才能够让幽灵守护骑士队长真正成为一支有足够数量的强大小队的队长。

    幽灵守护骑士队长将‘能力药剂’倒入口中，小心的将空置的水晶瓶交还给亚伯，从这点上来看，它的智慧已经非常高了，知道水晶瓶也是一种宝贵资源。

    金色的药剂从幽灵守护骑士队长的口中蔓延到它的体外，包裹了它的全身及身下与它紧密相连的幽灵狼，现在就是看命运如何安排了，等待是唯一的方式。

    半个小时的时间过去后，幽灵守护骑士队长身上的金色开始慢慢消退，它并没有要亚伯吩咐，手中的冰魔法大剑轻轻挥动，似乎是使用了强行攻击，却使用的是最小的力量攻击，攻击的对象是另一只幽灵守护骑士。

    一次攻击后，那只幽灵守护骑士的头上出现了红色的阴云，接着一道红雨落下，这些由诅咒力量形成的雨滴，落到了幽灵守护骑士的身上，接着它的头上开始冒出火红色的光芒。

    ‘伤害加深’，亚伯心中一动，原本还在遗憾没有学习祭祀的这种诅咒法术，使得幽灵守护骑士无法发挥其物理攻击的最大能力，现在看来不用学习了，有了幽灵守护骑士队长的这个能力，随时都可以施展出‘伤害加深’诅咒，并且还不用耗费他的法力。

    虽然‘伤害加深’并不是直接增加攻击力，但却比直接增加攻击力更加有效，幽灵守护骑士们的攻击是死气与物理攻击相组

    istyle=‘olor:#4876ff‘>――这是华丽的分割线――/i>

    友请提示:长时间请注意眼睛的休息。推荐：

    istyle=‘olor:#4876ff‘>――这是华丽的分割线――/i>

    合的方式，而‘伤害加深’则是将目标的所有物理防御清空，这种诅咒原本天生就是为骷髅的攻击而研究出来的。

    亚伯满意的看着幽灵守护骑士队长，它现在只是多了一项强化能力，但真正的实力却提升了超过一倍，并且这种提升是整体实力上的提升，并且也为亚伯的伪骑士长的攻击手段提供了很大的助力。

    他强大的暗金色斗气丝就是一种物理攻击手段，配合上‘伤害加深’诅咒，威力将会翻上几个台阶。

    亚伯又将另一瓶‘能力药剂’拿了出来，这瓶‘能力药剂’是由暗金级别的小恶魔提供的。

    他可以肯定的是暗金级别的小恶魔有着三种能力：

    燃烧法力：击中对方后，使对方最小耗费与攻击方的4倍最小伤害值相同的法力，最大耗费与攻击方的4倍最大伤害值相同的法力，100攻击频率，75魔法抗性；

    皮肤硬化：80物理抗性，200防御；

    魔法抵抗：40火焰抗性，40冰冻抗性，40闪电抗性；

    亚伯有些贪心的想着，如果这三种能力能够全部拥有，几乎就可以造就一名强大的防御者，无论是法术与物理攻击，都可以完美抵抗，但‘能力药剂’只能获得其中一项。

    这种防御‘能力药剂’其实所有的召唤物与契约兽都可以使用，但亚伯想到是将能力最强的再增强，而不是平均，当然如果这种‘能力药剂’能够自己使用就更好了，可惜这也只能想想，既然赫拉迪克方块指明了这种药剂只能供召唤物使用，那么如果他使用的话估计会发生严重的后果，对赫拉迪克方块的鉴定能力亚伯还是十分相信的。

    强森，亚伯想到了石巨人强森，如果它使用这个‘能力药剂’的话，只要能得到其中任意一种增加法术抗性的能力，那么强森的实力就会有大幅度的提升。

    他想选强森来使用这瓶‘能力药剂’并不是为暗黑世界作战，而是为圣大陆的安全考虑，不管在哪里进入暗黑世界，圣大陆都要留有足够应付突发事件的战力。

    而目前来说有了巴托丽的火系攻击，如果再加上强森的物理攻击与强大的防御能力，战力已经足够抵挡住普通高级巫师的进攻了。

    “巴托丽，你将强森叫进来！”想到这里亚伯心中下定了决心，转身对巴托丽吩咐道。

    在巴托丽去叫强森时，亚伯欣慰的发现黑风与飞炎都十分的懂事，都没有闹着要‘能力药剂’，黑风与飞炎都十分聪明，正是知道这些金色的药剂特别强大，并不是那些平常的，好吃的，数量很多的东西，所以都没有要求分享，它们也相信，主人如果有合适它们的药剂一定会给它们的。

    强森很快就进入了法阵，还好这个‘幽谷守护法阵’是一座中级法阵，如果是低级法阵就无法容下强森那巨大的身体了。

    “强森，喝下去！”亚伯将手中的‘能力药剂’交到强森巨大的石头手中说道。

    强森用手接过‘能力药剂’，有些为难的看着如此小的水晶瓶，它巨大的手指怎么才能不将瓶子搞碎就能将瓶盖打开，正在它颇感为难之时，巴托丽主动上前为它打开了瓶盖。

    强森将打开的‘能力药剂’倒入口中，金色的液体看着很少，只有一小瓶，但很快就顺着它的头部开始快速的将高达十米的巨大身体全部包裹起来。

    耐心的等待了半个小时，金色才从强森的身体上消失，与幽灵守护骑士队长不同，强森的智慧已经很高了，它使用灵魂锁链直接将它身体所有的情况全都开放给主人，这种开放是灵兽将自身所有的隐秘全都放开，是一种绝对的信任。

    

第375章 巫师杀手强森 

    强森的身体只有头颅是真正重要的，身体其它的地方都是由头颅发出的奇异能量所吸引在一起，在它的头颅之中，一个奇特的图纹悬浮在里面，亚伯的精神力关注到上面，图纹的信息通过精神力反馈到他的大脑之中。

    燃烧法力，这种攻守兼备的能力被强森获得了，这几乎就是针对巫师而研发出来的强化能力，无论是从攻击上还是从防御上，都会让巫师的攻击能力大受影响。

    特别是在圣大陆，没有法力补充药剂使得这里的巫师体内的法力更加的珍贵，而通过攻击就可以极快速极大的减少巫师的法力，就会使巫师的战力下降，甚至会使巫师再无还手之力。

    强森还不知道它已经成为了巫师杀手，它只知道它的能力得到了提升，心中十分高兴这种提升，石巨人的提升是非常缓慢的，它们正常都是通过在巨石中长时间的沉睡来获得成长所需要的能量。

    象这种提升，特别是一种能力的提升，唯一的方式就是一次级别的大晋升才会拥有，强森一直生活在利拉山谷之中，这种大晋升它只遇到过一次。

    它从迷蒙之中醒来时，还只是一块普通灵兽级的石头，无数年的修炼让它从一只普通灵兽，晋升为中级品级灵兽，这唯一一次大晋级让它成为了一只低级品阶灵兽，并让它拥有了控制石头的能力，能够将石头合成为自己的身体，之后从低级品阶灵兽升级的中级品阶灵兽也只是增加了一些对石头的控制能力。

    而在跟随主人之后的才短短几天时间内，就又获得了一种能力，这种对比让强森的心中对亚伯的忠诚更加的加深了。

    “强森在阵外保护好法阵，巴托丽控制法阵，其它守护在阵中”亚伯吩咐道，接下来他准备试验制作符文，不想有任何事情打扰到他，所以他事先将所有的召唤物与契约兽都安排好。

    强森巨大的身躯缓缓躬下，这是它刚刚学习的巴托丽的感谢姿势，然后在巴托丽的带领下走出了幽谷守护法阵，去执行主人的命令保护法阵。

    亚伯将阿卡拉的帐篷展开，走进了帐篷之中，在这座阿卡拉为自己制作的暗金品质的帐篷之中，除了帐篷是一件特殊的移动住所外，最为重要的就是其为炼金设计的全套装置。

    并且多次使用阿卡拉的帐篷后，亚伯明确的发现这顶帐篷能够更好的让身在其中的炼金师注意力更为集中，总是能够处于一种专注的状态。

    在这种状态下，炼金师的成功率与创造性都会有极大的提升，所以每次要进行重要的实验或研究或者炼制之时，他总会进入到阿卡拉的帐篷中进行。

    合成的暗金品质蓝吼兔晶核被亚伯从个人储物箱之中拿了来了，这次亚伯准备制作出一块8al拉尔符文，这是叶子符文之语中所缺少的那块符文。

    符文之语叶子由3tir特尔加上8al拉尔，按照顺序镶嵌到双孔法杖之中，现在双孔法杖已经有了，并且属性十分强大，3tir特尔符文也有了，所有的条件都准备好了，就差8al拉尔符文。

    8al拉尔符文亚伯十分熟悉，虽然真正符文上的8al拉尔与他掌握的有微小的差别，但他却有着强烈的信心可以将8al拉尔符文绘制出来。

    刚刚拿出来的暗金品质的蓝吼兔晶核还是如水银般的暗金色液体，他将这些暗金色液体小心的放到事先做好的等腰梯形的模子之中，等待二小时后固化再行使用。

    重复的动作亚伯做了四遍，将身上仅有的四枚暗金品质的蓝吼兔晶核全都进行了定型固化，使得其从形状上与手中的3tir特尔符文一致，以减少制作符文过程中出现不必要的风险。

    接下来要做的就是准备符墨，亚伯为这次绘制真正的符文准备了蓝色品质的无属性符墨，金色品质的无属性符墨，与暗金品质的无属性符墨。

    虽然对3tir特尔符文进行过深入的研究，也使用了灵魂药剂帮助加速研究进度，但由于符文知识的大量不确定性与符文传承的部分断绝，研究的成果并不让人满意，最终他还是准备了这几种最有可能成功的符墨来进行真实实验。

    绘制符文的工具当然就是同为暗金品质的阿卡拉的符文笔，这支符文笔多次帮助亚伯正确掌握符文的绘制，也是他目前能够多次成功制造出许多种魔法装备的根本原因。

    等待晶核固化的过程中，亚伯进入到阿卡拉的帐篷内屋之中，坐在静心玉的地砖之上，调节着身体的状态，力求将身体调整到最佳。

    叶子符文之语是亚伯目前提高战斗力的最强力武器，也是最理想的武器，从能够进入暗黑世界后，他就一直想拥有制作符文之语装备的想法，而从未有一刻符文之语装备离他会如此之近。

    并且符文制作方法的掌握，并不单单是一种叶子符文之语可以得到，也为以后更为强大的符文之语铺平了道路，那些传说之中强大到无与伦比的武器装备，也许有一天会一一在他的手中成为现实存在。

    正是因为符文制作关系到他以后的发展，对他有着至关重要的作用，所以他才会少有的使用类似冥想的方式来将所有的杂念都清除，全力进行这次实验。

    二个小时很快就到了，亚伯睁开双眼，眼神之中流露出强大的自信，这种自信来自于无数次的符文绘制，来自于强大的暗金品质的工具，更来自于他的内心，如果说以前他的铁匠大师的能力还有一些水分的话，现在他的水平已经足够或者远远超过了铁匠大师这个级别。

    站起身来到外间的炼金台前，暗金品质的蓝吼兔晶核已经定型成为了四块暗金色的梯形坯子，亚伯将其中一块拿在手中，精神力扫过，又拿过3tir特尔符文，使用精神力细细对比，肯定了3tir特尔符文所用的材料与手中的暗金色梯形坯子是相同的。

    也许在很久以前暗黑世界还没有被天堂与地狱进入之前，那里也生活着强大的灵兽，就是不知道那时的制作符文的大师是怎么得到这些材料的，是如他这样进行合成而来，还是那些灵兽天生就有着强大的暗金晶核，一切都已经无法知道了。

    可惜如果女伯爵巴托丽是一名炼金师就好了，那么大量的失传的暗黑世界的炼金技艺又可以在圣大陆得到传承，亚伯摇了摇脑袋，甩开那些不切实际的想法，注意力又全神关注到手中的符文坯子之上。

    右手拿起阿卡拉的符文笔，将符文坯子固定的左手之上，亚伯小心的将符文笔沾了一些蓝色品质的无属性符墨，开始了第一次的绘制。

    8al拉尔符文，从亚伯第一次接触到符文开始，他就是学习的这种符文，对这种符文他有种熟悉到骨子里的感觉，手持着阿卡拉的符文笔满脸自信的绘制着，从开始一直到结束，这支有着强大纠错能力的暗金品质符文笔没有出现过一次提醒。

    也就是说，亚伯的此次符文绘制没有任何的错误，当他将符文笔离开符文坯子之时，目光已经在全神贯注的看着左手中的符文坯子的变化。

    符文坯子静静的似乎没有什么太多的变化，但亚伯却可以感知到其中细微的转变，似乎刚刚绘制出来的符文正在与符文坯子相结合，整整三十秒过去了，符文坯子与上面绘制的符文才开始真正的结合在一起。

第376章 制作符文 

    恋上你看书网 W.630BOOK.LA ，最快更新巫师亚伯最新章节！

    符文坯子开始发出暗金色的光芒，但亚伯却发现了一点不妥，那些绘制出来的符文开始慢慢的被消融，似乎如此强大的暗金品质晶核制作的符文坯子内，蕴含的能量太过强大，让蓝色品质的符文根本无法支撑这种能量在其中流转。

    亚伯面色一变，失败了，正想着手中一轻，左手之中暗金品质的晶核化为一片闪亮的光点消失在他的手中。

    他并没有气馁，失败是预想到的，要不他也不会准备三种符墨进行实验，他接着拿过第二块暗金品质的晶核坯子，右手中的‘阿卡拉的符文笔’随着精神力的激发，里面原来含着的符墨自动被逼出。

    他将符文笔在金色符墨之中沾满符墨，专心致志的开始了第二次的绘制，刚刚的失败并没有影响到他这次的绘制，同样的完美，同样的无懈可击，‘阿卡拉的符文笔’完全认可了这次的绘制。

    三十秒的安静后，他手中的符文坯子开始了剧烈的颤动，暗金品质的晶核的能量与金色符墨在进行强烈的能量交流，这种能量交流越来越激烈，似乎有种要失控的感觉。

    果然，他的猜想得到了证实，手中的符文坯子在一道剧烈的暗金色光芒中化为一片光点星星，飞散开来，缓慢的落到地面上消失不见。

    还有一种可能，此时的亚伯没有住手，唯一的希望就在最后一种暗金符墨上了，绘制同样完美无暇，然后就是三十秒的等待。

    可是三十秒过去了，四十秒过去了，一分钟过去了，直到十分钟过去后，符文坯子并没有发生任何的变化，亚伯的精神力明明感觉到了暗金品质晶核在进行着能量反应，但很快就被暗金符墨压制下去。

    虽然没有炸开，但手中的符文却是没有用处，符文的线条并没有与晶核坯子相融，其中的能量也没有被激活。

    失败了！一种强烈的挫败感从心中升起，亚伯一直以来的无论是锻造武器，还是制作符文牌或者炼制药剂的成功率都非常高，久未有过的失败，并且在最为重要的实验之中失败，让他倍受打击。

    不过现在通过三次失败，应该收集到了足够的信息，那么再试一次，亚伯的眼神转为坚定，他的精神力扫过蛇之自我修复的饰带，其中的一瓶‘灵魂药剂’瞬间变空。

    在他的脑海之中，出现了一座炼金台与全套的炼金器具，所有的一切都与现实之中的完全相同，只是唯一不同的是，在脑海之中，有着取之不尽，用之不完的材料，可以供他进行无数次实验。

    并且由于大脑的超频，他的思考速度极快，不断有灵感产生，实验不断的进行。

    近一个小时过去了，亚伯就这样一动不动的坐在炼金台前，突然他的眼神从闭合状态张开，一丝紫色气息闪过，此时的他还处于大脑超频状态，‘灵魂药剂’的药效还未消失。

    他的右手轻动，一套斗篷出现在他的身上，这是从刺客首领阿维德身上得到的隐身斗篷，因为他将能够放大精神力的头环固定在隐身斗篷之上，他现在所在使用的就是这个头环。

    当隐身斗篷的帽子戴在头上之时，亚伯的身体开始慢慢消失，但他的精神力却几乎翻了一倍，由于精神力的增加，世界都似乎变得更加清晰了。

    最后一块晶核坯子被亚伯拿起，右手也同时将‘阿卡拉的符文笔’拿在手上，符文笔暗金光芒一闪，原来附着的符墨被逼出，笔尖恢复了原有的纯白色。

    接着‘阿卡拉的符文笔’在金色品质的符墨上轻沾了一下，他将符文笔停在了晶核坯子之上，随后‘阿卡拉的符文笔’几乎是化为了一道肉眼看不清的幻影一般，在晶核坯子上飞速绘制着。

    如果不是有着‘灵魂药剂’对大脑的超频，有着神秘头环对精神力的增强，亚伯是无法使用如此快的速度绘制符文的，要知道绘制符文并不是直接绘制就可以了，其中每一个转角，每一笔的深浅都有严格的要求，哪怕只要出错一次就会前功尽弃。

    原本几分钟的绘制过程，亚伯只用了二十秒就完成了绘制，还没有等待晶核坯子与绘制的金色品质符文发生变化，亚伯右手中的‘阿卡拉的符文笔’已经又一次暗金光芒一闪，金色品质的符墨从中逼出。

    ‘阿卡拉的符文笔’在暗金品质的符墨中轻沾，又快速开始在晶核坯子上开始了第二次绘制，此时的晶核坯子已经开始在发生一些微妙的变化，但随着暗金品质的符墨对原有的符文进行覆盖，这种变化变得更加无法估计。

    又是一个二十秒，当亚伯手中的‘阿卡拉的符文笔’停下时，他也从‘灵魂药剂’的超频状态中清醒过来，眼中对手里的符文有着深深的期盼。

    亚伯手中的符文之中，不断在发生反应，又不断被压制，从符文线条的第一根开始，到最后收尾，整个符文线条都顺序的发生了反应，又被最外层的暗金品质的符墨压制住。

    又过了三十秒，一道暗金光芒在符文之上大盛，就在亚伯以为又失败之时，暗金光芒消失，符文并没有发生他想象的散发光点，而是依旧留在他的手心之中。

    亚伯的精神力关注在符文之中，外表十分安静，内部却蕴含着巨大的能量，就如那块３#Tir特尔符文一般，这块８#Ｒal拉尔符文似乎是成功了！

    亚伯对这次实验结果还是十分满意，他也终于知道了为什么会连续绘制失败，因为他从根本上来说，还没有达到绘制符文的最低要求，也就是说，他的精神力，他的掌控能力都没有及格。

    他使用不及格的精神力，不及格的绘制符文能力去绘制真正的符文，当然会失败，并且他初期还未掌握真正的符文制作方法，就是现在叫他再制作第二块符文，如果不服用‘灵魂药剂’的话，也同样是失败一途。

    几分钟的绘制过程要在二十秒内完成，这其中的提高并不是一点两点，只从这一点，亚伯就可以对比出圣大陆的符文研究与暗黑世界的差距有多大，他一直引以为傲的绘制符文的能力，竟然与真正的绘制符文的及格线相差如此之多。

    知道了差距，就自然有方法弥补，精神力的提高随着他巫师等级的提高，以及大量服用‘灵魂药剂’，总有一天会达到要求，但在绘制速度方面，亚伯的灵觉在告诉他，只有达到了真正的大骑士长级别才有可能有那种速度。

    速度一直是所有骑士的硬伤，不管是移动速度，还是出手速度，因为骑士的训练讲求的最大的力量，最强的防御，速度交由坐骑，这也使得速度同样也成为了亚伯的最弱项。

    终于成功了，亚伯手中拿着刚刚制作成功的８#Ｒal拉尔符文，接着将８#Ｒal拉尔符文收进了赫拉迪克方块之中，对其进行鉴定。

    只有经过赫拉迪克方块的鉴定，才能知道由亚伯制作出来的符文是否能够得到暗黑世界的认可，他将精神力关注到赫拉迪克方块之中的８#Ｒal拉尔符文之上，一组信息显示出来。

    符文：Ｒal拉尔（８）

    可以放入凹槽物品

    武器：增加５－３０的火焰伤害

    装甲：抗火+３０%

    头盔：抗火+３０%

    盾牌：抗火+３０%

    赫拉迪克方块的鉴定结果是认可了这块由亚伯亲手制作出来的８#Ｒal拉尔符文，这也就代表着他已经拥有了制作暗黑世界最为强大的符文之语的能力。

    

第377章 叶子 

    现在亚伯由身上的‘21pul普尔’符文可以知道，至少‘21pul普尔’符文及以上的符文，所使用的材料与他合成出来的暗金品质的晶核坯子是不同的。

    ‘21pul普尔’符文之中所蕴含的能量更为庞大，不过这也有些远了，因为以亚伯现在的巫师等级，可能连10以上符文都无法绘制，记得老师莫尔顿巫师说过，要等成为正式巫师后才能进行10以上符文的绘制。

    虽然那说的是制作符文牌，但以亚伯的估计，符文的制作也会有同样的要求。

    接下来就是最为关键的制作符文之语叶子，现在所有的先置条件已经满足，一把双孔战斗法杖，‘3tir特尔’符文，‘8ral拉尔’符文。

    亚伯将战斗法杖拿在手中，精神力关注在上面，两个巧夺天工的孔洞出现在他的眼前，第一个孔洞是非常正常的孔洞，这个孔洞的开凿技术他已经掌握。

    关键是第二个孔洞，这个孔洞呈现出一种虚幻状，一直自以为学习能力很强的亚伯在看到这第二个孔洞之时，也有些完全摸不着头脑，这种技术已经脱离了他的认知。

    原计划在制作符文之语叶子前，先对这只难得的二孔法杖进行研究的，但现在看来没有先期的技术底蕴，这种第二孔的技术怕是很难学会，至少亚伯在看了第二孔的情况后，连使用‘灵魂药剂’对其进行研究的信心都没有了。

    似乎有些贪心了，亚伯心想着，将‘3tir特尔’符文拿在手中，小心的放置到第一个孔洞之中，第一个孔洞在‘3tir特尔’符文放置其中后，就自动的开始闭合。

    他接着将‘8ral拉尔’符文放入到第二个孔洞之中，就在‘8ral拉尔’符文进入第二个孔洞之后，战斗法杖开始发出一道暗金色的光芒。

    暗金色的光芒将整支战斗法杖包裹着，慢慢的大量的能量从两块符文之中被抽出，‘3tir特尔’符文与‘8ral拉尔’符文在能量抽出的过程中，相互连接在一起。

    在暗金色的光芒之中出现了tir的字符，接着在其后又出现了ral的字符，这两组字符相连，形成了一个新的字符，暗金色光芒大盛，让亚伯都不得不闭上眼睛，但他却不想错过这难得的符文激活过程，精神力代替了他的双眼，一直关注在战斗法杖之上。

    暗金色光芒全部被tirral这串字符吸收了进去，接着这串字符开始围着战斗法杖旋转着，慢慢的融入进法杖之中，刚刚的异象也随之消失。

    亚伯手持着这把看似非常普通的战斗法杖，它与其它暗金法杖不同，它没有那耀眼的光芒，似乎就是一件极其平常的法杖，但只有你拿在手中才会感觉到其中蕴含的强大威能。

    虽然心中对叶子这件符文之语武器有所了解，但亚伯还是将精神力与叶子相连，开始查看其属性，在精神力下，一组tirral字符出现在法杖的杖身上，精神力关注在上面，出现了这把法杖的属性。

    叶子

    战斗法杖

    tirral

    双手伤害：6－14

    耐久度：46－46

    +3火焰技能

    +15增强伤害

    增加5－30的火焰伤害

    +3致火焰强化

    +3致火球

    +3致地狱之火

    +6致温暖

    +3致火弹

    +10防御

    抗寒+33

    +2点法力在每杀死一个敌人后

    增加耐久度上限15

    +50对不死生物的伤害

    有凹槽（2）

    一连串的属性几乎将亚伯的眼睛晃乱了，太强大了，这几乎将巫师火焰法术之中的低级法术、初级法术与部分中级法术全部集中到一只法杖之上，并且由于巫师法术体系的原因，各种法术都可以互相增强伤害，这也使得这把法杖成为了火焰系巫师的强大武器。

    火焰强化：临时在武器上增加火焰伤害。

    火焰强化可以在队友、仆从身上施放。激活以后你可以切换武器，它们都会拥有加成的火焰伤害。

    火焰强化也可以对箭头起作用，所以可以对弓箭手施法。

    这种法术对于亚伯来说是一种极为实用的，也是可以快速提升整体实力的法术，要知道他的仆从，也就是召唤物与契约兽非常多，而使用火焰强化可以增强这些仆从的战斗力，让它们的攻击之中附加火焰伤害。

    ‘火焰强化’法术所增加的火焰伤害与法术自身的等级有关，还与‘温暖’法术的等级有关连，每一级‘温暖’法术都可以为‘火焰强化’提升9的威力。

    以亚伯现在的五级‘温暖’法术等级再加上叶子法杖附加的六级‘温暖’法术等级再加上三级的火焰技能增强，那么‘温暖’法术就高达14级，这让他的法术恢复速度达到了186。

    ‘火焰强化’法术增加的火焰伤害也达到了22－32点火焰伤害，当亚伯左手持新月小盾，右手持坦杜之玉之时，毒元素伤害加上坦杜之玉本体伤害，再加上‘火焰强化’所附加的火焰伤害，可以让他瞬间攻击力达到204－227点之高。

    并且由于这种攻击已经是属性攻击的范畴，所以也让所有的召唤物对敌人造成更大的伤害，特别是在圣大陆中，火元素的攻击伤害比之暗黑世界更加强大。

    而高达六级的‘地狱之火’法术，也让黑火法杖沦为了淘汰品，并且由于‘地狱之火’可以被‘温暖’法术强化，每级‘温暖’法术等级可以为‘地狱之火’增加14的火焰伤害，所以此时亚伯的‘地狱之火’伤害为每秒97－118。

    如果不是因为‘地狱之火’的攻击距离近，又是持续攻击法术，这种法术几乎就可以成为他的常用法术了，还好叶子法杖还为他提供了一个‘火球’法术。

    火球：产生一个火球，在撞击中爆炸。

    ‘火球’法术是中级巫师才能掌握的法术，由于符文之语叶子法杖自带了这个法术，让他能够现在就使用这种火焰法术中的群攻法术，虽然没有群攻‘充能弹’法术那么广阔的攻击面，但强大的攻击力与其爆炸后的强大威力，完全可以弥补这些钻头缺陷。

    作为中级巫师的主力法术，‘火球’法术因为其速度快，攻击准确而成为大部分火焰系巫师的首选法术。

    亚伯在手持叶子法杖时，法杖本身的三级‘火球’法术加上增加三级火焰技能，使‘火球’法术达到了六级，而原本八级的‘火弹’法术，因为叶子法杖的增强，增加到十四级，而每级的‘火弹’法术都为‘火球’法术提供了14的增强，使得‘火球’法术的伤害达到了81－109。

    叶子法杖一下子将亚伯的法术攻击力提升到了中级巫师的水平，但同时双倍的法力消耗也加重了他的法力负担。

    此时的亚伯恨不得立即找个对手试试手中的叶子法杖，他走出‘阿卡拉的帐篷’，将其收进了个人储物箱之中。

    “主人，您出来了！”巴托丽看到亚伯满面笑容提着一根法杖走了出来，忙躬身问道。

    “巴托丽，你继续管理法阵，我去黑色荒地试试新武器！”亚伯晃了晃手中的叶子法杖，笑着说道，突然他想到了什么，从空间手镯之中拿出了那把黑火法杖，交到巴托丽手中，接着说道：“这把黑火法杖是我亲手做的，虽然只增加了‘地狱之火’，但六级的‘地狱之火’也可以为你的‘火墙’法术提供6的增强，你先用着，以后有更好的再换！”

    “谢谢主人！”巴托丽伸手接过黑火法杖，以前由于地狱规则的限制，她虽然见过很多法杖，自己却是无法使用，现在脱离了地狱的控制，没有了地狱规则的影响，终于可以拥有自己的法杖了，只有拿着法杖的巫师才是一名真正的巫师。

    

第380章 危险的晋升 

    树心之中一股如同对母亲展露亲昵的灵魂与亚伯的德鲁伊子灵魂交织在一起，那个灵魂与亚伯的德鲁伊子灵魂似乎是同源的灵魂，这是孕灵时，大量德鲁伊子灵魂精神力进入到橡树之中后，遗留下来的部分精神力与这棵已经进行了一次生命越迁的橡树相结合所产生的灵魂。

    橡树的灵魂带着德鲁伊子灵魂延着树干冲向树枝，似乎如同孩子象母亲炫耀着他的成绩一般，当亚伯的德鲁伊子灵魂感知到达了橡树的树枝时，德鲁伊子灵魂的感觉瞬间被放大，七十米半径范围内，一切似乎都尽在掌控之中。

    亚伯很难形容这种感觉，就如同这片七十米半径范围已经与外面的世界没有任何的关系一般，此时他的感觉有种神灵在俯瞰他的世界一般，虽然这块世界十分之小，但却是实实在在属于自己的。

    也就在此时，德鲁伊子灵魂中的感知触及到了橡树之下他的身体，他终于知道为什么没有晋升的感觉了，因为虽然他的身体在橡树的独立空间内，但这个独立空间似乎有种天生的本能在厌恶着他的身体。

    亚伯可以十分肯定这种感觉就是厌恶，就如同在自己掌握的范围内出现了不能掌控的事物一般，这种厌恶与生俱来，但由于到底是主人的身体，所以这种厌恶也被压制到非常低的程度。

    在这个如同小世界之中，都被小世界的掌控者厌恶着，那么在外面的大世界之中，暗黑世界的世界灵智不也会同样对他厌恶，而这种厌恶具体的反映就是对他的压制，让他无法进入晋级状态，让他心烦意乱，无法专心修炼。

    这就如同一个巨大的程序之中出现了一个错误，这个错误就是亚伯的身体与精神力太高了，高到如果成功晋升其发展的潜力会对这个巨大的程序产生影响，所以世界对亚伯进行了压制。

    而当亚伯走进了橡树树枝的范围后，这里几乎就成了另一个世界，而这个世界的主宰是他的契约物，虽然这个世界也在本能的对他产生厌恶，但主宰却对他十分亲昵，这让这个小世界对他的压制到了极低的程度，所以他才会感觉到了灵魂上的舒爽安逸。

    如果亚伯不是通过灵语者状态与橡树融为一体，那么他可能永远不会知道自己为何不能成为巫师也许一生都将是见习巫师，并且被暗黑世界与圣大陆两个世界压制。

    亚伯小心的让德鲁伊子灵魂感知去试着调节这个小世界对他身体的观感，橡树的灵魂似乎也感觉到了这点，也同时在帮助调整着，这个小世界慢慢的接受了亚伯身体的存在。

    就在此时亚伯德鲁伊子灵魂通过被橡树树枝放大的感知发现他的身体开始慢慢悬空，就这样悬浮在半空中，一股奇异的气息从身体之中传来。

    这是晋升气息，亚伯对这种气息是非常熟悉的，他每次晋升前都会感知到这种气息，要晋级了吗？

    但此时在他的身体之中却只有一半灵智的存在，他的另一半灵智在使用灵语者能力后，已经与橡树整合了，这种状态下晋级会出现什么问题，他也无法知道，现在最重要的是快些回到本身之中。

    想到这里，他的感知开始如潮水一般的后撤，先回到了树干，又回到了树心，很快灵智回到了身体之中，灵语者状态解除，灵智从德鲁伊子灵魂之中又转回到主灵魂中。

    此时的亚伯脑海之中，五道巨大见习巫师图纹开始发出阵阵的白光，以五道见习巫师图纹组成的圆形的中心点为终点，白光开始慢慢向着那个点逸去。

    没有哪个见习巫师会有他脑海之中的见习巫师图纹这般巨大，因为见习巫师图纹是见习期的巫师储存法力的地方，所以它们的大小与法力多少是息息相关的。

    而正式巫师的晋升的过程就是将五道见习巫师图纹转变为一个点，由虚无的图纹模式转化为真实存在的巫核模式，这种转化过程中，要将所有五道见习巫师图纹，一点点的拆解，分离，并且在此过程之中，要保证巫师图纹的平衡，也就是五道见习巫师图纹不能出现单独过快拆解，那样会引起脑海之中巫师图纹的混乱，导致整个系统的崩溃。

    在这个过程之中，对巫师图纹的理解，对整个巫师体系的熟悉就显得至关重要，一不小心就会使巫师的法术体系出现问题，光是修补就要花费大量的时间。

    见习巫师晋升正式巫师失败的例子比比皆是，失败后也许十几年，几十年都无法修复创伤这都是正常的事，所以一般一名见习巫师一生也不会有几次机会来冲击正式巫师。

    亚伯按照老师莫尔顿巫师给他的巫师书中对晋升的处理，开始小心的拆解五道见习巫师图纹，如果这种拆解对其他巫师来说是晋升中最为危险的阶段，但对他而言则是非常方便拿手的操作。

    在他的脑海之中，精神力一分为五，每一股精神力接近一个见习巫师图纹，五股精神力分工协作，同时在拆解着各自负责的见习巫师图纹，被拆解的图纹在离开见习巫师图纹后，就被吸进到中间的点中。

    如果是普通五级巫师会不断的计算着所有符文的平衡，然后一点点的拆解其中的一道见习巫师图纹，再转到另一道见习巫师图纹上拆解，这项工作计算量大，非常容易出错，而不会象亚伯现在这样，轻松的使用五份精神力直接同时拆解五道见习巫师图纹。

    随着拆解的图纹越来越多，中心的点也越来越亮，而精神力过于强大的坏处在此时也显现出来，亚伯此时投入进中心点的巫师图纹其中蕴含的能量已经超出了普通五级巫师的许多倍，但拆解才有了一半，而由于中心点的能量过多，已经开始有些不稳定的颤抖。

    亚伯从未有过这种经验，书中的知识也没有提到过现在的情形，所以他并不知道接下来会发生什么，他只是按照原来的方案，一步步的拆解着五道见习巫师图纹。

    因为亚伯身处橡树所布置的小世界中，橡树似乎感觉到了主人的不妥，一股绿色的能量从橡树上发出，飞入亚伯的身体中，这股能量带着强烈的安抚作用，原来开始剧烈颤动的中心点很快恢复了平静。

    很快，一心五用的下五道见习巫师图纹被全部拆解了下来投入到中心点之中，此时的中心点上的白色已经变成了炽热的白光，橡树的绿色能量已经无法再安抚住中心点的能量爆发。

    亚伯的身体悬在半空之中，脑海之中的虚幻的白色点释放出可怕的热量，原本这只是作用在精神与灵魂上的，但随着中心点越来越接近实体化，这股热量也传送到他的身体之上。

    强悍的体质虽然顽强的抵抗着这股越来越强的热能，但此时他的皮肤已经完全变成了红色，似乎整个人都在火上烧着一般，一旦顶不住，那么中心点的能量就会瞬间完全爆发出来。

    此时亚伯的主灵魂灵智已经被巨大的热能冲得失去了思考的能力，但一旁的德鲁伊子灵魂在受到了生存的威胁时，主动接收了身体的控制，强大的伪骑士长灵觉被无灵智的如同机器般思考的德鲁伊子灵魂接管。

    德鲁伊子灵魂与伪骑士长的灵觉在一起所产生的后果是谁也没有预料到的，德鲁伊子灵魂首先发现了危险之源，接着骑士长灵觉开始寻找可能的方法。

    

第381章 正式巫师 

    高温让亚伯的脸上与身上满是汗水，这些汗水还未能够开始流动，就被火热能量转化为水蒸汽，如果不是他的体质强大，此时怕是早就已经失去了生命。

    但如果再没有措施的话，他也无法坚持多长时间了，德鲁伊子灵魂的精神力扫过蛇之自我修复的饰带，一瓶‘全面回复活力药剂’被使用，瞬间亚伯的身体被修复，这让他得到了宝贵的时间。

    这时灵觉指挥着德鲁伊子灵魂的精神力在空空灵兽袋中取出了一块巨大的晶体，那是冰龙的龙晶，龙晶一离开空空灵兽袋，立即就发出了一股强烈的寒意，将亚伯包裹住。

    脑海之中的那个已经半化为实体的中心点发出的热量被龙晶发现了，寒气一点点压缩着，慢慢的从亚伯的身体之上又压缩回脑海之中，强大的压缩之力让中心点越来越实体化，一块有半个手掌大小的五边型的结晶体慢慢成型。

    当五边型的结晶体终于成型之时，一般的晋升到这种状态就已经差不多完结了，接下来就是五边型结晶体开始吸收能量的过程。

    而此时这块代表着正式巫师的结晶体也开始吸收能量，巫师为了晋升都是在魔法塔之中，有着聚魔法阵为其提供魔力能量，而原本亚伯所在的鲜血荒地之中，哪怕不使用聚魔法阵，魔力都要比魔法塔聚魔法阵之中的魔力更加浓郁。

    但亚伯的身体被龙晶所发出的强大冰寒之气包裹着，没有任何的魔力能穿透冰寒之气进入到他的脑海之中，对五边型结晶体进行补充。

    龙晶所发出的寒气正在此时已经接近了亚伯的脑海，而他的身体已经完全被冰封了，正当龙晶的寒气冲进他的脑海之中的瞬间，一道龙吟在他的脑中响起，进入他脑海中的寒气也转瞬之间就化为了最为奇异的能量。

    五边型结晶体如饥似渴的吞噬着送上来的能量，外界龙晶中的能量不断的涌入进亚伯的脑海之中，又不断的被转化为能量被五边型结晶体吞噬。

    时间似乎已经静止一般，亚伯就这样悬在空中，橡树绿色的能量不断的支撑着他的身体，而此时他的身体被一块寒冰包裹在中间，在寒冰的最顶端，一块龙晶正在不断的吐出寒冷之气。

    亚伯的五边型结晶体已经被充满，但进入的能量却丝毫没有减少，能量从五边型结晶体中溢了出来，转向流向他的身体，几乎被冻结的身体在这股奇异能量的作用下，不断的强化着。

    五天过去了，亚伯睁开双眼，他做了一个梦，梦见自己成了一条巨龙，从出生到战死的整个过程都历历在目，如同真实存在过一般，让他最为感觉奇特的是，虽然只是做了一个梦，但他却知道自己真的掌握了龙语。

    “晋升！”亚伯此时猛然想到他是在晋升之中失去的知觉，现在情况怎么样了，当他将精神力进入脑海之中时，一块手掌大小的五边型结晶体散发着夺目的耀眼光芒。

    怎么会这么大？这是他看到这块巫核的第一想法，巫核是正式巫师标志，只有拥有了巫核的巫师才是真正的巫师，因为有了巫核，所有的法术才会摆脱每日千次限制，巫师们才能激发出更为强大的法术。

    而眼前亚伯的巫核足有半只手掌大小，而他从书中看到的说法却是正常的巫核是如指尖般大小的，难道发生了什么变化？

    他看了看自己的身体，此时他的身体还悬浮在半空之中，而托举着他的绿色能量已经十分淡了，并且橡树原本翠绿色的树叶开始有些发黄，他忙通过德鲁伊子灵魂连上橡树，发现橡树的灵魂十分不稳定，似乎有崩溃的危险。

    橡树到底还是太过年轻了，前些时间为了对抗规则之力，动用了大量的能量，而这几天时间又为了主人而不断的使用绿色能量帮助主人修复身体，到亚伯醒来之时，它的能量已经消耗殆尽了。

    亚伯的精神力扫过蛇之自我修复的饰带，一瓶‘全面回复活力药剂’被他通过灵魂锁链送入了橡树的身体，橡树的枝叶开始快速回复原有的绿色，但灵魂的虚弱却没有太多的改观。

    接着亚伯的蛇之自我修复的饰带中，二瓶‘灵魂药剂’也通过灵魂锁链送入了橡树的灵魂之中，他似乎听到了橡树灵魂的高唱，一股欣喜之意从灵魂锁链的那边传来。

    一次晋升差点让手下最为神秘的橡树付出惨重的代价，要知道橡树掌控着亚伯所有的晶核来源，如果橡树出了事，那么他就无法安逸的得到大量的晶核，而是要花费大量的精力来管理这些蓝吼兔。

    并且亚伯对橡树的发展潜力十分看好，在初生没多久就可以对抗规则，还可以建立一个独立的小世界，这些能力都让他对橡树的未来充满想象。

    感觉到了橡树的恢复，亚伯也通过灵魂锁链要其将他放下，绿色的能量收回，他慢慢的落到地面。

    脚踏实地后，亚伯的第一个感觉就是他的身体发生了剧变，骑士对自身身体的了解程度十分全面，做为一个伪大骑士长，一直以来他都几乎是完美的操控着自己的身体。

    但此时他感觉中，身体的变化太大了，首先是力量，身体的每一块肌肉都似乎蕴含着巨大的能量，他随手从地面上拿起一块石头，手微微发力，这块年代久远却依然坚硬的石头瞬间就化为一团碎块散落地面。

    似乎这块石头根本无法让他的全部力量得到施展，亚伯又从空间手镯中拿出一块铁块，这是打制装备时剩余的一块百三十练铁坯，强度极高，但他却发现这块制作高等级武器的材料，在他的手中如同柔软的泥土一般，可以随意的捏出各种形状。

    无法理解身体上的变化，此时德鲁伊子灵魂传来一幅画面，一枚巨大的龙晶悬浮在亚伯的头顶之上，而亚伯则被冰封住。

    龙晶！亚伯在空空灵兽袋之中精神力扫了一下，那枚巨大的龙晶不见了，不会吧，我把龙晶吃了？

    龙晶的能量是极具攻击性的，如果亚伯的灵魂之中不是融合了与这块龙晶同源的龙威，那么只是龙晶所产生的寒冰之气就能够直接将他的灵魂凝结，更不用说去吸收其中的能量了。

    如果亚伯的巫核如普通巫师一般的弱小，那么在龙晶能量进入其巫核之中时，巫核就会直接爆开。

    龙晶的能量在通过了具有同源龙威的灵魂化解后，变成了能够吸收的龙族本源能量，这种能量不单单是补足了亚伯的巫核所需，更全面的强化了他的身体。

    亚伯拿出了久已不用的属性牌，手掌轻轻放在上面，几息之后，一组数据出现在他的眼前。

    力量：50

    敏捷：50

    体质：50

    精神：1205

    法力：1320

    力量、敏捷、体质这三项都已经达到了50点，亚伯这才知道为什么测试力量时，可以那么轻松的将百三十练的粗坯拿在手中随意把玩，他的力量几乎上涨了一倍，敏捷更是上升的可怕，原本的短板此时已经补全。

    “瓶颈！”亚伯想到了一个词，在之前他也遇到过这种情况。

    亚伯能够将力量、敏捷、体质都提升到50点之高，还要得力于他的伪大骑士长的级别，虽然是伪大骑士长，但也说明了他的级别已经到达了大骑士长的边缘，所以龙晶能量改造时，按照世界规则以大骑士长身体属性的最高值为瓶颈，才有了力量、敏捷与体质同时到达五十点。

    

第382章 骑士传承 

    亚伯感觉自己从未有过如此的强大，他离开橡树回转罗格营地的路上，每走一步都会在地面之上出现一只深深的足印，但随着越来越接近罗格营地，地面之上的足印也越来越浅。

    他在慢慢掌控自身刚刚获得的强大力量，此时的他已经不再感觉到暗黑世界对他的压制，看来成功晋升后世界已经认可了他的存在。

    此时的罗格营地之中，飞炎正伏在中级聚魔法阵之中，享受着魔力水珠的沐浴，黑风也在一旁睡觉，亚伯的到来让它们都惊醒过来。

    已经几天未见到主人，黑风快步跑到主人身边不断的用轻叫来埋怨着主人未带着它一同出去，而飞炎则疑惑的感知着主人的变化。

    如果说亚伯以前从灵魂上可以感觉出巨龙的气息，那么现在亚伯全身都有着巨龙的气息，似乎他就是一只人型巨龙一般。

    龙晶对身体的改造从未有人或者任何的智慧生物成功过，因为龙晶内的能量太具有攻击性了，而意外与龙晶之中的龙威融合的亚伯的灵魂，解决了这个困难，但改造的后果却没有人能说的清楚。

    亚伯看到飞炎的奇怪的表现，通过灵魂锁链与之交流，知道了他目前全身都带着强烈的巨龙气息，不由的庆幸并没有就这样离开暗黑世界，如果带着满身的巨龙气息进入圣大陆，还不知道会出什么乱子，象飞炎这样的伪龙不过是在双月森林之中多停留了一段时间，就搞的大面积的灵兽搬离。

    他精神力激活了变身项链上的遮盖气息功能，转瞬间他全身的巨龙气息就消失不见。

    虽然目前他已经是正式巫师了，但他还没有在巫核之中绘制六级巫师的图纹，还不能算是一名真正的六级巫师，不过这些并不需要多少时间，接着还要学习正式巫师掌握的法术。

    ‘地狱之火’、‘静态力场’、‘心灵传送’、‘霜之新星’、‘冰风暴’这五个法术就是初级巫师所能掌握的全部法术了，这些法术都记录在莫尔顿巫师送给他的书中，以之前的修炼法术的经验，并且这其中的‘地狱之火’与‘心灵传送’都是通过魔法装备使用过的法术，他有信心很快就可以掌握。

    圣大陆利拉山谷中，巴托丽准备好了早餐正在等待主人的出现，正常这个时间主人已经返回这里了，今天却是晚了很多。

    她现在生活得十分开心，虽然还没有融入到这个世界之中，但她可以感觉到这个世界十分的欣欣向荣，与那个死气沉沉的暗黑世界相比，这个世界更能让她感觉到自己活着。

    原本因为地狱能量不用进食的她也因为脱离地狱后，恢复了进食，已经无用的味觉又一次感受到了各种滋味，虽然被改造的身体无法恢复，但只要补充能量就可以一直活下去。

    本以为能够脱离地狱只是一种奢望，没想到现在不单单是脱离了地狱的控制，还离开了那可怖的世界，虽然地狱已经离开了那里，但那里无处不存在着地狱的痕迹。

    她终于感觉自己象个人一般，晚上可以闭着眼睛睡觉，早上可以在阳光中准备早餐，虽然这里的风景一点都不美，但她却感觉到这里就是最美丽的地方，连四周的石头都让人看着舒服。

    “主人，您回来了！”巴托丽看到从传送门中走出的亚伯，忙上前躬身说道。

    “巴托丽，辛苦你了！”亚伯心情十分舒畅的与巴托丽打着招呼。

    亚伯在暗黑世界多呆了几天，将六级巫师图纹绘制到巫核之中，并且学习了‘地狱之火’、‘静态力场’、‘心灵传送’、‘霜之新星’、‘冰风暴’法术，对于他来说法术越多越好，因为只要能够施展一次法术，那么这个法术就会出现在赫拉迪克方块中的技能树之上，下次使用只要激活技能树就可以使用。

    而最为重要的是因为成功晋级六级巫师，叶子法杖上的‘火球’法术，他可以自由使用了，不用再担心跨两级施法引起的无法控制的后果。

    吃完巴托丽准备的早餐，亚伯在此地的目标已经达成，他已经成为了正式巫师，就在他正准备宣布离开这里之时，就看到巴托丽拿着几张羊皮纸递到他的面前。

    “主人，这是我丈夫家族的骑士传承，您请拿去参考一下！”巴托丽将这几日她从久远记忆中重新寻回的骑士传承，交到亚伯的手中说话。

    “骑士传承！”亚伯接过巴托丽手中的几张羊皮纸，其实他心中对这个骑士传承并不重视，因为他知道暗黑世界之中的职业者没有骑士，只有圣骑士，那种以信仰为武器的骑士。

    手中的羊皮纸上密密麻麻写着一些骑士如何训练，并且也有着大量的基础剑技，步伐等等，骑士呼吸术看样子也比亚伯一直修炼的那种要高明很多。

    最为关键的是这些骑士训练之中，竟然可以通过高明的骑士呼吸术，得到一部分的魔力控制力，这使得暗黑世界的骑士有了一丝的法力，虽然这些法力对于真正的巫师或者其它施法职业来说微不足道。

    但如果是这样，却是对亚伯没有什么太大的意义，因为现在的他已经快要到达骑士的最顶峰，实在不需要再改变什么，并且他也没有通过骑士呼吸术来练习斗气，他的斗气大部分都是通过战斗从敌人身上获得的，并且法力上他也完全不需要通过那种低级的方式获得。

    不过当他看到最后一张羊皮纸时，脸上终于出现了变化，后面记录的两种骑士秘技确实让他意想不到。

    ‘盾击’一个非常普通的名字，就如同名字一般，这项骑士技就是用盾牌重击，伤害并击退敌人。

    这项骑士技最大的好处就是使被攻击者眩晕，这已经不是普通的骑士密技，而是一种真正的骑士使用的战斗技能，这一击之中调动了斗气并在盾牌之上形成技能图纹，攻击时技能图纹被激活令被攻击者眩晕。

    强大的技能，只要想象一下，在战斗之中，盾牌的一次攻击就可以让对手眩晕，那么在对手眩晕的时间内，面对没有反抗的对手，足够实施有效的致命打击。

    ‘冲锋’，当亚伯看到这项技能之时，就会想到那日胡佛大骑士长那可怖的速度，这项骑士技所产生的效果是迅速冲向敌人，在接近后进行猛烈的攻击。

    一直以来冲锋作为骑士最强大的能力，而这项以‘冲锋’为名的骑士技也正是反映了这点，以闪电般的速度冲到敌人的面前，爆发出超强的攻击力进行致命一击，这就是‘冲锋’。

    亚伯原以为他要在付出一些代价的情况下，向胡佛大骑士长学习这项技能，谁知现在从巴托丽的手中轻而易举的得到了超出他原本想象的两项骑士技。

    那日在遗忘之塔五层之中，精英侍女使用了‘冲锋’攻击了女伯爵，亚伯当时还在奇怪，现在看来原来是女伯爵的骑士传承。

    这两种骑士技都是需要消耗法力的，亚伯有些不太明白胡佛大骑士长使用什么力量在驱动‘冲锋’技能，但他得到的‘冲锋’技能却是以消耗法力为基础。

    ‘盾击’每次消耗2点法力，而‘冲锋’每次消耗9点法力，虽然这些法力对于巫师来说并不算什么，特别是在亚伯升级为正式巫师，并且身体被龙晶改造后，已经有上千点法力值的基础上，这点消耗几乎微不足道，光依靠14级的‘温暖’就可以补充回来。

    但真正的骑士职业是没有法力的，或者亚伯不了解的大骑士长有可能有办法拥有一些法力，但他并不相信会有很多，就如同他手上的这份暗黑世界骑士训练方法中讲述的一样，最终骑士能够拥有的法力是极少的。

    

第383章 离开山谷 

    “巴托丽，我十分喜欢这份骑士传承，它对很重要！”亚伯向着守候在一旁的巴托丽微笑着说道。

    “主人，能够帮助您我非常荣幸！”

    巴托丽知道送上的骑士传承对主人有作用，心中自是十分开心，在她的记忆之中还有很多记忆，这些记忆已经隔的太久远，要慢慢回忆，说不定其中还会有对主人有用的资料，她在心中对自己说道。

    “巴托丽，将法阵收回，我们准备离开这里！”亚伯对巴托丽吩咐道。

    “是，主人！”巴托丽很快就将‘幽谷守护法阵’停下，开始收拾地面的法阵阵牌。

    亚伯满意的看着巴托丽所做的事，有一名巫师做助手就是方便，一名实力不错的巫师在他的身边，可以减少他自己的很多工作，并且这个巫师还是百分之百可以信赖的。

    ‘幽谷守护法阵’被撤掉后，亚伯看到了强森那巨大的身形，此时的它一只手放在地上，一只手小心的托着空间袋，空间袋在它的手中只有很小的一点点大，只见不断有宝石从地下被吸引出来，再精准的飞进空间袋中。

    “强森，回来吧！”亚伯大叫道。

    强森收回放在地上的手，迈着大步走到主人的身边，小心的将手掌心的空间袋放到主人的面前。

    亚伯精神力扫了一下，一立方的空间袋已经装了一大半各种宝石，足够他很长时间使用了，不由的点了点头，以后估计不用再买宝石了，需要时只要将强森放到任何一座宝石矿边，就可以为他采集足够的宝石，再也不用为以后消耗巨量的宝石而费心了。

    “白云！”亚伯仰头向天，通过灵魂锁链呼唤着白云。

    很快，白云就出现在天空之中，它的身形缓缓下落，停在亚伯的身旁，嘴里咕咕的叫着，象是在兴奋着将要与主人一起飞行。

    “强森，你进空间兽戒中吧！”亚伯看着强森那巨大而又沉重的身体，也只能委屈它了，说着激活了胸前的空间兽戒。

    不过强森对进入空间兽戒并不反感，它听话的走进了空间兽戒生成的通道之中。

    当白云起飞时，它的背上只有亚伯、黑风、飞炎与巴托丽，其中巴托丽与飞炎都是第一次乘坐白云。

    “主人，白云的作用很强大，它在人类世界很多吗？”身为高等贵族的巴托丽感受到白云的飞行后，就首先想到了其战略意义，特别是那座固定在白云背上的城弩，利用高空优势几乎可以让对手无还手的能力。

    “不用想了，全大陆只有人类的敌人兽人才有这种强大的重天雀，并且白云是独一无二的，它不会害怕战争，而其它的重天雀只能远离战场！”亚伯笑着解释道，经过了多次晋升的白云，已经超出了重天雀的定义。

    “主人，我们的目的地在哪里？”虽然与卡丽女爵有过约定，不能将精灵族地图给别人观看，但作为亚伯的契约物，巴托丽与亚伯等同一体，此时巴托丽手上拿着精灵地图询问道。

    巴托丽最近都在非常努力的学习着一切圣大陆的知识，这个地图也是亚伯借给她，让她对双月森林附近的地型更加了解。

    “这里，位于裂土盆地的矮人城市姆亚城，我要去那里拜访我的铁匠老师的老师罗宾大师，怎么说我都是他的一系传承！”亚伯想着本瑟姆大师当初拿出《魔法武器锻造书》时所说的话，自己的一身铁匠技术都是来源于本瑟姆大师的教导及《魔法武器锻造书》的指引，而现在姆亚城又是离此最近的矮人城市，他当然要先去拜访一下这位与他深有渊源的罗宾大师。

    两天的飞行，亚伯醉心于手中的骑士传承，目前爆增的实力让他在没有完全百分之百掌控身体之前，不会再服用‘灵魂药剂’，所以原本只要几瓶‘灵魂药剂’就可以轻松掌握的骑士技能，现在让他两天都还没有入门。

    “主人，地图上记载的姆亚城就在下方！”巴托丽轻声打断了亚伯的思考说道。

    亚伯顺着她手指的方向看去，一座巨大的城池出现在平地之上，这是一座少有的非依山而建的矮人城市，但裂土盆地特殊的地形让矮人们不会缺少建筑材料，因为裂土盆地大部分的地面都是石头，这里是圣大陆拥有石头最多的地方。

    传说矮人们在这里开凿出无数的地下通道，甚至地下城市，眼前的繁华城市建立在地面之上，这说明这个城市是一座商业之城，它要接待无数的客商。

    “飞炎留下，不要顽皮！”亚伯轻拍着飞炎的脖子吩咐道，手中又拿出了几瓶‘止饥剂’交到飞炎的前爪之中。

    白云及飞炎亚伯并不想暴露它们，留给飞炎足够的食物后，亚伯就与巴托丽共乘着黑风来到了姆亚城的城门口。

    姆亚城有着明显的矮人风格，高大的城墙全部由巨石筑成，城门口亚伯看到了几队人类商队在城门口进进出出，一幅繁华景象。

    “人类，请您出示身份证明，并告知为何来本城？”一名身穿全黑盔甲的矮人守卫挡住了亚伯的去路，他用眼睛扫视着黑风，及坐在上面的亚伯和巴托丽。

    矮人守卫首先看到的就是黑风，虽然知道这是一匹座狼，但这匹座狼太不一般了，不单体形上比普通座狼要大一些，并且气势上也明显要强悍很多。

    而坐在座狼上面的两名人类，一名女性可以很明显看出其身份，虽然没有佩戴巫师徽章，但这名女性手持的法杖他却是知道的，身为一名矮人，虽然没有铁匠天赋，但并不妨碍他对魔法装备的热爱，所以他十分肯定那是一只法杖。

    那名男性最为古怪，能够与一名巫师坐在同一匹坐骑之上，身份也一定不简单，所以他询问时表现得十分客气有礼。

    身份证明，亚伯楞了一下，这才想起他已经是人类的通辑犯，估计人类的身份证明已经没有用了，虽然只要卡麦公国一天不取消他的贵族身份，他就是一名人类贵族，但矮人族怕是更认可巫师公会。

    亚伯从空间手镯之中拿出一块徽章戴到胸前，说道：“这个证明可以用吗？”

    “尊敬的大师，您好，欢迎您光临姆亚城！”矮人守卫看清亚伯胸前的徽章，忙躬身行礼道。

    他不会认为这枚徽章是假冒的，因为徽章制作十分特殊，很难假冒，最为重要的是还从未有人敢假冒铁匠大师的徽章，因为铁匠大师的徽章都是由矮人族发放下去的，每一枚都代表着矮人族的荣誉，假冒铁匠大师的徽章就是与矮人族为敌。

    此时矮人守卫心中正在想着到底是哪位大师出现在这里，一串的名字在他脑海之中出现，又被否定，很快一个闪亮的名字与眼前正在进入姆亚城的年轻大师对上了号。

    矮人守卫立即对亚伯大师出现在姆亚城进行了上报，要知道在矮人的眼中，亚伯大师的身份可是有两个的，一个是铁匠大师，一个就是酿酒大师，铁匠大师是铁匠公会的认证，而酿酒大师则是所有接触过大师酒的矮人们公认的。

    姆亚城的地理位置靠近双月森林，并且由于是最接近南北双月森林中间狭小地带的城市，这让许多的南北双月森林的精灵族物品从那里流通到姆亚城，这使得本身就是一座武器装备高产的商业城市多出了更多的商机。

    这也使得走在这座矮人城市中的亚伯，可以看到很多来自精灵族以及人类的物品出售，三族的物品在这样一座城市中汇集成为一条街道上的商品。

    

第384章 邀请 

    “巴托丽，先去为你买几件衣服！”亚伯指着一家售卖衣服的商店说道，不单是巴托丽的衣服，就是他自己也要准备几件新衣服，以备正式拜访罗宾大师，他原有的衣服已经因为身体的不断长大而显得太小了。

    这家商店的招牌上写着定制人类，矮人与精灵服饰，没有想到在矮人城市中还有为人类制作衣服的商店，亚伯带着巴托丽将黑风留在店门口走进了这家拉斐尔服装店。

    当推开关闭着的店门时，一声轻脆的铃声随着推门而响了起来，接着一个轻柔的声音传来：“您好，我是拉斐尔，欢迎光临拉斐尔服装店！”

    亚伯有些不相信自己的眼睛，眼前是一名年轻的女性精灵，在这样粗旷的矮人城市之中，只是随便进了一间商店，却是精灵开的。

    “客人您是很少到矮人的城市吧？”精灵拉斐尔看到亚伯的惊异表情不禁微笑着说道。

    “是的，您是怎么知道的？”亚伯点了点头反问道。

    “因为矮人们并不擅于经商，所以在这城中的大部分商铺都是由人类或者精灵在经营。”拉斐尔笑着解释道。

    “请为我及身边的这位女士挑选几件合适的常服与礼服，如果没有正好合适的，还要请您出手为我们赶制！”亚伯微笑着指了指自己与身边的巴托丽说道。

    拉斐尔眼睛上下打量了一下亚伯，又扫视了一遍巴托丽，当发现巴托丽身上所穿的华袍时，眼神不禁一亮，赞叹道：“这位女士的衣服真是太美了，不知道是哪位大师的手笔。”

    不管是亚伯还是巴托丽都没有回答她这个问题，只是脸上微微一笑。

    拉斐尔看得出来两人的意思，忙转移话题道：“这位女士的衣服都有现成的，常服与礼服现在就可以试穿，而您的衣服恐怕就要定制了！”

    因为亚伯被龙晶改造后，身体的强壮程度又进一步提升，肌肉明显比以前块头更大，所以他现在都穿着宽松的长袍，哪怕是这样也挡不住那魁梧的身材。

    “麻烦您了，要多久可以拿到？”亚伯问道。

    “五天时间！”拉斐尔微笑着说道。

    “我出双倍的价格，我等着急要，您能够什么时间给我做好？”亚伯并不想为几件衣服过多等待，财大气粗的说道。

    “明天！”拉斐尔眼神一亮，轻声笑道。

    “那好，您先为这位女士挑选衣服吧！”亚伯微微摇了摇头，看来还是钱能摆平一切呀。

    “您不要以为我贪财，我也是没办法！”拉斐尔边为巴托丽挑选衣服边解释着说道。

    “哦？那是怎么回事？”亚伯奇怪的看着拉斐尔，这名精灵十分年轻也十分漂亮，能够独自来到如此远的地方开店也算是非常能干，但从她嘴中好象有什么不得已的原因。

    “还不是因为贝内特大师的‘洗肤水’与‘润发水’太贵了，我又是一个年轻的精灵，没有太多的财富，所以我只想着在衰老之前能够赚取很多的金币，买到足够的‘洗肤水’与‘润发水’，那是多么幸福的事！”拉斐尔眼神之中充满着对未来的向往，从安约斯特城传来的消息，玛拉大师因为使用了‘洗肤水’与‘润发水’，已经回复到了年轻时的模样，还有埃德温娜大公爵也是一样。

    亚伯没想到让精灵贪财的罪魁祸首就是自己，不由得一阵苦笑，他虽然离开了精灵族，但并没有想断掉为精灵族提供的各种药剂，这些药剂可以更好的维持他的精灵族身份，另外也是一份不小的财富。

    女人选衣服，哪怕是已经生存了万年以上的女人，对衣服的选择也是十分挑剔的，首先要符合女管家的身份，巴托丽可没有忘记她的身份，其次是要符合她的审美，这一点上让两个女人一起商量讨论了半天。

    亚伯无聊的拿出了骑士传承看了起来，直到耳边传来了巴托丽的声音：“主人，我已经挑选好了！”

    “挑好了！”亚伯收起骑士传承，看着巴托丽脸上难得的有些绯红之色，似乎为刚才兴奋的挑选而羞涩，此时她身上换了一套白色的常服，款式并不张扬。

    亚伯付好款后，可能是由于他的大方，拉斐尔热情的将他与巴托丽送至大门外，打开大门时，拉斐尔吃了一惊。

    门外一排身穿金色盔甲的矮人骑士正守候在那里，在这些矮人骑士身后，是一辆华丽无比的马车。

    亚伯走出大门，就听到马车之中传来一声豪爽的声音：“尊敬的亚伯大师，姆亚城蒲福欢迎您的到来！”

    “是城主大人！”拉斐尔说完后忙捂住自己的嘴，看了看亚伯再看了看正从华丽马车下来的华服矮人。

    “蒲福城主大人，我只是一名流落在外的无根之人，您太客气了！”亚伯躬身回礼道，虽然此时他身上并没有着华服，但此时没有一个人敢看轻于他。

    虽然被封锁了道路，让过往的行人十分不便，但当蒲福城主的话说出之时，不管是矮人还是人类都表现出极大的热情。

    “亚伯大师，他果然逃出来了！”这是从人类世界过来的商人听到亚伯的名字后的反应。

    “酿酒大师，他在这里！”这是矮人们听到亚伯名字后的第一反应。

    不管哪种反应都说明了一点，那就是亚伯的名气并没有随着他被通缉而减小，反而因为此事而名声大作，因为他的离开，他的每一件魔法武器都成了绝品，特别是在实际使用之中表现出的那种独一无二的稳定性，更是使得无数的骑士疯狂的想求得一把亚伯大师出品的魔法武器。

    而魔法武器的价值上升，又进一步带动了亚伯的名气，如今他的名气已经远超大多数的老牌铁匠大师。

    “亚伯大师，您听到没有，你酿造的酒很受我们矮人的欢迎！”蒲福城主大笑着说道。

    “可惜我的能力有限，酒的产量并不高！”虽然蒲福城主有一丝求酒的意思，但亚伯可不敢答应什么，他可不想留下来酿酒。

    “您酿造的大师酒我有幸品尝过，真是天下第一美酒，知道亚伯大师到来，我特地在府中准备了一席酒菜，酒是一定不如您的好，但菜却是请的本城最好的厨师！”蒲福城主指着等待在一旁的华丽马车邀请道。

    “亚伯大师，有多长时间没见面了，我听说您在这里就赶过来了！”就在亚伯有些犹豫是否推辞蒲福城主的邀请之时，就听到一个熟悉的声音传来。

    “索林大师，您怎么在这里？”亚伯一看不由得大喜，这是他的老师本瑟姆大师的同门索林大师，在这里能遇到熟人让他十分高兴。

    “我是来参加铁匠公会的奇纳城大师聚会的，您难道不是接到通知来裂土盆地的吗？”索林大师奇怪的问道。

    “索林大师，我并没有接到通知，我是来看望罗宾大师的！”亚伯摇了摇头说道。

    “亚伯大师，我代表铁匠公会正式通知您，邀请您参加奇纳城大师聚会！”索林大师十分正式的躬身说道。

    “索林大师，我接受邀请！”亚伯忙躬身回礼说道。

    “两位大师，此时不如先去我那里边吃边聊，索林大师，我们可是老朋友了，这点面子总是要给的吧！”蒲福城主根本就没和索林大师客气，一把抓住他的手臂说道。

    “行，亚伯大师，就一起去吧，蒲福城主与本瑟坶也是好友，说起来都是一家人！”索林大师笑着与蒲福城主互相把臂，然后回头对亚伯说道。

    

第385章 索林大师 

    “亚伯大师，这位是？”此时蒲福城主才有空询问亚伯身旁的巴托丽身份。

    “我是主人的管家，我叫巴托丽！”巴托丽向蒲福城主施了一礼，从容的说道。

    蒲福城主没有想到如此一名气度非凡，一看就是贵族身份的女士会是亚伯大师的管家，要知道贵族的礼仪好学，但骨子里的那股贵族气质却是最难以学会的。

    贵族之中有句话，三世积累方为贵族，就是说的这种特别的贵族气质，蒲福城主可以肯定，这名叫巴托丽的管家，以前的身份一定是一位尊贵的贵族，并且爵位绝对不会低。

    与蒲福城主不同，索林大师却在看着巴托丽手中的法杖，他的表情有些诧异，接着变得惊喜，他转头看向亚伯，正准备说些什么，不过看了看蒲福城主并没有开口。

    马车很大，四人坐在其中也十分宽敞，就是坐位有些矮，这让亚伯十分不习惯，一路上蒲福城主都在介绍着姆亚城的特色，似乎大有将亚伯留在此地的意思。

    想想也是，一名被人类赶出来的铁匠大师，并且还有着一手酿造超级美酒的手艺，这样的人才，如果能留在姆亚城中，将会是多大的幸事。

    只要想想高夫家族中的伯尼因为大师酒带来的好处，就可以知道能够得到亚伯大师的支持，将会有多少好处，再说只要想到喝过的大师酒，哪怕那些好处都没有，只要有大师酒就可以了。

    不提蒲福城主的小心思，只说索林大师一脸的心不在焉，似乎有什么心事。

    巴托丽则安静的坐在一旁，只有亚伯不住的微笑点头应付着蒲福城主，如果不是索林大师介绍蒲福城主是老师本瑟姆大师的朋友，他根本就不会过多的与蒲福城主交流。

    城主府的宴会除了在亚伯拿出一瓶大师酒后，让蒲福城主与索林大师开心了一会儿后，就再无亮点，而蒲福城主从头到尾都在打探着亚伯的以后去处，暗示其加入姆亚城将会有多少好处。

    拒绝了蒲福城主挽留他们在城主府居住的请求，在索林大师的强烈要求下，与他一起回到了他居住的旅店休息。

    索林大师在这家旅店包下了一个大院子，他的随从使用了几间客房，还空下了两间，正好由亚伯与巴托丽休息。

    在巴托丽去安排黑风休息的地方时，索林大师来到了亚伯的房间。

    “亚伯大师，虽然有些冒昧，但我还是要问您，巴托丽女士手中的法杖是您制作的吗？”索林大师用一种期盼的眼神看着亚伯问道。

    “索林大师，我得到的法杖制作方法是通过正当途径得到的，这不会有什么问题吧？”亚伯不解的问道。

    法杖的制作方式是他与高夫家族的交易得来的，而作为矮人族最强大的家族之一，高夫家族有权力给予一名人类使用矮人秘技。

    “不，不，您理解错了，我并不是对法杖的制作方式来源有疑问，而是想确认法杖的制作者。”索林大师忙摇着头解释道。

    “那把法杖叫黑火法杖，是我使用的黑火岩蟒的灵魂为原料，经过一些改良制作而成的！”亚伯并没有隐瞒，直接将法杖的情况说了出来。

    “能够让我亲眼看看这把黑火法杖吗？”索林大师有些不好意思，但还是执着的问道。

    “索林大师，请等下！”亚伯不知道索林大师是什么意思，但身为同一脉的铁匠，他既然有要求，只要不过分都可以答应，何况只是看一下黑火法杖。

    “巴托丽，你来一下！”亚伯的声音不大，但这个声音不单单是从口中发出，同时通过灵魂锁链传递出去。

    “主人，您找我？”很快巴托丽的声音从门外传来。

    “进来吧！”亚伯沉声说道。

    当巴托丽走进屋内时，亚伯说道：“把你的黑火法杖交给索林大师！”

    巴托丽连犹豫都没有，直接将手中一直握着的黑火法杖交到了索林大师的手中。

    索林大师接过法杖，精神力扫了一下。

    黑火法杖[制作者：亚伯]

    每日激发10次12级地狱之火

    +50对不死生物的伤害

    他脸色一变，如果是低级法术也就罢了，这可是初级‘地狱之火’法术，每天可以激发10次12级的‘地狱之火’，这几乎等同于一名初级巫师的战力了。

    更让他吃惊的是，虽然他不知道巴托丽的等级，但能够手拿着这样一把法杖，说明这把法杖这名女管家是可以使用的，这也就说明这名女管家至少也有初级巫师的战力。

    拿一名初级巫师做女管家，怕就连超大贵族都无法做到，每一名巫师都是骄傲的，这种骄傲可是由圣大陆无数年巫师的地位决定的。

    索林大师将手中的黑火法杖交还给巴托丽，刚刚法杖之上的‘制作者：亚伯’一直萦绕在他的脑中，估计也只有亚伯大师这样的不问世事的铁匠大师才会不清楚制作一支这样的法杖要怎样的铁匠等级。

    让索林大师兴奋的是，亚伯的出身十分清楚，他是罗宾大师的记名弟子本瑟姆的弟子，虽然本瑟姆只是一名记名弟子，但那也是他们这一系的铁匠，现在亚伯也就等于也是他们这一系的铁匠，他的成就就代表着他们这一系的成就。

    “如果可能的话，您去看望老师罗宾大师之时，请将黑火法杖带上，当然如果有荣幸的话，我是否可以与您一起前往，我也是顺路来看望老师的。”索林大师说话时十分小心翼翼的使用着措辞，似乎在看过黑火法杖后，他的态度完全变了。

    “当然可以，不过要等我明天拿到定制的礼服，您是知道的，我出来时可没来得及带多少东西！”亚伯开了个不算太好笑的玩笑，话语之中流露出一丝的无奈。

    “老师知道您有这份心思一定会十分高兴的！”索林大师听说亚伯为了见老师罗宾大师还特别为此次拜访定制了礼服，心中也是十分感动，虽说亚伯是罗宾大师的晚辈，但在铁匠这个行业之中，只要进入大师级别就没有前辈与晚辈之分了。

    “索林大师，这有几瓶酒，你带回去！”亚伯拿出几瓶用定制的瓶子装的大师酒交到索林大师手中。

    原来亚伯的大师酒还使用暗黑水晶瓶装，后来发现了水晶瓶的价值后，就另外定制了装酒的瓶子，哪怕那些水晶瓶再多，也吃不消大量的使用，特别是现在他自己炼制的药剂可没有瓶子，都是要使用暗黑水晶瓶的。

    没有矮人不好酒，这句话不知是谁开始说的，但一直流传在圣大陆，亚伯只要看到索林大师的表情就知道，索林大师也不是例外。

    休息了一个晚上，亚伯没有进入暗黑世界，而是使用低级聚魔法阵，冥想修炼后就踏实的睡了一觉，已经多日没有真正好的睡眠的他在临睡前还想着，‘阿卡拉的帐篷’之中那只缺少的大床，是时候应该补上了。

    早上起来时，亚伯都有种赖床的感觉，因为太久时间没有在床上睡觉了，洗漱后来到院子，此时天色刚亮，对于大部分的人类与矮人来说，还未到起床的时候。

    但亚伯不同，他身体属性增加的太快了，现在要长时间的骑士训练来将这种提升变为身体真正掌握的能力，没有花招，他就在院子中拿了一把普通长剑，作着前刺、下劈、横扫、侧撩、轻抹、横挡等基础动作，似乎又回到了初学骑士的阶段。

    

第384章 邀请 

    “巴托丽，先去为你买几件衣服”亚伯指着一家售卖衣服的商店说道，不单是巴托丽的衣服，就是他自己也要准备几件新衣服，以备正式拜访罗宾大师，他原有的衣服已经因为身体的不断长大而显得太小了。

    这家商店的招牌上写着定制人类，矮人与精灵服饰，没有想到在矮人城市中还有为人类制作衣服的商店，亚伯带着巴托丽将黑风留在店门口走进了这家拉斐尔服装店。

    当推开关闭着的店门时，一声轻脆的铃声随着推门而响了起来，接着一个轻柔的声音传来：“您好，我是拉斐尔，欢迎光临拉斐尔服装店”

    亚伯有些不相信自己的眼睛，眼前是一名年轻的女性精灵，在这样粗旷的矮人城市之中，只是随便进了一间商店，却是精灵开的。

    “客人您是很少到矮人的城市吧”精灵拉斐尔看到亚伯的惊异表情不禁微笑着说道。

    “是的，您是怎么知道的”亚伯点了点头反问道。

    “因为矮人们并不擅于经商，所以在这城中的大部分商铺都是由人类或者精灵在经营。”拉斐尔笑着解释道。

    “请为我及身边的这位女士挑选几件合适的常服与礼服，如果没有正好合适的，还要请您出手为我们赶制”亚伯微笑着指了指自己与身边的巴托丽说道。

    拉斐尔眼睛上下打量了一下亚伯，又扫视了一遍巴托丽，当发现巴托丽身上所穿的华袍时，眼神不禁一亮，赞叹道：“这位女士的衣服真是太美了，不知道是哪位大师的手笔。”

    不管是亚伯还是巴托丽都没有回答她这个问题，只是脸上微微一笑。

    拉斐尔看得出来两人的意思，忙转移话题道：“这位女士的衣服都有现成的，常服与礼服现在就可以试穿，而您的衣服恐怕就要定制了”

    因为亚伯被龙晶改造后，身体的强壮程度又进一步提升，肌肉明显比以前块头更大，所以他现在都穿着宽松的长袍，哪怕是这样也挡不住那魁梧的身材。

    “麻烦您了，要多久可以拿到”亚伯问道。

    “五天时间”拉斐尔微笑着说道。

    “我出双倍的价格，我等着急要，您能够什么时间给我做好”亚伯并不想为几件衣服过多等待，财大气粗的说道。

    “明天”拉斐尔眼神一亮，轻声笑道。

    “那好，您先为这位女士挑选衣服吧”亚伯微微摇了摇头，看来还是钱能摆平一切呀。

    “您不要以为我贪财，我也是没办法”拉斐尔边为巴托丽挑选衣服边解释着说道。

    “哦那是怎么回事”亚伯奇怪的看着拉斐尔，这名精灵十分年轻也十分漂亮，能够独自来到如此远的地方开店也算是非常能干，但从她嘴中好象有什么不得已的原因。

    “还不是因为贝内特大师的洗肤水与润发水太贵了，我又是一个年轻的精灵，没有太多的财富，所以我只想着在衰老之前能够赚取很多的金币，买到足够的洗肤水与润发水，那是多么幸福的事”拉斐尔眼神之中充满着对未来的向往，从安约斯特城传来的消息，玛拉大师因为使用了洗肤水与润发水，已经回复到了年轻时的模样，还有埃德温娜大公爵也是一样。

    亚伯没想到让精灵贪财的罪魁祸首就是自己，不由得一阵苦笑，他虽然离开了精灵族，但并没有想断掉为精灵族提供的各种药剂，这些药剂可以更好的维持他的精灵族身份，另外也是一份不小的财富。

    女人选衣服，哪怕是已经生存了万年以上的女人，对衣服的选择也是十分挑剔的，首先要符合女管家的身份，巴托丽可没有忘记她的身份，其次是要符合她的审美，这一点上让两个女人一起商量讨论了半天。

    亚伯无聊的拿出了骑士传承看了起来，直到耳边传来了巴托丽的声音：“主人，我已经挑选好了”

    “挑好了”亚伯收起骑士传承，看着巴托丽脸上难得的有些绯红之色，似乎为刚才兴奋的挑选而羞涩，此时她身上换了一套白色的常服，款式并不张扬。

    亚伯付好款后，可能是由于他的大方，拉斐尔热情的将他与巴托丽送至大门外，打开大门时，拉斐尔吃了一惊。

    门外一排身穿金色盔甲的矮人骑士正守候在那里，在这些矮人骑士身后，是一辆华丽无比的马车。

    亚伯走出大门，就听到马车之中传来一声豪爽的声音：“尊敬的亚伯大师，姆亚城蒲福欢迎您的到来”

    “是城主大人”拉斐尔说完后忙捂住自己的嘴，看了看亚伯再看了看正从华丽马车下来的华服矮人。

    “蒲福城主大人，我只是一名流落在外的无根之人，您太客气了”亚伯躬身回礼道，虽然此时他身上并没有着华服，但此时没有一个人敢看轻于他。

    虽然被封锁了道路，让过往的行人十分不便，但当蒲福城主的话说出之时，不管是矮人还是人类都表现出极大的热情。

    “亚伯大师，他果然逃出来了”这是从人类世界过来的商人听到亚伯的名字后的反应。

    “酿酒大师，他在这里”这是矮人们听到亚伯名字后的第一反应。

    不管哪种反应都说明了一点，那就是亚伯的名气并没有随着他被通缉而减小，反而因为此事而名声大作，因为他的离开，他的每一件魔法武器都成了绝品，特别是在实际使用之中表现出的那种独一无二的稳定性，更是使得无数的骑士疯狂的想求得一把亚伯大师出品的魔法武器。

    而魔法武器的价值上升，又进一步带动了亚伯的名气，如今他的名气已经远超大多数的老牌铁匠大师。

    “亚伯大师，您听到没有，你酿造的酒很受我们矮人的欢迎”蒲福城主大笑着说道。

    “可惜我的能力有限，酒的产量并不高”虽然蒲福城主有一丝求酒的意思，但亚伯可不敢答应什么，他可不想留下来酿酒。

    “您酿造的大师酒我有幸品尝过，真是天下第一美酒，知道亚伯大师到来，我特地在府中准备了一席酒菜，酒是一定不如您的好，但菜却是请的本城最好的厨师”蒲福城主指着等待在一旁的华丽马车邀请道。

    “亚伯大师，有多长时间没见面了，我听说您在这里就赶过来了”就在亚伯有些犹豫是否推辞蒲福城主的邀请之时，就听到一个熟悉的声音传来。

    “索林大师，您怎么在这里”亚伯一看不由得大喜，这是他的老师本瑟姆大师的同门索林大师，在这里能遇到熟人让他十分高兴。

    “我是来参加铁匠公会的奇纳城大师聚会的，您难道不是接到通知来裂土盆地的吗”索林大师奇怪的问道。

    “索林大师，我并没有接到通知，我是来看望罗宾大师的”亚伯摇了摇头说道。

    “亚伯大师，我代表铁匠公会正式通知您，邀请您参加奇纳城大师聚会”索林大师十分正式的躬身说道。

    “索林大师，我接受邀请”亚伯忙躬身回礼说道。

    “两位大师，此时不如先去我那里边吃边聊，索林大师，我们可是老朋友了，这点面子总是要给的吧”蒲福城主根本就没和索林大师客气，一把抓住他的手臂说道。

    “行，亚伯大师，就一起去吧，蒲福城主与本瑟坶也是好友，说起来都是一家人”索林大师笑着与蒲福城主互相把臂，然后回头对亚伯说道。

第385章 索林大师 

    “亚伯大师，这位是？”此时蒲福城主才有空询问亚伯身旁的巴托丽身份。

    “我是主人的管家，我叫巴托丽！”巴托丽向蒲福城主施了一礼，从容的说道。

    蒲福城主没有想到如此一名气度非凡，一看就是贵族身份的女士会是亚伯大师的管家，要知道贵族的礼仪好学，但骨子里的那股贵族气质却是最难以学会的。

    贵族之中有句话，三世积累方为贵族，就是说的这种特别的贵族气质，蒲福城主可以肯定，这名叫巴托丽的管家，以前的身份一定是一位尊贵的贵族，并且爵位绝对不会低。

    与蒲福城主不同，索林大师却在看着巴托丽手中的法杖，他的表情有些诧异，接着变得惊喜，他转头看向亚伯，正准备说些什么，不过看了看蒲福城主并没有开口。

    马车很大，四人坐在其中也十分宽敞，就是坐位有些矮，这让亚伯十分不习惯，一路上蒲福城主都在介绍着姆亚城的特色，似乎大有将亚伯留在此地的意思。

    想想也是，一名被人类赶出来的铁匠大师，并且还有着一手酿造超级美酒的手艺，这样的人才，如果能留在姆亚城中，将会是多大的幸事。

    只要想想高夫家族中的伯尼因为大师酒带来的好处，就可以知道能够得到亚伯大师的支持，将会有多少好处，再说只要想到喝过的大师酒，哪怕那些好处都没有，只要有大师酒就可以了。

    不提蒲福城主的小心思，只说索林大师一脸的心不在焉，似乎有什么心事。

    巴托丽则安静的坐在一旁，只有亚伯不住的微笑点头应付着蒲福城主，如果不是索林大师介绍蒲福城主是老师本瑟姆大师的朋友，他根本就不会过多的与蒲福城主交流。

    城主府的宴会除了在亚伯拿出一瓶大师酒后，让蒲福城主与索林大师开心了一会儿后，就再无亮点，而蒲福城主从头到尾都在打探着亚伯的以后去处，暗示其加入姆亚城将会有多少好处。

    拒绝了蒲福城主挽留他们在城主府居住的请求，在索林大师的强烈要求下，与他一起回到了他居住的旅店休息。

    索林大师在这家旅店包下了一个大院子，他的随从使用了几间客房，还空下了两间，正好由亚伯与巴托丽休息。

    在巴托丽去安排黑风休息的地方时，索林大师来到了亚伯的房间。

    “亚伯大师，虽然有些冒昧，但我还是要问您，巴托丽女士手中的法杖是您制作的吗？”索林大师用一种期盼的眼神看着亚伯问道。

    “索林大师，我得到的法杖制作方法是通过正当途径得到的，这不会有什么问题吧？”亚伯不解的问道。

    法杖的制作方式是他与高夫家族的交易得来的，而作为矮人族最强大的家族之一，高夫家族有权力给予一名人类使用矮人秘技。

    “不，不，您理解错了，我并不是对法杖的制作方式来源有疑问，而是想确认法杖的制作者。”索林大师忙摇着头解释道。

    “那把法杖叫黑火法杖，是我使用的黑火岩蟒的灵魂为原料，经过一些改良制作而成的！”亚伯并没有隐瞒，直接将法杖的情况说了出来。

    “能够让我亲眼看看这把黑火法杖吗？”索林大师有些不好意思，但还是执着的问道。

    “索林大师，请等下！”亚伯不知道索林大师是什么意思，但身为同一脉的铁匠，他既然有要求，只要不过分都可以答应，何况只是看一下黑火法杖。

    “巴托丽，你来一下！”亚伯的声音不大，但这个声音不单单是从口中发出，同时通过灵魂锁链传递出去。

    “主人，您找我？”很快巴托丽的声音从门外传来。

    “进来吧！”亚伯沉声说道。

    当巴托丽走进屋内时，亚伯说道：“把你的黑火法杖交给索林大师！”

    巴托丽连犹豫都没有，直接将手中一直握着的黑火法杖交到了索林大师的手中。

    索林大师接过法杖，精神力扫了一下。

    黑火法杖[制作者：亚伯]

    每日激发10次12级地狱之火

    +50对不死生物的伤害

    他脸色一变，如果是低级法术也就罢了，这可是初级‘地狱之火’法术，每天可以激发10次12级的‘地狱之火’，这几乎等同于一名初级巫师的战力了。

    更让他吃惊的是，虽然他不知道巴托丽的等级，但能够手拿着这样一把法杖，说明这把法杖这名女管家是可以使用的，这也就说明这名女管家至少也有初级巫师的战力。

    拿一名初级巫师做女管家，怕就连超大贵族都无法做到，每一名巫师都是骄傲的，这种骄傲可是由圣大陆无数年巫师的地位决定的。

    索林大师将手中的黑火法杖交还给巴托丽，刚刚法杖之上的‘制作者：亚伯’一直萦绕在他的脑中，估计也只有亚伯大师这样的不问世事的铁匠大师才会不清楚制作一支这样的法杖要怎样的铁匠等级。

    让索林大师兴奋的是，亚伯的出身十分清楚，他是罗宾大师的记名弟子本瑟姆的弟子，虽然本瑟姆只是一名记名弟子，但那也是他们这一系的铁匠，现在亚伯也就等于也是他们这一系的铁匠，他的成就就代表着他们这一系的成就。

    “如果可能的话，您去看望老师罗宾大师之时，请将黑火法杖带上，当然如果有荣幸的话，我是否可以与您一起前往，我也是顺路来看望老师的。”索林大师说话时十分小心翼翼的使用着措辞，似乎在看过黑火法杖后，他的态度完全变了。

    “当然可以，不过要等我明天拿到定制的礼服，您是知道的，我出来时可没来得及带多少东西！”亚伯开了个不算太好笑的玩笑，话语之中流露出一丝的无奈。

    “老师知道您有这份心思一定会十分高兴的！”索林大师听说亚伯为了见老师罗宾大师还特别为此次拜访定制了礼服，心中也是十分感动，虽说亚伯是罗宾大师的晚辈，但在铁匠这个行业之中，只要进入大师级别就没有前辈与晚辈之分了。

    “索林大师，这有几瓶酒，你带回去！”亚伯拿出几瓶用定制的瓶子装的大师酒交到索林大师手中。

    原来亚伯的大师酒还使用暗黑水晶瓶装，后来发现了水晶瓶的价值后，就另外定制了装酒的瓶子，哪怕那些水晶瓶再多，也吃不消大量的使用，特别是现在他自己炼制的药剂可没有瓶子，都是要使用暗黑水晶瓶的。

    没有矮人不好酒，这句话不知是谁开始说的，但一直流传在圣大陆，亚伯只要看到索林大师的表情就知道，索林大师也不是例外。

    休息了一个晚上，亚伯没有进入暗黑世界，而是使用低级聚魔法阵，冥想修炼后就踏实的睡了一觉，已经多日没有真正好的睡眠的他在临睡前还想着，‘阿卡拉的帐篷’之中那只缺少的大床，是时候应该补上了。

    早上起来时，亚伯都有种赖床的感觉，因为太久时间没有在床上睡觉了，洗漱后来到院子，此时天色刚亮，对于大部分的人类与矮人来说，还未到起床的时候。

    但亚伯不同，他身体属性增加的太快了，现在要长时间的骑士训练来将这种提升变为身体真正掌握的能力，没有花招，他就在院子中拿了一把普通长剑，作着前刺、下劈、横扫、侧撩、轻抹、横挡等基础动作，似乎又回到了初学骑士的阶段。

第386章 拜访 

    “亚伯大师，您可真努力呀！”在一套骑士训练结束之时索林大师的声音从一旁传来。

    “我只是身体闲不住，活动活动！”亚伯笑着将长剑收进了空间手镯之中说道。

    就在此时，一名矮人侍从走了进来，躬身对索林大师说道：“索林大师，外面有客说是要拜访亚伯大师！”

    “是谁这么快就得着消息了？”索林大师向矮人侍从问道。

    “索林大师，是莱斯特家族与杰拉德家族的族长！”矮人侍从回答道。

    “亚伯大师，莱斯特家族与杰拉德家族是姆亚城的大家族，如果您要留在这里居住的话，他们可以为您提供不少帮助！”索林大师看出亚伯的疑惑，解释道。

    “索林大师，我可没时间浪费在这些事上，我在这里不会见任何人！”亚伯就是贵族圈子里出来的，他十分明白一旦这种拜访开了头，后面还不知道有多少矮人在等着机会拜访他，哪怕他一天到晚的时间都花在这上面也不够用。

    “看来亚伯大师是不想留在姆亚城了，蒲福城主的心思白费了！”索林大师大笑着说道。

    “我是不会留在姆亚城的，我有自己的打算！”亚伯微笑着说道。

    “其实，亚伯大师，您完全可以留在矮人族中，矮人族是一个包容的种族，您也看到了，我们的城市里有人类、有精灵，他们都可以正常的与矮人生活在一起，您在人类世界的麻烦很大，虽然铁匠公会已经出面，但也难以改变巫师公会的决定！”索林大师轻声劝道。

    “索林大师，我会回到人类世界的，那只是时间问题，在这之前我会变得更加强大！”亚伯信心十足的说道。

    “我不劝您了，您既然有了打算，那么就不用顾忌，这些家族你不用在意，矮人族中真正的掌权者是铁匠公会与矮人巫师公会，铁匠公会会一直支持您，矮人巫师公会与人类巫师公会并不是一个体系，并且圣艾利斯王国的巫师公会也并不能完全代表着人类巫师公会，您的酿造大师的头衔可是深得所有矮人的爱戴的，包括那些矮人巫师。”索林大师笑着摆摆手说道。

    中午时，巴托丽就从拉斐尔服装店取回了定制的几套常服与礼服，当亚伯穿上礼服时，高贵华丽却不张扬，典雅端庄而不失神秘，巴托丽用贵族的眼光对这名拉斐尔精灵裁缝的手艺大为赞赏。

    就连对衣服没有什么研究的亚伯也感觉这身礼服不比卡麦公国的制衣大师的水平差，难怪人们常说精灵才是对美有天生的触感，不管是建筑、装饰还是服装，他们都可以将美发挥到极致。

    下午时两辆马车从旅店中出发，一辆是亚伯与索林大师、巴托丽一起乘坐的马车，一辆则装着亚伯此次为罗宾大师带来的三桶大师酒，这是他准备的礼物，也是矮人们最喜欢的礼物。

    离罗宾大师的住所还有段距离时，亚伯就已经听到了铁锤击打铁块的声音，火焰燃烧的声音，还有热铁放入水中滋滋的声音，这让他一时之间似乎又回到了在本瑟姆身边学习锻造的那段时间，这些声音让他倍感亲切。

    “索林大师！”刚走到门口，一名身穿灰色短装的年轻矮人看到索林大师不禁大叫道，接着回头就向里面跑去，口中大叫道：“索林大师来了，索林大师来了！”

    “亚伯大师，这是老师的最小的学徒塞西，让您见笑了！”索林大师对塞西的行为深感失礼，有些无奈的对亚伯笑着解释道。

    “臭小子，早就和你说过，不要毛糙，你这样永远无法成为一名好铁匠！”一个粗犷的声音传来，只见一名留着白胡子，身材粗壮的矮人跟在塞西的身后，不住的教训着他，而塞西一边在前面引路，一边做着鬼脸。

    “亚伯大师，老师现在的脾气好多了，以前可是要直接动手的！”索林大师转头轻声对亚伯说道。

    “索林，还知道回来看我这个老头子，我以为要等到大师聚会时我们才会碰面！”罗宾大师上前一把抱住索林大师的肩，用力的拍打着，亚伯似乎可以听出这是打铁的节奏声。

    “老师，您轻点，您的身子骨还是这么硬朗！”索林大师一边向回缩着肩，一边说道。

    “哈哈，当然了，我现在正是最能锻造的年纪，不打造出一件传世装备，我是不会停下手中的铁锤的！”罗宾大师大笑着松开了索林大师。

    “这两位是？”罗宾大师从遇到弟子的喜悦中恢复过来，看到了索林大师身边的亚伯与巴托丽问道。

    “我是本瑟姆大师的徒弟，我叫亚伯哈里，我代表本瑟姆大师前来看望您！”亚伯忙上前躬身行礼道。

    “本瑟姆算什么大师，在那一批学徒中他倒是最努力的一个，可惜天赋不够，他的那个大师不过是周围人对他的称呼，真当不得大师两字！”罗宾大师听到本瑟姆的名字，思考了一下，不禁摇了摇头说道。

    如果是其他人敢这样说本瑟姆大师，亚伯一定会与他发生冲突，但眼前的矮人老者却是最有身份说此话的，因为无论是本瑟姆大师还是亚伯自己的锻造技术，都来源于这位老人。

    “对了，你叫亚伯哈里！”罗宾大师突然想到了什么，惊讶的看着亚伯，接着说道：“亚伯大师？”

    罗宾大师说完看着索林大师，看到索林大师向他点了点头，不禁大笑道：“快进来，索林你怎么不早说亚伯大师来了！”

    “罗宾大师，您还是叫我亚伯吧，算起来我还是您的隔代弟子呢！”亚伯边让罗宾大师先进，边说道。

    “不管本瑟姆的事，我们还是平辈相交，铁匠公会的传统，只要不是亲传弟子，只要成为大师都是平等身份！”罗宾大师与众人进到院子中，他听到亚伯的话不禁开心的大笑起来，因为不管怎么说只要亚伯肯说出这句话，那么这名铁匠大师就已经是他这一系的铁匠了。

    “罗宾大师，这是我的管家巴托丽，后面是我给您带的一点小礼物！”亚伯又将巴托丽的身份介绍了一下，然后指着身后的那辆装着三桶大师酒的马车说道。

    罗宾大师听到礼物眼前一亮，亚伯的另一个身份可是矮人族中最有名的酿造大师，所酿造的大师酒在矮人族中大受矮人高层的追捧，虽然罗宾大师没有喝过，但却是久闻大名了，现在看到酒桶心中不由得大喜。

    “小子们都停手，都过来。”罗宾大师一进院子就大叫道，几名正在露天铁匠铺前锻造的矮人都停下了手中的事，他们十分清楚，如果不是特别重要的事，罗宾大师是不会让他们停止锻造的。

    “你们很幸运，今天来了两位铁匠大师，一位是你们非常熟悉的索林大师，一位是亚伯大师！”罗宾大师介绍道。

    索林大师每年都会来一两趟看望老师，所以他是这里的常客，但亚伯大师可是传说中能力最接近宗师的传奇般的铁匠大师，几名矮人铁匠好奇的打量着这名正与他们微笑点头的年轻人类。

    “还不快去把后面车上的三桶酒送到我房间里！”罗宾大师又大声吩咐道。

    估计这才是他要弟子们停下手中的锻造的最主要原因，罗宾大师引领着三位往大厅走去，半路上他还不放心的回头看了一眼，然后大叫道：“你们给我小心些，要是碰坏了我扒了你们的皮！”

第339章 **巫师 

    想到这里，他将三块暗金色的晶核放进了赫拉迪克方块之中，但合成按钮却是灰色的，不允许使用的状态，这说明是不可以合成的，亚伯心中不由得暗叹，哪怕可以大量的收获晶核，但现在看来高级符的晶核材料还是无法找到，那么唯一的方法就是用公式进行合成了，那就势必要大量的晶核来合成。

    虽然他没有获得过高级符来进行研究，但只是从圣大中制作符牌就可以看出，#以上的符就要更换高级的晶核来作材料，以此推断，从#符开始就要通过低级符向高级一步步合成了。

    亚伯有些自嘲了一番，有时人心就是这样的，以前是无法找到途径来获得符，认为只要能够合成出符的材料就很好了，而现在可以合成出符的材料，却又想着更高级的符的材料了。

    符的事以后再说了，现在所要做的就是留下足够修炼用的晶核，其它的晶核都升级成暗金品质的晶核放到空空灵兽袋中保存，不用再浪费宝贵的个人储物空间了。

    一百三十二枚晶核一共合成了四块暗金品质的晶核，由于蓝吼兔的晶核过小，亚伯准备以后全都奢侈的使用蓝色品质的晶核进行修炼，如果不是怕使用更高级的晶核身体会受不了，他都想直接使用暗金品质的晶核进行修炼了。

    看着眼前上万只的蓝吼兔，这在圣大才八天时间，在这个既没有天敌环境又有着适宜的温度的鲜血荒地之中，蓝吼兔可以无限制的生长繁殖，并且亚伯并不会担心蓝吼兔会跑到冰冷之原，因为那边的寒冷会让蓝吼兔无法适应，这里就是天然的蓝吼兔养殖基地。

    最为重要的是级橡树掌控着这些蓝吼兔，并且可以将生命到达尽头的蓝吼兔埋到土地之中，自动将晶核回收，这已经成为了**的工业化模式，可以说这就是一个晶核生产工厂了，只要有足够的时间，这里就会出产无穷无尽的晶核。

    只是现在亚伯的手上除了四块暗金品质的晶核外，就只有八枚蓝色品质的晶核，这是留着冥想用的。

    而从冒险中得到的中级品阶灵兽的晶核亚伯并不准备使用，那些都是留作以后制作法杖而留存着的，自从制作出第一支圣**杖后，他就对使用这种法杖的制作方式制作出来的强附加法术法杖深感满意，虽然有每天法术使用次数的限制，但如果能多制作出几把法杖放在身上轮流使用，那就非常完美了。

    法杖制作的两种方式，一种是使用灵兽的灵魂进行制作，另一种是使用灵兽的晶核进行制作，使用灵兽的晶核制作法杖的门坎比捕抓灵兽的灵魂要低很多。

    原因就在于‘灵魂采集’这个法术太难以掌握，能使用这种法术的巫师又太过稀少，这让使用灵兽的灵魂制作法杖的难度变得极高，因为使用‘灵魂采集’来的灵魂材料少，就意味着制作法杖的次数有限，而制作法杖的技术是要依靠大量的练习来提升的，这也就使得使用灵兽的灵魂制作出的法杖的成功率很低。

    而使用灵兽的晶核来制作法杖唯一的要求就是要求灵兽的晶核在获取后的二小时未凝结期时，将其形状固定成特别的形状，亚伯的鬼面毒岩蛛与黑火岩蟒的晶核都放在个人储物箱之中，并不用担心这一点，想要使用时随时拿出来改变一下形状就可以了。

    就在亚伯想着这些之时，他的德鲁伊子灵魂准时提醒，每天的冥想时间到了，如果此时不冥想就会浪费冥想的时间了，巫师的冥想一天一次，也就是二十四小时一次，如果相隔了二十四小时后，每拖一个小时，就会向后顺延一个小时，也就是说这一个小时就浪费了。

    亚伯在圣大的冥想都是定在晚上进行的，很少会出现浪费冥想的状况，此时也不想浪费时间。

    他就在级橡树之下，将聚魔法阵布下，手中各持着一个蓝色品质的晶核，坐在聚魔法阵的中间，将一块中级魔力石放在阵盘之中，激活了聚魔法阵，已经有好多日未曾在暗黑世界冥想，此时聚魔法阵中，熟悉的如雾般的魔力又汇集到他的身边。

    刚刚开始冥想，亚伯就感觉到了与往日不同的情况，手中的蓝色品质晶核几乎是在向着他脑海中的三级见习巫师图纹灌注着精纯的法力，要知道由赫拉迪克方块合成出来的任何物品，都有一个显著的特点，那就是纯，纯到了极点。

    就如同此时一样，亚伯以前也使用过很多次晶核修炼，但从来没有象现在这样，蓝色品质的晶核之中传递过来的法力几乎比他身体之中的法力还要精纯，三级见习巫师图纹原本就已经快要完满了，此时这种精纯的法力进入，在短短几分钟后就让三级见习巫师图纹有了盈满的感觉。

    “怎么会这么快！”亚伯心中感叹着，脑海之中却没有慢下来。

    他在脑海之中已经开始使用精纯的法力绘制**见习巫师图纹，如今的他已经不是当初那个为了练习见习巫师图纹还要花上很长时间来慢慢掌握的巫师新手了，虽然他才是低级巫师，但他对巫师图纹的理解特别是在绘制图纹方面，绝对已经可以称得上是大师了。

    使用精纯的法力通过精神力绘制**见习巫师图纹，再加上精湛的绘制技巧，亚伯只花了很短的时间一次性就完成了**见习巫师图纹的绘制。

    **见习巫师图纹在他的脑海之中闪烁着，从此以后他就是**巫师了，但这一切并没有结束，大量的精纯法力并没有因为绘制完**见习巫师图纹而停止涌入，要知道亚伯可是贪心地每只手中都持了一块蓝色品质的晶核。

    法力的涌入让原本有些空虚的**见习巫师图纹开始充盈起来，虽然亚伯十分希望这个过程能够一直持续下去，但一个小时的冥想时间还是到了，巫师的冥想时间无法延长，这是规则的力量制约着冥想时间。

    涌入的精纯法力犹如被断流的小溪一般，传入的法力慢慢变少，亚伯也从冥想之中清醒过来。

    感觉着身体之中的法力波动，刚刚晋级的他无法掩盖住新绘制的**见习巫师图纹向外散的波动，他不禁有些皱眉，不过就在此时，变身项链闪过一道绿光，晋级的法力波动消失了。

    终于成为了**见习巫师，亚伯此时想到了卡洛斯，现在他已经又与卡洛斯同一等级了，如果卡米尔没有晋级的话，他现在也已经赶上了她。

    感知着**见习巫师图纹中的法力，亚伯现只是第一次的冥想就完成了近十分之一的**见习巫师图纹的法力扩充，也就是说，只要十天，除了身上的晶核，若再有十几块蓝色品质的就可以再次晋升了。

    亚伯此时已经不想再回到圣大了，他想着在暗黑世界多停留十天，等晋级五级巫师后再回圣大，也就是圣大的半天时间，出去后还是不会过一天的约定时间。

    虽然手中的蓝色品质的晶核不够，但为了自己的晋级，如果最近几天生命将尽的蓝吼兔补充不了冥想所需，那杀掉一部分壮年的蓝吼兔补充晶核不足也在所不惜。

    他立即将精神力链接到级橡树的身上，将要求交待给它，并且让它保留一部分的壮年蓝吼兔身体，那日宴会上的烤兔肉让他至今还是难以忘怀，有了级橡树这个强有力的帮手，养殖蓝吼兔的事他并不想插手，况且即使他有心帮着管理，估计也没有级橡树管理得这般轻松完美。

    。

    

第375章 巫师**强森 

    强森的身体只有头颅是真正重要的，身体其它的地方都是由头颅发出的奇异能量所吸引在一起，在它的头颅之中，一个奇特的图纹悬浮在里面，亚伯的精神力关注到上面，图纹的信息通过精神力反馈到他的大脑之中。

    燃烧法力，这种攻守兼备的能力被强森获得了，这几乎就是针对巫师而研发出来的强化能力，无论是从攻击上还是从防御上，都会让巫师的攻击能力大受影响。

    特别是在圣大陆，没有法力补充药剂使得这里的巫师体内的法力更加的珍贵，而通过攻击就可以极快速极大的减少巫师的法力，就会使巫师的战力下降，甚至会使巫师再无还手之力。

    强森还不知道它已经成为了巫师**，它只知道它的能力得到了提升，心中十分高兴这种提升，石巨人的提升是非常缓慢的，它们正常都是通过在巨石中长时间的沉睡来获得成长所需要的能量。

    象这种提升，特别是一种能力的提升，唯一的方式就是一次级别的大晋升才会拥有，强森一直生活在利拉山谷之中，这种大晋升它只遇到过一次。

    它从迷蒙之中醒来时，还只是一块普通灵兽级的石头，无数年的修炼让它从一只普通灵兽，晋升为中级品级灵兽，这唯一一次大晋级让它成为了一只低级品阶灵兽，并让它拥有了控制石头的能力，能够将石头合成为自己的身体，之后从低级品阶灵兽升级的中级品阶灵兽也只是增加了一些对石头的控制能力。

    而在跟随主人之后的才短短几天时间内，就又获得了一种能力，这种对比让强森的心中对亚伯的忠诚更加的加深了。

    “强森在阵外保护好法阵，巴托丽控制法阵，其它守护在阵中！”亚伯吩咐道，接下来他准备试验制作符文，不想有任何事情打扰到他，所以他事先将所有的召唤物与契约兽都安排好。

    强森巨大的身躯缓缓躬下，这是它刚刚学习的巴托丽的感谢姿势，然后在巴托丽的带领下走出了‘幽谷守护法阵’，去执行主人的命令保护法阵。

    亚伯将‘阿卡拉的帐篷’展开，走进了帐篷之中，在这座阿卡拉为自己制作的暗金品质的帐篷之中，除了帐篷是一件特殊的移动住所外，最为重要的就是其为炼金设计的全套装置。

    并且多次使用‘阿卡拉的帐篷’后，亚伯明确的发现这顶帐篷能够更好的让身在其中的炼金师注意力更为集中，总是能够处于一种专注的状态。

    在这种状态下，炼金师的成功率与创造性都会有极大的提升，所以每次要进行重要的实验或研究或者炼制之时，他总会进入到‘阿卡拉的帐篷’中进行。

    合成的暗金品质蓝吼兔晶核被亚伯从个人储物箱之中拿了来了，这次亚伯准备制作出一块8#ral拉尔符文，这是叶子符文之语中所缺少的那块符文。

    符文之语叶子由3#tir特尔加上8#ral拉尔，按照顺序镶嵌到双孔法杖之中，现在双孔法杖已经有了，并且属性十分强大，3#tir特尔符文也有了，所有的条件都准备好了，就差8#ral拉尔符文。

    8#ral拉尔符文亚伯十分熟悉，虽然真正符文上的8#ral拉尔与他掌握的有微小的差别，但他却有着强烈的信心可以将8#ral拉尔符文绘制出来。

    刚刚拿出来的暗金品质的蓝吼兔晶核还是如水银般的暗金色液体，他将这些暗金色液体小心的放到事先做好的等腰梯形的模子之中，等待二小时后固化再行使用。

    重复的动作亚伯做了四遍，将身上仅有的四枚暗金品质的蓝吼兔晶核全都进行了定型固化，使得其从形状上与手中的3#tir特尔符文一致，以减少制作符文过程中出现不必要的风险。

    接下来要做的就是准备符墨，亚伯为这次绘制真正的符文准备了蓝色品质的无属性符墨，金色品质的无属性符墨，与暗金品质的无属性符墨。

    虽然对3#tir特尔符文进行过深入的研究，也使用了‘灵魂药剂’帮助加速研究进度，但由于符文知识的大量不确定性与符文传承的部分断绝，研究的成果并不让人满意，最终他还是准备了这几种最有可能成功的符墨来进行真实实验。

    绘制符文的工具当然就是同为暗金品质的‘阿卡拉的符文笔’，这支符文笔多次帮助亚伯正确掌握符文的绘制，也是他目前能够多次成功制造出许多种魔法装备的根本原因。

    等待晶核固化的过程中，亚伯进入到‘阿卡拉的帐篷’内屋之中，坐在静心玉的地砖之上，调节着身体的状态，力求将身体调整到最佳。

    叶子符文之语是亚伯目前提高战斗力的最强力**，也是最理想的**，从能够进入暗黑世界后，他就一直想拥有制作符文之语装备的想法，而从未有一刻符文之语装备离他会如此之近。

    并且符文制作方法的掌握，并不单单是一种叶子符文之语可以得到，也为以后更为强大的符文之语铺平了道路，那些传说之中强大到无与伦比的**装备，也许有一天会一一在他的手中成为现实存在。

    正是因为符文制作关系到他以后的发展，对他有着至关重要的作用，所以他才会少有的使用类似冥想的方式来将所有的杂念都清除，全力进行这次实验。

    二个小时很快就到了，亚伯睁开双眼，眼神之中流露出强大的自信，这种自信来自于无数次的符文绘制，来自于强大的暗金品质的工具，更来自于他的内心，如果说以前他的铁匠大师的能力还有一些水分的话，现在他的水平已经足够或者远远超过了铁匠大师这个级别。

    站起身来到外间的炼金台前，暗金品质的蓝吼兔晶核已经定型成为了四块暗金色的梯形坯子，亚伯将其中一块拿在手中，精神力扫过，又拿过3#tir特尔符文，使用精神力细细对比，肯定了3#tir特尔符文所用的材料与手中的暗金色梯形坯子是相同的。

    也许在很久以前暗黑世界还没有被天堂与地狱进入之前，那里也生活着强大的灵兽，就是不知道那时的制作符文的大师是怎么得到这些材料的，是如他这样进行合成而来，还是那些灵兽天生就有着强大的暗金晶核，一切都已经无法知道了。

    可惜如果女伯爵巴托丽是一名炼金师就好了，那么大量的失传的暗黑世界的炼金技艺又可以在圣大陆得到传承，亚伯摇了摇脑袋，甩开那些不切实际的想法，注意力又全神关注到手中的符文坯子之上。

    右手拿起‘阿卡拉的符文笔’，将符文坯子固定的左手之上，亚伯小心的将符文笔沾了一些蓝色品质的无属性符墨，开始了第一次的绘制。

    8#ral拉尔符文，从亚伯第一次接触到符文开始，他就是学习的这种符文，对这种符文他有种熟悉到骨子里的感觉，手持着‘阿卡拉的符文笔’满脸自信的绘制着，从开始一直到结束，这支有着强大纠错能力的暗金品质符文笔没有出现过一次提醒。

    也就是说，亚伯的此次符文绘制没有任何的错误，当他将符文笔离开符文坯子之时，目光已经在全神贯注的看着左手中的符文坯子的变化。

    符文坯子静静的似乎没有什么太多的变化，但亚伯却可以感知到其中细微的转变，似乎刚刚绘制出来的符文正在与符文坯子相结合，整整三十秒过去了，符文坯子与上面绘制的符文才开始真正的结合在一起。

    

第379章 瓶颈 

    亚伯心情十分着急，圣大陆已经过去了天，以他每天晚进暗黑大陆十天为期，从停留在这座山谷之中起已经过去了天，在这天里，他每天晚都回到罗格营地进行冥想修炼。

    天里他成功的将黑色荒地清理了一番，又找到了泰摩高地，让他的灵魂药剂存货达到了五十多瓶，并且将骷髅复生的等级升到了目前的顶级级。

    亚伯的五级巫师早在圣大陆时间两天前就已经盈满了，但他却迟迟没有晋升的感觉，这让他十分的焦急，要知道他一直以为自己是不会有巫师瓶颈的。

    但现在他却被困在盈满状态之中，在他看来，所有的见习巫师晋级正式巫师的一切他都已经达到了。

    在身体强度，怕是从未有哪名巫师能达到他的身体强度，体质一直是制约着见习巫师晋升正式巫师的关卡，魔力对身体的侵蚀让巫师们想尽方法来维持其体质的正常，而亚伯不同，变异的金色斗气让他的体质既不用被魔力侵蚀，又能够象普通骑士一样正常的增长体质。

    精神力方面亚伯的精神力怕是普通的初级巫师，甚至连一些中级巫师也没有他的精神力强度，在精神力方面他还是非常有自信的。

    说到对法术的理解，无数次的使用灵魂药剂让他对法术的理解已经达到了他这个层次所能达到的顶峰。

    一切条件都符合，但没有道理的情况还是出现了，他被卡在了巫师瓶颈。

    今天他没有心思去接着剿杀地狱生物，因为从昨天晚的冥想结束后，他就开始心烦意乱，这让他怀疑是不是冥想出了什么问题，但对全身连同脑海之中进行了一次全面的检查后，却没有发现任何的问题。

    此刻的他只能将静心玉玉心制成的枕头抱在怀中，以舒缓这种烦躁的状态，他不知道他身究竟发生了什么情况，怎么会出现这种现象。

    他坐在罗格营地之中的中级聚魔法阵之中，那些如水球般存在的魔力已经无法再进入他的身体，即使是在冥想之时，这些魔力也无法再增加哪怕一丁点的法力。

    没有人回答他现在的问题，如果不是有静心玉玉心，他都要怀疑他是不是会被这种烦躁给逼疯。

    亚伯不知道见习巫师在晋升正式巫师之时，要经常进行一次长时间的闭关来慢慢整理好身体，慢慢找寻那一丝的契机，没有哪个见习巫师敢在明知要晋级前还去大量使用法术厮杀。

    更何况他还在这之前几乎法术失控，这些都为他的晋升埋下隐患，要知道见习巫师的晋级是一次从本源的提升，是精神的一次变迁，这其中的风险可是十分巨大的。

    亚伯虽然有静心玉玉心，可以将每次击杀地狱生物所产生的杀气转变成骑士威压所需要的戾气，但杀气对灵魂的影响却是十分奇妙的，并不只是杀气这么简单。

    而他的晋级时间又过于短暂，别的巫师要几年十几年，甚至几十年的道路，他在暗黑世界之中只用一百多天就完成了，虽然快速晋升是好事，但过于快速的晋升还是给他带来了隐患。

    目前他的烦躁不安就是盈满后，灵魂被杀气影响无法进入平静的晋升期，所产生的后果。

    他现在所需要的就是尽快找到一个让灵魂摆脱烦躁，然后长时间闭关以达到晋升正式巫师的状态，但此时却没有巫师对他进行指导，有途径他却无法知道。

    整整一午时间亚伯都被这种烦躁感侵扰着，灵魂被烦躁之气的影响更加严重，似乎他有种随时会进入那天的疯狂的施法行为之中的感觉。

    “不能就这样等待下去！”亚伯站起身喃喃的说道，他不能将自己的命运浪费在等待之中，他有如此多的手段，不可能会被这种情况难倒。

    他走出中级聚魔法阵，走出了罗格营地，在罗格营地不远处就是那棵巨大的橡树，当他看到橡树之时，灵魂突然出现了一种清爽的感觉，那种烦躁感降低了很多。

    突如其来的感觉让他的心中一亮，巨大的橡树在他所有的契约物之中是最无法解释的，可能看走来很弱小，因为它无法移动，没有攻击手段，但却也有可能十分强大，因为它竟可以抵抗这片地区的规则力量。

    “橡树一定可以帮助我！”亚伯的心中闪过这个念头后，就开始加速向橡树的方向跑去，他没有带黑风，也没有带飞炎，脚踏实地的奔跑让他有种实实在在掌控自己身体的感觉，而每接近巨大橡树一步，他都可以感觉到灵魂的烦躁感降低一份。

    到达橡树之下，无数的蓝吼兔伏在橡树周围，看到亚伯的到来并没有害怕，这已经完全违背了蓝吼兔的天性，但此时的亚伯已经对此无意关注，他最为关注的是他进入到橡树枝叶的覆盖范围之内后，灵魂完全安静了。

    最近一段时间，橡树的高度和宽度都增加了很多，并且这种增加从未有过停止的迹象，如今它的高度已经有了六十米，半径也达到了七十多米。

    亚伯走到橡树的树干边，身体靠着树干坐下，阵阵的安逸感从灵魂之中传达出来，为了更好的沟通橡树，他将灵智转到德鲁伊子灵魂之中，瞬间，一种比刚才主灵魂要强烈百倍的感觉传到他的德鲁伊子灵魂中。

    在橡树技干覆盖的所有范围内，似乎是一个独立空间一般，这里到处是绿色的能量在流动，这些绿色能量有些在空中形成奇怪的图纹，图纹一旦形成就会飞向下方的一只刚出生的幼小蓝吼兔身体内。

    这就是橡树控制蓝吼兔的方法，亚伯心中已经有些明白了这是橡树的能力之一，在这片地区，就是蓝吼兔的巨大产房，每一只蓝吼兔从出生就被植入了听从橡树指令的图纹，它的一生将与橡树连在一起。

    接着亚伯发现了一只老年的蓝吼兔挣扎着爬到了橡树之下，衰老的它抬起小小的头颅，向着橡树仰望着，接着一道绿**纹裹挟着一点虚幻的蓝吼兔影子出回了树干之中。

    那只老年蓝吼兔的生命也同时终止，它的身体被一根粗大的树根带入地下，同时身体中的晶核被分离保护到树心之中。

    一切如同工厂一般，蓝吼兔从出生开始就被控制着成为强壮的足以生成晶核的灵兽，它们被要求大量的运动，以能够更多的吸收这里浓郁的魔力资源。

    老年后，蓝吼兔的尸体成为橡树的肥料，而晶核则为橡树的主人亚伯保留在树心之中。

    最重要的是亚伯发现了蓝吼兔的微弱的灵魂也没有浪费，被橡树通过图纹收入到树干之中，这也是橡树越来越强大的原因之一吧！

    感觉自己的灵魂已经完全平静了下来，亚伯松了一口气，此时他的灵智还在德鲁伊子灵魂之中，既然橡树可以让他的灵魂平静，那么就让这种感觉来得更加强烈些吧。

    亚伯瞬间进入到灵语者状态，他的身体因为靠在橡树的树干，所以在很短时间内，他与橡树就融为了一体，橡树对他似乎也没有任何的抗拒，为了让他能够更好的进入自己的身体，橡树不断的放开所有的身体灵魂的关卡，让主人更为顺利的感受自己的一切。

    亚伯首先感知到的就是一颗树心，它在整棵橡树的树根的中心位置，树心就如同人类的大脑，虽然这枚树心还很简单，无法进行复杂的思考，但作为一棵橡树，一棵植物能够拥有如同大脑般的树心，这就是一次质的飞跃。

    

第375章 巫师**强森 

    强森的身体只有头颅是真正重要的，身体其它的地方都是由头颅发出的奇异能量所吸引在一起，在它的头颅之中，一个奇特的图纹悬浮在里面，亚伯的精神力关注到上面，图纹的信息通过精神力反馈到他的大脑之中。

    燃烧法力，这种攻守兼备的能力被强森获得了，这几乎就是针对巫师而研发出来的强化能力，无论是从攻击上还是从防御上，都会让巫师的攻击能力大受影响。

    特别是在圣大陆，没有法力补充药剂使得这里的巫师体内的法力更加的珍贵，而通过攻击就可以极快速极大的减少巫师的法力，就会使巫师的战力下降，甚至会使巫师再无还手之力。

    强森还不知道它已经成为了巫师**，它只知道它的能力得到了提升，心中十分高兴这种提升，石巨人的提升是非常缓慢的，它们正常都是通过在巨石中长时间的沉睡来获得成长所需要的能量。

    象这种提升，特别是一种能力的提升，唯一的方式就是一次级别的大晋升才会拥有，强森一直生活在利拉山谷之中，这种大晋升它只遇到过一次。

    它从迷蒙之中醒来时，还只是一块普通灵兽级的石头，无数年的修炼让它从一只普通灵兽，晋升为中级品级灵兽，这唯一一次大晋级让它成为了一只低级品阶灵兽，并让它拥有了控制石头的能力，能够将石头合成为自己的身体，之后从低级品阶灵兽升级的中级品阶灵兽也只是增加了一些对石头的控制能力。

    而在跟随主人之后的才短短几天时间内，就又获得了一种能力，这种对比让强森的心中对亚伯的忠诚更加的加深了。

    “强森在阵外保护好法阵，巴托丽控制法阵，其它守护在阵中！”亚伯吩咐道，接下来他准备试验制作符文，不想有任何事情打扰到他，所以他事先将所有的召唤物与契约兽都安排好。

    强森巨大的身躯缓缓躬下，这是它刚刚学习的巴托丽的感谢姿势，然后在巴托丽的带领下走出了‘幽谷守护法阵’，去执行主人的命令保护法阵。

    亚伯将‘阿卡拉的帐篷’展开，走进了帐篷之中，在这座阿卡拉为自己制作的暗金品质的帐篷之中，除了帐篷是一件特殊的移动住所外，最为重要的就是其为炼金设计的全套装置。

    并且多次使用‘阿卡拉的帐篷’后，亚伯明确的发现这顶帐篷能够更好的让身在其中的炼金师注意力更为集中，总是能够处于一种专注的状态。

    在这种状态下，炼金师的成功率与创造性都会有极大的提升，所以每次要进行重要的实验或研究或者炼制之时，他总会进入到‘阿卡拉的帐篷’中进行。

    合成的暗金品质蓝吼兔晶核被亚伯从个人储物箱之中拿了来了，这次亚伯准备制作出一块8#ral拉尔符文，这是叶子符文之语中所缺少的那块符文。

    符文之语叶子由3#tir特尔加上8#ral拉尔，按照顺序镶嵌到双孔法杖之中，现在双孔法杖已经有了，并且属性十分强大，3#tir特尔符文也有了，所有的条件都准备好了，就差8#ral拉尔符文。

    8#ral拉尔符文亚伯十分熟悉，虽然真正符文上的8#ral拉尔与他掌握的有微小的差别，但他却有着强烈的信心可以将8#ral拉尔符文绘制出来。

    刚刚拿出来的暗金品质的蓝吼兔晶核还是如水银般的暗金色液体，他将这些暗金色液体小心的放到事先做好的等腰梯形的模子之中，等待二小时后固化再行使用。

    重复的动作亚伯做了四遍，将身上仅有的四枚暗金品质的蓝吼兔晶核全都进行了定型固化，使得其从形状上与手中的3#tir特尔符文一致，以减少制作符文过程中出现不必要的风险。

    接下来要做的就是准备符墨，亚伯为这次绘制真正的符文准备了蓝色品质的无属性符墨，金色品质的无属性符墨，与暗金品质的无属性符墨。

    虽然对3#tir特尔符文进行过深入的研究，也使用了‘灵魂药剂’帮助加速研究进度，但由于符文知识的大量不确定性与符文传承的部分断绝，研究的成果并不让人满意，最终他还是准备了这几种最有可能成功的符墨来进行真实实验。

    绘制符文的工具当然就是同为暗金品质的‘阿卡拉的符文笔’，这支符文笔多次帮助亚伯正确掌握符文的绘制，也是他目前能够多次成功制造出许多种魔法装备的根本原因。

    等待晶核固化的过程中，亚伯进入到‘阿卡拉的帐篷’内屋之中，坐在静心玉的地砖之上，调节着身体的状态，力求将身体调整到最佳。

    叶子符文之语是亚伯目前提高战斗力的最强力**，也是最理想的**，从能够进入暗黑世界后，他就一直想拥有制作符文之语装备的想法，而从未有一刻符文之语装备离他会如此之近。

    并且符文制作方法的掌握，并不单单是一种叶子符文之语可以得到，也为以后更为强大的符文之语铺平了道路，那些传说之中强大到无与伦比的**装备，也许有一天会一一在他的手中成为现实存在。

    正是因为符文制作关系到他以后的发展，对他有着至关重要的作用，所以他才会少有的使用类似冥想的方式来将所有的杂念都清除，全力进行这次实验。

    二个小时很快就到了，亚伯睁开双眼，眼神之中流露出强大的自信，这种自信来自于无数次的符文绘制，来自于强大的暗金品质的工具，更来自于他的内心，如果说以前他的铁匠大师的能力还有一些水分的话，现在他的水平已经足够或者远远超过了铁匠大师这个级别。

    站起身来到外间的炼金台前，暗金品质的蓝吼兔晶核已经定型成为了四块暗金色的梯形坯子，亚伯将其中一块拿在手中，精神力扫过，又拿过3#tir特尔符文，使用精神力细细对比，肯定了3#tir特尔符文所用的材料与手中的暗金色梯形坯子是相同的。

    也许在很久以前暗黑世界还没有被天堂与地狱进入之前，那里也生活着强大的灵兽，就是不知道那时的制作符文的大师是怎么得到这些材料的，是如他这样进行合成而来，还是那些灵兽天生就有着强大的暗金晶核，一切都已经无法知道了。

    可惜如果女伯爵巴托丽是一名炼金师就好了，那么大量的失传的暗黑世界的炼金技艺又可以在圣大陆得到传承，亚伯摇了摇脑袋，甩开那些不切实际的想法，注意力又全神关注到手中的符文坯子之上。

    右手拿起‘阿卡拉的符文笔’，将符文坯子固定的左手之上，亚伯小心的将符文笔沾了一些蓝色品质的无属性符墨，开始了第一次的绘制。

    8#ral拉尔符文，从亚伯第一次接触到符文开始，他就是学习的这种符文，对这种符文他有种熟悉到骨子里的感觉，手持着‘阿卡拉的符文笔’满脸自信的绘制着，从开始一直到结束，这支有着强大纠错能力的暗金品质符文笔没有出现过一次提醒。

    也就是说，亚伯的此次符文绘制没有任何的错误，当他将符文笔离开符文坯子之时，目光已经在全神贯注的看着左手中的符文坯子的变化。

    符文坯子静静的似乎没有什么太多的变化，但亚伯却可以感知到其中细微的转变，似乎刚刚绘制出来的符文正在与符文坯子相结合，整整三十秒过去了，符文坯子与上面绘制的符文才开始真正的结合在一起。

    

第379章 瓶颈 

    亚伯心情十分着急，圣大陆已经过去了天，以他每天晚进暗黑大陆十天为期，从停留在这座山谷之中起已经过去了天，在这天里，他每天晚都回到罗格营地进行冥想修炼。

    天里他成功的将黑色荒地清理了一番，又找到了泰摩高地，让他的灵魂药剂存货达到了五十多瓶，并且将骷髅复生的等级升到了目前的顶级级。

    亚伯的五级巫师早在圣大陆时间两天前就已经盈满了，但他却迟迟没有晋升的感觉，这让他十分的焦急，要知道他一直以为自己是不会有巫师瓶颈的。

    但现在他却被困在盈满状态之中，在他看来，所有的见习巫师晋级正式巫师的一切他都已经达到了。

    在身体强度，怕是从未有哪名巫师能达到他的身体强度，体质一直是制约着见习巫师晋升正式巫师的关卡，魔力对身体的侵蚀让巫师们想尽方法来维持其体质的正常，而亚伯不同，变异的金色斗气让他的体质既不用被魔力侵蚀，又能够象普通骑士一样正常的增长体质。

    精神力方面亚伯的精神力怕是普通的初级巫师，甚至连一些中级巫师也没有他的精神力强度，在精神力方面他还是非常有自信的。

    说到对法术的理解，无数次的使用灵魂药剂让他对法术的理解已经达到了他这个层次所能达到的顶峰。

    一切条件都符合，但没有道理的情况还是出现了，他被卡在了巫师瓶颈。

    今天他没有心思去接着剿杀地狱生物，因为从昨天晚的冥想结束后，他就开始心烦意乱，这让他怀疑是不是冥想出了什么问题，但对全身连同脑海之中进行了一次全面的检查后，却没有发现任何的问题。

    此刻的他只能将静心玉玉心制成的枕头抱在怀中，以舒缓这种烦躁的状态，他不知道他身究竟发生了什么情况，怎么会出现这种现象。

    他坐在罗格营地之中的中级聚魔法阵之中，那些如水球般存在的魔力已经无法再进入他的身体，即使是在冥想之时，这些魔力也无法再增加哪怕一丁点的法力。

    没有人回答他现在的问题，如果不是有静心玉玉心，他都要怀疑他是不是会被这种烦躁给逼疯。

    亚伯不知道见习巫师在晋升正式巫师之时，要经常进行一次长时间的闭关来慢慢整理好身体，慢慢找寻那一丝的契机，没有哪个见习巫师敢在明知要晋级前还去大量使用法术厮杀。

    更何况他还在这之前几乎法术失控，这些都为他的晋升埋下隐患，要知道见习巫师的晋级是一次从本源的提升，是精神的一次变迁，这其中的风险可是十分巨大的。

    亚伯虽然有静心玉玉心，可以将每次击杀地狱生物所产生的杀气转变成骑士威压所需要的戾气，但杀气对灵魂的影响却是十分奇妙的，并不只是杀气这么简单。

    而他的晋级时间又过于短暂，别的巫师要几年十几年，甚至几十年的道路，他在暗黑世界之中只用一百多天就完成了，虽然快速晋升是好事，但过于快速的晋升还是给他带来了隐患。

    目前他的烦躁不安就是盈满后，灵魂被杀气影响无法进入平静的晋升期，所产生的后果。

    他现在所需要的就是尽快找到一个让灵魂摆脱烦躁，然后长时间闭关以达到晋升正式巫师的状态，但此时却没有巫师对他进行指导，有途径他却无法知道。

    整整一午时间亚伯都被这种烦躁感侵扰着，灵魂被烦躁之气的影响更加严重，似乎他有种随时会进入那天的疯狂的施法行为之中的感觉。

    “不能就这样等待下去！”亚伯站起身喃喃的说道，他不能将自己的命运浪费在等待之中，他有如此多的手段，不可能会被这种情况难倒。

    他走出中级聚魔法阵，走出了罗格营地，在罗格营地不远处就是那棵巨大的橡树，当他看到橡树之时，灵魂突然出现了一种清爽的感觉，那种烦躁感降低了很多。

    突如其来的感觉让他的心中一亮，巨大的橡树在他所有的契约物之中是最无法解释的，可能看走来很弱小，因为它无法移动，没有攻击手段，但却也有可能十分强大，因为它竟可以抵抗这片地区的规则力量。

    “橡树一定可以帮助我！”亚伯的心中闪过这个念头后，就开始加速向橡树的方向跑去，他没有带黑风，也没有带飞炎，脚踏实地的奔跑让他有种实实在在掌控自己身体的感觉，而每接近巨大橡树一步，他都可以感觉到灵魂的烦躁感降低一份。

    到达橡树之下，无数的蓝吼兔伏在橡树周围，看到亚伯的到来并没有害怕，这已经完全违背了蓝吼兔的天性，但此时的亚伯已经对此无意关注，他最为关注的是他进入到橡树枝叶的覆盖范围之内后，灵魂完全安静了。

    最近一段时间，橡树的高度和宽度都增加了很多，并且这种增加从未有过停止的迹象，如今它的高度已经有了六十米，半径也达到了七十多米。

    亚伯走到橡树的树干边，身体靠着树干坐下，阵阵的安逸感从灵魂之中传达出来，为了更好的沟通橡树，他将灵智转到德鲁伊子灵魂之中，瞬间，一种比刚才主灵魂要强烈百倍的感觉传到他的德鲁伊子灵魂中。

    在橡树技干覆盖的所有范围内，似乎是一个独立空间一般，这里到处是绿色的能量在流动，这些绿色能量有些在空中形成奇怪的图纹，图纹一旦形成就会飞向下方的一只刚出生的幼小蓝吼兔身体内。

    这就是橡树控制蓝吼兔的方法，亚伯心中已经有些明白了这是橡树的能力之一，在这片地区，就是蓝吼兔的巨大产房，每一只蓝吼兔从出生就被植入了听从橡树指令的图纹，它的一生将与橡树连在一起。

    接着亚伯发现了一只老年的蓝吼兔挣扎着爬到了橡树之下，衰老的它抬起小小的头颅，向着橡树仰望着，接着一道绿**纹裹挟着一点虚幻的蓝吼兔影子出回了树干之中。

    那只老年蓝吼兔的生命也同时终止，它的身体被一根粗大的树根带入地下，同时身体中的晶核被分离保护到树心之中。

    一切如同工厂一般，蓝吼兔从出生开始就被控制着成为强壮的足以生成晶核的灵兽，它们被要求大量的运动，以能够更多的吸收这里浓郁的魔力资源。

    老年后，蓝吼兔的尸体成为橡树的肥料，而晶核则为橡树的主人亚伯保留在树心之中。

    最重要的是亚伯发现了蓝吼兔的微弱的灵魂也没有浪费，被橡树通过图纹收入到树干之中，这也是橡树越来越强大的原因之一吧！

    感觉自己的灵魂已经完全平静了下来，亚伯松了一口气，此时他的灵智还在德鲁伊子灵魂之中，既然橡树可以让他的灵魂平静，那么就让这种感觉来得更加强烈些吧。

    亚伯瞬间进入到灵语者状态，他的身体因为靠在橡树的树干，所以在很短时间内，他与橡树就融为了一体，橡树对他似乎也没有任何的抗拒，为了让他能够更好的进入自己的身体，橡树不断的放开所有的身体灵魂的关卡，让主人更为顺利的感受自己的一切。

    亚伯首先感知到的就是一颗树心，它在整棵橡树的树根的中心位置，树心就如同人类的大脑，虽然这枚树心还很简单，无法进行复杂的思考，但作为一棵橡树，一棵植物能够拥有如同大脑般的树心，这就是一次质的飞跃。

    

第387章 罗宾大师 

    进到屋中，这里是典型的矮人居所，建得高大无比，但内里使用的物品却是以矮人的身材制成，一进门就给人一种强烈的震撼感。

    “前两年听说亚伯成为了铁匠大师，并且是由本瑟姆使用的自己的推荐名额时，我还想要联系他了解一下情况，可惜当时手上正有工作，无法脱身，后来听说你又成为了巫师，还被人类巫师公会通缉逃离出人类世界”罗宾大师边说边要亚伯与索林大师坐下。

    虽然椅子矮了一些，但却足够宽大，让亚伯坐着也很舒服，巴托丽并没有入座，而是静静的站在他的身后。

    “罗宾大师，我从人类世界出来后，在卫月城停留过，后来四处流浪，一直到现在才来看您”亚伯微笑着将想好的说辞说了出来，精灵贝内特大师那个身份可是一个隐秘，包含着埃德温娜大公爵对他的照顾之意。

    “真是苦了你了，小小年纪就在外漂泊，如果你愿意，可以留在这里，或者留在矮人族的任何一座城市中，相信没有一名矮人会拒绝你的加入”罗宾大师叹了口气劝说道。

    “就是，特别是亚伯大师的酿酒手艺”索林大师也在一旁鼓动道。

    “谢谢，其实我的事很快就会有结果了，相信不久我就可以回去了”亚伯也在等待着老师莫尔顿巫师的消息，按照莫尔顿巫师的说法，应该很快人类巫师公会那边就会有新的转变了。

    “不说这些了，亚伯大师，把你的黑火法杖给老师看看”索林大师此时看到劝亚伯留下来是不太可能的事，就连忙打断了这个话题说道。

    不用亚伯吩咐，巴托丽已经将手中的黑火法杖放在中间的桌子上，人又退回到亚伯的身后。

    “罗宾大师，这是我制作的黑火法杖，使用的是黑火岩蟒的灵魂为基础材料制作而成”亚伯轻声的简单介绍着黑火法杖的制作过程。

    罗宾大师小心的将黑火法杖拿在手中，他从法杖的杖身到法杖的顶部，每一个细节都细细的查看了一番，最后使用精神力查看了法杖的属性，最终不由自主的放声大笑起来。

    亚伯不解的看着罗宾大师大笑着，又看向索林大师，问道：“这把法杖是不是哪里有问题”

    “不，亚伯大师，这把法杖的制作技艺十分高明，老师是因为看到了制作者只有您一人所以很开心”索林大师轻声解释道。

    “索林，你没告诉亚伯这把黑火法杖的意义吗”罗宾大师停住大笑对索林大师问道。

    “没有，我昨天刚刚知道，此事当然是由您来解释”索林大师微笑着说道。

    “亚伯，法杖的制作是铁匠之中最难的，或者说它的技巧已经超脱了普通铁匠的范围，没有强大的铁匠技艺为底蕴是无法制作出一支法杖的，并且法杖作为所有武器之中最为珍贵的，也是最强大的武器，矮人之中能够制作法杖的铁匠并不多，并且每一支法杖的出现都是由几名铁匠与巫师共同制作的。”罗宾大师解说道。

    “你这支黑火法杖把每日3次激发增加到10次激发，应该是你自己的创新吧”罗宾大师拿起黑火法杖问道。

    “是的，我将图纹进行了一些修改，增加了一块魔力石驱动，将法杖所能蕴含的能量增加了一些”亚伯解释道。

    “虽然我不知道那只黑火岩蟒的火焰等级是多少，但一只中级品阶灵兽的火焰等级再高也不会高出15级，你却可以将其火焰保留得如此完整，要知道正常能够保留一半的火焰等级已经是非常不容易了。”罗宾大师赞叹道。

    亚伯不禁想到击杀这只黑火岩蟒之时，这只黑火岩蟒并没有能够过多的吐出多少火焰，就被卡丽女爵使用卷轴重伤，接着被他使用坦杜之玉一击致命，收取了灵魂。

    这个过程之中不知是什么原因能够让黑火岩蟒的灵魂之中的火焰等级保持完整，或者是因为黑火岩蟒被击杀时火焰使用很少，或者是暗金品质的暗黑世界武器对收取灵魂有帮助，如果不是罗宾大师提起，他还从没有想过此事。

    “如果不是地狱之火法术的等级太低，这支法杖完全可以成为一把传世级别的法杖”罗宾大师轻轻放下黑火法杖感叹了一句，接着他又说道：“但是即使是这样，这把黑火法杖也足以证明一件事”

    说着罗宾大师的眼睛看着面前的年轻人类，看着这名他名义上的后辈，用一种轻而坚定的声音说道：“亚伯，你已经达到了铁匠宗师的等级”

    亚伯心中一惊，这是他万万没有料到的事，铁匠宗师这一称号可是圣大陆铁匠的最高荣誉，全大陆活着的铁匠宗师没有几名，并且都是矮人，从未有过人类获得过这项称号。

    并且亚伯的心中一直在拿自己的铁匠水平与暗黑大陆的铁匠水平对比，无论是打造的装备，还是属性的添加，附加的法术等等，都与暗黑世界所体现出的水平相差很大，单从一个小小的打孔就可以看出之间的差距。

    “罗宾大师，我哪里当得起铁匠宗师的称号，这把法杖是我第一次制作法杖的成品，我这才刚刚进入到法杖制作的门槛”亚伯摇了摇头说道。

    “亚伯大师，您太谦虚了，我昨天看过您制作的黑火法杖，这把黑火法杖如果将地狱之火法术换成火球法术，那么就直接是一把传世法杖，也许经过一段岁月的洗礼，它就会成为传奇法杖了”索林大师在一旁微笑着说道。

    “亚伯，你还年轻，下次只要有机会得到高级品阶灵兽的灵魂，以你的水平随时都可以制作出一把传世法杖，一名铁匠一生的目标对于你来说可能就是随手的一次制作”罗宾大师声音之中充满着感慨之意。

    罗宾大师一生锻造，只想制作出一把传世级别的装备，圣大陆之上传世级别的装备很多，但普通人是看不到它们的身影，因为这些传世级别的装备都被一些超大家族收入珍藏，或者是被强者们在使用。

    但那些传世级别的装备都是无数年圣大陆历史上的一代代铁匠大师，铁匠宗师们遗留下来的，每一件传世装备都有各自的故事，当这些故事积累到一定的高度，这件装备就会被世人叫做传奇装备。

    每一名铁匠大师与宗师都想在世上留下自己的名字，传世装备就是他们的名字，所以几乎所有的铁匠大师都会使用一生的时间来研究锻造出属于他自己的传世装备。

    相对而言索林大师的年纪并不大，还没有能够了解到罗宾大师的心情，但他也对亚伯的法杖制作水平十分的仰慕，要知道传世装备之中，魔法装备占了大半，而法杖在其中是主流。

    因为圣大陆巫师的地位非常高，所以法杖在所有装备体系中是最顶层的存在，而法杖的制作困难程度又远超其它魔法装备，这使得一把好法杖能够更加容易的成为传世装备。

    看着亚伯将黑火法杖随手又交还给身后的巴托丽，罗宾大师与索林大师面面相觑，从亚伯的态度上可以看出，他对黑火法杖并不是太过重视，而两位大师也知道，亚伯是一名巫师，原本这把法杖应该由他使用才是最合理的，现在却随手交给管家使用，这说明他应该还有一把更好的法杖，一把并不想让别人知道的法杖

第388章 提升（求推荐） 

    告别了罗宾大师，亚伯与索林大师回到了临时住所，距离铁匠大师聚会还有一周的时间，亚伯并不打算与索林大师一同前往，他身上的秘密越来越多，他一直以为非常平常的一支黑火法杖，一支练手制作出来的法杖，竟会被两位大师如此重视。

    他身上的药剂，契约物与召唤兽这些都是不能与他人分享的秘密，所以他准备独自去奇纳城。

    如果不使用传送法阵，从姆亚城到奇纳城以白云的速度，只要一天时间就可以到达，亚伯在时间上非常充足。

    当天傍晚，亚伯带着巴托丽悄悄的离开了姆亚城，也许城市之中的条件更好一些，但陌生的环境与城市大阵让他无法放心的进入暗黑世界之中，他已经不是初入矮人族时那个小有名气的铁匠大师，现在拜访他的人太多了，万一在他进入暗黑世界时，有巴托丽难以挡住的强者进入，那将是非常大的麻烦。

    在野外与白云、飞炎会合后，找了处安全的地方放出强森，让它与巴托丽一起在阵内守护着幽谷守护法阵，而亚伯则带着黑风与飞炎进入到罗格营地之中。

    原本为晋升而预留下来以防万一的五十瓶灵魂药剂亚伯不准备再保留了，成为正式巫师的他已经能够将骷髅复生的等级再进行提高，由原来的10级，提高到一个新的高度。

    放出幽灵守护骑士，给幽灵守护骑士队长服下30瓶灵魂药剂后，强行将骷髅复生法术等级提升到了15级，可以召唤7只骷髅。

    而服下了30瓶灵魂药剂的幽灵守护骑士队长已经与其它几只幽灵守护骑士大不相同，不单体型比其它几只幽灵守护骑士更大，就连身下的幽灵狼也更加强壮，几乎与黑风的体型相差不多了。

    可以多召唤两只幽灵守护骑士，这将会极大的增加亚伯的战力，并且有了这七只幽灵守护骑士后，幽灵狼就可以不用再召唤出来，因为火焰强化法术实在是太耗费法力了，长时间的战斗不能完全依靠全面回复活力药剂来恢复法力。

    而6级的火焰强化需要30点法力，再加上越级使用又是双倍法力，达到了60点法力，而维持的时间是64秒，也就是四分钟亚伯就要为每只召唤兽消耗60点法力进行火焰强化，7只幽灵守护骑士、5只乌鸦、1只猛毒花藤，就要每四分钟消耗掉780法力，如果再加上五只幽灵狼，那么消耗的法力会更多，而幽灵狼对于现在的战力已经没有太大影响了。

    亚伯来到铁匠铺，拿起工具开始为新召唤的两只幽灵守护骑士炼制全套盔甲，当他拿起100磅的铁锤之时，却发现这个在铁匠使用的铁锤之中算是非常重的铁锤，在50点的力量下完全感觉不到重量，心中不由轻叹看来以后要换把更重的铁锤了。

    力量的增加带来的是锻造的快速完成，两套的装备只用了半天时间就已经制作完成了，而亚伯也感觉到了锻造给他带来的更多是力量上的掌控。

    看着眼前的七只幽灵守护骑士，亚伯的心中还是有些可惜，与骷髅重生配套的法术支配骷髅，他并没有机会学习到，否则以目前的骷髅重生15级的等级，学会支配骷髅应该可以比现在至少强上一倍以上的实力。

    虽然他使用了大量的魔法装备将幽灵守护骑士的战力斗提升，但这种提升是有限制的，不如配套法术的提升几乎是对生命与攻击力的全面提升。

    他放下心中的遗憾，以后会有机会的，兽人的祭祀虽然他遇到的不多，但只要接近兽人帝国，那么兽人祭祀就会是正常的敌人，到那时一定会有机会得到想要的支配骷髅法术。

    下一个强化目标是黑风，黑风作为亚伯的坐骑一直是冲在第一线的，也是最为危险的，离上次升级已经过去了一段时间，它也已经消化了上次升级的提升，现在可以再次接受一次强化。

    其实刚刚看到主人将大量的灵魂药剂如同喝水一般的给幽灵守护骑士队长喝下去时，黑

    istyleolor4876ffgt这是华丽的分割线igt

    友请提示长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    istyleolor4876ffgt这是华丽的分割线igt

    风也是十分着急的，随着智力的提升，它也深深知道目前它的实力在众多的召唤兽与契约物中并不高。

    虽然上次的特别速度强化让他成为了奔跑速度第一的坐骑，但飞炎的飞行速度比它的奔跑速度更快，这让它产生了极大的压力。

    此时看到主人拿着灵魂药剂向它招手时，它几乎着用最迅捷的移动速度来到了主人的身边。

    亚伯从黑风第一次强化后出现的种种情况可以判断出，灵兽在接受灵魂药剂的强化后，最好是等待一段时间等灵兽在全部消化了强化后的提升能力后，再继续使用灵魂药剂强化。

    所以刚刚强化过的飞炎与白云都不在此次强化的选项之中，而黑风的强化已经有了足够的时间消化，并且由于以后面对的地狱生物将越来越强大，也极需要黑风变得更为强大才能帮助到他。

    5瓶灵魂药剂让黑风再次进入沉眠状态，它的身体上的每一根毛发都开始变长如同飘带一般在空中飞舞，不时的相互靠近打成结，又突然的松开。

    亚伯在一旁照看了一会儿，发现黑风的这次晋级过程十分顺利，并没有什么风险，而此时已经天黑，他冥想的时间也到了。

    他坐在中级聚魔法阵之中，双手各持两只蓝色的蓝吼兔晶核，并不是他不想使用更高级的晶核，而是金色品质的晶核以他目前的巫师等级还无法吸收，那种金色品质的晶核能量等级太高了。

    在圣大陆估计没有比亚伯现在更好的修炼条件了，冥想时周围是如水雾水滴般的魔力，手中是新鲜的蓝色品质晶核，这让他的每一次冥想都显得特别重要，因为每一次冥想他都明显感觉到了一丝的提高。

    一个小时的冥想很快就结束了，当他站起身时，发现黑风已经站在那里等他了。

    “黑风，你晋升了”亚伯轻拍着黑风的头问道。

    黑风将头仰的高高的，气势十足的点了点头，它现在已经算是中级品阶灵兽了，这在灵兽之中也是不弱的存在，想想一只非灵兽出生的座狼，在出生后这么短的时间内就已经有了如此的提高，难怪黑风现在表现得十分满足。

    “不要骄傲，你又有了什么能力”亚伯看到黑风的样子，不禁好笑的轻推了一下它的头打断了它的傲慢样问道。

    黑风通过灵魂锁链传来信息，要主人将它身上的骑鞍去掉。

    亚伯上前将它身上的骑鞍取了下来，这套骑鞍跟随黑风已经有了很久了，自从第一次骑上黑风后，就再没有取下。

    取下骑鞍的黑风身体轻摇了几下，似乎在习惯没有骑鞍在背的感觉，又示意主人骑到它的背上，亚伯十分配合的跳上它的背。

    其实对如今的亚伯来说，有没有骑鞍已经并不重要了，他的身体可以完全平稳的在没有鞍具的黑风背上做出任何动作。

    就在亚伯骑上去时，亚伯身下黑风的发出一股黑色的烟雾，瞬间就形成了一个骑鞍，让他能够更为舒服的骑在黑风的背上。

    “就这个能力”亚伯有些失望的问道，这样的能力对他的帮助并不大，不过想想黑风作为坐骑有速度天赋就够了，再多的能力也只是补充。

    黑风听出主人的失望，不禁嚎叫一声，刚刚收回的黑色烟雾突然的又一次出现，这次比刚才要多出很多，迅速结成了一个巨大的盾牌挡在身前。

    亚伯测试了一下这个盾牌有多结实，抵挡弓箭与普通刀剑的攻击不成问题，并且斗气在其中会被迅速减弱，现在的这个盾牌就不知道有什么特殊的能力，只能在以后的战斗之中再测试出来。

    最后黑风通过灵魂锁链告诉了亚伯一个好消息，它的瞬间移动能力上升为每日可以使用5次。

    这个消息对于亚伯来说绝对比刚才的黑色烟雾能力要好多了，因为之前黑风的瞬间移动每日只能使用次，这让他平时基本就不敢使用这个能力，只能留到保命之时才能使用。

第387章 罗宾大师 

    进到屋中，这里是典型的矮人居所，建得高大无比，但内里使用的物品却是以矮人的身材制成，一进门就给人一种强烈的震撼感。

    “前两年听说亚伯成为了铁匠大师，并且是由本瑟姆使用的自己的推荐名额时，我还想要联系他了解一下情况，可惜当时手上正有工作，无法脱身，后来听说你又成为了巫师，还被人类巫师公会通缉逃离出人类世界”罗宾大师边说边要亚伯与索林大师坐下。

    虽然椅子矮了一些，但却足够宽大，让亚伯坐着也很舒服，巴托丽并没有入座，而是静静的站在他的身后。

    “罗宾大师，我从人类世界出来后，在卫月城停留过，后来四处流浪，一直到现在才来看您”亚伯微笑着将想好的说辞说了出来，精灵贝内特大师那个身份可是一个隐秘，包含着埃德温娜大公爵对他的照顾之意。

    “真是苦了你了，小小年纪就在外漂泊，如果你愿意，可以留在这里，或者留在矮人族的任何一座城市中，相信没有一名矮人会拒绝你的加入”罗宾大师叹了口气劝说道。

    “就是，特别是亚伯大师的酿酒手艺”索林大师也在一旁鼓动道。

    “谢谢，其实我的事很快就会有结果了，相信不久我就可以回去了”亚伯也在等待着老师莫尔顿巫师的消息，按照莫尔顿巫师的说法，应该很快人类巫师公会那边就会有新的转变了。

    “不说这些了，亚伯大师，把你的黑火法杖给老师看看”索林大师此时看到劝亚伯留下来是不太可能的事，就连忙打断了这个话题说道。

    不用亚伯吩咐，巴托丽已经将手中的黑火法杖放在中间的桌子上，人又退回到亚伯的身后。

    “罗宾大师，这是我制作的黑火法杖，使用的是黑火岩蟒的灵魂为基础材料制作而成”亚伯轻声的简单介绍着黑火法杖的制作过程。

    罗宾大师小心的将黑火法杖拿在手中，他从法杖的杖身到法杖的顶部，每一个细节都细细的查看了一番，最后使用精神力查看了法杖的属性，最终不由自主的放声大笑起来。

    亚伯不解的看着罗宾大师大笑着，又看向索林大师，问道：“这把法杖是不是哪里有问题”

    “不，亚伯大师，这把法杖的制作技艺十分高明，老师是因为看到了制作者只有您一人所以很开心”索林大师轻声解释道。

    “索林，你没告诉亚伯这把黑火法杖的意义吗”罗宾大师停住大笑对索林大师问道。

    “没有，我昨天刚刚知道，此事当然是由您来解释”索林大师微笑着说道。

    “亚伯，法杖的制作是铁匠之中最难的，或者说它的技巧已经超脱了普通铁匠的范围，没有强大的铁匠技艺为底蕴是无法制作出一支法杖的，并且法杖作为所有武器之中最为珍贵的，也是最强大的武器，矮人之中能够制作法杖的铁匠并不多，并且每一支法杖的出现都是由几名铁匠与巫师共同制作的。”罗宾大师解说道。

    “你这支黑火法杖把每日3次激发增加到10次激发，应该是你自己的创新吧”罗宾大师拿起黑火法杖问道。

    “是的，我将图纹进行了一些修改，增加了一块魔力石驱动，将法杖所能蕴含的能量增加了一些”亚伯解释道。

    “虽然我不知道那只黑火岩蟒的火焰等级是多少，但一只中级品阶灵兽的火焰等级再高也不会高出15级，你却可以将其火焰保留得如此完整，要知道正常能够保留一半的火焰等级已经是非常不容易了。”罗宾大师赞叹道。

    亚伯不禁想到击杀这只黑火岩蟒之时，这只黑火岩蟒并没有能够过多的吐出多少火焰，就被卡丽女爵使用卷轴重伤，接着被他使用坦杜之玉一击致命，收取了灵魂。

    这个过程之中不知是什么原因能够让黑火岩蟒的灵魂之中的火焰等级保持完整，或者是因为黑火岩蟒被击杀时火焰使用很少，或者是暗金品质的暗黑世界武器对收取灵魂有帮助，如果不是罗宾大师提起，他还从没有想过此事。

    “如果不是地狱之火法术的等级太低，这支法杖完全可以成为一把传世级别的法杖”罗宾大师轻轻放下黑火法杖感叹了一句，接着他又说道：“但是即使是这样，这把黑火法杖也足以证明一件事”

    说着罗宾大师的眼睛看着面前的年轻人类，看着这名他名义上的后辈，用一种轻而坚定的声音说道：“亚伯，你已经达到了铁匠宗师的等级”

    亚伯心中一惊，这是他万万没有料到的事，铁匠宗师这一称号可是圣大陆铁匠的最高荣誉，全大陆活着的铁匠宗师没有几名，并且都是矮人，从未有过人类获得过这项称号。

    并且亚伯的心中一直在拿自己的铁匠水平与暗黑大陆的铁匠水平对比，无论是打造的装备，还是属性的添加，附加的法术等等，都与暗黑世界所体现出的水平相差很大，单从一个小小的打孔就可以看出之间的差距。

    “罗宾大师，我哪里当得起铁匠宗师的称号，这把法杖是我第一次制作法杖的成品，我这才刚刚进入到法杖制作的门槛”亚伯摇了摇头说道。

    “亚伯大师，您太谦虚了，我昨天看过您制作的黑火法杖，这把黑火法杖如果将地狱之火法术换成火球法术，那么就直接是一把传世法杖，也许经过一段岁月的洗礼，它就会成为传奇法杖了”索林大师在一旁微笑着说道。

    “亚伯，你还年轻，下次只要有机会得到高级品阶灵兽的灵魂，以你的水平随时都可以制作出一把传世法杖，一名铁匠一生的目标对于你来说可能就是随手的一次制作”罗宾大师声音之中充满着感慨之意。

    罗宾大师一生锻造，只想制作出一把传世级别的装备，圣大陆之上传世级别的装备很多，但普通人是看不到它们的身影，因为这些传世级别的装备都被一些超大家族收入珍藏，或者是被强者们在使用。

    但那些传世级别的装备都是无数年圣大陆历史上的一代代铁匠大师，铁匠宗师们遗留下来的，每一件传世装备都有各自的故事，当这些故事积累到一定的高度，这件装备就会被世人叫做传奇装备。

    每一名铁匠大师与宗师都想在世上留下自己的名字，传世装备就是他们的名字，所以几乎所有的铁匠大师都会使用一生的时间来研究锻造出属于他自己的传世装备。

    相对而言索林大师的年纪并不大，还没有能够了解到罗宾大师的心情，但他也对亚伯的法杖制作水平十分的仰慕，要知道传世装备之中，魔法装备占了大半，而法杖在其中是主流。

    因为圣大陆巫师的地位非常高，所以法杖在所有装备体系中是最顶层的存在，而法杖的制作困难程度又远超其它魔法装备，这使得一把好法杖能够更加容易的成为传世装备。

    看着亚伯将黑火法杖随手又交还给身后的巴托丽，罗宾大师与索林大师面面相觑，从亚伯的态度上可以看出，他对黑火法杖并不是太过重视，而两位大师也知道，亚伯是一名巫师，原本这把法杖应该由他使用才是最合理的，现在却随手交给管家使用，这说明他应该还有一把更好的法杖，一把并不想让别人知道的法杖

第388章 提升 

    告别了罗宾大师，亚伯与索林大师回到了临时住所，距离铁匠大师聚会还有一周的时间，亚伯并不打算与索林大师一同前往，他身上的秘密越来越多，他一直以为非常平常的一支黑火法杖，一支练手制作出来的法杖，竟会被两位大师如此重视。

    他身上的药剂，契约物与召唤兽这些都是不能与他人分享的秘密，所以他准备独自去奇纳城。

    如果不使用传送法阵，从姆亚城到奇纳城以白云的速度，只要一天时间就可以到达，亚伯在时间上非常充足。

    当天傍晚，亚伯带着巴托丽悄悄的离开了姆亚城，也许城市之中的条件更好一些，但陌生的环境与城市大阵让他无法放心的进入暗黑世界之中，他已经不是初入矮人族时那个小有名气的铁匠大师，现在拜访他的人太多了，万一在他进入暗黑世界时，有巴托丽难以挡住的强者进入，那将是非常大的麻烦。

    在野外与白云、飞炎会合后，找了处安全的地方放出强森，让它与巴托丽一起在阵内守护着幽谷守护法阵，而亚伯则带着黑风与飞炎进入到罗格营地之中。

    原本为晋升而预留下来以防万一的五十瓶灵魂药剂亚伯不准备再保留了，成为正式巫师的他已经能够将骷髅复生的等级再进行提高，由原来的10级，提高到一个新的高度。

    放出幽灵守护骑士，给幽灵守护骑士队长服下30瓶灵魂药剂后，强行将骷髅复生法术等级提升到了15级，可以召唤7只骷髅。

    而服下了30瓶灵魂药剂的幽灵守护骑士队长已经与其它几只幽灵守护骑士大不相同，不单体型比其它几只幽灵守护骑士更大，就连身下的幽灵狼也更加强壮，几乎与黑风的体型相差不多了。

    可以多召唤两只幽灵守护骑士，这将会极大的增加亚伯的战力，并且有了这七只幽灵守护骑士后，幽灵狼就可以不用再召唤出来，因为火焰强化法术实在是太耗费法力了，长时间的战斗不能完全依靠全面回复活力药剂来恢复法力。

    而6级的火焰强化需要30点法力，再加上越级使用又是双倍法力，达到了60点法力，而维持的时间是64秒，也就是四分钟亚伯就要为每只召唤兽消耗60点法力进行火焰强化，7只幽灵守护骑士、5只乌鸦、1只猛毒花藤，就要每四分钟消耗掉780法力，如果再加上五只幽灵狼，那么消耗的法力会更多，而幽灵狼对于现在的战力已经没有太大影响了。

    亚伯来到铁匠铺，拿起工具开始为新召唤的两只幽灵守护骑士炼制全套盔甲，当他拿起100磅的铁锤之时，却发现这个在铁匠使用的铁锤之中算是非常重的铁锤，在50点的力量下完全感觉不到重量，心中不由轻叹看来以后要换把更重的铁锤了。

    力量的增加带来的是锻造的快速完成，两套的装备只用了半天时间就已经制作完成了，而亚伯也感觉到了锻造给他带来的更多是力量上的掌控。

    看着眼前的七只幽灵守护骑士，亚伯的心中还是有些可惜，与骷髅重生配套的法术支配骷髅，他并没有机会学习到，否则以目前的骷髅重生15级的等级，学会支配骷髅应该可以比现在至少强上一倍以上的实力。

    虽然他使用了大量的魔法装备将幽灵守护骑士的战力斗提升，但这种提升是有限制的，不如配套法术的提升几乎是对生命与攻击力的全面提升。

    他放下心中的遗憾，以后会有机会的，兽人的祭祀虽然他遇到的不多，但只要接近兽人帝国，那么兽人祭祀就会是正常的敌人，到那时一定会有机会得到想要的支配骷髅法术。

    下一个强化目标是黑风，黑风作为亚伯的坐骑一直是冲在第一线的，也是最为危险的，离上次升级已经过去了一段时间，它也已经消化了上次升级的提升，现在可以再次接受一次强化。

    其实刚刚看到主人将大量的灵魂药剂如同喝水一般的给幽灵守护骑士队长喝下去时，黑

    istyleolor4876ffgt这是华丽的分割线igt

    友请提示长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    istyleolor4876ffgt这是华丽的分割线igt

    风也是十分着急的，随着智力的提升，它也深深知道目前它的实力在众多的召唤兽与契约物中并不高。

    虽然上次的特别速度强化让他成为了奔跑速度第一的坐骑，但飞炎的飞行速度比它的奔跑速度更快，这让它产生了极大的压力。

    此时看到主人拿着灵魂药剂向它招手时，它几乎着用最迅捷的移动速度来到了主人的身边。

    亚伯从黑风第一次强化后出现的种种情况可以判断出，灵兽在接受灵魂药剂的强化后，最好是等待一段时间等灵兽在全部消化了强化后的提升能力后，再继续使用灵魂药剂强化。

    所以刚刚强化过的飞炎与白云都不在此次强化的选项之中，而黑风的强化已经有了足够的时间消化，并且由于以后面对的地狱生物将越来越强大，也极需要黑风变得更为强大才能帮助到他。

    5瓶灵魂药剂让黑风再次进入沉眠状态，它的身体上的每一根毛发都开始变长如同飘带一般在空中飞舞，不时的相互靠近打成结，又突然的松开。

    亚伯在一旁照看了一会儿，发现黑风的这次晋级过程十分顺利，并没有什么风险，而此时已经天黑，他冥想的时间也到了。

    他坐在中级聚魔法阵之中，双手各持两只蓝色的蓝吼兔晶核，并不是他不想使用更高级的晶核，而是金色品质的晶核以他目前的巫师等级还无法吸收，那种金色品质的晶核能量等级太高了。

    在圣大陆估计没有比亚伯现在更好的修炼条件了，冥想时周围是如水雾水滴般的魔力，手中是新鲜的蓝色品质晶核，这让他的每一次冥想都显得特别重要，因为每一次冥想他都明显感觉到了一丝的提高。

    一个小时的冥想很快就结束了，当他站起身时，发现黑风已经站在那里等他了。

    “黑风，你晋升了”亚伯轻拍着黑风的头问道。

    黑风将头仰的高高的，气势十足的点了点头，它现在已经算是中级品阶灵兽了，这在灵兽之中也是不弱的存在，想想一只非灵兽出生的座狼，在出生后这么短的时间内就已经有了如此的提高，难怪黑风现在表现得十分满足。

    “不要骄傲，你又有了什么能力”亚伯看到黑风的样子，不禁好笑的轻推了一下它的头打断了它的傲慢样问道。

    黑风通过灵魂锁链传来信息，要主人将它身上的骑鞍去掉。

    亚伯上前将它身上的骑鞍取了下来，这套骑鞍跟随黑风已经有了很久了，自从第一次骑上黑风后，就再没有取下。

    取下骑鞍的黑风身体轻摇了几下，似乎在习惯没有骑鞍在背的感觉，又示意主人骑到它的背上，亚伯十分配合的跳上它的背。

    其实对如今的亚伯来说，有没有骑鞍已经并不重要了，他的身体可以完全平稳的在没有鞍具的黑风背上做出任何动作。

    就在亚伯骑上去时，亚伯身下黑风的发出一股黑色的烟雾，瞬间就形成了一个骑鞍，让他能够更为舒服的骑在黑风的背上。

    “就这个能力”亚伯有些失望的问道，这样的能力对他的帮助并不大，不过想想黑风作为坐骑有速度天赋就够了，再多的能力也只是补充。

    黑风听出主人的失望，不禁嚎叫一声，刚刚收回的黑色烟雾突然的又一次出现，这次比刚才要多出很多，迅速结成了一个巨大的盾牌挡在身前。

    亚伯测试了一下这个盾牌有多结实，抵挡弓箭与普通刀剑的攻击不成问题，并且斗气在其中会被迅速减弱，现在的这个盾牌就不知道有什么特殊的能力，只能在以后的战斗之中再测试出来。

    最后黑风通过灵魂锁链告诉了亚伯一个好消息，它的瞬间移动能力上升为每日可以使用5次。

    这个消息对于亚伯来说绝对比刚才的黑色烟雾能力要好多了，因为之前黑风的瞬间移动每日只能使用次，这让他平时基本就不敢使用这个能力，只能留到保命之时才能使用。

第389章 铁匠 

    亚伯坐在飞炎的背上，他的召唤物们连同黑风都被收进了空间兽戒之中，泰摩高地是没有传送小站的，所以最为快速的方式就是飞炎的飞行。

    在已经清理过的泰摩高地飞行了一段时间，亚伯远远就看到了一段高大的建筑，那是僧院！

    亚伯都没来的及理会下方出现的地狱生物，因为他看到了他一直在泰摩高地找寻的僧院，飞炎在空中连吐十几枚白色火球，将地面上的地狱生物清理干净，它知道接下来的战斗又没有它的事了，因为前面的建筑物虽然高大，但也无法让它在其中自由飞翔。

    亚伯将黑风、七只幽灵守护骑士、五只乌鸦、猛毒花藤与橡木智者放了出来，并给攻击型的召唤物们附加好‘火焰强化’，由幽灵守护骑士队长上前将僧院的大门打开。

    僧院的大门刚刚打开，一排箭矢就从内向外射来，幽灵守护骑士们持盾将飞来的箭矢格挡掉，接着七只幽灵守护骑士消失在原地，与此同时僧院大门内传来了战斗声。

    亚伯骑着黑风手持叶子法杖，对着空中的飞炎挥了挥手，飞炎在大门上方盘旋着发出阵阵的龙吟，似乎在宣布这里是它的领地。

    当亚伯走进僧院大门时，战斗已经将要结束，全身血红色的血肉弓箭手远程攻击虽然强悍，但它们面对的敌人是可以闪烁近身攻击的幽灵守护骑士，被‘火焰强化’法术强化后的幽灵守护骑士攻击力大为增强，再加上等级上的得升，使得无法远程攻击的血肉弓箭手被很快屠杀。

    五只乌鸦迅速向黑暗处散开，寻找可能的地狱生物，而七名幽灵守护骑士则在前方开路，面对这些普通地狱生物之时，亚伯感觉自己只要准时补上‘火焰强化’后，光依靠七名幽灵守护骑士的战斗力就可以清理完这里。

    在走过一条长长的通道后，亚伯看到了又一扇门，这次幽灵守护骑士队长没有要他指挥，已经自觉的上前将大门打开。

    刚刚被打开的大门里传来了一声声的巨吼，接着几只雅提从里面冲了出来，随后跟着更多的雅提。

    雅提是从禽兽升级而来，一样拥有着如同大猩猩般的身体，只是毛色为灰色，在光线晕暗的僧院之中不太容易看清楚它的位置。

    在还未与幽灵守护骑士接触之时，跑在中间的一只雅提已经被站在后面的亚伯激发的‘火球’击中，随着一声爆炸，四周三只雅提都被火光包围，并且由于赫拉迪克方块的存在，他的法术伤害都是以最高伤害施放的，高达109点的火系伤害瞬间带走了四只雅提的生命力。

    而亚伯感觉到叶子法杖回流给他8点法力，当然与他施法所使用的双倍15点法力相比要少一些，但这只是一击就完成了击杀，‘火球’法术的高攻击力此时表现得淋漓尽致。

    此时的亚伯手持叶子法杖的作战状态才真正象一名巫师，倒不是他不想使用骑士的攻击方式，而是叶子法杖是一把双手法杖，想要激活上面的法术效果，只能双手同时持于法杖之上，才能够激活法杖上面的法术效果。

    接下来的战斗变得十分简单，由幽灵守护骑士挡在前方，当雅提数量集中时，亚伯就会发出一枚‘火球’将一群雅提直接消灭，而猛毒花藤主要就是不断的将它的身躯与所有的雅提接触，让它们沾染上剧毒，不断的持续减少生命力。

    战斗的简单也让亚伯推进的速度变得更为迅速，不管是剃刀山脊怪，这样的远程发射长刺的老鼠，还是各种小恶魔与小恶魔巫师都没有能够抵挡住这支战队的清理进程。

    很快亚伯在中间花坛的旁边发现了传送小站，可能是这里四面封闭使得传送小站上除了有一层厚厚的灰尘外，并没有被掩盖。

    花了二个完美的宝石，亚伯将这个名字为‘外侧回廊’的小站点亮，此时他终于舒了一口气，只要有了这个传送小站，这片外侧回廊他就可以随时过来。

    此时飞炎已经不再需要守候在僧院门外了，亚伯通过灵魂锁链吩咐它回到罗格营地。

    接下来的几天亚伯都在不断的进入外侧回廊，清理着如同迷宫一般的回廊，终于在第九天时，他发现了一间密室。

    刚刚打开密室，一团火球飞了出来，这是白骨法师的‘火弹’，幽灵守护骑士队长身上红光一闪已经切换成了火焰强化能力，接着整队的幽灵守护骑士都闪烁着进入了密室之中。

    在一阵骨骼破裂的声音之中，黑风也载着亚伯走进了密室，这里的封锁十分严密，分别由白骨法师与白骨弓箭手同时把守，但幽灵守护骑士最不怕的就是远程攻击，无道理可讲的闪烁能力让它们可以瞬间移动到远程攻击者的身边进行攻击。

    而每一只白骨弓箭手被杀都会有一股灵魂之力被幽灵守护骑士吸走，亚伯知道那是幽灵守护骑士在提升自身的远程攻击能力。

    密室不大，所以白骨弓箭手与白骨法师的数量并不多，很快这处密室的外层就被清理干净。

    幽灵守护骑士闪烁着进入了里间，接着亚伯就听到一声巨响，一只幽灵守护骑士从里间被击飞出来，接着是第二只，第三只，亚伯连忙招回幽灵守护骑士，倒地的三只幽灵守护骑士的伤并不重，因为刚刚那巨大击打被盔甲与自身的防御抵抗后，生命力减少的并不多。

    此时里间走出一只蓝色的身形异常魁梧的怪物，这是铁匠，一只强大的暗金级别的地狱怪物，罗格营地中的恰西的铁锤就是被它拿走的。

    面前的铁匠只有一个强化，那就是特别强壮。

    特别强壮：+150物理伤害，+25攻击频率，喽+75物理伤害

    对于力量本身就极为强悍的铁匠来说，这个特别强壮等于提升了它一倍半的力量，如此强大的力量怪不得幽灵守护骑士会被直接击飞出去。

    亚伯右手空间手镯一闪，手中的叶子法杖消失，换上了暗金的新月小盾与坦杜之玉，如果是以前的他，绝对不会使用这种短兵器与力量型怪物对战，但自从掌握了暗金斗气丝后，他就对手中的武器要求降低了。

    铁匠看着亚伯，似乎明白了眼前这位就是这群召唤物的主人，嘴中大叫着冲向他，同时高举起手臂。

    亚伯左手的新月小盾抬起，与铁匠硬碰硬的对杠了一下，轰的一声巨响，亚伯与铁匠都没有移动，但黑风的四条腿却有些颤抖，亚伯当然也感觉到了。

    不过刚刚得到属性剧烈成长的他，却是急需要一场这样的战斗，他跳下黑风，轻拍了一下黑风的身体示意它先到一边，然后对着铁匠作出一个挑衅的手势。

    铁匠大吼着再次冲击亚伯，双手如同两把铁锤一般，不断的击打着面前的亚伯，就如同击打着一块铁块一般。

    亚伯也不示弱，不断的尝试着使用并不熟悉的盾击回应着，在铁匠的不断强力压迫下，他的盾击完成度越来越高。

    盾击是使用斗气绘制图纹，再使用法力激活这个盾击技能，由于是完全陌生的领域，所以亚伯在通过不断的回击中吸取着经验。

    在互相对击了一百多下后，亚伯的身体已经感觉到了一丝的疲惫，而铁匠却如同没有感觉般，力量丝毫不减。

    亚伯此时也明白了什么叫变态，对面的铁匠身上的特别强壮能力与那天生的力量结合在一起，并且力量如此的持久，此时亚伯才想起，似乎地狱生物并不知道什么是疲惫。

第390章 赫拉迪克・马勒斯 

    就在亚伯感到有些吃力之时，一道完美的图纹出现在新月小盾之上，接着脑海之中法力流动，二点法力出现在新月小盾的斗气图纹之中，似乎是点燃了油料一般，闪出一片白光。

    新月小盾化成的白光砸在铁匠的拳头之上，随着铛的一声，新月小盾被拳头挡住了，但白光却没有被拦住，白光脱离了新月小盾，向着铁匠的身上飞去。

    被白光击中的铁匠猛然一呆，整个身体都静止不动了，亚伯没有趁势攻击，等下半秒后铁匠恢复了行动能力，再次冲向亚伯，有了上次的经验，这次亚伯很轻松的又使用斗气绘制了‘盾击’图纹，接着又是一道白光迎向铁匠的拳头。

    眼前的铁匠就是最好的练习靶子，因为它只能够进行物理攻击，虽然力量被特别强壮，但只要没有元素攻击能力，亚伯就没有必要担心自身的安全，而由于力量的激增，面对这样的对手也实在是一次难得的历练。

    几次‘盾击’后，当亚伯再次聚起白光击向铁匠之时，已经有了警觉的铁匠并没有硬挡，而是错身让开了这计‘盾击’，没有接触到铁匠，‘盾击’落空了，虽然白光同样扫在铁匠的身上，却没有激发出昏迷效果。

    通过多次的在铁匠身上的实验，亚伯掌握了骑士技能‘盾击’的要点，只有击中目标后才能激发出‘盾击’的昏迷效果，并且‘盾击’必须要由盾牌激发，否则就会无效。

    已经取得了想要的结果，亚伯看着铁匠不由得暗道：“可惜了！”

    他右手中的坦杜之玉连闪，50点的敏捷使得他的出手速度更快了，骑士速度慢的问题由于龙晶的吸收，得到了基本的改善，虽然手中的坦杜之玉自身的攻击力并不高，但每击中一次都会给予铁匠180的毒系伤害，再加上他本身的强大暗金色的斗气丝，很快铁匠就在‘盾击’加连续中毒再‘盾击’的循环之中倒在地上。

    一道金色的虚影与一道灰色的虚影飞进了赫拉迪克方块之中，亚伯其实最喜欢这种性质的‘能力药剂’，这种只增加一种能力的‘能力药剂’，不用每次都要凭运气选择某种能力。

    铁匠是一只纯力量的地狱生物，身上连一件装备都没有，亚伯不由得叹了口气，当暗金级的boss当到这份上，真是够穷的了。

    他边吐槽边向里间走去，刚刚走过通道，一种特别的感觉由右手之上的赫拉迪克方块之中传来，似乎是见到了亲人一般，赫拉迪克方块难得的发出了一种思念的情绪。

    亚伯打量着里间的摆设，最显眼的就是一个火炉，那是铁匠专用的火炉，虽然在风格上与圣大陆不同，但同样身为铁匠的他却是一眼就认了出来。

    火炉的旁边是一个打铁的架子，上面有铁砧，一套铁锤，最吸引亚伯注意的就是其中一把铁锤，除了那不时闪烁的暗金色在一套铁锤之中格外引人注目外，还有就是赫拉迪克方块发出的信息就是对着这只铁锤。

    传说之中的“赫拉迪克・马勒斯”，暗金级的铁匠铁锤，是赫拉迪克时代制作出来的，与赫拉迪克方块为同一时间，或者说是同一批，而原来罗格营地的铁匠恰西就是一直在寻找这把暗金铁锤。

    亚伯走到打铁架子前，伸手从架子上拿下赫拉迪克・马勒斯，这把赫拉迪克・马勒斯传说只有恰西一族的铁匠才能使用，现在在他的手中轻挥了几下，并没有感觉到有什么不同，只是一把普通的百磅铁锤。

    这是不是那把传说中可以让金属歌唱并为战士量身打造出无法击穿的甲胄的那把赫拉迪克・马勒斯，手中的感觉让亚伯深感怀疑。

    就在亚伯对手中的铁锤无法判断之时，赫拉迪克方块传出一道暗金色的光芒与赫拉迪克・马勒斯连接在一起，一时间赫拉迪克・马勒斯之上暗金色大盛，似乎有什么力量从其中释放出来。

    接着赫拉迪克广块传递给亚伯一个信息。

    赫拉迪克・马勒斯

    需要敏捷：15

    需要力量：15

    重量随意调整

    每30天可以使用一次随机打孔

    其它能力封印中

    必须与赫拉迪克方块同时使用才会生效

    永不磨损

    亚伯此时被赫拉迪克・马勒斯的属性惊住了，虽然能力只有两个，但看到必须与赫拉迪克方块同时使用，才知道自己有多幸运，否则只有得到了恰西一族的铁匠传承才能够使用赫拉迪克・马勒斯，那都不知道要多少时间，并且谁能知道恰西一族的传承是否还存在于暗黑世界之中。

    赫拉迪克・马勒斯的属性基本满足了目前亚伯的要求，随着力量的强大，铁匠的铁锤哪怕是最重的百磅铁锤也已经实在是太轻了，完全不满足现在他的需求，而随意调整重量可以让他的力量得到最大的发挥。

    为装备开孔这项技术亚伯其实也非常骄傲的，因为他能够为装备开一个孔的能力哪怕是在暗黑世界之中，能够有这样水平的铁匠也不多。

    现在赫拉迪克・马勒斯的随机打孔，虽然不知道机率如何，但只要能打孔，亚伯有的是装备试验，在沉沦巫师手中，他得到了无数把白板法杖，与各种附加了法术的技能法杖，注意一点的是，这些法杖在圣大陆是魔法武器，但在暗黑世界却被称为白色法杖。

    满心高兴的将赫拉迪克・马勒斯收进了空间手镯之中，然后上前接着查看其它的铁锤，虽然是不报太大的希望，但他还是想着能搞到一把哪怕是蓝色品质的铁锤，但架子上的铁锤都是非常普通的铁锤，并且还被地狱气息侵蚀过，上面已经有了腐朽的印记。

    得到了一把合心的铁匠铁锤，亚伯此时已经无心再接着清理了，他果断的打开传送门回到了罗格营地之中。

    看着罗格营地之中的铁匠铺，亚伯不禁有些手痒，要知道得到了算是铁匠铁锤之中最为顶级的暗金级别的赫拉迪克・马勒斯，他总有种忍不住要试验一下的感觉。

    不过在这之前，先要将从铁匠身上得到的‘能力药剂’分配下去，当然在得到这瓶‘能力药剂’时，亚伯就想好了这瓶‘能力药剂’的去处。

    除了幽灵守护骑士队长，还有谁是纯物理攻击的，并且幽灵守护骑士队长在使用后，还能够给它的六只手下带来75的攻击力增强。

    从赫拉迪克方块之中取出了那瓶得自铁匠的‘能力药剂’，将药剂递给了幽灵守护骑士队长，它接过药剂，熟练的打开瓶盖将金色的药液倒入口中，然后将瓶子递还给主人。

    随着金色药剂的效果开始发挥作用，幽灵守护骑士队长与身下的幽灵狼不断的嘶吼声，它们虽然看着是骑士与坐骑的区别，但实际是它们已经成为了一体，幽灵守护骑士队长身上的那些黑色的如同肌肉组织的物质，就是幽灵狼提供的，幽灵狼代替了原来排骨1号的双脚。

    幽灵守护骑士队长的身体开始膨胀，身上的盔甲由于肌肉的快速增长还越来越紧，亚伯看到这种情况，忙上前将幽灵守护骑士队长身上的盔甲调整为最宽松模式。

    如果这种宽松模式还太小的话，恐怕幽灵守护骑士队长的盔甲就要重新锻造了，还好它身上的肌肉并不是真正的肌肉，而这种特别强壮的强化也只是需要一个外在的体现，而幽灵狼提供给它的黑色物质是有限的，在达到一个临介点时就不再增长。

    亚伯已经不用再测试，就已经知道这百分之百就是特别强壮强化了。

第391章 锻造 

    从地火之中夹出铁矿石，这些铁矿石都是采购来的最顶级的铁矿石，将其放在铁砧子上，赫拉迪克・马勒斯暗金色光芒一闪，调整为500磅的重量猛地砸下，铁矿石在这一击之下火星四射。

    亚伯的百炼锻造才刚刚砸了一百下，他的每一击都可以最大程度的将粗坯之中的杂质击打出来，并且每砸一下，都有暗金色光芒涌入铁矿石之中，所以在一百下之后手中的粗坯已经达到了以前难以达到的精炼度。

    当锻打到二百下时，他已经可以肯定手中的普通铁矿石锻打出来的粗坯已经是一块精铁了。

    精铁在自然界中天然就会生成，它是巨型铁矿中的一种含量稀少的珍贵矿石，是普通铁矿石在特殊的条件下经过无数年的改造生成的一种铁的精华。

    亚伯从来没想到这种精铁可以由手工锻打出来，要知道精铁之所以珍贵就是其稀有度，而这已经是目前所知的纯铁的极致了，再向上就是陨铁，那种虽然叫铁，但里面蕴含着非常奇特的物质。

    “也许我找到了暗黑世界铁匠锻造出来的装备比圣大陆更加强大的原因之一了！”亚伯喃喃的说道。

    他想到了刚到罗格营地之时，看到恰西的铁匠铺中没有使用完的铁矿石，虽然质量很高，但也是普通的铁矿石，但就是那样的铁矿石，恰西却可以锻造出大量的蓝色甚至金色装备。

    亚伯锻造了一把最为熟悉的骑士大剑，在即将成型的瞬间，赫拉迪克・马勒斯之上传来一个选择是否消耗法力为装备附加强化效果。

    他为之一楞，这个效果可没有出现在赫拉迪克・马勒斯的属性里，难道这只是赫拉迪克・马勒斯的普通功能，这也太强大了吧！

    感叹之中，亚伯选择了消耗法力为装备附加强化效果，接着他就感觉到手中的赫拉迪克・马勒斯开始疯狂的吸收着他的法力，瞬间500点法力消失了，而手中正在锻造的骑士大剑也被一阵蓝光覆盖，蓝光的光弧在骑士大剑剑身上下闪烁着。

    亚伯将骑士大剑放进赫拉迪克方块之中，一组属性显示出来。

    尖锐之残杀的大剑[普通]

    单手伤害：8－41

    耐久度：50之50

    +12增加伤害

    +19最大伤害值

    +19最大准确率

    这样就打造出了一把蓝色装备？恰西当年也是这么打造的么？

    无数的疑问在他的心中生起，他又拿起一块铁矿石扔进了地火之中，打造粗坯，将之锻打成精铁，再锻造骑士大剑，同样的操作但在最终成型前，却没有任何的提示出来，只是打造出来一把品质特别好的普通骑士大剑。

    为了找出规则，亚伯连续锻造了二十把骑士大剑，最终发现了其可能的规律，大体上每锻造十把骑士大剑才会出现一次蓝色大剑的机率，这种机率并不小，因为这种蓝色大剑所附加的能力是他现在所不能锻造出来的。

    价值的大剑[普通]

    单手伤害：10－20

    耐久度：50之50

    +2最小伤害值

    这把就是第一把出现的蓝色大剑尖锐之残杀的大剑，亚伯将其随手扔进了空间手镯之中，又将另外的18把没有属性的普通大剑扔进空间手镯之中，只留下了增加的属性非常少，也不太实用的价值的大剑。

    现在有两种方式来处理这把由暗黑世界认可的蓝色品质的骑士大剑，一种是使用赫拉迪克・马勒斯30天一次的打孔机会为其打孔，一种是使用赫拉迪克方块对其进行属性置换。

    赫拉迪克・马勒斯的30天一次打孔机会还是留给法杖吧，不用浪费在价值的大剑上，亚伯心想着将赫拉迪克方块清空，将价值的大剑收进了赫拉迪克方块之中。

    公式：3无瑕疵宝石+1魔法武器=带孔魔法武器

    一百多块无瑕疵宝石不断的重复置换才换到了亚伯比较满意的属性。

    野蛮之屠杀的大剑[普通]

    单手伤害：8－57

    耐久度：50之50

    +67增加伤害

    +24最大伤害值

    增加2－9的冰冷伤害

    有凹槽（2）

    这已经是亚伯有史以来制作的最强大的一把骑士大剑，并且上面还有两个凹槽，他拿出两块完美的蓝宝石镶嵌到这把大剑之上为这把大剑增加了6－12点的冰冷伤害，使得这把大剑增加8－21点的冰冷伤害。

    可惜这种方式有太多的不确定性，也实在是太浪费宝石了，虽然宝石还有不少，亚伯还是决定等以后有稳定的宝石收入后再进行测试。

    接下来的几天，亚伯在白天回到圣大陆悠闲的赶路，并在离奇纳城三十里外停留在那里，晚上回到暗黑世界之中继续向前探索，并且使用赫拉迪克・马勒斯对手中的附加‘火弹’法术的沉沦巫师法杖进行了打孔，在浪费了二根法杖后，终于打出了一把2孔的加一级‘火弹’法术的法杖。

    这天亚伯骑着黑风来到了橡树下，橡树经过上次亚伯的晋升的损伤，现在已经完全的恢复过来，颜色已经完全回复成原来的翠绿色。

    他此次来一是来取些蓝吼兔晶核与新鲜的蓝吼兔肉，经过了这些日子的积累，橡树已经又存储了几百枚蓝吼兔晶核，只是他的能够存储新鲜晶核的个人储物箱之中空间并不能放得下如此多的蓝吼兔晶核，这可能也是一种外人无法想象的烦恼吧。

    有了上次的经验，因为橡树的容量足够大，以后有所需要就直接从这里取，也不用一次性全部取走，这次亚伯就在橡树下找了个地方开始合成暗金品质的蓝吼兔晶核。

    因为怕可能的失败，所以亚伯此次合成出六枚暗金品质的晶核作为符文的坯子，又合成了一些蓝色品质的晶核留作冥想使用，还带走了99只蓝吼兔存放在个人储物箱之中。

    临走时又喂给橡树两瓶‘灵魂药剂’，这倒不是亚伯小气，而是橡树的灵魂是刚刚生成的，太多的‘灵魂药剂’会对它的灵魂造成冲击，目前的状态每次两瓶正好让橡树能够吸收。

    一天的辛苦绘制制作，浪费了二块暗金品质的晶核与二瓶‘灵魂药剂’后，终于在转天回到圣大陆时为巴托丽准备好了一份礼物。

    巴托丽以前作为暗黑世界的暗金级别的boss，她当然知道什么是符文之语，她也曾经守护着符文，但她从未想到有一天自己手中会拿着一支符文之语法杖。

    是的，亚伯为巴托丽准备了一把叶子符文之语法杖，虽然强大程度远不如他手中的这支，但也远远的将黑火法杖给比了下去，两把法杖所附加的法术，特别是对‘火墙’法术提供的提升真的是不可同日而语。

    叶子

    战斗法杖

    tirral

    双手伤害：6－14

    耐久度：46－46

    +3火焰技能

    增加5－30的火焰伤害

    +3致地狱之火

    +3致温暖

    +4致火弹

    +30防御

    抗寒+33

    +2点法力在每杀死一个敌人后

    +50对不死生物的伤害

    有凹槽（2）

    依巴托丽所说她原来的‘火墙’法术伤害为每秒113－137点火焰伤害，由此判断她的火墙等级为2级，而换上了叶子符文之语法杖后，她的‘火墙’法术的火焰伤害高达每秒241－264点。

    她的伤害力已经比得上高达5级的‘火墙’法术，并且依她最新一段时间的发现，离开了地狱后，她的‘火墙’法术的等级已经有了提升的可能，只要有足够的时间来施展，那么升到3级的时间不会太长，叶子符文之语法杖的最强大之处在于，越到法术级别高时，对法术威力的增加就会越高。

第120章 送**的斗气 

    “你为什么还不离开？”高级骑士带着身后四名护卫来到亚伯的面前。

    “亚伯哥哥，怎么了？”洛兰看到带着**的五名凶神恶煞的人正对着亚伯大声斥责，不由得心中一阵惊慌，以前的被抓捕的回忆又涌上心头。

    看着洛兰有些惨白的脸色，亚伯心疼地将她半搂在怀里，回头对女侍者说道：“帮我把衣服包起来。”

    “你是哪一家的孩子，带着女奴出来，竟然敢强行阻挡戴茜夫人的行程。”高级骑士见到亚伯没有理会与他，心中十分恼怒，口中说时，已经挥手让两名护卫上前，示意将亚伯扔出去。

    一名护卫伸手抓向亚伯的双臂，另一名护卫则抓向洛兰，一旁的女侍者这时已经吓得花容失色，呆立在一边。

    亚伯左手抓住伸向他的手，右手抓住抓向洛兰的另一名护卫的手，两手用力，巨大的力量将两名全无准备的护卫狠狠的撞在一起，因为让亚伯生气的是这些护卫打扰并惊吓到了洛兰，所以他手中的力量稍稍大了一些，两名护卫撞在一起时已经浑身瘫软，一屁股坐在了地上，一时无力起来。

    “你胆敢袭击戴茜夫人的护卫，死罪！”说着话，高级骑士身上斗气闪动。

    “在尊贵者面前使用斗气，你是找死！”亚伯身影一动，就已经来到了高级骑士面前。

    高级骑士原本是一名流浪骑士，天赋不错，在艰难中依靠自身的努力与刻苦将实力提高到中级骑士，但后续再无力提高了，不得已投身于戴茜夫人的手下，象他这样的流浪骑士，一般的贵族是不予承认的，因为流浪骑士中大部分都未受过正规的贵族式教育，与真正的骑士有着很大的区别，所以哪怕是到达了中级骑士，他也只能够投身上流社会中的无爵位的名嫒身边做护卫骑士，也就是这位戴茜夫人，以期得到骑士资源来提高自身实力。

    而他的运气不错，投身的戴茜夫人被大王子殿下看中，身为护卫骑士的他也跟着身价大增，在大量的资源的帮助下，终于成为了一名高级骑士，由于身份的提高与自身修养的差别，也使得他开始自大起来，特别是大王子殿下已经确定成为国王陛下后，这位高级骑士更是自视极高，将普通贵族完全不放在眼中。

    在他的眼中，只要不是大贵族，一般的中、小贵族在戴茜夫**前都算是普通人，所以他才敢与去驱赶店铺中他所认为的普通贵族。

    因为在店铺之中，高级骑士并没有使用**，而这一行为就直接导致了他的自寻死路。

    白色斗气闪动，一旁沾到斗气的华美衣服连同木制架子，都在瞬间化为齑粉，这就是高级斗气的可怕的腐蚀性。

    看到亚伯近身，高级骑士脸上一阵狞笑，手上斗气加大，在胸前一只手化作长剑，另一只手化为盾牌，虽然这种方式十分聪明地解决了没有**所带来的近身肉搏技巧的缺失，但身为中级骑士的亚伯却一眼就看出了这个架子中的大量破绽，一名真正的贵族骑士绝对无法容忍的破绽。

    贵族骑士的传承十分严格，每一个姿势都是经过无数年的千锤百炼总结出来的最完美的动作，而这种传承只有从小在正规的骑士训练中才能掌握，这名高级骑士从小只是一名没有接受到多少传承的次子，以前没有接受到多少正规训练，哪怕在后来成为高级骑士后，接受到了一些正规训练，但无数年流浪养成的习惯，也是不可能改掉的，这也就是为什么骑士职业必须要从小就开始训练的原因。

    亚伯的两只手就象两只游鱼一样，向前伸出在空中灵活地扭动了一下就让过了高级骑士的双手斗气，利用高级骑士的防御**，已经一把抓住了高级骑士的双手。

    高级骑士感觉到双手被抓，心中暗叫道：“你是找死！”接着一股强大的白色斗气向亚伯的双手涌来。

    亚伯没有去管那向他身体中涌来的白色斗气，而是开始发力，高级骑士就感觉到一股如山般的巨力将他全身举起，接着又狠狠地扔在地上。

    “轰！”的一声中，地面地板破碎，高级骑士在这一记硬砸中身上的盔甲开始破裂，亚伯并没有停手，一下二下，地上的大坑也越来越大。

    高级骑士已经被砸得有些迷糊，但他还是感觉到自身斗气似乎在被人大口大口的吮吸着，只是这一会儿的时间，一身的斗气就已经没有了一半，他想张口叫，但全身的骨骼，肌肉都被砸得松软无力，一时之间连说话的能力都没有了。

    亚伯的狠砸并没有停止，因为他深知高级骑士可不是普通战士，如果不是一时的大意，让他抓住了双手，哪有这种好机会能够再次吸收斗气提高自己。他想杀死一名高级骑士并不难，无论是使用魔法**加上他的强悍的力量，还是使用法术都可以杀死一名高级骑士，但要完全控制一名久经训练的高级骑士却是很难的，首先对方不能有**，这是最重要的一点，有**的骑士与无**的骑士是两个不同的概念，其次是对方的大意，面对象亚伯这样的一名大男孩时，这种机会还是有的。

    今天的机会实在太难得了，高级骑士，并且没有经过系统的骑士训练，再加上嚣张的样子，估计也不是什么好人，又是先向亚伯动手，这种机会他再不掌握，那要升到高级骑士不知要等多少年了。

    “纾　钡囊簧中，大门被踢开，名黑甲战士冲了进来，然后就看到他们的大人如同在玩玩具一样的，在手中砸着一名全身盔甲的骑士，此时的高级骑士全身的盔甲全部变形，一部分已经脱落下来，满脸是血。

    名黑甲战士没有说话，只是将一旁已经惊呆的两名护卫与亚伯隔离开来，并冷眼看着亚伯大人在发威。

    “怎么回事？”一个身穿华服，手拿香扇的多岁的女士走了进来，后面跟着两名侍女与四名护卫。

    “是布赖特大人！”一名护卫大叫着正准备上前，却被名黑甲战士拦住了去路。

    “你们知道布赖特高级骑士是谁的人吗？你们怎么敢？”护卫大叫着，却是没有敢再向前冲撞这名看起来就战斗力极强，眼中满是杀气的黑甲战士。

    回答他的是无声的漠视眼神，这名黑甲战士本就是当作死士训练出来的，在他们的想法中，除了效忠亚伯大人外，其它的一切都不重要。

    感觉到手中的高级骑士全身的斗气已经空空如也，亚伯不禁有些皱眉，一名高级骑士的斗气也只能让他从级提升到级，这种差距也太大了吧，右手中心部位的气穴已经完全填满，而左手中心部位也被构建出气旋，并补充进大约八成左右的斗气。

    亚伯哪里知道，越是强大的斗气越是难以提升，金色斗气比之普通斗气要强大许多，这也就使得金色斗气所需要的资源是普通骑士的无数倍，从这名高级骑士身上就可以看出，培养一名高级骑士所用的资源产生的斗气，被亚伯吸入后转化为金色斗气，最终也只能使得他提升了一级骑士等级，按资源来说就是一名高级骑士的资源堆出了亚伯的至级晋升。

    还好亚伯的斗气变异使得他的斗气性质发生了这种古怪的特效，否则亚伯也只能安心的学习巫师能力了。

    

第193章 新的魔法** 

    回到府邸的亚伯因为两个灵魂绑定的灵兽伙伴都有了新的能力而减少了一些忧伤，但**之心却是一点没有减弱，反而因为灵兽伙伴能力的加强，而更加增强了**的决心。

    “主人，您要的优质铁矿石我已经准备好了，放在仓库之中！”管家肯看到亚伯后躬身行礼说道。

    “带我去看看！”亚伯对这批铁矿石是有安排的，所以心中有些急于看到。

    “请您跟我来！”

    管家肯在前面引路，来到了府邸之中的一处仓库，在这个不小的仓库的中间，堆积着大量的铁矿石。

    亚伯上前拿起一块铁矿石，铁矿石的品质极高，几乎比他见过的任何一批铁矿石的品质都要高，做为一名铁匠大师，他十分清楚这种铁矿石只有大型铁矿场之中才会产出，并且是由无数的铁矿石之中精选出来的。

    “肯，这批铁矿石哪里来的？”亚伯问道。

    “主人，我向相熟的几个家族提出了购买一批优质铁矿石的消息后，刚巴城哈里家族、本森家族都送来了铁矿石。”肯躬身回答道。

    “肯，以我的名义向他们表示感谢，并且应该付的金币，一点都不要少。”亚伯吩咐道，他可不想为了一点点铁矿石去欠这些家族的人情。

    “是，主人。”肯应道。

    亚伯用精神力将堆积如山的铁矿石包裹住，将着他面前的铁矿石就被收进了空空灵兽袋之中。

    肯似乎也被眼前的景象吓了一跳，不过随即就兴奋起来，这种如传说一般的能力代表着主人的能力越来越强大，也预示着主人家族会越来越兴盛。

    “亚伯哥哥！”在亚伯回到大厅时，洛兰已经在那里等待着了。

    “洛兰，今天没有去训练莱拉克？”亚伯微笑着对洛兰说道。

    “我都知道了，亚伯哥哥，你心情不好，我来陪你。”洛兰闪着大眼睛看着亚伯说道。

    “都已经过去了，并且老师已经帮助处理了，事情过去了。”亚伯轻声说道，他可不想过多的解释这些人类之间的勾心斗角，还是让洛兰少接触一些这种事情为好。

    “可我什么都帮不了你，亚伯哥哥。”洛兰说着，仿佛觉得自己很没用，眼睛一下就红了。

    “洛兰，你帮了我很多，你教我精灵语，帮着训练战马，已经很厉害了。”亚伯伸手在洛兰的头上揉了揉劝道。

    “真的吗？”洛兰眼睛含着泪，抬头看着亚伯问道。

    “当然是真的，就是因为有了洛兰，我在家里心情一直都很好！”亚伯微笑着轻声说道。

    晚餐时，洛兰又恢复到了那个无忧无虑的样子，快乐的说着府邸之中的趣事，轻快的笑声在餐厅之中飞扬。

    晚餐后，亚伯回到了房间，这次他没有带黑风，布置好隔绝阵，他打开传送门进入到罗格营地之中。

    罗格营地还如往日般的平静，这时的天色已经刚刚微亮，亚伯被一阵清爽的风吹得精神一振。

    走到原本属于女铁匠恰西的铁匠铺那里，被亚伯修复的工具闪着黝黑的乌光，今日他要在这里打造一些特殊的物品。

    他从空空灵兽袋之中取出一个直径一米左右的圆形黑色石头放在地上，这是他之前在马修城堡密室之中得来的铁陨石。

    “可惜了！”亚伯手软拂在铁陨石之上，有些心疼的看着这块难得的宝物，他原准备在身体完全长成后，用这个铁陨石制作一身最为坚固的盔甲，但现在要提前使用它了。

    一般的火力很难烧化这块铁陨石，但这里有着天然的地火，这也是亚伯有信心锻造这个铁陨石的重要原因。

    亚伯的手指轻点，一个冰晶组成的盔甲出现在他的身上，这次的冰封装甲他着重加强了手部的盔甲厚度，这也要归功于灵魂药剂使用后，顿悟了冰封装甲图纹，彻底掌握了这种法术的原因，才能令他可以轻微的改变冰封装甲保护重点。

    亚伯双手将这块黑色的铁陨石放在地火出口，这块铁陨石太重了，在这里没有任何工具可以移动这么大的一块完整铁陨石。

    所以亚伯使用了防御法术来隔绝热量，这样才能将铁陨石放进地火口之中，当然冰封装甲这种法术本身对非物理攻击力防御并不强，可由于是冰系法术的原因，在短时间内隔绝掉热量还是不成问题的。

    地火可怕的超强火力一会儿就将这块铁陨石的一半烧成了通红，亚伯再次伸手进入地火口中，用手抓住已经一半烧红的铁陨石，之所以只等烧红一半他就连忙取出，是因为如果等铁陨石全部烧红，恐怕铁陨石靠近地火的那面会融化成铁水了。

    随着一阵冰火接触的兹兹声，水汽向上涌起，亚伯将近千磅的铁陨石抬出了地火口，放在操作台之上。

    在铁陨石没有冷却之前，他使用錾子，将烧红的一半铁陨石切割成许多的块，每一块都足够打造一件**。

    亚伯将一半的铁陨石放在一旁冷却，这次他准备先只使用一半的铁陨石进行试制。

    首先他要为自己准备一把合成的**，以前的冰魔法大剑已经跟不上他的实力了，现在有了更好的材料，他准备先为自己打造一把更为合手的大剑。

    锻造铁陨石的过程很轻松，只是铁陨石只能锻造到百练就无法接着锻造了，亚伯精神力感知了一下，铁陨石虽然比普通钢铁品质要高一些，但高的幅度也很有限，比之自己之前锻造的130练粗坯要好上三成，当然材料的品质哪怕提高一点点都是十分不易的。

    锻打出一把大剑，对亚伯来说已经是十分熟悉了，不过这次锻造因为材料品质很好，他有了新的想法，在大剑锻打出来后，他在剑柄的两边各錾出一个凹槽。

    是的，亚伯准备使用两份符文来制作大剑，符文的选用他已经想好了，使用刚刚学到的特尔符文来绘制魔法大剑。

    特尔

    每杀死一个敌人获得2点法力。

    当第一眼看到这个特尔符文时，亚伯就有了用这个符文制作魔法大剑的打算，这个特尔符文在杀死敌人后，可以为他补充最为需要的法力，一个敌人可以补充2点法力，而如果两个符文全部绘制成功，那么每杀死一个敌人，就会得到4点法力。

    亚伯现在有270点法力只要杀死67个敌人就可以被满全部法力，如果在圣大陆，可能很少有这么多敌人让他来杀，但在罗格营地之中，到处都是地狱生物。

    如果不是魔法**必须要接触到敌人才起作用，亚伯都想将使用特尔符文制作的魔法大剑来做为法杖使用了。

    双凹槽的骑士大剑放在亚伯的面前，现在就是绘制特尔符文的过程了，虽然他所得的特尔符文是专为符文牌修改过的，不过他学习过矮人传承的魔法**锻造书，有着丰富的理论与实践基础，并且多次修改过符文牌上的符文到魔法**上，更为重要的是现在他有了暗金品质的阿卡拉的符文笔，能够发现细微的错误，并自动引导正确路线。

    使用阿卡拉的符文笔沾着用赫拉迪克方块合成过一次的中级符墨，亚伯没有任何错误的完美绘制出了双面两次特尔符文，并且附加上能量引导符文线路。

    对于接下来的步骤，亚伯并没有准备在罗格营地之中进行，他将制作好的骑士大剑拿出罗格营地。

    

第211章 ** 

    这次是真的成功了，但这是运气还是真如想象之中那样是赫拉迪克方块合成了原料的原因？

    又再实验了四次，没有一次失败，又得到了四瓶止饥剂。

    现在可以确定一件事，那就是赫拉迪克方块确实能够保证炼金师在最后使用升华能力时，能够百分之百的成功。

    但这个成功并不是没有代价的，代价就是三倍的材料，这也就等于是一名中级炼金师在炼制初级药剂一般，但最为重要的是，如果等亚伯的炼金师等级提高，高级配方之中的那些贵重的原材料，失败一次都损失惨重，而按成功率而言，哪怕就是炼制五次也不一定能够成功，而亚伯只要有三份，就可以保证成功率。

    其实还有一点很关键，那就是药剂的效果，经过合成的材料，效果已经超出了原本配方的设计，而最终的成品亚伯还没有进行过合成，如果合成，那么效果将会大为提高，但他并不打算那样做，至少除了自己使用的药剂外，其它的并不打算进行最终成品的合成。

    只要看看合成后的红酒能够对高级巫师都有效果，就可以知道赫拉迪克方块的合成效果有多么厉害了。

    朗姆酒是一种以甘蔗糖蜜为原料生产的一种蒸馏酒，亚伯买到的朗姆酒大约为40度左右，买这些酒是因为要离开人类世界了，还不知道要多长时间才能回来，而朗姆酒是矮人族最喜欢的酒，他购买这些酒就是为了经过裂土山脉时，如果遇到矮人时，作为礼物送人用的。

    现在亚伯要实验一下朗姆酒经过赫拉迪克方块合成过一次后会不会出现什么特殊之处，现在他的感知已经十分灵敏了，远不是初为巫师时那样全无经验，现在只要合成过的朗姆酒有一点异常之处，他都一定可以感知出来。

    再一次将赫拉迪克方块中的物品移出来，从空空灵兽袋中取出一桶朗姆酒，找出三只瓶子将其灌满朗姆酒，放进赫拉迪克方块之中。

    一道白光之后，三瓶朗姆酒变成了一瓶，亚伯打开瓶盖，看了一眼酒色，酒的颜色已经由透明变成了琥珀色。

    听说最好的陈年朗姆酒是金色的，但这琥珀色比金色颜色还要更深一些，应该年份要更为久远一些，但亚伯对此道并无研究，只能猜测一二。

    他轻轻的抿了一口合成后的朗姆酒，一股浓烈酒味犹如一道火蛇一般流遍全身，似乎这冬日的寒气瞬间就消失了。

    亚伯调用了所有的精神力感知着身体的任何变化，在一瓶合成朗姆酒被全部喝掉后，他得到结论，这瓶经过一次合成的朗姆酒虽然有特异之处，但并不是什么太过特别的特异之处。

    合成后的朗姆酒几乎等同于几十年精心储藏的陈年朗姆酒，并且最为特异之处在于可以驱寒，对身体之中的寒气几乎是立即就可以驱除干净。

    放下心来的亚伯，将所有的朗姆酒都进行了合成，得到了三桶多的合成朗姆酒，以每桶100磅的重量来说，这么多的朗姆酒足够他送人之用了。

    刚刚喝了一瓶合成朗姆酒的亚伯，在完成了想做的事后，心情放松下来，人便有了些许睡意，趴在炼金台上就这样睡着了。

    不知睡了多长时间，亚伯被一阵呼唤猛地惊醒过来，这是白云在向他发出警示。

    他心中不由得一惊，酒这东西真是误事，以前只喝红酒还没感觉到，现在喝的是合成后的加强版朗姆酒，竟然连高级骑士的灵觉都降低了，还要被白云提醒。

    看来以后要少喝高度酒，现在还在逃命之中，不知哪天会被巫师公会的人追上，万一被找到却没有灵觉帮助，很有可能就会有**烦了。

    亚伯走出阿卡拉的帐篷，就看到白云这时正在空中盘旋，黑风则是紧盯着前方的天空，做出随时可以出击的准备。

    天空之中二只金色的巨鹰在空中围着白云飞行，每只金色巨鹰之上都有一名矮人，矮人身上是黑色的皮甲，手中拿着黑色的弩机，箭头闪着寒光对准着白云。

    如果是以前的白云，早就吓得四处乱飞了，但自从跟随了亚伯，且得到了灵魂药剂晋升为灵兽后，白云早就不是普通的重天雀了，此时哪怕面对着两只金色巨鹰与矮人手持弩机，竟然还能应付周旋。

    “这里是裂土山脉，兽人不许进入，如果你再向前，将会受到我们的攻击！”两名矮人用兽语与通用语轮换着说道。

    如果不是白云停止了向前飞行在原地盘旋，还是断续向前的话，这两名矮人估计会直接攻击了。

    站在白云背上的亚伯大叫道：“您好，我不是兽人，请不要攻击，铁匠大师亚伯向您问好！”亚伯说着从空间袋中取出铁匠大师勋章举在手上。

    两名矮人对视了一眼，似乎是看到重天雀上竟然是人类，十分惊讶。

    一名矮人驾驭着金色巨鹰靠近，看到了白云背上的黑风，用通用语说道：“尊敬的铁匠大师，如果您想通过裂土山脉，请先和我们一起回卫月城接受身份确认！”

    亚伯有些郁闷地看着两名矮人，不知为何在他已表明了身份后还要接受盘查，不过在空中，两名驾驭金色巨鹰，有着远程攻击的矮人，对比身体庞大的白云，如果白云不使用隐身能力的话，是很难甩开的。

    白云的能力亚伯并不想暴露，而他也更不会去攻击矮人，不说他与矮人之间的渊源，就是他刚刚在人类世界被巫师公会通缉，这时再得罪矮人也是极不明智的举动。

    “我听从你们的安排！”亚伯点点头回道。

    “亚伯哥哥，怎么了？”

    洛兰从阿卡拉的帐篷中走了出来，看到天空中的金色巨鹰，不禁轻呼道：“啊，这是黄金飞骑，我看到了矮人的黄金飞骑！”

    亚伯示意白云跟随两只金鹰前往卫月城后，回过头来向洛兰问道：“洛兰，你认识这两只金色的巨鹰？”

    “亚伯哥哥，这可是矮人最强大的空中力量，他们与人类的狮鹰兽骑士一样，都是传说中最强大的空中力量，没想到在这里能看到黄金飞骑！”洛兰兴奋地看着前方飞行的黄金飞骑对亚伯解释道。

    亚伯神色有些凝重，以洛兰的说法，这种被称作黄金飞骑的空中骑士是很难见到的，就如人类世界的狮鹰兽骑士一般，至少他在人类世界中从未见到狮鹰兽骑士的身影，传说中狮鹰兽骑士可怕无比，他们封锁着布达佩斯山脉，虽然由于布达佩斯山脉十分漫长，但就是因为有了他们，才让奇迹城不会受到天空之中的袭击。

    现在黄金飞骑出现在这里，是否意味着这里将有什么重大事情发生？

    心中想到这里，亚伯有些犹豫不定，是否现在还去卫月城，不过看到前方不时回头看着他的黄金飞骑，现在也只能跟着他们一起先去卫月城了。

    不过在这之前还是要把阿卡拉的帐篷收起来，这件帐篷太过神奇了，为了不必要的麻烦，还是早些收起为好，亚伯伸手将阿卡拉的帐篷收折起来，在洛兰目瞪口呆之中，随手扔进了个人储物箱之中。

    在飞行了一段时间后，眼前出现了一座石山，在石山的顶部盘卧着一座巨大的石城，从高空之中都可以感觉到下面城池的雄伟，这让亚伯十分奇怪，以矮人的身高建筑这种巨大的城池太过浪费了。

    

第193章 新的魔法** 

    回到府邸的亚伯因为两个灵魂绑定的灵兽伙伴都有了新的能力而减少了一些忧伤，但**之心却是一点没有减弱，反而因为灵兽伙伴能力的加强，而更加增强了**的决心。

    “主人，您要的优质铁矿石我已经准备好了，放在仓库之中！”管家肯看到亚伯后躬身行礼说道。

    “带我去看看！”亚伯对这批铁矿石是有安排的，所以心中有些急于看到。

    “请您跟我来！”

    管家肯在前面引路，来到了府邸之中的一处仓库，在这个不小的仓库的中间，堆积着大量的铁矿石。

    亚伯上前拿起一块铁矿石，铁矿石的品质极高，几乎比他见过的任何一批铁矿石的品质都要高，做为一名铁匠大师，他十分清楚这种铁矿石只有大型铁矿场之中才会产出，并且是由无数的铁矿石之中精选出来的。

    “肯，这批铁矿石哪里来的？”亚伯问道。

    “主人，我向相熟的几个家族提出了购买一批优质铁矿石的消息后，刚巴城哈里家族、本森家族都送来了铁矿石。”肯躬身回答道。

    “肯，以我的名义向他们表示感谢，并且应该付的金币，一点都不要少。”亚伯吩咐道，他可不想为了一点点铁矿石去欠这些家族的人情。

    “是，主人。”肯应道。

    亚伯用精神力将堆积如山的铁矿石包裹住，将着他面前的铁矿石就被收进了空空灵兽袋之中。

    肯似乎也被眼前的景象吓了一跳，不过随即就兴奋起来，这种如传说一般的能力代表着主人的能力越来越强大，也预示着主人家族会越来越兴盛。

    “亚伯哥哥！”在亚伯回到大厅时，洛兰已经在那里等待着了。

    “洛兰，今天没有去训练莱拉克？”亚伯微笑着对洛兰说道。

    “我都知道了，亚伯哥哥，你心情不好，我来陪你。”洛兰闪着大眼睛看着亚伯说道。

    “都已经过去了，并且老师已经帮助处理了，事情过去了。”亚伯轻声说道，他可不想过多的解释这些人类之间的勾心斗角，还是让洛兰少接触一些这种事情为好。

    “可我什么都帮不了你，亚伯哥哥。”洛兰说着，仿佛觉得自己很没用，眼睛一下就红了。

    “洛兰，你帮了我很多，你教我精灵语，帮着训练战马，已经很厉害了。”亚伯伸手在洛兰的头上揉了揉劝道。

    “真的吗？”洛兰眼睛含着泪，抬头看着亚伯问道。

    “当然是真的，就是因为有了洛兰，我在家里心情一直都很好！”亚伯微笑着轻声说道。

    晚餐时，洛兰又恢复到了那个无忧无虑的样子，快乐的说着府邸之中的趣事，轻快的笑声在餐厅之中飞扬。

    晚餐后，亚伯回到了房间，这次他没有带黑风，布置好隔绝阵，他打开传送门进入到罗格营地之中。

    罗格营地还如往日般的平静，这时的天色已经刚刚微亮，亚伯被一阵清爽的风吹得精神一振。

    走到原本属于女铁匠恰西的铁匠铺那里，被亚伯修复的工具闪着黝黑的乌光，今日他要在这里打造一些特殊的物品。

    他从空空灵兽袋之中取出一个直径一米左右的圆形黑色石头放在地上，这是他之前在马修城堡密室之中得来的铁陨石。

    “可惜了！”亚伯手软拂在铁陨石之上，有些心疼的看着这块难得的宝物，他原准备在身体完全长成后，用这个铁陨石制作一身最为坚固的盔甲，但现在要提前使用它了。

    一般的火力很难烧化这块铁陨石，但这里有着天然的地火，这也是亚伯有信心锻造这个铁陨石的重要原因。

    亚伯的手指轻点，一个冰晶组成的盔甲出现在他的身上，这次的冰封装甲他着重加强了手部的盔甲厚度，这也要归功于灵魂药剂使用后，顿悟了冰封装甲图纹，彻底掌握了这种法术的原因，才能令他可以轻微的改变冰封装甲保护重点。

    亚伯双手将这块黑色的铁陨石放在地火出口，这块铁陨石太重了，在这里没有任何工具可以移动这么大的一块完整铁陨石。

    所以亚伯使用了防御法术来隔绝热量，这样才能将铁陨石放进地火口之中，当然冰封装甲这种法术本身对非物理攻击力防御并不强，可由于是冰系法术的原因，在短时间内隔绝掉热量还是不成问题的。

    地火可怕的超强火力一会儿就将这块铁陨石的一半烧成了通红，亚伯再次伸手进入地火口中，用手抓住已经一半烧红的铁陨石，之所以只等烧红一半他就连忙取出，是因为如果等铁陨石全部烧红，恐怕铁陨石靠近地火的那面会融化成铁水了。

    随着一阵冰火接触的兹兹声，水汽向上涌起，亚伯将近千磅的铁陨石抬出了地火口，放在操作台之上。

    在铁陨石没有冷却之前，他使用錾子，将烧红的一半铁陨石切割成许多的块，每一块都足够打造一件**。

    亚伯将一半的铁陨石放在一旁冷却，这次他准备先只使用一半的铁陨石进行试制。

    首先他要为自己准备一把合成的**，以前的冰魔法大剑已经跟不上他的实力了，现在有了更好的材料，他准备先为自己打造一把更为合手的大剑。

    锻造铁陨石的过程很轻松，只是铁陨石只能锻造到百练就无法接着锻造了，亚伯精神力感知了一下，铁陨石虽然比普通钢铁品质要高一些，但高的幅度也很有限，比之自己之前锻造的130练粗坯要好上三成，当然材料的品质哪怕提高一点点都是十分不易的。

    锻打出一把大剑，对亚伯来说已经是十分熟悉了，不过这次锻造因为材料品质很好，他有了新的想法，在大剑锻打出来后，他在剑柄的两边各錾出一个凹槽。

    是的，亚伯准备使用两份符文来制作大剑，符文的选用他已经想好了，使用刚刚学到的特尔符文来绘制魔法大剑。

    特尔

    每杀死一个敌人获得2点法力。

    当第一眼看到这个特尔符文时，亚伯就有了用这个符文制作魔法大剑的打算，这个特尔符文在杀死敌人后，可以为他补充最为需要的法力，一个敌人可以补充2点法力，而如果两个符文全部绘制成功，那么每杀死一个敌人，就会得到4点法力。

    亚伯现在有270点法力只要杀死67个敌人就可以被满全部法力，如果在圣大陆，可能很少有这么多敌人让他来杀，但在罗格营地之中，到处都是地狱生物。

    如果不是魔法**必须要接触到敌人才起作用，亚伯都想将使用特尔符文制作的魔法大剑来做为法杖使用了。

    双凹槽的骑士大剑放在亚伯的面前，现在就是绘制特尔符文的过程了，虽然他所得的特尔符文是专为符文牌修改过的，不过他学习过矮人传承的魔法**锻造书，有着丰富的理论与实践基础，并且多次修改过符文牌上的符文到魔法**上，更为重要的是现在他有了暗金品质的阿卡拉的符文笔，能够发现细微的错误，并自动引导正确路线。

    使用阿卡拉的符文笔沾着用赫拉迪克方块合成过一次的中级符墨，亚伯没有任何错误的完美绘制出了双面两次特尔符文，并且附加上能量引导符文线路。

    对于接下来的步骤，亚伯并没有准备在罗格营地之中进行，他将制作好的骑士大剑拿出罗格营地。

    

第211章 ** 

    这次是真的成功了，但这是运气还是真如想象之中那样是赫拉迪克方块合成了原料的原因？

    又再实验了四次，没有一次失败，又得到了四瓶止饥剂。

    现在可以确定一件事，那就是赫拉迪克方块确实能够保证炼金师在最后使用升华能力时，能够百分之百的成功。

    但这个成功并不是没有代价的，代价就是三倍的材料，这也就等于是一名中级炼金师在炼制初级药剂一般，但最为重要的是，如果等亚伯的炼金师等级提高，高级配方之中的那些贵重的原材料，失败一次都损失惨重，而按成功率而言，哪怕就是炼制五次也不一定能够成功，而亚伯只要有三份，就可以保证成功率。

    其实还有一点很关键，那就是药剂的效果，经过合成的材料，效果已经超出了原本配方的设计，而最终的成品亚伯还没有进行过合成，如果合成，那么效果将会大为提高，但他并不打算那样做，至少除了自己使用的药剂外，其它的并不打算进行最终成品的合成。

    只要看看合成后的红酒能够对高级巫师都有效果，就可以知道赫拉迪克方块的合成效果有多么厉害了。

    朗姆酒是一种以甘蔗糖蜜为原料生产的一种蒸馏酒，亚伯买到的朗姆酒大约为40度左右，买这些酒是因为要离开人类世界了，还不知道要多长时间才能回来，而朗姆酒是矮人族最喜欢的酒，他购买这些酒就是为了经过裂土山脉时，如果遇到矮人时，作为礼物送人用的。

    现在亚伯要实验一下朗姆酒经过赫拉迪克方块合成过一次后会不会出现什么特殊之处，现在他的感知已经十分灵敏了，远不是初为巫师时那样全无经验，现在只要合成过的朗姆酒有一点异常之处，他都一定可以感知出来。

    再一次将赫拉迪克方块中的物品移出来，从空空灵兽袋中取出一桶朗姆酒，找出三只瓶子将其灌满朗姆酒，放进赫拉迪克方块之中。

    一道白光之后，三瓶朗姆酒变成了一瓶，亚伯打开瓶盖，看了一眼酒色，酒的颜色已经由透明变成了琥珀色。

    听说最好的陈年朗姆酒是金色的，但这琥珀色比金色颜色还要更深一些，应该年份要更为久远一些，但亚伯对此道并无研究，只能猜测一二。

    他轻轻的抿了一口合成后的朗姆酒，一股浓烈酒味犹如一道火蛇一般流遍全身，似乎这冬日的寒气瞬间就消失了。

    亚伯调用了所有的精神力感知着身体的任何变化，在一瓶合成朗姆酒被全部喝掉后，他得到结论，这瓶经过一次合成的朗姆酒虽然有特异之处，但并不是什么太过特别的特异之处。

    合成后的朗姆酒几乎等同于几十年精心储藏的陈年朗姆酒，并且最为特异之处在于可以驱寒，对身体之中的寒气几乎是立即就可以驱除干净。

    放下心来的亚伯，将所有的朗姆酒都进行了合成，得到了三桶多的合成朗姆酒，以每桶100磅的重量来说，这么多的朗姆酒足够他送人之用了。

    刚刚喝了一瓶合成朗姆酒的亚伯，在完成了想做的事后，心情放松下来，人便有了些许睡意，趴在炼金台上就这样睡着了。

    不知睡了多长时间，亚伯被一阵呼唤猛地惊醒过来，这是白云在向他发出警示。

    他心中不由得一惊，酒这东西真是误事，以前只喝红酒还没感觉到，现在喝的是合成后的加强版朗姆酒，竟然连高级骑士的灵觉都降低了，还要被白云提醒。

    看来以后要少喝高度酒，现在还在逃命之中，不知哪天会被巫师公会的人追上，万一被找到却没有灵觉帮助，很有可能就会有**烦了。

    亚伯走出阿卡拉的帐篷，就看到白云这时正在空中盘旋，黑风则是紧盯着前方的天空，做出随时可以出击的准备。

    天空之中二只金色的巨鹰在空中围着白云飞行，每只金色巨鹰之上都有一名矮人，矮人身上是黑色的皮甲，手中拿着黑色的弩机，箭头闪着寒光对准着白云。

    如果是以前的白云，早就吓得四处乱飞了，但自从跟随了亚伯，且得到了灵魂药剂晋升为灵兽后，白云早就不是普通的重天雀了，此时哪怕面对着两只金色巨鹰与矮人手持弩机，竟然还能应付周旋。

    “这里是裂土山脉，兽人不许进入，如果你再向前，将会受到我们的攻击！”两名矮人用兽语与通用语轮换着说道。

    如果不是白云停止了向前飞行在原地盘旋，还是断续向前的话，这两名矮人估计会直接攻击了。

    站在白云背上的亚伯大叫道：“您好，我不是兽人，请不要攻击，铁匠大师亚伯向您问好！”亚伯说着从空间袋中取出铁匠大师勋章举在手上。

    两名矮人对视了一眼，似乎是看到重天雀上竟然是人类，十分惊讶。

    一名矮人驾驭着金色巨鹰靠近，看到了白云背上的黑风，用通用语说道：“尊敬的铁匠大师，如果您想通过裂土山脉，请先和我们一起回卫月城接受身份确认！”

    亚伯有些郁闷地看着两名矮人，不知为何在他已表明了身份后还要接受盘查，不过在空中，两名驾驭金色巨鹰，有着远程攻击的矮人，对比身体庞大的白云，如果白云不使用隐身能力的话，是很难甩开的。

    白云的能力亚伯并不想暴露，而他也更不会去攻击矮人，不说他与矮人之间的渊源，就是他刚刚在人类世界被巫师公会通缉，这时再得罪矮人也是极不明智的举动。

    “我听从你们的安排！”亚伯点点头回道。

    “亚伯哥哥，怎么了？”

    洛兰从阿卡拉的帐篷中走了出来，看到天空中的金色巨鹰，不禁轻呼道：“啊，这是黄金飞骑，我看到了矮人的黄金飞骑！”

    亚伯示意白云跟随两只金鹰前往卫月城后，回过头来向洛兰问道：“洛兰，你认识这两只金色的巨鹰？”

    “亚伯哥哥，这可是矮人最强大的空中力量，他们与人类的狮鹰兽骑士一样，都是传说中最强大的空中力量，没想到在这里能看到黄金飞骑！”洛兰兴奋地看着前方飞行的黄金飞骑对亚伯解释道。

    亚伯神色有些凝重，以洛兰的说法，这种被称作黄金飞骑的空中骑士是很难见到的，就如人类世界的狮鹰兽骑士一般，至少他在人类世界中从未见到狮鹰兽骑士的身影，传说中狮鹰兽骑士可怕无比，他们封锁着布达佩斯山脉，虽然由于布达佩斯山脉十分漫长，但就是因为有了他们，才让奇迹城不会受到天空之中的袭击。

    现在黄金飞骑出现在这里，是否意味着这里将有什么重大事情发生？

    心中想到这里，亚伯有些犹豫不定，是否现在还去卫月城，不过看到前方不时回头看着他的黄金飞骑，现在也只能跟着他们一起先去卫月城了。

    不过在这之前还是要把阿卡拉的帐篷收起来，这件帐篷太过神奇了，为了不必要的麻烦，还是早些收起为好，亚伯伸手将阿卡拉的帐篷收折起来，在洛兰目瞪口呆之中，随手扔进了个人储物箱之中。

    在飞行了一段时间后，眼前出现了一座石山，在石山的顶部盘卧着一座巨大的石城，从高空之中都可以感觉到下面城池的雄伟，这让亚伯十分奇怪，以矮人的身高建筑这种巨大的城池太过浪费了。

    

第392章 奇纳城 

    圣大陆裂土盆地之中，最大的城市就是矮人皇族所在的都城圣盔城，那是建立于圣盔山上的一座纯粹的矮人城市，也是矮人族唯一不开放的城市，传说之中除了圣盔山上的圣盔城，整座圣盔山完全是中空的，里面才是真正的矮人圣地。

    而守护在圣盔城的左右两侧五十里有两座矮山，分别是莫加山与奇纳山，矮人们为了守护他们的都城圣盔城，在这两座山上分别建立了两座巨大的城市，并且按照所在的矮山为其命名为莫加城与奇纳城。

    奇纳城虽然是一座卫星城，但却是圣大陆铁匠公会总部所在地，这座城市中有着全大陆最多的铁匠大师，就连铁匠宗师也有一名常年在这里驻扎着，所以这里的繁华程度可想而知，圣大陆最顶级的**装备几乎大半产自这里。

    这座城市与旁边的莫加城一样都是禁武之城，因为这两座城市与圣盔城结成了一座圣大陆最大的防御大阵，这座超级防御大阵的威力，哪怕是高级职业者也不敢在这里动手。

    在奇纳城要想解决纠纷可以到专门为此建立的比武馆去，那里并不在限制范围之内，而脾气火爆的矮人们总是占据在那里。

    亚伯骑着黑风走的并不快，巴托丽骑在一匹战马之上，这匹战马还是亚伯在几十里外遇到了一支人类商队花了大价钱购买来的，原本想从姆亚城带一匹战马出来，结果战马在看到与白云一起的飞炎时就倒地不起了。

    此时亚伯身边有一只不死乌鸦飞在他的左手边，他的左手之上持着新月小盾，此时的‘盾击’骑士枝已经如巫师的法术一般，被放置在技能树之上，当然那是另一个分支之中。

    亚伯通过技能树激活了‘盾击’，接着一道白光袭向不死乌鸦，乌鸦被‘盾击’一下子就击飞了出去，由于昏迷而掉在地上，不过很快不死乌鸦就恢复过来，毫无怨言的又飞到他的身边，等待着下一次的‘盾击’。

    这是他想出来的训练‘盾击’的最有效的方法，目前他的‘盾击’因为这个方法已经升级到3级了，当然用这只不死乌鸦来帮助他练习并不是没有条件的，哪怕是身为主人，对召唤物的虐待也会让召唤会消极怠工的。

    一瓶‘灵魂药剂’的代价，让这只不死乌鸦签订了这个不平等的条约，帮助它的主人练习技能直到技能完满，当然它的狡猾主人在与不死乌鸦签订条约时并没有注明是哪种技能，估计在接下来的几十年内，这只不死乌鸦都会成为技能的练习目标。

    身为不死乌鸦，它并不用为生命而担心，因为除了限制技能外，它几乎对所有的技能都免疫，当然如果它被困在某处，主人无法再召唤其到身边，很大可能性就是这名主人会重新召唤一只新的不死乌鸦，而它则会自动死亡。

    “主人，前方就要到奇纳城了！”巴托丽轻声提醒道，此时的她手中还是持着那把黑火法杖，叶子符文之语法杖不到战斗时，是不会拿出来的，那支法杖所使用的技术太先进了，已经远超出圣大陆的水准。

    “这就到了！”亚伯一楞，他一门心思全用在练习‘盾击’上，根本没有察觉到时间的流逝，看了一眼前方的巨城说道。

    将不死乌鸦收起，又随手将新月小盾收进了空间手镯之中，他整理了一下由于多次使用‘盾击’而有些变形的常服，再向前一些就会遇到其他人了，不死乌鸦可是德鲁伊的召唤物，所以还是及时收起为好。

    越靠近奇纳城，亚伯越能够知道为什么这里会成为禁武之城，因为他看到了在依靠着奇纳山建造的奇纳城外围，矗立着六座超过10层的魔法塔，最高的那座高达18层，这也是亚伯目前为止见到的最高的魔法塔。

    深深的看了一眼那座18层的魔法塔，亚伯的心中有种朝圣的感觉，高级巫师并且是高达18级的高级巫师，在人类世界非常少见，所他所知，将他定为通缉犯的那名柯利弗巫师也不过才16级，但那种威势已经让人无法抵抗，而18级的巫师又会是怎么样的威能呢。

    高达五十米的城墙之上，布满了高高的射击孔，以矮人的手笔，那里估计全部布置的都是城弩，也只有矮人族才有这种能力布置如此多的城弩，这些能够直接击破巫师防御的超大城防巨弩，几乎是所有生物的噩梦。

    刚刚走到城门口亚伯正准备将铁匠大师的徽章取出之时，一名在城门处等待的白色长袍中年人类快步上前施礼道：“尊敬的亚伯大师，欢迎您光临奇纳城，我是铁匠公会的接待员罗尔！”

    “您认识我？”亚伯回了个礼疑声问道，他可以肯定见过他的人并不多，首先因为他很年轻，也是第一次参加这种大型**，其次他很早就进入魔法塔学习，几乎在成为铁匠大师后，就没怎么在公开场合露过太多面。

    “尊敬的亚伯大师，您的坐骑在人类之中可是十分罕见的，并且索林大师已经通知我们，您最近会来到铁匠公会，所以公会让我在这里等待您！”罗尔小心的回答道。

    “麻烦您了，请前面带路！”亚伯微笑着躬身致谢道。

    似乎铁匠公会总部对亚伯此次的到来特别重视，竟然会安排专人在这里等待，再看四周，可没有再看到有白袍的铁匠公会人员在这里等待着其他的大师，一定有什么事他不知道。

    心中想着亚伯跟在罗尔的身后走进了这座傍山巨城，从这里一进城几乎全部都是向上的台阶，两边的建筑就犹如分层的楼房一般，一层又一层的向上延伸着。

    罗尔骑着的是一种名为陆行鸟的生物，这种生物就是裂土盆地的特产，也是人类巫师最喜欢的坐骑之一，陆行鸟在这种满是台阶的道路之上十分轻松的行走着，当然如此珍贵的坐骑也并不是罗尔所有，这是铁匠公会公用的代步坐骑，而巴托丽的战马则非常吃力且不习惯的向上缓慢走着。

    只有亚伯所乘坐的黑风无视地形，台阶与平地对它来说并没有什么区别之处，别说这种台阶，哪怕再高的一些的高台对于座狼来说都是轻松无比，更不用说比座狼要高出很多阶的黑风。

    “罗尔，这里的住宅为何越向上越豪华了？”亚伯边走边看时发现了这点，不由的问道。

    “亚伯大师，奇纳城因为是禁武之城，所以是许多不喜战争或者是躲避仇家的人类，矮人甚至精灵的理想居住地，由于前来这里的人越来越多，也在这里形成了一种规则，越是向下的住所越是地位低下，越向上则身份或者能力越高，当然最重要的是对奇纳城作出的贡献，初来者只有临时居住权，只有拥有了贡献值后才能在奇纳城正式居住，才能够购买住宅！”罗尔仔细的为亚伯解释着奇纳城的规则。

    “禁武之城，怕也只有矮人族的超大防御大阵才有信心说出如此的话来！”亚伯感叹的说道。

    人类城市有护城大阵的很少，因为人类的身体无法抵抗得住魔力的侵蚀，所以巫师们会将魔法塔建在城市的附近，这样既不会因为魔力外泄而影响到城市之中的普通人类，而又可以享受到城市之中的资源，所以基本没有哪个城市有能力说出“禁武之城”这四个字。

    而精灵之城虽然在大城之中有护城大阵，但那种大阵的规模及灵敏程度与矮人族的能够同时护住三座巨大城市的巨型防御大阵还是相差很多，所以虽然精灵之城中也有禁武之说，但只要不动用法力与斗气，基本不会被大阵察觉到，故此亚伯才会有如此感叹！

    

第393章 遇仇 

    一路说说走走，亚伯发现这里的店铺很少，与想象之中的商业城市有很大的不同，如此多的各种种族生活在一起怎么会没有店铺，这些居民购买生活物资上哪里去？

    “罗尔，怎么一路走来没见到多少商铺？”亚伯带着疑问转头问道。

    “亚伯大师，您可能少在矮人城市走动，这座城市您看到的只是表面，真正繁华却是在这座山的山腹之中，地面的这些住宅只是人类与精灵在居住，只有很少的矮人会居住在地面，绝大部分的矮人都会依照传统住在山腹之中的石洞中！”罗尔指着地面的山路做出一个夸张的动作，示意地下非常之大。

    “亚伯大师，前面就到了铁匠公会总部了，您看那里就是！”行了一段路后，罗尔指着山顶说道。

    山顶之上是一座巨大的黑色城堡，城堡的最顶端是一座雕像，虽然亚伯没有来过这里，但他也知道那座雕像是格伦吉尼，矮人的矿洞与铁匠之神。

    传说中格伦吉尼是世上第一个挖掘岩石，开采矿石并铸造成铁器的生物，随后他将这门手艺教给了矮人，他给了矮人抵御敌人的工具和方法。

    “这是黑铁矿石建造成的？”走近后亚伯吃惊的指着面前的巨大建筑问道。

    “亚伯大师，每一个来到这里的人都会吃惊的，这座建筑全部使用的是最好的黑铁矿石建成的，这等于是一座钢铁城堡，据说这里原本只有这座神像，每一位前来祭拜的矮人都会带一块他所挖到的最好的黑铁矿石过来作为对伟大的格伦吉尼的礼物，慢慢的黑铁矿石越来越多，最终才有了这座城堡！”

    罗尔并不奇怪亚伯的惊讶，他已经习惯了每一位新来者的赞叹，这里是所有铁匠的圣地。

    “没有谁告诉我这一点，我并没有带黑铁矿石！”亚伯懊恼的说道。

    “亚伯大师，这只是一个仪式，并不一定要除矮人之外的种族遵守，当然索林大师已为您准备了一块，如果您对矮人之神伟大的格伦吉尼崇敬，也可以献上一份心意！”罗尔从身边的袋子中拿出了一块纯黑色的矿石交到了亚伯手中说道。

    “真是麻烦您了！”黑铁矿石虽然是索林大师送的，但总归是罗尔交到了亚伯手中，他接过后连忙感谢道。

    就在此时一道仇视的目光从铁匠公会的门口传来，这道目光不单单是亚伯感觉到了，就连身后的巴托丽也感觉到了，她手中的法杖不由的紧了紧。

    亚伯微微摆了摆手，示意巴托丽不用紧张，目光的主人是一名人类巫师，只从其身穿的红色法袍亚伯就可以知道为何仇视他了。

    那件红色法袍之上，挂着两枚徽章，一枚是巫师徽章，上面有一只法杖，代表着其身份为初级巫师，而另一枚徽章则是亚伯十分熟悉的仇人柯利弗高级巫师所统领的圣艾利斯王国的巫师公会情报处的身份徽章。

    “亚伯，你不应该在公共场合露面的！”那名红衣巫师冷笑着说道。

    “放肆，你是如何与我主人说话！”还没等亚伯说话，巴托丽已经忍不住大喝道。

    被巴托丽呵斥的红衣巫师脸色一变，情报处的血红色衣服在人类世界几乎是无所顾忌的存在，是用无数的贵族、骑士、巫师的鲜血染成的，他还从未被人如此当面无礼过。

    虽然这里是禁武之城，但巫师之间进行精神威压却不在此列，这种几乎很难侦测的非致命攻击方式，也最多会给对方巫师一个难堪，除非是等级差距超过一个大等级，否则很难造成真正的伤害。

    也正是如此，红衣巫师的气势一提，一股威压冲向亚伯与巴托丽，就连同行的罗尔也包含在内。

    亚伯连忙轻带黑风，将罗尔挡在身后，要知道罗尔也不是巫师，这一记威压足以让他精神受创，至少要一个月或者更久才能恢复过来。

    巴托丽眼中暗金色光芒闪动，一股奇异的威压生起，与圣大陆的巫师威压的压迫感截然不同，这股威压之中充满了杀戮之气，这是无数年杀人与被杀之中，她获得的地狱黑暗威压。

    初级巫师与中级巫师对拼威压，并且一个最多只能欺负一些普通人或者不敢还手的巫师，一个是常年与生死相接触的地狱boss，结果可想而知。

    红衣巫师在两股威压相接触后，似乎看到了什么特别恐惧的事物般，眼睛睁得滚圆，身体不由自主的向后退着，手中一支法杖掉在地上也不能自知，接着一屁股坐在了地上，身上白光一闪一道护罩将他护在中间。

    被护罩护在中间的红衣巫师很快就恢复了神志，他充满惧色的看了一眼巴托丽，又用一种刻骨仇恨般的目光看向亚伯，正是他让自己损失了一件得来不易的一次性被动防御魔法物品。

    如果真是生死之间使用掉这件一次性被动防御魔法物品也就罢了，可这只是威压攻击，原本以为最多也就会让他头晕一下，但谁知道怎么会激活了这件一次性被动防御魔法物品。

    红衣巫师并不知道他刚刚面对的是一名中级巫师，因为巴托丽的气息十分古怪，这种与圣大陆巫师有些不同的气息让人无法分辨出她的具体实力，而她的威压因为杀戮之气的加入，已经对低一级的巫师有了实际的攻击力，这也是那件被动防御魔法物品自动激活的原因所在。

    “亚伯，你会后悔的，我们情报处的报复马上就会到来！”红衣巫师恶狠狠的对亚伯说道，他还想接着说时，却看到巴托丽眼中凶光一闪，吓得不由得闭上了嘴巴，但眼中将对巴托丽的恨意全都集中到亚伯的身上，恶毒的眼神一直看着他。

    “谢谢您，亚伯大师！”此时回过神来的罗尔充满感激的对保护了他的亚伯躬身谢道。

    “罗尔，您不用感谢，是我连累到您了！”亚伯微笑着对罗尔挥了挥手说道。

    接着他转过头看着红衣巫师，心中对这名红衣巫师充满了杀机，如果这里不是禁武之城，他都有心将其直接击杀，一名初级巫师对于现在的他来说已经算不得什么对手了，哪怕不用召唤物，都可以直接将其灭杀。

    这种人留着也是祸害，亚伯想到这里指着红衣巫师转头对罗尔问道：“他刚刚的行为可以将其驱逐出奇纳城吗？”

    “亚伯大师，我的职位低微，但我可以上报此事，让公会高层来决定！”罗尔心中也有怒火，在奇纳城攻击铁匠公会总部的工作人员，这种行为绝对是对铁匠公会的侮辱，说着他就已经通过身上的身份牌向上级汇报着。

    就在罗尔刚刚汇报结束，一道白光中一名黑衣法袍矮人出现在罗尔的身边，先是向着亚伯躬身施了一礼，然后看向罗尔，很快就问清楚了刚刚发生的一切。

    “请你立即离开奇纳城，并且永远不要再来到这里，你是不受欢迎者！”黑袍矮人巫师沉声对红衣巫师说道。

    红衣巫师脸色一变，他到奇纳城可不是来玩的，他是带着柯利弗高级巫师的制作法杖的材料来请铁匠大师制作一件法杖的，这次铁匠公会组织的铁匠大师聚会是一次难得的机会，有很多的大师都是想见都见不到的，特别是能够制作法杖的大师更是难以见到。

    “不，我是柯利弗大人的代表，谁也不能驱逐我！”红衣巫师大叫道。

    “你的意思是需要我们将柯利弗巫师也列为不受欢迎者？”黑袍矮人巫师冷笑着问道，此时他胸前的高级巫师徽章格外的显眼。

    

第394章 祝福 

    “我这就离开奇纳城”红衣巫师猛的一惊，他此时也看清了黑袍矮人巫师胸前的徽章，而矮人巫师的话更是让他惊恐，如果让柯利弗巫师因为他成为奇纳城不受欢迎者，手机最省流量,无广告的站点。

    红衣巫师有些踉跄的对着黑袍矮人巫师躬下身子，然后飞一般地向着铁匠公会之中跑去，谁知跑到铁匠公会大门时，一道气墙挡住了他的去路。

    此时他想到了刚刚黑袍矮人巫师所说的话，不受欢迎者，这个词是不可能让他再使用传送法阵了，还好离此地最近的莫加城只有几十里的路程，从那里借助传送阵就可以回到圣艾里斯王国。

    看着红衣巫师远去的身影，亚伯的嘴角流露出一丝的冷意，一丝的杀气被变身项链的气息隐藏功能所掩盖。

    “我叫瓦伦，亚伯大师，非常荣幸能够见到您”黑袍矮人巫师十分客气的对亚伯自我介绍道，并同时躬身行了一个礼。

    “瓦伦巫师，您好，刚刚麻烦您了”亚伯有些意外这名高级巫师竟会如此客气，这种高级巫师随便在圣大陆的哪里都是最顶尖的战力，其身份之高难以想象。

    “亚伯大师，是我们奇纳城招待不同，让您受委屈了，您尽管放心，在奇纳城您不会再受到这样的骚扰”黑袍矮人巫师微笑着说道，态度好得让亚伯有种受宠若惊的感觉。

    黑袍矮人巫师在说完这句话后，躬身一礼，接着白光闪过，他的人影已经消失不见。

    在亚伯看不到的地方，闪现出来的黑袍矮人巫师面露喜色的喃喃自语道：“这份人情送出去了，以后我若有所求时，也有些底气，也不枉我将其他巫师全部挡下，自己亲自跑这一趟”

    看着瓦伦高级巫师的离开，亚伯只是感觉对方处事公正，态度极好，并不知道此时罗尔的心中有多大的惊讶，瓦伦高级巫师可是整个奇纳城的唯一高级巫师，也是整个奇纳城的第一战力，一场小小的摩擦怎么会将这位大神引来，并且刚刚的那态度与传说之中瓦伦高级巫师的爆脾气完全不同，那态度罗尔可以百分之百的肯定，那绝对是在拍马屁，当然这个词他也只敢在心中想想。

    亚伯刚刚走进了这间巨大的城堡，与粗犷的外面相对应，城堡之中的地面也是一般无二的黑色铁块铺成，看来是为了地面的平整，将黑色铁矿石进行了一些处理制成了黑铁地砖。

    大门内是一片巨大的广场，在广场的一边有一座喷泉，阳光照射下喷泉之上出现了一道彩虹，彩虹将喷泉中的两尊雕像印得如梦如幻，一尊是亚伯认识的矿洞和铁匠之神格伦吉尼，一尊是一名女性矮人。

    “亚伯大师，那是治疗和保护的女神瓦拉娅，是伟大的格伦吉尼的妻子”罗尔适时的轻声介绍道。

    亚伯又看向广场的另一边，那里是一座花园，许多的人类、矮人与精灵在其中轻声的谈论着，在这里几乎没有种族的分别。

    “亚伯大师，在这里请您将坐骑交与我，下面的路必须要步行了”罗尔跳下陆行鸟说道。

    “不用了，我自行收起就行”亚伯说着随手将黑风收进了空间兽戒之中，他可不敢保证黑风离开了他之后，会老老实实的让别人带进寄存坐骑的地方，或者到了那里也不会将其它坐骑惊吓到，还不如直接收起来得方便。

    “空间兽袋”罗尔小声轻呼道，这可是他在人类身上第一次见到这件宝物。

    罗尔还是有些眼光的，虽然并不知道亚伯使用的是空间兽戒，但还是认出了是同类的低级一些的空间兽袋。

    他的吃惊也很好理解，空间兽袋可是精灵族的宝物，外界几乎无法得到，这与矮人族的空间手镯一般，都是属于战略资源，但又想到了亚伯的身份，有可能交换到一只空间兽袋也不是什么奇怪的事。

    巴托丽的战马也同样被亚伯收进了空间兽袋之中，之所以不收进空间兽戒之中，因为他怕这匹战马会被那里面的其它召唤物与契约物吓死，还是老老实实休眠在空间兽袋之中为好。

    罗尔将陆行鸟交给一旁的侍者，带着亚伯来到喷泉边，指着一旁的通往地下被雕刻成口袋的黑洞说道：“亚伯大师，那里就是奉献礼物的地方”

    亚伯心中虽然并无矮人的信仰，但却有着一种对伟大者的崇敬之心，他将黑铁矿石轻轻的放进了口袋之中，在他的感知之中一道传送空间之波动将他放入的黑铁矿石传送出去。

    就在此时从城堡顶部，也是整个奇纳城的最顶部那座伟大者格伦吉尼的巨大雕像之上，闪过一道金光，接着金光瞬间冲向了毫无准备的亚伯，他被这突如其来的金光吓了一跳，要知道就连他一直引以为傲的灵觉都没有半点反应。

    这道金光似乎一点危险都没有，亚伯精神力扫描了一下身体，只有身边出现的若有若无的金色光芒，其它并无半点不妥。

    “亚伯大师，您真是被神灵眷顾的人，每年来此奉献的人不计其数，但能够得到伟大者格伦吉尼祝福的却很少，您是今年唯一的一名祝福者。”罗尔羡慕的看着亚伯身上的金色光芒，兴奋的说道。

    “这个祝福有什么用”亚伯不解的问道。

    “据说伟大者格伦吉尼的祝福可以使您接下来锻造的装备成功率大为增加”罗尔回答道。

    亚伯心中不由的一阵失望，他锻造装备的失败率本身就很低，这个祝福说实在话，对他的影响并不大，此时金色慢慢消失，似乎一切都未发生过一般。

    但在铁匠公会的一座大厅之中，十几名矮人、六名人类、两名精灵每一位的胸前的铁匠大师徽章都传出了一条信息，亚伯巫师刚刚受到了伟大者格伦吉尼的祝福。

    而在铁匠公会驻留的巫师与骑士们，其中身份高贵者也通过各种渠道得到了这一消息，这让许多骑士眼神大亮，要知道如果此时请亚伯大师出手为他们打造一件装备，根据历次的接受过伟大者格伦吉尼祝福的经验，失败的可能性可是很低的。

    这一切亚伯可不知道，他边走向城堡中间的大厅，边向罗尔问道：“现在有多少位铁匠大师已经到达了”

    “亚伯大师，矮人族能来的铁匠大师已经都来到了，人类来了六名大师，精灵族来了两名大师，估计今天再没有大师前来，您就是最后一位了”罗尔思考了一下，将所知道的一切说了出来。

    “怎么能让诸位大师等待我，您快带我去聚会所在”亚伯听闻自己可能是最后一个到达的，不由的一阵心急，一路上由于修炼与锻造，并且控制着时间，正好在聚会当天到达奇纳城，本以为时间刚刚好，谁知会如此状况。

    “亚伯大师，圣彼尔得王国巫师公会向您问好”刚刚走了没几步，一名灰袍人类巫师从旁边拦住了亚伯，躬身施礼说道。

    亚伯躬身回礼，心中不由的十分奇怪，这圣彼尔得王国他是知道的，是圣大陆三大帝国之一，圣彼尔得王国巫师公会与圣艾利期王国巫师公会是平级的，但他却从未与他们打过交道，此时找上他是有什么事，难道也是要为通缉之事

    “亚伯大师，圣艾利斯巫师公会的通缉令与圣彼尔得巫师公会无关，并且圣艾利斯巫师公会也无法影响到圣彼尔得王国，如果您要回到人类世界，可以考虑去我们圣彼尔得王国，马里恩高级巫师大人特别交待我，如果遇到您，一定要邀请您到圣艾利斯巫师公会做客”灰袍巫师接着说道。

第395章 劫杀 

    就在亚伯准备回答之时，另一名白袍人类巫师也上前躬身说道：“亚伯大师，圣安尔沃王国巫师公会向您问好！”

    又是圣大陆的帝国，这下圣大陆的三大帝国的巫师公会的巫师在奇纳城竟然被亚伯全遇到了，并且看这态度，除了圣艾利斯巫师公会，其它公会对他的态度都十分之友善，这是什么情况？

    “亚伯大师，圣安尔沃王国巫师公会高级巫师怀尔德大人邀请您有空时到圣安尔沃王国做客，如果您能够留在圣安尔沃王国，王国将授予您相应的爵位与土地！”这名圣安尔沃巫师公会的白袍巫师说得更为直接，上来就是以利诱之。

    “两名巫师，我与诸位大师约定的时间已经到了，关于邀请之事以后再说，我此刻赶时间参加大师聚会，请两位见谅！”亚伯虽然不明白两个帝国巫师公会在打什么主意，但他怎么可能离开所有的亲人去遥远的其它帝国生活。

    “对不起亚伯大师，您请！”两名人类巫师见亚伯面露焦急之色，知道刚刚是打扰了他，此时信已经带到，目的已经达成，忙让开路躬身说道。

    当亚伯越过两名巫师在罗尔的带领下走向前去后，两名巫师互看了一眼，双方都对对方的挖墙脚行为表示出强烈的不屑之意。

    “罗尔，怎么会有这么多的巫师与骑士出现在这里？”亚伯一路上看到了许多的巫师与骑士，这些人可没有铁匠的气质，所以他奇怪的问道。

    “亚伯大师，您是不知道，每一次的铁匠大师聚会，都会将圣大陆许多的求制装备的人吸引过来，骑士们也找铁匠大师帮助锻造强大的装备，而巫师们则想着求铁匠大师出手帮助制作法杖，所以才会有如此多的各族巫师骑士出现在这里。”罗尔轻声解释道。

    “您是说所有的巫师都是带着材料过来找铁匠大师帮助炼制法杖的？”亚伯眼神一顿问道。

    “当然，这个时间到这里的巫师怎么可能是为其它的事！”罗尔肯定的点了点头说道，他在这里已经有很多年了，在这一点上他还是非常有发言权的。

    “难道高级巫师不需要制作法杖吗？我刚刚看到这里基本都是中初级巫师，并没有高级巫师的身影！”亚伯又问道。

    “因为铁匠大师的聚会没有一定的期限，有时一天，有时三天，最多的一次用了七天，所以一般高级巫师不会在第一天就来到这里，通常都是由初级巫级先将材料带来，有机会先向大师求助，如无希望就再由高级巫师来决定是否再尝试求助，这样可以保存高级巫师的脸面！”罗尔说这些话时声音非常轻，如果不是刚刚矮人高级巫师瓦伦大人对亚伯的态度，他是不会说出这些话的。

    亚伯面上一喜，他想到了刚刚红袍巫师说过的话，他是代表着柯利弗高级巫师而来，那么言下之意他的身上就有柯利弗高级巫师的法杖材料。

    也许可以让柯利弗巫师先心痛一下法杖材料，小小的教训一下柯利弗巫师，将红袍巫师永远的留在裂土盆地之中。

    心中想着，他的灵魂锁链已经连接到在奇纳城外几十里外高空之中，正在悠闲的趴在白云背上睡觉的飞炎。

    红衣巫师此时已经到了奇纳城的城门之外，他不得不快点走，因为他刚刚已经明显感觉到了防御大阵对他的压迫，如果慢一点，让防御大阵直接扔出去的话，运气好会扔到地上，运气不好直接被扔到高空之中或者扔到地底之下，那小命就不保了。

    要知道这种防御大阵如果要动用扔出的方式驱赶城中的生命，那表示该生命是已是敌对状态，所以就会全部使用随机传送的方式扔出，这种随机方式被矮人们改成了非常带有恶意的传送方式。

    在城外的红衣巫师小心的拿出一块联络法阵，将一块中级魔力石放置在联络法阵之中，很快法阵被沟通。

    “什么事？”联洛法阵的另一头传来一个威严的声音，那是柯利弗高级巫师的声音。

    “大……大人，我被赶出了奇纳城，任务失败了！”红衣巫师声音之中带着颤抖地说道。“铁匠公会这么不给我面子吗？”柯利弗高级巫师的声音十分阴冷。

    “不……不是，是亚伯，您通缉的那个铁匠亚伯，他在奇纳城，我刚刚说出是代表您，他就命人将我驱赶出来了！”红衣巫师当然不会实话实说，情报处的经验让他知道很多事，最重要的就是推卸责任。

    “亚伯！他竟敢如此做，看来我对他还是太客气了！”柯利弗高级巫师咬牙冷声说道，接着他又怒叫道：“这点小事都办不成，快滚回来！”

    “是，大人！”红衣巫师知道柯利弗高级巫师的脾气，对待手下只要大骂后，基本就不会再处理了，自己总算是逃过一劫。

    红衣巫师结束了通话，坐上陆行鸟，顺着大路向不远的莫加城行去，他那血红色的法袍在天地间格外显眼。

    走了有二十里，红衣巫师心急的又重重的拍了陆行鸟一下，示意它加快速度，不知为什么他的心中有种不祥之感。

    突然他身下的陆行鸟猛地一顿，措不及防的他一下子就飞了出去，重重的摔倒在地上。

    “你这个畜牲！”红衣巫师被摔得不轻，全身疼痛的他强忍住疼痛，爬起来回头对陆行鸟大骂道。

    当看到陆行鸟的样子，他心中不由的一惊，此时的陆行鸟似乎放弃了一切的抵抗，用一种五体投地的方式趴在地上，当然如果它有五体的话。

    “什么情况！”红衣巫师拿起自己的法杖，小心的注视着四周，口中随时准备激发出他最强力的法术。

    忽然一道破空之声从身后传来，他正要回头之时，他的头颅突然飞了起来，在头颅离开身体之时，他的意识还未消失，他看到了一只黑色的飞龙。

    “我被龙杀了！”这是红衣巫师最后的思考，全大陆没有多少人见过的龙，而他却被龙杀死了，这比被从天上掉下一块陨铁砸死的机率还要小。

    飞炎从空中降了下来，让它杀一名初级巫师真是大材小用，如果不是为了主人的吩咐一定要留下这名初级巫师的空间袋，它只要一口火焰，就可以将这名初级巫师连同坐骑一起灭得连渣都没有。

    迈着小短腿，飞炎走到无头尸体边，前爪将尸体上的空间袋摘了下来，又将尸体扒拉了几下，没发现什么，这才将地上的法杖拾了起来，精神力一扫收进了空间袋之中。

    飞炎一口白色火焰将尸体连同头颅，烧成灰烬，又转过头看着趴在地上的陆行鸟，陆行鸟能够做巫师的坐骑，一定有其不简单的地方，其血脉之中有着一丝的上古血脉，虽然畏惧飞炎，却不会象普通坐骑一般被吓死。

    此时的飞炎正在与主人进行灵魂锁链沟通，怎么处理这个陆行鸟，之所以这么积极的表现，原因非常简单，因为它看到了强森的那个空间袋，在看了几次强森使用后，它也学会了使用。

    今天它也抢到了一只，一定要表现得非常出色，才有可能让主人将这只空间袋奖赏给它，它的脑袋之中已经准备了无数种恳求的方式。

    连那笨蛋石头脑袋强森都有一只空间袋，身为强大的飞龙，怎么也要有一只，这样才能够显示身份，最为重要的是主人给的那个‘止饥剂’，特别是最新制作的蓝吼兔味的‘止饥剂’存放在其它地方让它实在不放心。

    得到了主人的命令，飞炎小心的用爪子抓住陆行鸟，猛然飞向天空，而那只可怜的陆行鸟则无助的等待着未知的命运！

第396章 大师聚会 

    罗尔带领着亚伯在铁匠公会之中行进，不断有矮人铁匠与人类铁匠躬身向亚伯行礼，亚伯胸前的铁匠大师徽章在这里的光辉格外耀眼。

    “亚伯大师，这里就是聚会之处，按照规则，您可以带两名随行人员进行旁听！”罗尔看向亚伯的表情十分殷切，他在铁匠公会中工作，也是一名铁匠，并且已经是中级铁匠快要接进高级铁匠的水平，如果能够在旁听取这些大师们的交流，有可能很快就能够晋升高级铁匠，也就有了更进一步的希望。

    亚伯看出了罗尔的意思，他淡淡的一笑说道：“罗尔，一路上幸苦您了，并且差点也连累到您，如果您愿意的话，可以随我一起进入，当然也要委屈您做一回我的随从！”

    “谢谢亚伯大师，谢谢您给了我这个机会！”罗尔没有敢明着要这个机会，只是语句中微微流露出这丝意思，完全没有想到亚伯会同意，这可是铁匠大师的聚会，平日里哪怕在铁匠公会总部，也难得能与任何一名铁匠大师交谈，更不用说这种铁匠大师经验交流的机会。

    罗尔上前将大厅的大门推开，这个聚会大厅远比亚伯想象的要大得多，在大厅中一半的空间是一张长长的条桌，两边已经坐着十二名矮人、六名人类、两名精灵，特别引人注目的是他们胸前的铁匠大师徽章。

    在这些铁匠大师的身后不远处就是他们的随从，这些人可没有座位，都站立在那里。

    大厅的另一半则是一个铁匠的操作台，边上的架子上放满了铁匠的用具，操作台旁一个古怪的石制火炉在不断的向外发着红色的火光。

    当然这只是亚伯瞬间的一瞥，此时看到亚伯走了进来，二十名各族铁匠大师都站了起来，其中亚伯刚刚拜访过的罗宾大师离开了长桌走了过来。

    “亚伯大师，您可是来晚了！”罗宾大师此时用着尊称，并不是要拉开他与亚伯的距离，而是想提高他的身份，不会因为他是自己的后辈而受到委屈。

    “罗宾大师，各位大师，后辈亚伯向诸位致歉，一路贪恋裂土盆地的风景，来晚一步！”亚伯的势态放的很低，他躬身向着面前的二十位铁匠大师施了一个半身礼歉然说道。

    “亚伯大师，您能来参加铁匠大师聚会已经让我们倍感荣幸，快快坐下谈！”一名矮人大师大笑着说道，亚伯的态度让这些年龄比亚伯大上无数的铁匠大师十分满意，虽然原本对晚来的亚伯就没意见，加之这态度将原有的印象又瞬间提升了很多。

    亚伯的座位被安排在主座的右边第一空位，但他却没有去坐那个位置，因为那个位置的身份实在是太高了，按圣大陆的规则，条桌顶部的那个位置最为尊贵，而目前那个位置是空置的。

    除了那个最顶部的尊贵位置，排第二的就是右侧的这个位置，如此的安排让亚伯有点难以接受，这里有比他高两辈的罗宾大师，他又是这里年龄最小的一位，与情与理都不应该坐在那个位置。

    亚伯环视了一下，发现了胡佛大骑士长，当然在这里应该称为胡佛大师，在胡佛大师的身旁正好有一个空位，他对着为他安排位置的矮人大师躬身一礼，坐到了胡佛大师的身侧。

    落坐的亚伯发现这二十名铁匠大师之中，他认识的只有几位，矮人大师之中他认识罗宾大师、索林大师，另外有三名矮人大师是那日他进行大师认证时的考核人，虽然不知名字但也算是认识。

    人类这边亚伯只认识胡佛大师，这位大骑士长在卡麦公国时可是帮了他不少忙，他一一对认识的铁匠大师点头问候。

    “亚伯大师是第一次参加聚会，一些流程过后会与您解释，我是铁匠公会的驻守铁匠摩利，今天的聚会由我主持！”胡须全白的矮人铁匠大师摩利大师用洪亮的声音说道。

    “我得到的消息，亚伯大师应该是本次铁匠公会组织的铁匠大师聚会的最后一位，此次大师聚会共来二十一位大师，是近十届中人数最多的一次！”摩利大师声音很有鼓动性。

    不过这里的铁匠大师除了亚伯外，其他人都是久经风雨的老人，对鼓动性的话并无反应，并且亚伯身边的胡佛大师轻轻在他耳边说道：“这十届每次铁匠大师基本就我们二十个参加，这次你参加了，所以就是最多的一次！”

    “那其他的大师呢？”亚伯可是听说铁匠大师有三十六名之多，这里可只有二十名，还有十六名大师一直不参加这种聚会吗？

    “没有来的铁匠大师一般都是大组织培养的铁匠大师，这些铁匠大师所掌握的铁匠技巧是不能参加这种聚会交流的！”胡佛大师似乎对那些铁匠大师有些不以为然的解释道。

    “下面进入第一项，由各位大师演示各自取得的最新成果，亚伯大师您是第一次参加，如果您的技巧之中有哪些可以公开的，您可以酌情考虑是否演示，如果此次您放弃演示，下次除非您同意演示你的技巧，或者您达到铁匠宗师水平，才能再参加铁匠大师聚会！”摩利大师的声音依旧洪亮，在说到铁匠宗师水平时，表情显得十分古怪。

    摩利大师刚说完，各位铁匠大师也不由的哈哈大笑的看着亚伯，亚伯以为这是在表示友好的想看他的技巧，也不以为意。

    接下来的演示真是让亚伯大开眼界，也让他学习到不少的实际能力，当然这些演示不会有任何的说明，只是一次快速的完整打造过程之中的一个节点，并不会要求演示整个过程。

    而此时亚伯也发现了那只古怪的火炉与他在罗格营地之中的火炉一样，都是引来的地火，可见矮人对铁匠火焰的重视。

    罗宾大师的演示是将一块铁拉成一条丝，这个技巧在弓箭的弦中可以与其它材料配合使用，让弦的硬度更高，当然他的演示不可能让其他大师知道其中特别的铁块合成比例，只是提供了一个方向，如果其他大师要研究，也要很长的时间与精力进行大量的实验。

    有的大师演示在火焰之中加入改进的助燃剂，这种完全就是取巧的作法，等于是为其做广告，如果其他大师想要更加猛烈的火焰，可以向其购买或交换。

    大部分的铁匠大师都是将发现的锻造之中的小技巧使用出来，虽然都是一些不太重要的手段，但也往往会在锻造之中发挥出难以估计的作用。

    最吸引亚伯注意的是两位精灵铁匠大师，精灵的力量本身就低于普通人类，更不用提有力量天赋的矮人，能够成为铁匠大师，可想而知，这两位精灵需要比其他的铁匠大师花费更多的努力。

    这两位精灵铁匠大师专精于小型物品，特别是饰品的制作，他们分别演示了多种贵重金属之间的熔炼相结合的技巧与制作可脱卸宝石戒指的技巧。

    所展示的技巧对于其他铁匠大师基本都是用不上的，但亚伯却认为这两位精灵铁匠大师是所有铁匠大师之中，除了罗宾大师外演示的技巧价值最高的。

    首饰的制作也是亚伯一直以来都未研究过的领域，两位精灵铁匠大师的演示至少给了他一个研究的方向，并且他还看到了精灵铁匠大师已经开始进行了合金的研究，这应该不是单一情况，那么以后多参加这种聚会说不定还可以得到一些合金的研究数据，为他以后锻造更为强大的合金材料提供依据。

    

第397章 锻打演示 

    “亚伯大师，您今天想好演示什么了吗”所有铁匠大师的演示结束后，摩利大师对亚伯问道。

    亚伯在刚刚铁匠大师的演示之时，也在想着可以展示的技巧，但大部分技巧都是或多或少有着不可告人之处，此时听摩利大师询问，心中想到了一个最近刚刚掌握的技巧。

    “摩利大师，我已经想好了，各位大师都是我的前辈，我的经验比之诸位差的太多，我只能展示一些依靠我自身特点的技巧”亚伯微笑着对摩利大师说道。

    “亚伯大师，您请”摩利大师声音之中流露出兴奋之意，而其他的铁匠大师也都少有的围在了铁匠台的四周。

    要知道刚刚各位铁匠大师演示之时，在场的铁匠大师们都自觉的离开了一些距离可以让各自跟来的随从们也可以看得清楚，但这次却没有一位铁匠大师礼让，整个铁匠台被完全堵死，让后面的随从们着急而无奈。

    这些跟在铁匠大师后来参加聚会的随从，虽然叫随从，但除了亚伯外，都是带着各自的弟子参加的，这种难得的提升水平的机会，他们怎么可能会让给其他人。

    但此时铁匠大师们已经顾不得这些弟子了，亚伯大师的崛起就如同传奇一般，并且在很早之前就被人称之为最接近宗师的铁匠大师，真正见过亚伯出手的人并不多，这种机会可能只有一次。

    亚伯站在操作台前，看着旁边架子上的工具，查看了一下转头对摩利大师问道：“有没有重一些的铁锤”

    “这架子上的铁锤最重的已经达到了00磅，您难道还嫌轻吗”摩利大师吃惊的问道。

    “是的，我要使用的技巧最少要500磅以上的铁锤才能施展，您这里就没有更重的铁锤吗”亚伯也没有办法，赫拉迪克马勒斯那把暗金品质的铁锤实在是太拉风了，拿出来使用指不定会出什么事，而他也不信这里是铁匠公会总部，连超过500磅的铁锤都没有。

    摩利大师的脸色一变，之所以只放了一支00磅的铁锤，其实已经是让他感觉多余了，因为他并不认为会有铁匠可以使用如此重的铁锤，要知道使用铁锤锻造与抬起一个00磅的重物完全不同。

    如果想正常的使用锻造技巧，那么一只00磅的铁锤至少要十倍的力量才能将其熟练使用，而500磅的铁锤是什么概念，就是这里的胡佛大师也无法长时间使用。

    胡佛大师可是一名大骑士长，在使用了斗气之后，力量可以达到无法想象的地步，但斗气的总量是有限的，哪怕是大骑士长也无法使用斗气去完成一次锻造，再加上就是胡佛大师也不敢保证使用500磅的铁锤，在斗气加持下能够完美的进行锻造。

    “亚伯大师，您请等下”摩利大师虽然不知道亚伯能否使用500磅的铁锤，但既然他提出来了，铁匠公会如果拿不出，那么组织此次聚会的铁匠公会总部可是会让人笑话的。

    其实摩利大师总有种亚伯是不想演示所以才会出此难题，正是这点他才一定要拿出一把超过500磅的铁锤。

    摩利大师对一名随从交待了几句，这名随从立即跑了出去，过了一小会儿，随从带着一名身体格外粗壮的矮人骑士走了进来，矮人骑士的手中拿着一只巨大的铁锤。

    “亚伯大师，这是我早年在游历时发现的一块奇石，奇重无比连地火都无法烧融，由于天生的形状，我经过了多年锻打，这才让它勉强成为一把铁锤”摩利大师伸手从矮人骑士手中接过巨大的铁锤说道。

    “此锤重达700磅，制作成功后就无人能使用，一直放在我的锻造室中作为装饰之用，如果亚伯大师您可以使用，这把铁锤我可以送与您，也算是为它找到主人了”摩利大师说这些有两个意思，一是如果亚伯真的能够使用，那么就真的送给他，反正这东西得来后就只能做成铁锤，并且还是一把不能用的铁锤。

    第二个意思就是如果亚伯无法使用，那么正好也回击了他要求500磅以上的铁锤要求，也算是挽回铁匠公会的面子。

    亚伯看着这把巨大的铁锤，心中不由的一动，赫拉迪克马勒斯不能在外人面前使用，如果能有把代替品也是很不错的，自从他的力量达到50点后，他已经无法准确知道自身的力量到底能够拿起多重的物品，但他十分明确的知道区区700磅绝对是非常轻的重量。

    “摩利大师，我试试”亚伯从摩利大师手中取过铁锤，右手单手持在手中轻轻转到手腕，将铁锤在空中挽出一道虚影。

    “亚伯大师好力量”大师们不由的大声叫好，铁匠大师们从小都要经过力量训练，他们比普通人更为清楚700磅的铁锤只使用手腕就可以如此灵活的难度。

    “诸位大师，我下面演示的是锻打粗坯”亚伯右手之中的铁锤似乎没有重量一般，就这样悬在空中，他轻松的说道。

    铁匠大师们都知道锻打粗坯，特别是亚伯大师的一百三十炼粗坯可是十分出名的，现在终于可以看到现场演示这种技巧，大家都有点出乎意料，要知道刚刚所有的铁匠大师演示的不过是锻造之中的小细节，并没有实质的决定性的技巧，而亚伯此时要演示的却是一种他非常出名的重要技巧。

    罗宾大师与索林大师都面露焦急之色，要知道亚伯可是他们这一脉的铁匠，这么重要的技巧演示给其他铁匠大师，很可能会将这种技巧外泄。

    不过他们也无法改变亚伯的决定，要知道亚伯自身也是铁匠大师，他既然已经说出这些话，当然也就无法反悔，特别是现在有如此众多的铁匠大师在场，如果他们出言相劝，那么势必会引起其他大师的反感。

    亚伯左手将一块品质极好的铁矿石用铁钳夹住放进了地火之中，很快他就将铁矿石从地火之中夹出放置到铁砧之上。

    只是这一个动作就引起了在场的大师们不小的惊叹，要知道这里只有矮人大师们才有机会使用地火，其他人类与精灵大师在第一次使用地火时都出过差错，地火的温度可不是那么容易掌握的，没有多次的实践是无法熟练使用的。

    而这里的任何一名矮人大师心中都很清楚，亚伯绝对是第一次使用地火，因为地火只有在矮人的少数锻造地才会拥有，而这些锻造地可从未听说过亚伯的出现。

    亚伯右手中的700磅巨大铁锤猛的砸下，巨大的声音似乎要让锻造台都要被砸塌的感觉，不过铁匠使用的锻造台都是经过特殊加固的，这种重击之下虽然锻造台被击得颤动，但却没有受到任何影响。

    “一炼了”一名铁匠大师轻声呼道。

    刚刚被巨响分了神的众位铁匠大师此时也发现了亚伯左手之中铁钳夹住的粗坯在第一记重击下，竟然完成了第一次粗炼。

    “怎么可能”另一名铁匠大师满脸不可置信的叫道，眼前的一切打破了他的信念，第一击就让粗坯完成了一次粗炼，这已经完全背离了众位大师的想象。

    如果亚伯的力量没有达到大骑士长的极致50点，如果亚伯没有获得暗金品质的铁匠铁锤赫拉迪克马勒斯，那么他也无法做到如此的地步，因为最近一段时间一直在使用赫拉迪克马勒斯进行锻造，他已经在这只暗金品质的铁锤神器上学习到了这种一击一炼的能力。

第398章 被争抢的粗坯 

    虽然亚伯无法像使用赫拉迪克・马勒斯那样将粗炼进行得那么完美，但加大了重量的巨大铁锤也几乎能在他的变态控制下基本做到了一击一炼。

    无暇顾及身边的惊呼，亚伯此时已经全身心的投入到锻打之中，强悍的精神力死死锁住左手铁钳夹住的粗坯，轻轻的转动着粗坯寻找下一击的正确方位。

    其实这也就是在一瞬间的事，他的第二击几乎是在第一击结束后几乎没有停止就接着砸下，黑色的火星四射中，被夹住的粗坯竟然没有半点被巨大铁锤砸动后的反弹。

    “二炼了！”就连摩利大师都忍不住用一种压低的声音说道。

    打破常规的事当成为习惯后，那么有的只是麻木，所有的铁匠大师都看着亚伯右手的铁锤不断的全力砸下，而每砸一下，左手铁钳夹住的粗坯就会有新的变化。

    一百下后，亚伯停下了手，将粗坯再次投入到地火之中。

    此时的大厅已经没有任何的其它声音，有的只是地火呼呼的火焰之声，大师们都已经屏住呼吸，眼睛连眨一下都不舍得，好似只要眨一下眼，就会少看一眼锻造奇迹。

    亚伯再次从地火中将已经百炼的粗坯夹了出来，右手的巨大铁锤又开始了新一轮的砸击。

    手中的巨大铁锤到底不是赫拉迪克・马勒斯，虽然亚伯已经全力控制，但在百炼之后，也还是需要两击才能提升一炼，虽然他很不满意，但边上的铁匠大师们已经是惊为天人一般。

    一百五十炼后，两击已经无法再提升了，三击四击提升一炼，在粗坯第五次从地火之中夹出砸击后，他手中的粗坯已经离精铁只是一线之差，不过此时他却留下了手中的巨大铁锤。

    “不好意思，我失败了！”亚伯有些沮丧的说道。

    “亚伯大师，您怎么会这么说？”摩利大师看着几乎与精铁没有差别的粗坯不解的问道。

    “我太高估自己了，我以为可以直接锻打出精铁，可惜我的技术还是差了一次！”亚伯感叹的看着手中的粗坯说道。

    摩利大师就感觉到一口老血差点喷了出来，身为老牌矮人铁匠大师的他，已经超过500岁了，连超出一百二十炼的粗坯都无法锻打，而对面这个才十几岁的年轻大师却说技术不行，因为年轻的大师无法将粗坯锻打成精铁。

    所有的铁匠大师都有一种深深的无力感，看看亚伯大师再看看自己，在自己为取得的成绩骄傲之时，亚伯大师正在为不能提高而烦恼，这就是差距。

    “亚伯大师，您可知道铁匠宗师之中成就最高的那位大人，也只能锻打出一百五十炼，您只是凭借这一项就可以称之为铁匠宗师！”摩利大师声音之中充满着狂热，亚伯才十几岁，再给他些时间，他的成就会怎样！

    “铁匠宗师我可不敢当，我现在才是一名刚刚迈入铁匠门槛的铁匠！”亚伯摇了摇头，他现在的装备还是要依靠着赫拉迪克方块的公式力量才能取得理想的装备，离自行锻造出想要的装备还差的太远太远。

    说着他将手中的巨大铁锤放下，将粗坯也放在锻造台之上。

    “亚伯大师，按照承诺，请您将铁锤收起来吧，这把铁锤放在我这里也只是摆设，但在您的手中，却能够让它获得新生！”摩利大师挡住正要回到座位的亚伯诚恳的说道。

    亚伯也没有拒绝，这些矮人可是十分固执的，如果你过多的客气反而会让他们生气，认为你不尊重他们。

    在亚伯收起了铁锤之时，摩利大师也上前将还是非常烫的粗坯用铁钳夹起，边夹边说：“我将这里收拾一下，大家请回到座位，我们就要进行接下来的一项！”

    “摩利大师，我们来谈谈这块粗坯的归属问题！”一直未曾说话的胡佛大师突然发话说道。

    摩利大师的手一顿，神色决绝的说道：“这块粗坯是铁匠公会的财产，当然要收回！”

    “亚伯大师也是我们卡麦公国的铁匠大师，他锻打出来的粗坯当然要归还给我们！”胡佛大师毫不相让的说道。

    亚伯没想到只是一块失败的粗坯，竟然会让两位铁匠大师直接对抢，他正要发言之时，却见罗宾大师已经站了出来。

    “亚伯大师是我们这一系的铁匠大师，这块粗坯你们谁都不用想了，应该归我所有！”罗宾大师大声说道。

    还未等摩利大师说话，更多的大师都提出了这块粗坯的所有权要归在场所有的铁匠大师。

    亚伯并不知道他这一次锻打的粗坯的重要性，虽然没有成为精铁，但却离真正的精铁只差微小的差别，从这块粗坯之上，可以看出亚伯的锻打痕迹，象铁匠大师锻打的粗坯很少会出现，因为这种粗坯一般都会被锻造成装备，而锻打精炼的痕迹到那时就已经消失不见了。

    现在这块粗坯正是最有可能学习到亚伯的一击一炼技巧的媒介，也许对其他人来说这块粗坯没有什么价值，但对铁匠大师们来说，这块粗坯就是无价之宝。

    看到这架式，亚伯立即低头，转身默默的回到了自己的座位之上，似乎刚刚的锻打过程消耗了无数的精力般，开始闭目养神，远离那帮开撕的铁匠大师。

    还好铁匠大师并不是战斗职业，虽然胡佛大师是大骑士长，但他也不敢明抢，一时间二十名铁匠大师开始据理力争，看得后面的随从们目瞪口呆。

    最后还是摩利大师提出了轮流保管，每人保管一个月，次序以抽签决定，这才平息了所有铁匠大师的不平。

    吵吵闹闹了好长时间之后，铁匠大师们又回到了各自的座位，不过所有大师在看向亚伯之时，都面露感激之色，要知道这等于是给他们开了一扇门，让他们有一丝的可能性接触到更为高深的锻打技巧。

    亚伯刚刚返回座位的行动表明了放弃那块粗坯，要知道不管怎么说他才是粗坯的主人，如果当时只要说一声收回，那么所有铁匠大师都无法多说什么，但他选择放弃的行为，直接交好了所有的铁匠大师。

    “接下来的一项是品鉴各位大师最新的作品，还是按刚刚的次序来吧！”摩利大师声音依旧洪亮，并没有因为刚刚的争论而受到影响。

    还是一样，只有亚伯一人不知道规则，其他的每位大师的随从都拿出了早就准备好的作品，从第一件装备开始，由锻造的细节到装备的所有性能都各自发表看法，并且由两位精灵铁匠大师进行美观上的评判。

    盔甲，武器，弓箭与精灵的戒指，每一件装备都由在场的所有铁匠大师轮流进行赏鉴，此时亚伯就发现了自身的不足之处。

    最大的不足就是经验，几乎每一名铁匠大师在拿到一件装备之时，都能够根据装备的材料与锻造情况精准的说出其性能，并且根据上面的图纹可以知道所附的法术种类，当然法术的效果还是要借助一些工具才能测到。

    但这些正是亚伯所缺少的，他鉴定一件装备之时，唯一的方法就是扔进赫拉迪克方块之中，由赫拉迪克方块进行鉴定，而有可能正是有这种快捷方式来获得装备的最终性能，所以他才一下没有学会通过铁匠的手段对装备进行判断。

    此时他不由得想起了当年学习铁匠的初衷，那时马歇尔勋爵就是为了让他了解剑，知道剑的每一个细节才会送他去学习锻造，但随着铁匠能力的提升，他却越来越追求更高的技巧，而将最基本的铁匠能力放松了。

第399章 骑士大剑 

    认识到自身的不足，亚伯仔细的听取着各位铁匠大师的每一次评论，自我感觉之中，每位大师的评论都能够让他多学习到一些东西，大师们的经验，大师们对各种武器装备的了解，都是他远远不及之处。

    刚刚被一众大师哄抢粗坯带来的骄傲感此时已经烟消云散，亚伯将各位大师的评论再结合自身掌握的铁匠能力，不断提升着对装备的判断能力。

    也许在场的二十位大师并不知道，他们的互相评论至少减少了亚伯数年的自学时间，因为他要学习的东西实在是太多了，经验上的知识却因为他的身份，而没人会与他讲解。

    其实这种装备的评判只是为了提升在场的铁匠大师对作品的提升与改进，并不是为交流装备的判断能力，但对亚伯来说反而是学习到了非常难得的大师们对装备的判断经验，这对他来说十分重要。

    二十位大师所带的装备，亚伯都没有发表看法，而刚刚他所表现出的强大的锻打能力，也让其他的铁匠大师备感压力，怕被打击的各位铁匠大师都同时有意避开了询问他的意见。

    “亚伯大师，我知道您没有准备，其实这种不告诉新人的作法是聚会的潜规则，能够最真实的反映出新晋升的铁匠大师的真实水平，当然您的能力我们有目共睹，但还是请您拿出一件您认为满意的作品出来！”摩利大师作为主持者又一次对亚伯提出了要求。

    亚伯以为刚刚没有问他的意见，应该是此次的评判将他置与交流圈之外，谁知最终还是要参加，略一思索了一下，他从空间手镯之中拿出了一把骑士大剑。

    矮人大师们看到亚伯从空间手镯之中拿出骑士大剑，脸上不禁都流露出一丝的喜意，只要是拥有空间手镯，那就是表明亚伯大师至少与一名矮人高层的关系达到了很深的交情，才有可能得到这份馈赠，要知道空间手镯可是不售卖的，每一只空间手镯都是赠品。

    这把骑士大剑放置在桌面之上，先由矮人大师上手，摩利大师先查看了一遍骑士大剑，似乎有些无法理解，又将骑士大剑放下，对着身后那名送铁锤过来就偷偷留下的矮人骑士挥了挥手。

    “摩利大师，您找我！”矮人骑士似乎以为是私自留下来要受到责难，有些畏惧的说道。

    “过来，给我试试这把剑！”摩利大师看到矮人骑士磨磨蹭蹭，不耐烦的说道。

    “阿！”矮人骑士这才知道理解错误，忙快步走到摩利大师身边接过了骑士大剑。

    只是要矮人，哪怕不会锻造，也能够知道一些武器的知识，矮人骑士接过大剑，在手中轻挥了一下，眼神一亮，一道斗气传送进大剑之中，接着大剑被一阵冰冷之气包裹。

    在场的铁匠大师都是行家，摩利大师一看这冰冷之气立即说道：“我看这冰冷伤害至少有15点了吧？”

    摩利大师说出了这个数值后，回头看着其他的大师，胡佛大师接口说道：“将大剑给我，我就可以知道具体数值了！”

    “对，对，骑士大剑还是交给大骑士长才行！”众位铁匠大师笑谈道。

    骑士大剑转到了胡佛大师手中，他手指轻弹了一下剑身，一股冰冷寒气立即将他的手指连同那只手都冰冷了起来。

    “差点被这把剑给坑了！”胡佛大师手中斗气连闪，几下后手上的冰冷才消失不见，他有些后怕的说道。

    “怎么样？”摩利大师好奇的问道。

    “21点冰冷伤害，差不多比得上一名正式巫师的冰系法术的威力，不事先斗气防御这一下估计能够被冰冻很长时间！”胡佛大师眼神盯着手中的骑士大剑，眼神之中满是喜爱之色，这可是骑士的梦想之剑，想想一把骑士用的剑能有正式巫师的冰系伤害是多么可怕的事。

    胡佛大师并没有解释他所说的斗气防御是指的他大骑士长的斗气防御，而不是普通骑士到骑士长这个级别的斗气防御，虽然没有解释，但只要从刚刚只是轻轻一弹就差点让他一名大骑士长吃了亏，就可以知道这把骑士大剑所附带的冰冷伤害有多么厉害。

    接着其他的铁匠大师开始把这把骑士大剑都看了一遍，每位大师都看的非常仔细，每一个细节都不肯放过，似乎都想要从这把骑士大剑之中学到一些东西。

    “大家来说说对这把骑士大剑的看法！”摩利大师作为主持者首先说道。

    “这把骑士大剑是由精铁锻造而成！”一名铁匠大师首先说道。

    “估计这精铁怕是由亚伯大师用铁矿石直接锻打出来的吧？”另一名铁匠大师虽然是说的问句，其实语气之中的肯定之意比疑问更多，要知道刚刚亚伯大师就已经差点锻打成功一块精铁。

    “非常锋利，但以精铁为材料的大剑我无法判断剑的实际伤害确切是多少，但至少不会少于50点伤害。”

    “我总感觉这把大剑非常古怪，似乎使用了镶嵌技术，但我却没有发现任何的凹槽，也没有发现魔力石！”

    “一定是镶嵌技术，看看这上面没有符文，那冰系伤害从哪里来？只能是镶嵌！”

    不断的有铁匠大师对这把骑士大剑作出自己的判断，但此时却没有一名铁匠大师能够准确说出这把大剑的真实数据，都是估计判断，也只有胡佛大师亲身测试后说出了冰冷伤害的值。

    亚伯听着各位大师的发言也不禁对大师们的观察力感到惊讶，这把骑士大剑可不光是圣大陆的技术，还包括了暗黑世界的很多技术，这些大师光是看着这把骑士大剑就能够把这把大剑的数据说的相差不大。

    最后所有的铁匠大师都将目光集中到亚伯的脸上，亚伯淡淡的一笑，将骑士大剑拿在手中说道：“这把骑士大剑伤害57点，冰冷伤害21点，使用了特殊的凹槽技术！”

    说完亚伯就将骑士大剑收进了空间手镯之中，而所有铁匠大师的目光都随着骑士大剑的收回而流露出一阵失望之色。

    “亚伯大师，刚刚那把骑士大剑能否再借我观赏一会儿，上手的时间太短，我心中还有些疑惑未解！”与亚伯有些交情的胡佛大师还是没有忍住对骑士大剑的好奇对亚伯说道。

    “胡佛大师，您想看多久都行！”亚伯一看是胡佛大师说话，忙从空间手镯之中又拿出了骑士大剑递给他说道。

    从亚伯手中接过骑士大剑，看着四周熟悉的铁匠大师们露出的羡慕的目光，胡佛大师对亚伯的好感立为大增，这面子给的太足了。

    “亚伯大师，您在卡麦公国的利益我帮您看着，放心不会少一点的！”胡佛大师舒爽的大笑着对亚伯说道。

    顿时几道人类铁匠大师的鄙夷眼光看向胡佛大师，或许外人不知道，但同样身为人类铁匠大师的他们可是知道，在卡麦公国中，有着亚伯的老师中级巫师莫尔顿在照顾着，胡佛大师的大骑士长身份远不及莫尔顿巫师中级巫师的影响力。

    “胡佛大师，我好象卡在骑士长与大骑士长之间，到时还想请您抽出时间为我提点一二！”亚伯有些不好意思的对正在查看手中大剑的胡佛大师轻声说道。

    胡佛大师脸色一惊，一种深深的无力感在他的心头涌起，亚伯还是初成骑士不久他就认识了亚伯，这才二年时间，在锻造之上亚伯已经远远的将他抛开，就连他最拿得出手的骑士职业，也马上就会被亚伯追赶上了。

    

第400章 铁匠宗师 

    “亚伯大师，您放心，等聚会结束后，我们找个地方一起谈谈”胡佛大师稳定了一下情绪，绝世天才，并且是人类的绝世天才，还是出生在卡麦公国，这是应该庆幸的事，能为这种天才提点一下，对他来说，也是一件荣耀之事。

    亚伯听到胡佛大师如此说，认真的站立起来，恭敬的施了一个半身礼，这几乎是等同于师礼一般，虽然他没有说出将胡佛大师认为老师的话，但在这种公开场合如此行为，绝对是一种公开表明心态的行动。

    胡佛大师忙上前扶起亚伯，如此谦虚与诚恳之人，也同时让在场的铁匠大师们动容，虽然这些铁匠大师并不知道有君子如玉一说，但此时却也感觉到了亚伯的大气。

    “胡佛大师，这把骑士大剑是我最近刚刚锻造出来的，您如若不嫌弃是练手之作，就请您收下吧”亚伯直起身子说道。

    亚伯说出送胡佛大师这把骑士大剑的时机上非常有讲究，此时他送出这把大剑，让人感觉好象是因为胡佛大师同意为他答疑解惑才送出的，但在场的都不是傻子，如果亚伯一开始就将这把骑士大剑送出，难道胡佛大师会不肯为其解惑

    这个先后顺序将原本的交易变成了现在的如谢师礼一般的礼物，这从意义之上就将胡佛大师的地位摆得非常之高。

    聚会大厅之中的气氛随着亚伯的行为变得十分祥和起来，而胡佛大师手中的骑士大剑在各位大师的手中自觉的传递着，而大师们在大剑之上似乎不单看到了亚伯的锻造技巧，还有亚伯融入其中的品质。

    “各位大师，接下来我们增加了一项流程，就是由罗宾大师与索林大师提出为亚伯大师鉴定黑火法杖之事”摩利大师再次开始主持者的工作说道。

    摩利大师也是深深的无奈，原本想着刚刚要求各位大师拿出最近的作品鉴赏时，亚伯应该会拿出那把黑火法杖，因为一把满意的装备并不是那么容易打造出来的，需要化费很多的时间与精力，谁知亚伯却拿出了一把骑士大剑。

    此时只能专门请亚伯将黑火法杖拿出来以供大家品鉴，而亚伯也是一愣，目光看向罗宾大师与索林大师，两位矮人大师都笑着对他点了点头，似乎是有什么好事一般。

    这两位矮人大师与他的关系十分之近，想来并不会害他，想到这点他回过头来对站在一边的巴托丽点了点头，巴托丽上前将手中的黑火法杖交到了他的手中，再躬身退后。

    “各位大师，这把就是我最近刚刚制造出来的黑火法杖”亚伯将黑火法杖放到桌上说道。

    此时大厅之中的气氛有些奇怪，首先是罗宾大师说道：“我与亚伯大师的老师本瑟姆有些关连，所以我退出这次的鉴赏”

    而跟在后面索林大师也站了起来说道：“我也与亚伯大师的老师本瑟姆关系非常好，是一同学习时的好友，所以我也退出此次鉴赏”

    胡佛大师犹豫了一下，也站了起来笑着说道：“各位大师应该知道我与亚伯大师的关系，我们同为卡麦公国的人，所以我也要求退出鉴赏”

    “各位大师，现在有三名大师已经退出了鉴赏，此次鉴赏只要七名大师即可，其他未选中的大师可以在鉴赏结束后再向亚伯大师请求观看”摩利大师站起身来表情严肃的大声说道。

    “下面各位大师是否还有需要退出的，请直接提出，如果没有我们就要开始抽签来决定鉴赏的名额”摩利大师环视了一下各位大师，又看了一眼不知发生何事的亚伯，然后说道。

    剩下的大师没有一个愿意主动再退出的，所以摩利大师拿出一个事先准备好的上面有一只手大小的洞口的盒子，放在桌上说道：“抽到红色签成为鉴赏者，余下退出”

    一名又一名的铁匠大师走到了盒子面前，伸手从中拿出一支竹签，拿到红色签的大师都表现的十分兴奋，而拿到无红色签的大师则非常懊恼。

    很快七名大师被选了出来，他们都围到了黑火法杖的四周，开始赏鉴。

    “这把法杖采用的是我们矮人的技术，使用中级品阶灵魂的灵魂为原料，最为重要的是这把法杖竟然在我们矮人的技术上进行了改进，这使得法杖的效果加强了很多倍”一名矮人铁匠大师赞叹道。

    “我不同意您的看法，这把法杖虽然采用的是矮人的法杖制作技术，但不能说是改进，我认为应该可以说是亚伯大师创造了灵魂法杖外接魔力石的技术，并且这种技术应该属于人类的发明创造”另一位人类铁匠大师并不同意矮人大师的说法，反驳道。

    “不管是创造还是改进，这都是法杖制造上的一次飞跃，我不知道亚伯大师试验了多久才完成了这种技术，但这种开创了一条新的道路的成功，为以后制造法杖指引了一条道路。”一位矮人铁匠大师止住了第一位矮人大师还想进行的争论说道。

    “那各位在创新方面达成了共识吗”摩利大师沉声问道。

    “是的，摩利大师，我认同在创新之上亚伯大师已经超越了前人”刚刚说话的矮人铁匠大师点头说道。

    “同意”

    “同意”

    “同意”

    “同意”

    “同意”

    “同意”

    其他六名铁匠大师都一一点头同意了摩利大师的话。

    “那么亚伯大师的铁匠能力是否也得到了你们的一致认同”摩利大师此时的声音有些激动，似乎他在强压着自己的兴奋之情再次问道。

    “当然，亚伯大师是当今最伟大的铁匠之一，这是我的评价”

    “亚伯大师表现出的无与伦比的创造力与对材料的掌控能力，让我钦佩不已，也许我一生都无法达到他的境界，但他给了我努力的方向”

    “亚伯大师的实力勿庸置疑”

    “我一直在以一种虔诚的姿态观看亚伯大师的作品，这是我的荣幸”

    “我是亚伯大师的大师认证时的考核者，现在又站在这里，我将一生为这两件事为荣”

    “如果这把黑火法杖之上能够附上更强大的法术，那么这把法杖就可以直接成为一件传奇装备，因为他的制作者就是传奇”

    “我深切的怀疑亚伯大师是否还有一支更为强大的法杖，因为这把他自身可以使用的法杖却给了别人在使用，但只是这把法杖就已经彻底的征服了我”

    亚伯在一旁被七位铁匠大师称赞得十分不好意思，他并不明白为什么一定要选出七名铁匠大师，进行这种仪式，但当七名铁匠大师全部称赞他后，就看到罗宾大师、索林大师与胡佛大师都激动无比的看着他。

    “在奇纳城铁匠公会总部，由我摩利主持，由七位铁匠大师参加的对亚伯大师的黑火法杖进行评判，在创造力上得到了七位铁匠大师的一致认可，在铁匠能力上也同样获得七位铁匠大师的一致认可，依据铁匠公会的铁匠宗师晋升规则，亚伯大师完全符合其中的全部要求，我代表铁匠公会宣布”

    说到这里摩利大师的声音停顿了一下，在场的所有铁匠大师全部站了起来，此时他们要见证一个重要时刻的来临。

    “亚伯哈里成为圣大陆铁匠公会第四位铁匠宗师”摩利大师的声音高亢有力，似乎要穿透这座大厅，穿透这座铁匠公会城堡，向世人宣告这一重大的消息。

    亚伯一时有些意外，有些吃惊，更有些愧不敢当之意，他所有的成绩都离不开另一个世界暗黑世界的巨大帮助，离不开赫拉迪克方块这样的神器的帮助。

第401章 削爵收地 

    在奇纳城铁匠公会总部正在举办铁匠大师聚会之时，卡麦公国的王宫之中利安德尔乔治殿下正在接待着两位红袍巫师，这是从圣艾利斯王国巫师公会过来的两位中级巫师。

    “利安德尔殿下，我是德雷顿中级巫师，这位是曼弗雷德中级巫师，我们此次来是带着巫师公会的决定，你必须立即将亚伯的所有爵位全部去除，并且收回他的领地”身穿红色法袍的德雷顿中级巫师态度十分傲慢，语气生硬的说道。

    “巫师大人，您是知道的，如果不是犯了叛国大罪，我这个国王也是无权力取消一位贵族的爵位与领地的”利安德尔乔治殿下面露难色的说道。

    利安德尔乔治殿下十分明白亚伯的身份，这两位中级巫师虽然来自巫师公会他无法招惹，但他更不能招惹的是莫尔顿中级巫师，那是本国的第一巫师，亚伯的老师，如果莫尔顿巫师发怒，那么别说是王位，就是连性命都怕难保。

    “利安德尔殿下，你是在担心莫尔顿巫师吧实话告诉你，我们现在也正在找他的麻烦，只要发现他强行插手到世俗之中，那么我们就可以有正当的理由将他赶出卡麦公国，送到兽人战场之上”德雷顿中级巫师冷笑着说道。

    “如果殿下执意不肯按我们的要求行事，那么我们会考虑是否要换个听话的国王，或者换个家族来领导这个公国”旁边的曼弗雷德中级巫师也适时的威胁道。

    “可是我又能以什么名义来取消亚伯大师的爵位呢”利安德尔乔治殿下有些犹犹豫豫的说道。

    听到利安德尔乔治殿下已经听从了他们的命令，德雷顿中级巫师满意的微笑着说道：“这个好办，随便找个理由，既然只有叛国罪能消除爵位与领地，那么就给他安一个叛国罪，证据什么的不会有任何人查的，在圣艾利斯王国那边我们巫师公会会出现并打好招呼的”

    很快一条以亚伯因叛国罪而被卡麦公国取消男爵爵位，并且收回其城堡的公国王令以一种出奇迅速的方式通过了，并且首先被收回的就是亚伯在刚巴城的私产，城中位于凯旋大道的那套住宅，以及刚巴城郊外的几所庄园。

    由于是贵族身份的变动，这种贵族身份变动是要通报所有国家的贵族管理机构，要去除亚伯的家族纹章，要将亚伯的贵族身份取消，特别是贵族纹章的变更是一项特别重大的事，要全大陆所有的贵族管理机构都要对存档的纹章进行删除。

    如果胡佛大骑士长没有去参加奇纳城举办的铁匠大师聚会，那么也许就不会出现如此情况，而莫尔顿巫师对世俗的事根本就不过问，对卡麦公国的决定一无所知。

    在圣艾利斯王国的一座16层的魔法塔中，巫师公会情报处的主管柯利弗高级巫师此时正在魔法塔顶层的大厅之中，听取着刚刚从卡麦公国回来的两位中级巫师的汇报。

    “柯利弗大人，请您放心，先取消亚伯的贵族身份，然后将他所有在卡麦公国的财产全部变更，他在丰收城的养父家族我们已经通知了所有的商家与各个家族，不允许有任何家族与商户与他们做生意，我相信很快就可以将他们逼迫到无路可走的地步，到那时亚伯自然就会回来了”德雷顿中级巫师信心十足地向柯利弗高级巫师汇报着此行的成绩。

    柯利弗高级巫师正要说话，此时他腰间的身份牌突然颤动起来，他停住想称赞的话，拿起了身份牌，由巫师公会中他的下属传来了消息。

    “你说什么亚伯成为了铁匠宗师”柯利弗高级巫师不可置信的大叫道，声音似乎都有些沙哑，可想而知他现在的心情。

    看到柯利弗高级巫师表情沉重的将身份牌收起，德雷顿中级巫师不由得轻声问道：“柯利弗大人，亚伯成为了铁匠宗师”

    “都是你出的好主意，现在我们是狠狠的将铁匠公会给得罪干净了”柯利弗高级巫师指着德雷顿中级巫师大吼道。

    德雷顿中级巫师满脸冤枉的看着面前的柯利弗高级巫师，不敢有半点解释，心中却是满腹怨言，如果不是柯利弗高级巫师因为铁匠公会总部制造法杖被赶之事专门找他商量，他又怎么会出这样的主意，他这是又出谋又出力，最后还没有得到任何的好处。

    亚伯成为铁匠宗师之事传播的速度在这个充满了联络法阵的世界之中，几乎是很短的时间就已经被各大组织、公国、家族知道了。

    原本应该很快就会知道此事的利安德尔乔治殿下，因为怕被莫尔顿巫师找麻烦，在下达了命令之后就以要休养为名去了卡麦公国在南方的行宫游玩了，所以也就错过了这条重要的消息。

    在精灵族双月森林安约斯特城的埃德温娜大公爵也同样得到了这个消息，这个消息让她十分错愕，因为亚伯已经是炼金大师了，她本以为亚伯要想得到任何一个行业的终极荣誉，恐怕至少也要经过几十年，上百年时间的磨砺，谁知道在刚刚离开她这里没多久，就听到了这个消息。

    原来她还在生气亚伯的不告而别，但现在她却无法再生气了，因为这样的天才是无法被驻留在某一个地方太长时间的。

    在奇纳城铁匠大师的聚会大厅，这已经是第二天了，此时大厅之中正在进行着比较轻松的私下交流。

    亚伯并没有收起黑火法杖，这把法杖就放在中间的条桌之上，任由在场的铁匠大师观赏研究，要知道这把黑火法杖之上并没有加载太多的保密措施，他的这种举动基本就是让为法杖额外提升能源的技巧完全公开出来。

    这种共享的精神让在场所有的铁匠大师深感敬佩，而各位铁匠大师也不时的私下与亚伯进行交流，主要是将他们的一些不太成熟的想法与亚伯分享，这种能向铁匠宗师请教的机会可不是常有的，要知道其他的三位铁匠宗师都已经很久未在公开场合露面了。

    “摩利大师，刚刚得到消息，亚伯宗师在卡麦公国的爵位与领地被夺，就连亚伯宗师位于刚巴城的几处产业也被卡麦公国收回了”一名铁匠公会的执事走进了大厅向摩利大师报告了此事。

    矮人执事的声音十分大，让大厅之中所有的铁匠大师都听得分明，铁匠大师们几乎是同时转头看向了胡佛大师，要知道胡佛大师在卡麦公国的地位是非常高的，几乎可以掌控卡麦公国的一切。

    胡佛大师顿时脸色通红，之前他可是当着所有的铁匠大师说过，完全保证亚伯在卡麦公国的利益不受损失，现在卡麦公国的作法就是直接在打他的脸，并且不单单是打脸，还将他的脸在地上不断的摩擦。

    “亚伯宗师，这是我对大骑士长阶位的一点心得，您先收下，关于卡麦公国之事，我现在就动身，一定会给您一个交待”胡佛大师将一本羊皮书递到亚伯手中沉声说道。

    “胡佛大师，谢谢您卡麦公国之事并不关您的事，不用这么着急，等聚会结束后再说吧”亚伯接过羊皮书后，诚恳的对胡佛大师说道。

    “亚伯宗师，我是没脸在这儿呆下去了哪怕是一刻，这事如果处理不好，我就更加没脸见您了”胡佛大师眼睛都有些发红，他知道因为此事，他可能会沦为铁匠大师们的笑柄。

    最为重要的是，他刚刚收了亚伯的一份大礼，一把圣大陆最为顶级的魔法骑士大剑，在这种情况下竟然出现了如此大的事，并且还在他的管理范围之中。

第402章 图纸 

    胡佛大师还是走了，几乎是与亚伯告别后，就直接离开了。

    亚伯虽然表面没有显示多少生气的意味，但心中却是怒火中烧，要知道他的爵位并不是平空得来的，而是通过几次与兽人的战斗，通过他与手下的拼死战斗得来的，就这样轻而易举地被剥夺了。

    同时他也知道这并不是卡麦公国的利安德尔・乔治殿下的本意，因为利安德尔・乔治殿下哪怕再笨一些，也不会为了一点点财物与一名有背景的巫师，铁匠大师作对。

    亚伯不禁想到了之前的红袍巫师，那是柯利弗高级巫师的手下，红袍巫师被驱赶，接着就发生了亚伯的爵位与领地被剥夺的事，在同一个时间点上，哪有这么巧的事。

    “是不是我一直表现得太好欺负了！”亚伯在心中不断的问自己，要知道他的爵位与领地被剥夺，受影响的并不是他自己，而是他的家族中人，那些以前跟随着他，后来因为他被通缉而留在卡麦公国的人。

    不管是在哪里，巫师之间的冲突都不会危及家族，因为每一名巫师都有各自的家族，如果一有冲突就去向巫师身后的家族出手，巫师谁没有家人，没有家族，互相不断的报复，那么整个圣大陆的人类社会早就崩溃了。

    因为出乎意料之外的卡麦公国事件，让原本还可以继续几天的气氛良好的铁匠大师聚会提前结束，各位大师在气氛之余也更加对卡麦公国的王室充满了怨恨，这么难得的机会就这样没有了。

    而当更多的传闻出现，特别是有人将红袍巫师被驱赶之事爆料出来，让铁匠公会总部的所有人都知道了原来真正对付亚伯宗师的是圣艾利斯巫师公会的柯利弗高级巫师。

    “罗宾大师，我有重要的事，不能再留在这里，我是特地过来向您告辞的！”亚伯对罗宾大师十分的尊敬，他所学习到的锻造技能都源于这位矮人铁匠大师，所以在决定要离开这里时，他第一时间来到了罗宾大师的住处向罗宾大师告别。

    “亚伯宗师，高级巫师是非常可怕的，您千万不要因一时气愤而伤了自身呀！”罗宾大师对亚伯此时要离开，心中十分不安，口中劝道。

    “罗宾大师，您放心，没有把握的事我是不会做的！”亚伯嘴角一丝冷意一闪而过，他微笑着说道。

    “您如果真的想杀死柯利弗，一定要和我说，我的面子还是能请得动矮人高级巫师帮忙，一名16级的巫师，只要付出一些条件，还是可以杀死他的！”罗宾大师看看四周，声音放轻了一些说道。

    亚伯没有想到罗宾大师会说出这些话来，请一名高级巫师出手要怎么样的代价，亚伯不知道，但他却知道万一矮人高级巫师的行踪被发现，那么绝对会引起人类与矮人之间的冲突，这并不是他所想要的。

    并且最为关键的是高级巫师是最难被杀死的职业，在圣大陆流传着高级巫师只要不想死就没有任何人可以留住他们的说法，可见圣大陆上高手们对高级巫师的‘瞬间移动’有多么的无奈。

    ‘瞬间移动’是一种利用电的力量沟通空间进行移动的法术，大部分的法阵都无法阻止这种法术的移动，亚伯对这种‘瞬间移动’法术还是非常有研究的，因为他的坐骑黑风就是掌握着这个法术。

    “罗宾大师，您放心，我如果要杀柯利弗一定先和您说的！”亚伯其实知道罗宾大师是不想他自己单人去找柯利弗复仇，所以宽慰他道。

    “您明白就好，我们这一系的铁匠，就您的成就最高，您是铁匠宗师，以后有的是机会找柯利弗的麻烦！”罗宾大师点头说道。

    “罗宾大师，这是黑火法杖，我现在也用不上，并且我的行踪难定，就把法杖交给您，便与本系铁匠观摩，也算是我对我们这一系铁匠的一点微小的帮助！”亚伯将黑火法杖放到罗宾大师手中说道。

    罗宾大师手有些颤抖的接过黑火法杖，这可不是一般的法杖，这是亚伯获得宗师称号的法杖，对亚伯的意义未凡，而现在亚伯竟然将这么重要的法杖交到他的手中保管。

    并且黑火法杖最为重要的就是其参考价值，如果可以对照着实物进行练习，那么很有可能在短时间内学会这种外接能源的法杖制作方法。

    这等于是一次提高他们这一系铁匠水平的重要机会，也是刚刚成为铁匠宗师的亚伯为其所在的一系做的贡献。

    “亚伯宗师，您放心，不管是人类还是矮人，在我这里都有着相同的学习机会！”罗宾大师收起黑火法杖慎重的向亚伯承诺道。

    亚伯来到了铁匠公会的联络法阵处，找到了这里的矮人管事，要求借用其联络法阵帮助联系高夫家族的伯尼。

    铁匠公会对亚伯这位铁匠宗师的要求反应十分迅速，在很短时间内，就通过情报分析出了伯尼所在的城市，并且由当地的铁匠公会直接联系到了伯尼本人。

    “亚伯宗师，没想到您这一晋升，就想到了我！”伯尼的声音之中虽然一直想要回复到当初与亚伯交往时的随意，但亚伯现时的身份却让他无法真正放得开，所以他的话语还是显得有些生硬。

    “伯尼，我这边没有外人，我有事求你！”亚伯的声音十分随意，似乎铁匠宗师的身份并没有改变什么。

    “亚伯，吓死我了，我以为你成了铁匠宗师就会高高在上了，求什么求，有什么事直说，我这边一定会尽全力帮你！”伯尼十分开心的听到了亚伯随意的声音，只要亚伯没有改变，那么亚伯这个朋友还是原来的朋友。

    “我要你们家族帮我锻打一批特殊的物品，你在哪里，我直接传送过去！”亚伯直接问道。

    “我这会儿在卫月城呢，你知道位置的！”伯尼将此时的方位告诉亚伯道，其实他也想飞到亚伯的铁匠公会中去，但亚伯既然找他而不找铁匠公会，自然是有亚伯自己的想法，他如果去了铁匠公会反而会影响到亚伯的事。

    亚伯在奇纳城外将白云与飞炎都收进了空间兽戒之中，又骑着黑风回到了铁匠公会，通过公会的巨大传送阵来到了卫月城。

    在卫月城的传送法阵外，伯尼已经等在那里，并且与伯尼一起的还有卫月城城主伊凡，此时的伊凡城主在看到亚伯时显得格外的恭敬。

    “伯尼，这是我的设计图，我要的这种铁块很多，你至少要给我准备十万磅。”亚伯拿出一张图纸对伯尼说道。

    伯尼接过图纸，上面所画的物品倒是很简单，只是一个有许多平面的球体，大小有一拳左右，这种球体要一两个很容易，但要求十万磅重的这种球体，那就不是一个小数目了。

    “亚伯，这个急要吗？”伯尼轻声问道。

    “伯尼，尽快吧，我就在卫月城等着这些铁球！”亚伯并没有多说什么，但态度上却是说明了非常急切的愿望。

    矮人族有多少名铁匠，谁也说不清，因为从小开始，矮人就有一种本能想成为铁匠，并且这种本能随着长大而越加确定，所以矮人族之中的铁匠数量几乎无法统计。

    在无数的铁匠之中，有一些是与高夫家族有联系的，这些铁匠都收到了一份加急工作，打造一种奇怪的多边型圆球。

    在矮人族中无数的铁匠都在加工着同样的一种物品，并且被加工好的铁球会很快的被高夫家族派人取回。

    ___________________

    q群（普通群）：7878681；q群（群）：7999186；

    

第403章 强森的新身体 

    强大的矮人族中唯一的商业家族高夫家族全力开动，从矮人族各地不断有多边铁球被送到卫月城之中。

    在城主府中的一处院子中，所有送来的多边铁球都被送到这里，堆积到院子之中，高夫家族没有人知道这些多边铁球有何用处，但新晋铁匠宗师亚伯的要求和其与伯尼两人的关系让高夫家族无条件的全力支持着亚伯的行动。

    在院子中的一间房间中，隔绝法阵将内里的一切完全的掩盖，让人无法知道其中发生了什么。

    而实际上，隔绝法阵之中已经空无一人，亚伯此时已经到了罗格营地之中，正站在铁匠铺的旁边，从空间手镯之中，将先期送来的一部分多边铁球拿出来。

    他将一只多边铁球拿了出来，扔进了地火之中，很快手中白光一闪，心灵传动法术激活，已经烧红的多边铁球被精神力从地火之中抓了出来，放置在铁砧之上。

    同一时间，德鲁伊子灵魂已经激活了腰间的附有心灵传动的法杖，一道白光闪动，包裹着一只多边铁球消失在原地，接着地火之中刚刚拿出多边铁球的位置又出现了一只新的多边铁球。

    他左手持一个事先打造好的精铁制成的开孔铁钎，右手持赫拉迪克马勒斯，赫拉迪克马勒斯的重量也调整到了千磅，开孔铁钎对准多边铁球的中心位置，赫拉迪克马勒斯猛的击下。

    在速度与力量的全力击打下，一个直达多边铁球中心的孔洞出现了，接着亚伯手一挥，开好孔的多边铁球就飞到一旁的水桶之中。

    心灵传动激活，地火之中的多边铁球正好达到了合适的温度，被传送到铁砧之上，而德鲁伊子灵魂又将另一块多边铁球传至地火之地。

    这种高效率的开孔过程让这批千块左右的多边铁球很快就变成了开孔多边铁球，每只铁球差不多10磅左右，而矮人们的手艺都是非常高超的，亚伯虽然没有特别要求精度，但这里的每一块多边铁球的精度都始终如一的精确。

    接下来，亚伯拿出了符墨，他要对每一块多边铁球进行附魔，也就是绘制出相应的符文，他绘制了一只10thul舒尔符文，用在这种非武器之上，使得10thul舒尔发挥出防冰提升30的效果。

    绘制的过程在亚伯的敏捷达到50点的情况下，速度达到了一次空前的提升，还好上次他没有在铁匠大师聚会之上展示绘制符文，否则那些铁匠大师可能会出现怀疑人生的窘境。

    虽然无法与使用了灵魂药剂后的二十秒相比，但四十秒一个符文的速度比之普通铁匠大师的十分钟，算是闪电般的速度了。

    接着一块毫无瑕疵的蓝宝石放入到做好的直达多边铁球球心的孔洞之中，并且用一小块铁块进行密封，这个密封的动作就不用使用地火与赫拉迪克马勒斯了，他只是手指用力一按就将洞口密封住了，50点的强大力量此时发挥出了极其强悍的威力。

    激活这个符文的过程也随着他的精神力的强大，而变得十分的简单，只是精神力一扫，整个多边铁球就发出了一阵蓝光，整个多边铁球似乎也生动了一些。

    下面亚伯又拿起了一只多边铁球，这次绘制的符文与刚刚不同，所绘制的是9ort欧特，在多边铁球之上所发挥的效果是防电提升30。

    最后在孔洞之中放入的是毫无瑕疵的黄宝石，将洞口用手指压住一小块铁块进行了封闭，并使用了精神力进行激活。

    第三只多边铁球，则绘制的是8ral拉尔符文，在多边铁球之上所发挥的效果是防火提升30，在孔洞之中放入了毫无瑕疵的红宝石，同样封闭并精神力激活。

    亚伯只使用了这三种符文对火、电、冰三系元素进行防御，并没有再去增加毒系元素的防御，因为这些多边铁球是为石巨人强森准备的，难道一堆石头还怕毒吗

    三天时间内，一万只多边铁球都送达了卫月城城主府亚伯所在的院子中，伯尼已经来过几次，想知道亚伯到底在搞什么，当然他还没有进入到院子中，就被看门的巴托丽毫不留情的驱赶了出来。

    此时的罗格营地之中，亚伯已经完成了最后一块多边铁球的绘制工作，三分之一的防火提升30，三分之一的防电提升30，三分之一的防冰提升30，组成了面前这一堆的多边铁球。

    从空间兽戒之中将强森叫了出来，初出来的强森还有些懵懂不知何事，不过当它看到了地上那一万只多边铁球时，眼中就不断的闪过亮光，主人曾经说过要为它换一具铁制身体的，它可是无时无刻都没有忘记。

    “强森，你的身体虽然已经有了，但你的头颅与身体的材料相比就差的太多了，所以我有一个想法，为您的头颅找一个安全的保护”亚伯口中说着同时灵魂锁链也将这些话传到了强森的灵魂之中。

    “强森听从主人的”强森虽然无法说话，但同样从灵魂锁链之中传来的对更为强大的渴望。

    亚伯淡淡一笑，从空空灵兽袋之中取出了一件物品，这是一只钢铁制成的人形铁偶，是当初在与祭祀战斗后得到的战利品。

    钢铁石魔是一种由钢铁武器之中召唤出来的强大石魔，这种石魔全身由钢铁组成，却拥有着召唤时所使用的钢铁武器的能力。

    这是一件传承物品，是由年迈的祭祀从灵魂之中强行将钢铁石魔契约分离出来，交由后辈控制，虽然失去了大量的可控性，但却保留了钢铁石魔本身大部分的能力，特别是防御上就算是高级巫师也几乎无法撼动。

    当然将钢铁石魔这种强大的召唤契约从灵魂中分离出来，代价是非常大的，灵魂上的疼痛亚伯曾经感受过，那是与飞炎一起承受晋升之时感受的。

    而钢铁石魔从祭祀的灵魂之中分离出来，就是要承受灵魂之痛，并且施法者也将永远消失这一法术，哪怕是重新学习也无法再找回。

    并且这种强行分离的成功率并不高，所以真正能够传承下来的钢铁石魔是非常有限的。

    亚伯的精神力瞬间就将钢铁石魔的认主法阵给点亮，随着一阵的扫描，钢铁石魔成功成为亚伯的一只契约物，但这种契约并不是完全契约，否则也不会出现主人死亡后，钢铁石魔还存在的事了。

    亚伯在灵魂之中检查了一下，他这边的契约是没有问题的，再检查了钢铁石魔之后发现，原来钢铁石魔的认主法阵并没有和它的灵魂连接，因为被强行分离的钢铁石魔灵魂十分脆弱。

    “强森，你可以将身体散开了”亚伯对强森吩咐道。

    早就等在一旁的强森听到主人的指令，身体上的所有石头开始崩散开来，很快强森就留下了一个头颅在一堆石头之上。

    亚伯看着堆在罗格营地中央的一大堆石头，不由得一阵头痛，早知道就叫强森到罗格营地之外去解散身体了，这么多石头都要运出去。

    或者，他眼前一亮，这么多的石头是不是够盖个房子，要知道罗格营地之中的房子以前都是木质的临时建筑，现在都已经倒塌了，没有修缮的材料，现在这一堆的石头不就是现成的材料吗

    石头的材料或者可以将铁匠铺重新建造一下，让它成为一个真正的用石头砌成的铁匠铺，有墙有顶，有门有窗。

第404章 钢铁石魔 

    当然，这也只是亚伯的想法，要等完成手头上的事后，有了空闲时间才会考虑。

    从石头堆上将强森的头颅拿在手中，亚伯来到地上一动不动的‘钢铁石魔’边，他的精神力带着一丝龙威冲进了‘钢铁石魔’的灵魂之中，在其灵魂之中使用了强行攻击方式，将‘钢铁石魔’的灵魂给灭杀了。

    随着亚伯的身体强度提高，现在他已经能够掌握一丝的龙威，虽然龙威之力很少，但这可是圣大陆最顶级生命体的威压，有着天然的等级优势，对圣大陆的各种生命来说，这一丝的龙威也是极其可怖的。

    如果有祭祀看到亚伯将‘钢铁石魔’的灵魂灭杀，一定是捶胸顿足，因为‘钢铁石魔’失去了灵魂，就失去了控制身体移动的方法，也就成了一堆无用的废铁。

    亚伯的精神力在‘钢铁石魔’的身体之上扫过，然后他小心的撬开‘钢铁石魔’的身躯之上的连接处，露出里面复杂的机械结构，他将强森的头颅放进‘钢铁石魔’的机械结构的空档之中，然后找了些铁块打制了一些铁结构为强森的头颅进行固定。

    “要帮你留一双眼睛的位置吗？”亚伯对强森问道。

    “不需要，我可以控制身体靠近头的部件生成一双眼睛！”强森灵魂锁链回答道。

    亚伯十分满意强森的能力，这样就不用破坏‘钢铁石魔’防御力了，他小心的将撬开的部位恢复原样，此时的‘钢铁石魔’却突然走了起来。

    原来强森的头颅进入到‘钢铁石魔’之中后，他的天赋能力完全代替了原有的灵魂作用，可以轻松的移动这个小小的身体。

    “强森，你做得非常好！”亚伯进行这样魔改式的操作，其实有很多都是报着尝试的心态，成则很好，不成功的话也无所谓。

    因为‘钢铁石魔’是兽人祭祀的召唤物，不经过改头换面，他可不敢拿出来使用，由于他多次得罪了巫师公会，一直以来给他的罪名都似是而非的，如果真被扣上里通兽人的话，真是说不清了。

    而他现在的战力这种非常普通的‘钢铁石魔’对他的战力影响并不大，万一改坏了就算是一次经验，‘钢铁石魔’还可以拆解下来研究。

    亚伯甚至已经想到了以后制作新的符文之语，带有光环的铁制装备符文之语，就可以再搞一个‘钢铁石魔’出来，有了这次的经验，可以方便的为强森再换一个家了。

    至于怎么召唤‘钢铁石魔’，亚伯一直想着的‘支配骷髅’法术来加强幽灵守护骑士的威力，这与‘钢铁石魔’法术都是祭祀的法术，到时一起寻找就行了。

    看着还在操控着‘钢铁石魔’四处跑着的强森，亚伯通过灵魂锁链叫住了他，现在可不是给它玩的时候。

    强森听到了主人的命令，‘钢铁石魔’上开始闪动着白色光芒，地上的一堆多面铁球开始向它滚去。

    一只多面铁球被强森吸到了身上，接着是更多的多面铁球被吸了过去，慢慢的强森的身体又开始变高，并且对宝石特别灵敏的它，已经感觉到了这些多面铁球的不同。

    “强森，里面有红宝石的铁球是可以防御火系元素法术的，有蓝宝石的铁球是可以防御冰系元素法术，有黄宝石的铁球是可以防御电系元素法术！”亚伯将三种多面铁球向强森一一进行了说明。

    说到对这些多面铁球的控制，没有任何生物可以与石巨人相比，这种天赋能力是石巨人的生存根本，所以当听到亚伯的解释后，强森立即就对三种不同的多面铁球进行了分类。

    当一万只多面铁球全部被强森吸收到身体之上，此时的强森又变回了那个十米高的巨大身躯，但此时它的攻击力与石头之时已经完全不同了，因为它的体重已高达十万磅。

    十万磅的身体一旦运动起来，所发挥的力量就是现在的亚伯也不敢阻挡，并且由于身体使用了多面铁球这样的球形结构组装身体，物理巨力击到其中一只或多只多面铁球之上，并不会对多面铁球造成什么伤害。

    因为当巨力袭到多面铁球上时，球形结构本身就是极为受力的结构，又会通过挤压旁边的球形多面铁球来分摊所受到的力量，如果力量大到无法分摊，还可以让这块受力的多面铁球向内快速移动来减小所受攻击力。

    此时的强森头部的主体是‘钢铁石魔’，在边缘又附加了一些多面铁球进行保护，如果有人特意来攻击它的头颅，那么费尽力量将多面铁球的防御破开后，将会面对最强大的防御，‘钢铁石魔’自身的防御。

    接下来就是测试，亚伯拿出了一把骑士大剑，砍向强森，虽然这一击之中没有带着斗气，但所附加的力量可不小。

    “当”的一声，亚伯手中的骑士大剑飞了出去，同时他的手在不停的颤抖着。

    “太可怕了，这就是一个巨坑，所有的物理攻击者在不知情下，都会被坑死的！”亚伯边揉着手腕边喃喃的说道。

    刚刚他虽然没有使用全力，但力量加持的不少，谁能知道强森竟然得到了‘钢铁石魔’最强大的攻击手段，反弹伤害。

    以亚伯刚刚在攻击后所受到的反弹力来估计，这只与强森结合在一起的‘钢铁石魔’至少有12级，因为就在刚刚亚伯所受到的反弹力为3倍。

    亚伯看着强森身上的那一万只多面铁球，心中不禁暗道：“我这是制造出了一个什么样的怪物！”

    强森目前的状态，力量是不用说了，十万磅的身体所能发挥出的力量绝对是极其强大的。

    在速度上，光看那两条高达数米的大长腿，这速度能慢得了吗？就是慢了你又能如何，要知道强森可是能够远程攻击的，就是将身上的多面铁球扔出去，当然这么贵重的多面铁球扔出去还是要找回的。

    以强森对宝石的灵敏度，扔得再远找回也不成问题，反正有亚伯这个铁匠宗师在，少一些也能够很快就补回来。

    不过亚伯对此并不满足，或许可以让强森学会使用武器，他想着手中却是火光一闪，一个‘火弹’从手中激发出来，射向了强森。

    亚伯使用的模式是强行攻击的模式，可以对自身的召唤物进行有限制的攻击，强森看到飞来的‘火弹’并没有移动，只是将‘火弹’飞来的方向的身体部位，全都变成了带有红宝石气息的多面铁球。

    ‘火弹’击中了强森的身体，并没有产生一点效果，强森的燃烧法力强化，可以为其增加75的法术抗性，再加上多面铁球之上，每一只绘制了8ral拉尔符文的多面铁球都会增加30的火元素抗性，这几乎让强森的身体对火元素达到了免疫的程度。

    亚伯又尝试了一下使用‘冰弹’进行攻击，就在他激活‘冰弹’飞向强森的同时，强森的身体上一部分的多面铁球快速转换，变成了由10thul舒尔符文绘制成的多面铁球，攻击的结果可想而知。

    再测试了一下‘静态力场’，这种全覆盖的电系法术，但这种法术的缺陷也是十分明显，施法之时就会失去所有保护，施法时间非常之长，在这段时间内如果是行动迅速的敌人可以对施法者实施数次攻击，并且只要目标有电系元素抗性，就会让威力大减，而且其作用是递减的。

    不过‘静态力场’威力也是十分强大，首次攻击可以减少对手25的生命力，威力会随之减少，最终当对手的生命力减少到50之时，就会失去作用，最为重要的是‘静态力场’对智慧生命的杀伤力极小，所以很少有巫师在对战之中使用这种法术。

第405章 人情 

    亚伯激活了静态力场，结果这次强森连转换都没有转换身体上的多面铁球，估计在它的感觉之中，这个法术是无害的法术。

    果然，静态力场所激发的电弧在强森身上闪了两下就消失了，而它几乎没有任何的感觉。

    将强森收进了空间兽戒之中，亚伯转而拿出了飞炎带回来的空间袋，当然这只空间袋要过来时，作为奖励他又给了飞炎一只里面装了许多蓝吼兔风味的止饥剂。

    空间袋中一些很乱的物品，连日常生活的东西都有，看来这个红袍巫师对生活质量还是很看重的，在空间袋中还放这些东西，要知道空间袋的体积本来就很小，一般的巫师只是把最为重要的东西放进去。

    亚伯摇了摇头，将这些日常生活用品直接给扔进了地火之中，他可不想将罗格营地搞成一个垃圾场，还是这地火方便。

    值钱一些的东西就只有一只法杖，每天三次冰风暴，当然最关键的是可以瞬发三次冰风暴法术，其它的一些符文牌与魔力石对亚伯来说是可有可无的东西。

    在这里，亚伯找到了他想要找的东西，是一个盒子，取出后打开，里面装着一支空白法杖，一个水晶球。

    拿起水晶球，亚伯看到了一只黑色的灵兽在不断的无声嘶鸣着，这是什么灵兽，说实话，他对这方面的研究是十分匮乏的，只有一些常见的灵兽他还能认识。

    亚伯拿出一张羊皮纸，按那只黑色的灵兽画了下来，然后收起了水晶球。

    空白法杖并没有什么特别之处，只是比亚伯从沉沦巫师手中得来的那些空白法杖要新很多，看的出来这只法杖是用刚刚找来的材料制成的，他随手也将空白法杖收进了空间手镯之中。

    亚伯从院子中走了出来，此时院子中的一万只多面铁球已经没有了，但由于堆积过这些又重又多的多面铁球的原因，院子之中原本的花草树木都如同被蹂躏了一般，或倒或断。

    “亚伯，你总算出来了，到底那些铁球用到哪儿去了”伯尼全然没有在意亚伯有没有保密的意思，凑到他的身边兴趣十足的问道。

    “伯尼，你来的正好，能借用这边的火炉用下吗用好了我就告诉你那些铁球用到哪儿去了”亚伯笑着推开靠近自己的伯尼说道。

    “咱们商量个事，你要锻造装备的话，能不能让我家的铁匠站在一边看着，这一万只铁球就当作是学费了”伯尼听说亚伯要使用火炉，眼神一亮，要知道他动用了如此多的人力物力，家族的人是不会说什么，只会说他干的好，但那些铁匠们可不知道是为亚伯做事的，所以总会有一些怨言。

    而能够如此近距离的观看亚伯宗师进行锻造，应该能让家族中的铁匠们欣喜若狂了吧。

    “伯尼，我听说矮人族有一种比城弩还要大的弓弩，以咱们的关系是不是可以给我搞一把玩玩”亚伯并没有直接回答伯尼，而是转移话题说道。

    “亚伯，你也太狠了吧，那个叫巨弩，是专门对付高空来袭的飞骑的，因为从空中袭击的飞骑危害大，不能让他们过于接近，所以我们全力研制了这种巨弩，能够远距离的射出更大的弓箭，这玩意一组制弓匠要十年时间才能完成一把，整个卫月城也就只有三把”伯尼用手指着亚伯咬牙切齿的说道。

    但他的心中却是知道，亚伯说这话的意思就是同意了他家族铁匠观摩，伯尼的主意打定，哪怕是再亏些东西也要得到这个机会。

    亚伯微笑的看着伯尼，伯尼家族财大气粗，他这样的表现绝对是做作，果然在亚伯的注视下，伯尼举起双手说道：“好吧，好吧，就一把，我真不明白，那么大的巨弩，你怎么使用”

    巨弩展开后足有五米宽，没有一个大点的空间都无法将其展开，再加上那巨大的底座，全部使用钢铁制作，就是为了保证射出箭矢后的巨大反弹力让弓弩还能保持平衡，以便短时间内再射出第二支箭矢。

    “对了，伯尼，帮我看下这是什么灵兽”亚伯突然想到了伯尼的身份，伯尼可是要继承高夫家族的，这样的商业家族必须要学习一些灵兽知识，所以他拿出画的那张黑色灵兽的羊皮纸问道。

    “看这样子，象是雷鸣兽，你不会是去想招惹它吧我劝你最好别去，这个可是电系高级品阶灵兽，一只雷鸣兽可以轻易干掉一支军队，高级以下的巫师面对它就是送菜，就连高级巫师都不敢招惹它”伯尼扫了一眼羊皮纸，脱口而出的说出了结果。

    “这么厉害”亚伯心中不由得奇怪柯利弗高级巫师是从哪儿搞来的雷鸣兽的灵魂，不过不管他是怎么搞来的，现在已经成了亚伯的了。

    伯尼转身去找人安排锻造场所，并通知自家的铁匠来旁观，磨蹭了半天才搞好，不过在这之前，一把巨弩倒是送了过来，并且还附送了十只巨大的箭矢。

    “这就是你说的铁匠炉，这就是你给我找的锻造的地方”亚伯指着在一座广场中间放着的巨大火炉与锻造台问道。

    “当然，你看这里多好，又空旷，地方足够大，并且你要多少材料我这边都可以提供”伯尼一幅便宜你的样子说道。

    “行吧，到底是做生意的，永远不会吃亏，这个铁匠炉过会儿再给我加到十个，这一个不够，不过这之前我先给你打造一把骑士大剑，算是还你人情”亚伯无奈的摇了摇头说道。

    “说好了，我要附魔的骑士大剑，别拿个普通的糊弄我”伯尼笑嘻嘻的对亚伯说道。

    “好吧，我要开始了，你家的铁匠是不是叫过来，我打造自己的装备时可不想有人在边上看。”亚伯环视了一下四周说道。

    “他们这就来”伯尼笑着说道。

    就在此时，只听到一阵混乱的脚步声，一群矮人从边上的门外走了进来，迅速将整个锻造台围了个严严实实。

    “这”亚伯原以为伯尼能叫个十来个铁匠来就已经很多了，哪知道这个不要脸的家伙会叫来这么多铁匠，这都超过一百名了。

    “亚伯宗师，您看什么时候开始”伯尼此时因为有外人在场，称呼上也不敢那么随便，要是有矮人知道他对铁匠宗师没大没小的称呼，估计回去后就会被重新扔回贵族学堂好好重新学习一番。

    “伯尼，现在就开始”事已至此，就让伯尼占些便宜吧，反正他对自己的帮助也不小，这下人情又反过来了，亚伯想到这儿说道。

    一块铁矿石扔进了火炉之中，亚伯从空间手镯中拿出了罗宾大师送给他的700磅铁锤，一会儿时间后，铁矿石被放在铁砧上，巨大的700磅铁锤为边上的百名铁匠演示了一次一锤一炼的锻打技巧。

    原本还有轻微声音的百名铁匠，此时已经鸦雀无声，亚伯的锻打让他们看到了不一样的世界，也许这种技巧他们无法模仿，但只是这种眼界，就可以让这批铁匠与其他铁匠拉开差距。

    半个小时时间，一把骑士大剑就已经完成了，亚伯在剑柄之处两面各开了一个孔洞，当然使用的技术是圣大陆的普通开孔技术。

    然后他拿出了符文笔，以四十秒一个的速度将两面的符文绘制完成，最后两块无瑕疵的蓝宝石安装进两面的孔洞之中，一把冰魔法大剑就已经锻造成功，并且这是一把双面的冰魔法大剑。

    普通的冰魔法大剑只能在一面绘制符文，而亚伯在锻打出百三十炼粗坯之时就可以双面附魔，而现在使用的粗坯已经差不多是精铁品质。

第406章 强森的新武器 

    随着亚伯精神力激活，这把双面冰魔法大剑算是真正的成型了，就在此时他的身上出现了一道金光，金光快速蔓延到他手中的双面冰魔法大剑之上，大剑立即变成了一把金光闪烁的金剑。

    “伟大者格伦吉尼的祝福！”伯尼虽然不是铁匠，但身为身份高贵的高夫家族继承人的他怎么会不知道亚伯被伟大者格伦吉尼祝福的事，只是没想到亚伯竟然会将伟大者格伦吉尼的祝福保留着为他锻造了一把骑士大剑。

    这把骑士大剑哪怕不是魔法大剑，那价值也是无法估计的，因为这是伟大者格伦吉尼祝福过的大剑，是令每一名矮人都无限向往的一把大剑。

    “真是够朋友呀！”伯尼心中暗道。

    其实亚伯真的没太在意伟大者格伦吉尼的祝福，对于一个基本不会出现失败的铁匠宗师来说，伟大者格伦吉尼的祝福所给的效果对于他来说真的是没有太大的用处，并且他也几乎都忘记了还有祝福这件事，直到金光包围了骑士大剑他才想起此事。

    不过一把伟大者格伦吉尼祝福过的双面冰魔法大剑留在矮人族之中，应该是一种好事，也算是给了高夫家族一个大大的人情吧！

    百名铁匠在离开时有些矮人似有所思，而有些矮人则似乎备受打击，不过这都与亚伯无关了，这些铁匠以后的成就就要看各自的造化了。

    伯尼此时已经命人又送来九只火炉，等送火炉的矮人走后，他却没有走，而是饶有兴趣的站在一旁，似乎是赖定了的样子。

    亚伯也懒得理他，主要是下面锻造的东西没有什么技巧可言，所以才不想让那些铁匠观看，伯尼既然想看那就让他看吧。

    因为伯尼答应了材料算他的，所以亚伯要来了几车的铁矿石，让伯尼有些认为亚伯这是在拿他的材料准备浪费了。

    十只火炉同时扔进了最大限度的铁矿石，这些火炉所使用的燃料是一种特殊的燃料，是矮人族的炼金师使用黑油与一些材料炼制成的燃料，这种燃料虽然不如地火那么高温，但也比普通的木炭要强很多，最为重要的是节省人手，不用使用风力鼓动加温。

    亚伯将十只火炉中的烧红的铁矿石都拿了出来，开始锻打，而另一批铁矿石却在一片白光之中飞进了火炉内，伯尼在一旁惊得张大了嘴巴，原来‘心灵传动’还能这样使用。

    两次二十炉的铁矿石被亚伯锻打成了一块巨大的粗坯，并且在这之前的多次锻打就已经将这些粗坯都提升到了接近精铁的质地，慢慢的一把巨大的骑士大剑出现在锻造台上。

    如果不是亚伯的力量足够，这把骑士大剑的打造可没有这么容易，能够使用铁钳夹起这支长达五米的巨大骑士大剑，力量要求之大比使用这把骑士大剑还要高。

    伯尼在一旁越看越郁闷，这么大的骑士大剑，光看那把手就知道不是人类使用的，哪怕身材最为高大的兽人也无法使用这把骑士大剑。

    “伯尼，你不是想知道那些铁球都哪儿去了吗？”亚伯看着一旁不解的伯尼，笑着说道。

    “亚伯，你要告诉我用哪儿？”伯尼一下子来了精神，他知道亚伯的秘密很多，当然这也是因为他是亚伯为数不多的朋友的原因，要不是这样，亚伯早就灭口了。

    “强森，出来吧！”亚伯十分风骚的大叫道。

    强森巨大的身影从空间兽戒投射的巨大黑洞之中走了出来，每走一步身上的无数多面铁球相互摩擦，发出一种重金属的声音，让人听了有种巨兽降临的感觉。

    “这是！”伯尼看着眼前的高达十米的钢铁怪物，他已经明白了那些多面铁球去哪儿了，全在这只怪物的身上。

    “它叫强森，是我的契约兽！”亚伯向伯尼介绍道。

    “强森，这是伯尼，我的好友！”亚伯通过灵魂锁链介绍道。

    强森似乎对伯尼十分友好，它迈着能让大地颤动的步子来到伯尼的身前，张开双手就要抱住伯尼，吓得伯尼连忙让开。

    “亚伯，让它停下来，它抱我一下，我就完蛋了！”伯尼边跑边叫道。

    “强森，别玩了！”亚伯叫道，然后指着刚刚锻造出来的超级骑士大剑说道：“那是给你锻造的武器，拿起来试试！”

    强森看了一眼那把为它量身定制的骑士大剑，兴奋的用手抓了起来，要知道它一直想有一件武器，但无论是巨大的树木，还是石块都不够坚硬，几下就坏了，而现在手上的这把骑士大剑拿在手中十分方便，并且是由比身体上的那些铁球还要坚硬的钢铁锻造成的。

    “轰”的一声，一只火炉被强森一剑扫成了两半，里面的燃料四射，亚伯拉着伯尼闪过一边，他们刚刚站立的地方一片燃料击中，成了一堆火焰。

    看到强森的第二剑又要扫到另一只火炉，亚伯忙从空间手镯之中拿出一把骑士大剑，身形一闪就到了火炉的旁边。

    “当”的一声，五米长的巨大骑士大剑与亚伯手中的普通骑士大剑对砍在一起，亚伯就如同临海的礁石一般，被巨浪冲过还是巍然不动。

    不过亚伯此时也是长舒了一口气，强森的反弹攻击的效果在主动攻击中并不会显现，要不他这会儿就丢脸了。

    而伯尼在一旁看到的是一幅怪异的场景，一个十米高的钢铁巨人手持一把五米长的巨剑与近二米高的亚伯，手持着一米多长的骑士大剑相撞，场面真是十分诡异，并且双方相撞后，身材要矮小很多的亚伯竟然一步未退。

    强森看到手中的巨大骑士大剑扫到了主人，连忙将喜欢的骑士大剑也不要了，将之扔在地上，然后缩头缩脑的看着主人，一幅认错的样子。

    亚伯看着十米高的强森，哪怕缩了又缩还有八米多高，此时它刚出场那种强悍的气势全无，就象一个做错事的孩子一般等待大人的训斥。

    亚伯不由的拍了拍脑袋，强森是不是和其它几个学坏了，原来很老实的它怎么现在也知道圆滑了，知道用这种方式来减少惩罚，这可是飞炎、黑风会做的事呀。

    “算了，小心些，你身体这么大，不要再搞坏东西！”亚伯看到强森的样子，也有些不忍心批评它了，虽然明知道这家伙在做作，但还是原谅道。

    强森连忙点头，又低下身子将巨大的骑士大剑拾了起来，然后学着人类的样子，将骑士大剑放在背后，在它的背后，一小片多面铁球自动的分开为骑士大剑让开了一个空档，然后再覆盖到骑士大剑之上，如同一个剑鞘一般。

    亚伯又从空间手镯之中拿出了巨弩，将底座随手拆掉，只保留了巨弩的弓弩部分，然后他抓住五米宽的巨弩猛然发劲，将其扔向强森。

    强森接过巨弩后，有些不知应该怎么操作，此时它的灵魂之中亚伯通过灵魂锁链传送过来如何使用巨弩的方法，只见它有些笨拙的用一只手抓住巨弩，另一只手拉开弓弦，这些弓弦都是由多股灵兽的兽筋制成，有人类的手腕粗细。

    原来巨弩之上的那些机关都随着底座一起去掉，整个巨弩就如同一支巨大的弓箭一般，这也是亚伯所需要的，强森以前使用石块投掷攻击，准确度不错，在亚伯想来，如果换成弓箭，只要加以练习一段时间之后，应该可以达到与投掷石块同等的准确度，而且攻击效果与攻击距离会大幅度的提升。

    随着一阵令人牙碎的吱吱声，巨弩或者说巨大的弓箭被拉开了，不过亚伯没有让强森使用箭矢，在这卫月城中使用那么大的箭矢试射，这可不是骑士大剑类的近战武器。

    

第407章 元老 

    卡麦公国刚巴城的王宫之中，王宫的主人利安德尔・乔治殿下并不在，而几名乔治家族的长辈都坐在王宫的大殿之中，他们的面前是已经快要爆走的胡佛大骑士长。

    “贾斯廷，你们真是够厉害的，那边亚伯刚刚晋升为铁匠宗师，你们就敢将他的爵位与领地收回！”胡佛大骑士长脸色涨红的大吼道。

    贾斯廷・乔治候爵是卡麦公国王室乔治家族的族长，也是卡在骑士长顶峰很多年的老牌骑士。

    “胡佛大骑士长，利安德尔・乔治殿下当初可是您扶上位的，这次的削爵收地也都是他亲自操作的，我们这帮老家伙就是想出手也帮不了亚伯宗师！”贾斯廷候爵也是一个爆脾气，直接将胡佛大骑士长顶了回去。

    胡佛大骑士长与贾斯廷候爵几乎是从小一起长大，此时听到贾斯廷候爵这样说，他的气一下子无法再发泄了。

    “贾斯廷候爵，其它先不说，你看这件事应该如何处理吧！”胡佛大骑士长此时也想着如何快些解决亚伯的事，追究责任可以等等再说。

    “胡佛大骑士长，从传来亚伯成为铁匠宗师消息的那一刻起，我就已经追回了前去丰收城的信使，现在刚巴城的别墅随时可以还回去，但城郊的几座庄园却被利安德尔・乔治殿下封给其他贵族了！”贾斯廷候爵看到胡佛大骑士长恢复了平静，这才解释道。

    利安德尔・乔治殿下在收回了亚伯的财产后，将凯旋大道的别墅直接收为己用，而刚巴城外的几座非常赚钱的庄园则被他赏赐给了几个忠心办事的贵族。

    “嘿嘿，我倒要看看是谁敢拿着亚伯宗师的庄园不还回来，或许他们以为铁匠公会真是一个和平的组织！”胡佛大骑士长的声音之中带着一丝的冷厉之意。

    铁匠公会能够在人类世界的各大城市存在，并不单单因为其代表着铁匠的利益，而且还有守护铁匠利益的手段，只要铁匠公会想要出动战力，那么每一个城市铁匠公会之中的传送法阵，都可以迅速将大量的高等级战力传送到需要的城市。

    如果需要，铁匠公会甚至可以直接从矮人族之中抽出大批战力前来帮助维护自身的利益，当初在亚伯刚刚成为铁匠大师时，就已经对全大陆宣布亚伯受铁匠公会的保护，其底气正在这里。

    只是后来亚伯成为了巫师，铁匠公会对巫师阶层的影响力并不高，特别是人类巫师的影响力可以说非常小，而亚伯的敌人也是圣大陆最为顶尖的高级巫师，这才让铁匠公会只能提供很少的帮助。

    哪怕就是这样，亚伯在真正有危险之时，铁匠公会还是派出了胡佛大骑士长来帮助亚伯。

    “胡佛大骑士长，你不要乱来，那几座庄园我自然会想办法的！”贾斯廷候爵脸色一变，要是让那帮铁匠公会的家伙来插手这件事，以铁匠公会对铁匠宗师的崇拜，指不定会搞出什么样的乱子。

    “贾斯廷候爵，你要知道铁匠公会那边可是在等我的消息，卡麦公国这次所做的事，不是单单打了我的脸，而且还是狠狠的打了铁匠公会的脸，现在铁匠公会那边若不是我压着，此时至少有好几名大骑士长已经冲过来了，要知道这种讨好铁匠宗师的机会可不多见！”胡佛大骑士长淡淡的威胁道。

    “胡佛大骑士长，这里也是你的公国，你出生在这里，还要请你多多帮助！”贾斯廷候爵满脸的恳求之色。

    要知道铁匠公会如果不是胡佛大骑士长过来，那么来的任何一位都不会如胡佛大骑士长这般好说话，因为说到底卡麦公国也是胡佛大骑士长的家。

    “我还不够帮忙吗？依我的性子，此时利安德尔・乔治那混蛋的头颅已经在我的剑下了！”胡佛大骑士长想到了在铁匠公会所受到的嘲笑，前脚刚刚说要照顾好亚伯的家族，并且收了那么贵重的礼物，后脚亚伯就被削爵收地，这脸打的。

    大厅之中的其他几名乔治家族的元老们互看了一眼，虽然胡佛大骑士长这样粗鲁的称呼，或者说辱骂他们的殿下，但安德尔・乔治殿下这次确实做得过份了，另外眼前的胡佛大骑士长也是不好惹的，现在还念着旧情，万一惹毛了，他们几个第一个倒霉。

    “胡佛大骑士长，要恢复亚伯宗师的爵位，必须等利安德尔・乔治殿下回来才行，没有殿下的同意是无法恢复亚伯宗师的爵位的！”贾斯廷候爵轻声说道。

    “那就让安德尔・乔治不用回来了，他就在那个行宫里永远的住着吧，你们再选一个国王出来，今天就选！”胡佛大骑士长扫了一眼在位的几位乔治家族的元老，淡然说道。

    “胡佛大骑士长，这太儿戏了吧！”贾斯廷候爵猛然一惊说道。

    “看来你们还不知道事情的严重性，利安德尔・乔治已经得罪了亚伯宗师，可以说现在整个铁匠公会都是他的敌人，另外几乎所有的骑士长，大骑士长为了讨好亚伯宗师，他们会十分愿意随时给利安德尔・乔治一刀！”

    胡佛大骑士长冷笑着看了看四周的各位又接着说道：“莫尔顿巫师还不知道此事吧，你们可能不知道，莫尔顿巫师、伊夫林巫师与墨菲巫师是极好的朋友，如果他们知道此事，那么乔治家族是否还能统领卡麦公国就要另作考虑了！”

    巫师守护公国这是人类的传统，但如果连巫师自身的利益都无法保证，那么巫师的可怖会让所有的人类重新认识他们。

    “我知道你们几位按照乔治家族的传统，有权力在公国处于危机之时，强行让国王退位，也正是因为这一点，我才会将各位邀约到这里商谈，你们真的以为只要将爵位与领地，还有没收的产业全都归还给亚伯宗师，就可以解决此事？”

    胡佛大骑士长站了起来，眼神之中带着一丝的嘲讽说道：“不让利安德尔・乔治退位，恐怕难以让亚伯宗师满意，难以让铁匠公会满意，难以让魔法塔中的三位巫师满意，也无法让我满意，其他人我不管，如果不让我满意，那么弑君也许是不错的选择，或许以后我这个大骑士长前面会加一个前缀，弑君者胡佛！”

    说到弑君之时，胡佛大骑士长身上的杀机四射，不说胡佛大骑士长的战力，只说他在卡麦公国的威望，他要弑君的话，怕连王室护卫们都不敢抵抗。

    “胡佛大骑士长，您等一会儿，我与各位元老商议一下！”贾斯廷候爵脸色难看的对胡佛大骑士长说道。

    要知道让一名现任国王退位是可行的，但此事一做，那么就会影响到整个卡麦公国的许多方面，最为重要的是只要有了这次开端，以后的国王就会注意到他们这些平时都还算低调的元老。

    这种让国王退位的权限就象是一种一次性的武器，不用时可以威胁，但只要用过一次，那么带来的后果就是会被以后的国王忌惮，并且以后的国王就会处处压制与防范。

    只是目前的状况已经到了这种地步，如果有一丝的可能性，这些元老也不想走到这一步，但形势让人不得不低头，在商量了一段时间之后，贾斯廷候爵回到胡佛大骑士长身边。

    “胡佛大骑士长，阿尔杰农・乔治将成为新的国王，您没有意见吧！”因为胡佛大骑士长刚才的话，让贾斯廷候爵的语气十分生硬，但也无奈的说出了刚刚商量的结果。

    胡佛大骑士长知道，因为他的这一闹，他与王室之间的关系怕是再也回不到从前了，但他却并没有感觉到不值。131170

第120章 送shàng mén的斗气 

    “你为什么还不离开？”高级骑士带着身后四名护卫来到亚伯的面前。

    “亚伯哥哥，怎么了？”洛兰看到带着wǔ qì的五名凶神恶煞的人正对着亚伯大声斥责，不由得心中一阵惊慌，以前的被抓捕的回忆又涌上心头。

    看着洛兰有些惨白的脸色，亚伯心疼地将她半搂在怀里，回头对女侍者说道：“帮我把衣服包起来。”

    “你是哪一家的孩子，带着女奴出来，竟然敢强行阻挡戴茜夫人的行程。”高级骑士见到亚伯没有理会与他，心中十分恼怒，口中说时，已经挥手让两名护卫上前，示意将亚伯扔出去。

    一名护卫伸手抓向亚伯的双臂，另一名护卫则抓向洛兰，一旁的女侍者这时已经吓得花容失色，呆立在一边。

    亚伯左手抓住伸向他的手，右手抓住抓向洛兰的另一名护卫的手，两手用力，巨大的力量将两名全无准备的护卫狠狠的撞在一起，因为让亚伯生气的是这些护卫打扰并惊吓到了洛兰，所以他手中的力量稍稍大了一些，两名护卫撞在一起时已经浑身瘫软，一屁股坐在了地上，一时无力起来。

    “你胆敢袭击戴茜夫人的护卫，死罪！”说着话，高级骑士身上斗气闪动。

    “在尊贵者面前使用斗气，你是找死！”亚伯身影一动，就已经来到了高级骑士面前。

    高级骑士原本是一名流浪骑士，天赋不错，在艰难中依靠自身的努力与刻苦将实力提高到中级骑士，但后续再无力提高了，不得已投身于戴茜夫人的手下，象他这样的流浪骑士，一般的贵族是不予承认的，因为流浪骑士中大部分都未受过正规的贵族式教育，与真正的骑士有着很大的区别，所以哪怕是到达了中级骑士，他也只能够投身上流社会中的无爵位的名嫒身边做护卫骑士，也就是这位戴茜夫人，以期得到骑士资源来提高自身实力。

    而他的运气不错，投身的戴茜夫人被大王子殿下看中，身为护卫骑士的他也跟着身价大增，在大量的资源的帮助下，终于成为了一名高级骑士，由于身份的提高与自身修养的差别，也使得他开始自大起来，特别是大王子殿下已经确定成为国王陛下后，这位高级骑士更是自视极高，将普通贵族完全不放在眼中。

    在他的眼中，只要不是大贵族，一般的中、小贵族在戴茜夫rén miàn前都算是普通人，所以他才敢与去驱赶店铺中他所认为的普通贵族。

    因为在店铺之中，高级骑士并没有使用wǔ qì，而这一行为就直接导致了他的自寻死路。

    白色斗气闪动，一旁沾到斗气的华美衣服连同木制架子，都在瞬间化为齑粉，这就是高级斗气的可怕的腐蚀性。

    看到亚伯近身，高级骑士脸上一阵狞笑，手上斗气加大，在胸前一只手化作长剑，另一只手化为盾牌，虽然这种方式十分聪明地解决了没有wǔ qì所带来的近身肉搏技巧的缺失，但身为中级骑士的亚伯却一眼就看出了这个架子中的大量破绽，一名真正的贵族骑士绝对无法容忍的破绽。

    贵族骑士的传承十分严格，每一个姿势都是经过无数年的千锤百炼总结出来的最完美的动作，而这种传承只有从小在正规的骑士训练中才能掌握，这名高级骑士从小只是一名没有接受到多少传承的次子，以前没有接受到多少正规训练，哪怕在后来成为高级骑士后，接受到了一些正规训练，但无数年流浪养成的习惯，也是不可能改掉的，这也就是为什么骑士职业必须要从小就开始训练的原因。

    亚伯的两只手就象两只游鱼一样，向前伸出在空中灵活地扭动了一下就让过了高级骑士的双手斗气，利用高级骑士的防御lòu dòng，已经一把抓住了高级骑士的双手。

    高级骑士感觉到双手被抓，心中暗叫道：“你是找死！”接着一股强大的白色斗气向亚伯的双手涌来。

    亚伯没有去管那向他身体中涌来的白色斗气，而是开始发力，高级骑士就感觉到一股如山般的巨力将他全身举起，接着又狠狠地扔在地上。

    “轰！”的一声中，地面地板破碎，高级骑士在这一记硬砸中身上的盔甲开始破裂，亚伯并没有停手，一下二下，地上的大坑也越来越大。

    高级骑士已经被砸得有些迷糊，但他还是感觉到自身斗气似乎在被人大口大口的吮吸着，只是这一会儿的时间，一身的斗气就已经没有了一半，他想张口叫，但全身的骨骼，肌肉都被砸得松软无力，一时之间连说话的能力都没有了。

    亚伯的狠砸并没有停止，因为他深知高级骑士可不是普通战士，如果不是一时的大意，让他抓住了双手，哪有这种好机会能够再次吸收斗气提高自己。他想杀死一名高级骑士并不难，无论是使用魔法wǔ qì加上他的强悍的力量，还是使用法术都可以杀死一名高级骑士，但要完全控制一名久经训练的高级骑士却是很难的，首先对方不能有wǔ qì，这是最重要的一点，有wǔ qì的骑士与无wǔ qì的骑士是两个不同的概念，其次是对方的大意，面对象亚伯这样的一名大男孩时，这种机会还是有的。

    今天的机会实在太难得了，高级骑士，并且没有经过系统的骑士训练，再加上嚣张的样子，估计也不是什么好人，又是先向亚伯动手，这种机会他再不掌握，那要升到高级骑士不知要等多少年了。

    “纾　钡囊簧中，大门被踢开，名黑甲战士冲了进来，然后就看到他们的大人如同在玩玩具一样的，在手中砸着一名全身盔甲的骑士，此时的高级骑士全身的盔甲全部变形，一部分已经脱落下来，满脸是血。

    名黑甲战士没有说话，只是将一旁已经惊呆的两名护卫与亚伯隔离开来，并冷眼看着亚伯大人在发威。

    “怎么回事？”一个身穿华服，手拿香扇的多岁的女士走了进来，后面跟着两名侍女与四名护卫。

    “是布赖特大人！”一名护卫大叫着正准备上前，却被名黑甲战士拦住了去路。

    “你们知道布赖特高级骑士是谁的人吗？你们怎么敢？”护卫大叫着，却是没有敢再向前冲撞这名看起来就战斗力极强，眼中满是杀气的黑甲战士。

    回答他的是无声的漠视眼神，这名黑甲战士本就是当作死士训练出来的，在他们的想法中，除了效忠亚伯大人外，其它的一切都不重要。

    感觉到手中的高级骑士全身的斗气已经空空如也，亚伯不禁有些皱眉，一名高级骑士的斗气也只能让他从级提升到级，这种差距也太大了吧，右手中心部位的气穴已经完全填满，而左手中心部位也被构建出气旋，并补充进大约八成左右的斗气。

    亚伯哪里知道，越是强大的斗气越是难以提升，金色斗气比之普通斗气要强大许多，这也就使得金色斗气所需要的资源是普通骑士的无数倍，从这名高级骑士身上就可以看出，培养一名高级骑士所用的资源产生的斗气，被亚伯吸入后转化为金色斗气，最终也只能使得他提升了一级骑士等级，按资源来说就是一名高级骑士的资源堆出了亚伯的至级晋升。

    还好亚伯的斗气变异使得他的斗气性质发生了这种古怪的特效，否则亚伯也只能安心的学习巫师能力了。

    

第193章 新的魔法wǔ qì 

    回到府邸的亚伯因为两个灵魂绑定的灵兽伙伴都有了新的能力而减少了一些忧伤，但fù chóu之心却是一点没有减弱，反而因为灵兽伙伴能力的加强，而更加增强了fù chóu的决心。

    “主人，您要的优质铁矿石我已经准备好了，放在仓库之中！”管家肯看到亚伯后躬身行礼说道。

    “带我去看看！”亚伯对这批铁矿石是有安排的，所以心中有些急于看到。

    “请您跟我来！”

    管家肯在前面引路，来到了府邸之中的一处仓库，在这个不小的仓库的中间，堆积着大量的铁矿石。

    亚伯上前拿起一块铁矿石，铁矿石的品质极高，几乎比他见过的任何一批铁矿石的品质都要高，做为一名铁匠大师，他十分清楚这种铁矿石只有大型铁矿场之中才会产出，并且是由无数的铁矿石之中精选出来的。

    “肯，这批铁矿石哪里来的？”亚伯问道。

    “主人，我向相熟的几个家族提出了购买一批优质铁矿石的消息后，刚巴城哈里家族、本森家族都送来了铁矿石。”肯躬身回答道。

    “肯，以我的名义向他们表示感谢，并且应该付的金币，一点都不要少。”亚伯吩咐道，他可不想为了一点点铁矿石去欠这些家族的人情。

    “是，主人。”肯应道。

    亚伯用精神力将堆积如山的铁矿石包裹住，将着他面前的铁矿石就被收进了空空灵兽袋之中。

    肯似乎也被眼前的景象吓了一跳，不过随即就兴奋起来，这种如传说一般的能力代表着主人的能力越来越强大，也预示着主人家族会越来越兴盛。

    “亚伯哥哥！”在亚伯回到大厅时，洛兰已经在那里等待着了。

    “洛兰，今天没有去训练莱拉克？”亚伯微笑着对洛兰说道。

    “我都知道了，亚伯哥哥，你心情不好，我来陪你。”洛兰闪着大眼睛看着亚伯说道。

    “都已经过去了，并且老师已经帮助处理了，事情过去了。”亚伯轻声说道，他可不想过多的解释这些人类之间的勾心斗角，还是让洛兰少接触一些这种事情为好。

    “可我什么都帮不了你，亚伯哥哥。”洛兰说着，仿佛觉得自己很没用，眼睛一下就红了。

    “洛兰，你帮了我很多，你教我精灵语，帮着训练战马，已经很厉害了。”亚伯伸手在洛兰的头上揉了揉劝道。

    “真的吗？”洛兰眼睛含着泪，抬头看着亚伯问道。

    “当然是真的，就是因为有了洛兰，我在家里心情一直都很好！”亚伯微笑着轻声说道。

    晚餐时，洛兰又恢复到了那个无忧无虑的样子，快乐的说着府邸之中的趣事，轻快的笑声在餐厅之中飞扬。

    晚餐后，亚伯回到了房间，这次他没有带黑风，布置好隔绝阵，他打开传送门进入到罗格营地之中。

    罗格营地还如往日般的平静，这时的天色已经刚刚微亮，亚伯被一阵清爽的风吹得精神一振。

    走到原本属于女铁匠恰西的铁匠铺那里，被亚伯修复的工具闪着黝黑的乌光，今日他要在这里打造一些特殊的物品。

    他从空空灵兽袋之中取出一个直径一米左右的圆形黑色石头放在地上，这是他之前在马修城堡密室之中得来的铁陨石。

    “可惜了！”亚伯手软拂在铁陨石之上，有些心疼的看着这块难得的宝物，他原准备在身体完全长成后，用这个铁陨石制作一身最为坚固的盔甲，但现在要提前使用它了。

    一般的火力很难烧化这块铁陨石，但这里有着天然的地火，这也是亚伯有信心锻造这个铁陨石的重要原因。

    亚伯的手指轻点，一个冰晶组成的盔甲出现在他的身上，这次的冰封装甲他着重加强了手部的盔甲厚度，这也要归功于灵魂药剂使用后，顿悟了冰封装甲图纹，彻底掌握了这种法术的原因，才能令他可以轻微的改变冰封装甲保护重点。

    亚伯双手将这块黑色的铁陨石放在地火出口，这块铁陨石太重了，在这里没有任何工具可以移动这么大的一块完整铁陨石。

    所以亚伯使用了防御法术来隔绝热量，这样才能将铁陨石放进地火口之中，当然冰封装甲这种法术本身对非物理攻击力防御并不强，可由于是冰系法术的原因，在短时间内隔绝掉热量还是不成问题的。

    地火可怕的超强火力一会儿就将这块铁陨石的一半烧成了通红，亚伯再次伸手进入地火口中，用手抓住已经一半烧红的铁陨石，之所以只等烧红一半他就连忙取出，是因为如果等铁陨石全部烧红，恐怕铁陨石靠近地火的那面会融化成铁水了。

    随着一阵冰火接触的兹兹声，水汽向上涌起，亚伯将近千磅的铁陨石抬出了地火口，放在操作台之上。

    在铁陨石没有冷却之前，他使用錾子，将烧红的一半铁陨石切割成许多的块，每一块都足够打造一件wǔ qì。

    亚伯将一半的铁陨石放在一旁冷却，这次他准备先只使用一半的铁陨石进行试制。

    首先他要为自己准备一把合成的wǔ qì，以前的冰魔法大剑已经跟不上他的实力了，现在有了更好的材料，他准备先为自己打造一把更为合手的大剑。

    锻造铁陨石的过程很轻松，只是铁陨石只能锻造到百练就无法接着锻造了，亚伯精神力感知了一下，铁陨石虽然比普通钢铁品质要高一些，但高的幅度也很有限，比之自己之前锻造的130练粗坯要好上三成，当然材料的品质哪怕提高一点点都是十分不易的。

    锻打出一把大剑，对亚伯来说已经是十分熟悉了，不过这次锻造因为材料品质很好，他有了新的想法，在大剑锻打出来后，他在剑柄的两边各錾出一个凹槽。

    是的，亚伯准备使用两份符文来制作大剑，符文的选用他已经想好了，使用刚刚学到的特尔符文来绘制魔法大剑。

    特尔

    每杀死一个敌人获得2点法力。

    当第一眼看到这个特尔符文时，亚伯就有了用这个符文制作魔法大剑的打算，这个特尔符文在杀死敌人后，可以为他补充最为需要的法力，一个敌人可以补充2点法力，而如果两个符文全部绘制成功，那么每杀死一个敌人，就会得到4点法力。

    亚伯现在有270点法力只要杀死67个敌人就可以被满全部法力，如果在圣大陆，可能很少有这么多敌人让他来杀，但在罗格营地之中，到处都是地狱生物。

    如果不是魔法wǔ qì必须要接触到敌人才起作用，亚伯都想将使用特尔符文制作的魔法大剑来做为法杖使用了。

    双凹槽的骑士大剑放在亚伯的面前，现在就是绘制特尔符文的过程了，虽然他所得的特尔符文是专为符文牌修改过的，不过他学习过矮人传承的魔法wǔ qì锻造书，有着丰富的理论与实践基础，并且多次修改过符文牌上的符文到魔法wǔ qì上，更为重要的是现在他有了暗金品质的阿卡拉的符文笔，能够发现细微的错误，并自动引导正确路线。

    使用阿卡拉的符文笔沾着用赫拉迪克方块合成过一次的中级符墨，亚伯没有任何错误的完美绘制出了双面两次特尔符文，并且附加上能量引导符文线路。

    对于接下来的步骤，亚伯并没有准备在罗格营地之中进行，他将制作好的骑士大剑拿出罗格营地。

    

第211章 lán jié 

    这次是真的成功了，但这是运气还是真如想象之中那样是赫拉迪克方块合成了原料的原因？

    又再实验了四次，没有一次失败，又得到了四瓶止饥剂。

    现在可以确定一件事，那就是赫拉迪克方块确实能够保证炼金师在最后使用升华能力时，能够百分之百的成功。

    但这个成功并不是没有代价的，代价就是三倍的材料，这也就等于是一名中级炼金师在炼制初级药剂一般，但最为重要的是，如果等亚伯的炼金师等级提高，高级配方之中的那些贵重的原材料，失败一次都损失惨重，而按成功率而言，哪怕就是炼制五次也不一定能够成功，而亚伯只要有三份，就可以保证成功率。

    其实还有一点很关键，那就是药剂的效果，经过合成的材料，效果已经超出了原本配方的设计，而最终的成品亚伯还没有进行过合成，如果合成，那么效果将会大为提高，但他并不打算那样做，至少除了自己使用的药剂外，其它的并不打算进行最终成品的合成。

    只要看看合成后的红酒能够对高级巫师都有效果，就可以知道赫拉迪克方块的合成效果有多么厉害了。

    朗姆酒是一种以甘蔗糖蜜为原料生产的一种蒸馏酒，亚伯买到的朗姆酒大约为40度左右，买这些酒是因为要离开人类世界了，还不知道要多长时间才能回来，而朗姆酒是矮人族最喜欢的酒，他购买这些酒就是为了经过裂土山脉时，如果遇到矮人时，作为礼物送人用的。

    现在亚伯要实验一下朗姆酒经过赫拉迪克方块合成过一次后会不会出现什么特殊之处，现在他的感知已经十分灵敏了，远不是初为巫师时那样全无经验，现在只要合成过的朗姆酒有一点异常之处，他都一定可以感知出来。

    再一次将赫拉迪克方块中的物品移出来，从空空灵兽袋中取出一桶朗姆酒，找出三只瓶子将其灌满朗姆酒，放进赫拉迪克方块之中。

    一道白光之后，三瓶朗姆酒变成了一瓶，亚伯打开瓶盖，看了一眼酒色，酒的颜色已经由透明变成了琥珀色。

    听说最好的陈年朗姆酒是金色的，但这琥珀色比金色颜色还要更深一些，应该年份要更为久远一些，但亚伯对此道并无研究，只能猜测一二。

    他轻轻的抿了一口合成后的朗姆酒，一股浓烈酒味犹如一道火蛇一般流遍全身，似乎这冬日的寒气瞬间就消失了。

    亚伯调用了所有的精神力感知着身体的任何变化，在一瓶合成朗姆酒被全部喝掉后，他得到结论，这瓶经过一次合成的朗姆酒虽然有特异之处，但并不是什么太过特别的特异之处。

    合成后的朗姆酒几乎等同于几十年精心储藏的陈年朗姆酒，并且最为特异之处在于可以驱寒，对身体之中的寒气几乎是立即就可以驱除干净。

    放下心来的亚伯，将所有的朗姆酒都进行了合成，得到了三桶多的合成朗姆酒，以每桶100磅的重量来说，这么多的朗姆酒足够他送人之用了。

    刚刚喝了一瓶合成朗姆酒的亚伯，在完成了想做的事后，心情放松下来，人便有了些许睡意，趴在炼金台上就这样睡着了。

    不知睡了多长时间，亚伯被一阵呼唤猛地惊醒过来，这是白云在向他发出警示。

    他心中不由得一惊，酒这东西真是误事，以前只喝红酒还没感觉到，现在喝的是合成后的加强版朗姆酒，竟然连高级骑士的灵觉都降低了，还要被白云提醒。

    看来以后要少喝高度酒，现在还在逃命之中，不知哪天会被巫师公会的人追上，万一被找到却没有灵觉帮助，很有可能就会有dà má烦了。

    亚伯走出阿卡拉的帐篷，就看到白云这时正在空中盘旋，黑风则是紧盯着前方的天空，做出随时可以出击的准备。

    天空之中二只金色的巨鹰在空中围着白云飞行，每只金色巨鹰之上都有一名矮人，矮人身上是黑色的皮甲，手中拿着黑色的弩机，箭头闪着寒光对准着白云。

    如果是以前的白云，早就吓得四处乱飞了，但自从跟随了亚伯，且得到了灵魂药剂晋升为灵兽后，白云早就不是普通的重天雀了，此时哪怕面对着两只金色巨鹰与矮人手持弩机，竟然还能应付周旋。

    “这里是裂土山脉，兽人不许进入，如果你再向前，将会受到我们的攻击！”两名矮人用兽语与通用语轮换着说道。

    如果不是白云停止了向前飞行在原地盘旋，还是断续向前的话，这两名矮人估计会直接攻击了。

    站在白云背上的亚伯大叫道：“您好，我不是兽人，请不要攻击，铁匠大师亚伯向您问好！”亚伯说着从空间袋中取出铁匠大师勋章举在手上。

    两名矮人对视了一眼，似乎是看到重天雀上竟然是人类，十分惊讶。

    一名矮人驾驭着金色巨鹰靠近，看到了白云背上的黑风，用通用语说道：“尊敬的铁匠大师，如果您想通过裂土山脉，请先和我们一起回卫月城接受身份确认！”

    亚伯有些郁闷地看着两名矮人，不知为何在他已表明了身份后还要接受盘查，不过在空中，两名驾驭金色巨鹰，有着远程攻击的矮人，对比身体庞大的白云，如果白云不使用隐身能力的话，是很难甩开的。

    白云的能力亚伯并不想暴露，而他也更不会去攻击矮人，不说他与矮人之间的渊源，就是他刚刚在人类世界被巫师公会通缉，这时再得罪矮人也是极不明智的举动。

    “我听从你们的安排！”亚伯点点头回道。

    “亚伯哥哥，怎么了？”

    洛兰从阿卡拉的帐篷中走了出来，看到天空中的金色巨鹰，不禁轻呼道：“啊，这是黄金飞骑，我看到了矮人的黄金飞骑！”

    亚伯示意白云跟随两只金鹰前往卫月城后，回过头来向洛兰问道：“洛兰，你认识这两只金色的巨鹰？”

    “亚伯哥哥，这可是矮人最强大的空中力量，他们与人类的狮鹰兽骑士一样，都是传说中最强大的空中力量，没想到在这里能看到黄金飞骑！”洛兰兴奋地看着前方飞行的黄金飞骑对亚伯解释道。

    亚伯神色有些凝重，以洛兰的说法，这种被称作黄金飞骑的空中骑士是很难见到的，就如人类世界的狮鹰兽骑士一般，至少他在人类世界中从未见到狮鹰兽骑士的身影，传说中狮鹰兽骑士可怕无比，他们封锁着布达佩斯山脉，虽然由于布达佩斯山脉十分漫长，但就是因为有了他们，才让奇迹城不会受到天空之中的袭击。

    现在黄金飞骑出现在这里，是否意味着这里将有什么重大事情发生？

    心中想到这里，亚伯有些犹豫不定，是否现在还去卫月城，不过看到前方不时回头看着他的黄金飞骑，现在也只能跟着他们一起先去卫月城了。

    不过在这之前还是要把阿卡拉的帐篷收起来，这件帐篷太过神奇了，为了不必要的麻烦，还是早些收起为好，亚伯伸手将阿卡拉的帐篷收折起来，在洛兰目瞪口呆之中，随手扔进了个人储物箱之中。

    在飞行了一段时间后，眼前出现了一座石山，在石山的顶部盘卧着一座巨大的石城，从高空之中都可以感觉到下面城池的雄伟，这让亚伯十分奇怪，以矮人的身高建筑这种巨大的城池太过浪费了。

    

第339章 sì jí巫师 

    想到这里，他将三块暗金色的晶核放进了赫拉迪克方块之中，但合成按钮却是灰色的，不允许使用的状态，这说明是不可以合成的，亚伯心中不由得暗叹，哪怕可以大量的收获晶核，但现在看来高级符的晶核材料还是无法找到，那么唯一的方法就是用公式进行合成了，那就势必要大量的晶核来合成。

    虽然他没有获得过高级符来进行研究，但只是从圣大中制作符牌就可以看出，#以上的符就要更换高级的晶核来作材料，以此推断，从#符开始就要通过低级符向高级一步步合成了。

    亚伯有些自嘲了一番，有时人心就是这样的，以前是无法找到途径来获得符，认为只要能够合成出符的材料就很好了，而现在可以合成出符的材料，却又想着更高级的符的材料了。

    符的事以后再说了，现在所要做的就是留下足够修炼用的晶核，其它的晶核都升级成暗金品质的晶核放到空空灵兽袋中保存，不用再浪费宝贵的个人储物空间了。

    一百三十二枚晶核一共合成了四块暗金品质的晶核，由于蓝吼兔的晶核过小，亚伯准备以后全都奢侈的使用蓝色品质的晶核进行修炼，如果不是怕使用更高级的晶核身体会受不了，他都想直接使用暗金品质的晶核进行修炼了。

    看着眼前上万只的蓝吼兔，这在圣大才八天时间，在这个既没有天敌环境又有着适宜的温度的鲜血荒地之中，蓝吼兔可以无限制的生长繁殖，并且亚伯并不会担心蓝吼兔会跑到冰冷之原，因为那边的寒冷会让蓝吼兔无法适应，这里就是天然的蓝吼兔养殖基地。

    最为重要的是级橡树掌控着这些蓝吼兔，并且可以将生命到达尽头的蓝吼兔埋到土地之中，自动将晶核回收，这已经成为了**的工业化模式，可以说这就是一个晶核生产工厂了，只要有足够的时间，这里就会出产无穷无尽的晶核。

    只是现在亚伯的手上除了四块暗金品质的晶核外，就只有八枚蓝色品质的晶核，这是留着冥想用的。

    而从冒险中得到的中级品阶灵兽的晶核亚伯并不准备使用，那些都是留作以后制作法杖而留存着的，自从制作出第一支圣**杖后，他就对使用这种法杖的制作方式制作出来的强附加法术法杖深感满意，虽然有每天法术使用次数的限制，但如果能多制作出几把法杖放在身上轮流使用，那就非常完美了。

    法杖制作的两种方式，一种是使用灵兽的灵魂进行制作，另一种是使用灵兽的晶核进行制作，使用灵兽的晶核制作法杖的门坎比捕抓灵兽的灵魂要低很多。

    原因就在于‘灵魂采集’这个法术太难以掌握，能使用这种法术的巫师又太过稀少，这让使用灵兽的灵魂制作法杖的难度变得极高，因为使用‘灵魂采集’来的灵魂材料少，就意味着制作法杖的次数有限，而制作法杖的技术是要依靠大量的练习来提升的，这也就使得使用灵兽的灵魂制作出的法杖的成功率很低。

    而使用灵兽的晶核来制作法杖唯一的要求就是要求灵兽的晶核在获取后的二小时未凝结期时，将其形状固定成特别的形状，亚伯的鬼面毒岩蛛与黑火岩蟒的晶核都放在个人储物箱之中，并不用担心这一点，想要使用时随时拿出来改变一下形状就可以了。

    就在亚伯想着这些之时，他的德鲁伊子灵魂准时提醒，每天的冥想时间到了，如果此时不冥想就会浪费冥想的时间了，巫师的冥想一天一次，也就是二十四小时一次，如果相隔了二十四小时后，每拖一个小时，就会向后顺延一个小时，也就是说这一个小时就浪费了。

    亚伯在圣大的冥想都是定在晚上进行的，很少会出现浪费冥想的状况，此时也不想浪费时间。

    他就在级橡树之下，将聚魔法阵布下，手中各持着一个蓝色品质的晶核，坐在聚魔法阵的中间，将一块中级魔力石放在阵盘之中，激活了聚魔法阵，已经有好多日未曾在暗黑世界冥想，此时聚魔法阵中，熟悉的如雾般的魔力又汇集到他的身边。

    刚刚开始冥想，亚伯就感觉到了与往日不同的情况，手中的蓝色品质晶核几乎是在向着他脑海中的三级见习巫师图纹灌注着精纯的法力，要知道由赫拉迪克方块合成出来的任何物品，都有一个显著的特点，那就是纯，纯到了极点。

    就如同此时一样，亚伯以前也使用过很多次晶核修炼，但从来没有象现在这样，蓝色品质的晶核之中传递过来的法力几乎比他身体之中的法力还要精纯，三级见习巫师图纹原本就已经快要完满了，此时这种精纯的法力进入，在短短几分钟后就让三级见习巫师图纹有了盈满的感觉。

    “怎么会这么快！”亚伯心中感叹着，脑海之中却没有慢下来。

    他在脑海之中已经开始使用精纯的法力绘制sì jí见习巫师图纹，如今的他已经不是当初那个为了练习见习巫师图纹还要花上很长时间来慢慢掌握的巫师新手了，虽然他才是低级巫师，但他对巫师图纹的理解特别是在绘制图纹方面，绝对已经可以称得上是大师了。

    使用精纯的法力通过精神力绘制sì jí见习巫师图纹，再加上精湛的绘制技巧，亚伯只花了很短的时间一次性就完成了sì jí见习巫师图纹的绘制。

    sì jí见习巫师图纹在他的脑海之中闪烁着，从此以后他就是sì jí巫师了，但这一切并没有结束，大量的精纯法力并没有因为绘制完sì jí见习巫师图纹而停止涌入，要知道亚伯可是贪心地每只手中都持了一块蓝色品质的晶核。

    法力的涌入让原本有些空虚的sì jí见习巫师图纹开始充盈起来，虽然亚伯十分希望这个过程能够一直持续下去，但一个小时的冥想时间还是到了，巫师的冥想时间无法延长，这是规则的力量制约着冥想时间。

    涌入的精纯法力犹如被断流的小溪一般，传入的法力慢慢变少，亚伯也从冥想之中清醒过来。

    感觉着身体之中的法力波动，刚刚晋级的他无法掩盖住新绘制的sì jí见习巫师图纹向外散的波动，他不禁有些皱眉，不过就在此时，变身项链闪过一道绿光，晋级的法力波动消失了。

    终于成为了sì jí见习巫师，亚伯此时想到了卡洛斯，现在他已经又与卡洛斯同一等级了，如果卡米尔没有晋级的话，他现在也已经赶上了她。

    感知着sì jí见习巫师图纹中的法力，亚伯现只是第一次的冥想就完成了近十分之一的sì jí见习巫师图纹的法力扩充，也就是说，只要十天，除了身上的晶核，若再有十几块蓝色品质的就可以再次晋升了。

    亚伯此时已经不想再回到圣大了，他想着在暗黑世界多停留十天，等晋级五级巫师后再回圣大，也就是圣大的半天时间，出去后还是不会过一天的约定时间。

    虽然手中的蓝色品质的晶核不够，但为了自己的晋级，如果最近几天生命将尽的蓝吼兔补充不了冥想所需，那杀掉一部分壮年的蓝吼兔补充晶核不足也在所不惜。

    他立即将精神力链接到级橡树的身上，将要求交待给它，并且让它保留一部分的壮年蓝吼兔身体，那日宴会上的烤兔肉让他至今还是难以忘怀，有了级橡树这个强有力的帮手，养殖蓝吼兔的事他并不想插手，况且即使他有心帮着管理，估计也没有级橡树管理得这般轻松完美。

    。

    

第375章 巫师shā shǒu强森 

    强森的身体只有头颅是真正重要的，身体其它的地方都是由头颅发出的奇异能量所吸引在一起，在它的头颅之中，一个奇特的图纹悬浮在里面，亚伯的精神力关注到上面，图纹的信息通过精神力反馈到他的大脑之中。

    燃烧法力，这种攻守兼备的能力被强森获得了，这几乎就是针对巫师而研发出来的强化能力，无论是从攻击上还是从防御上，都会让巫师的攻击能力大受影响。

    特别是在圣大陆，没有法力补充药剂使得这里的巫师体内的法力更加的珍贵，而通过攻击就可以极快速极大的减少巫师的法力，就会使巫师的战力下降，甚至会使巫师再无还手之力。

    强森还不知道它已经成为了巫师shā shǒu，它只知道它的能力得到了提升，心中十分高兴这种提升，石巨人的提升是非常缓慢的，它们正常都是通过在巨石中长时间的沉睡来获得成长所需要的能量。

    象这种提升，特别是一种能力的提升，唯一的方式就是一次级别的大晋升才会拥有，强森一直生活在利拉山谷之中，这种大晋升它只遇到过一次。

    它从迷蒙之中醒来时，还只是一块普通灵兽级的石头，无数年的修炼让它从一只普通灵兽，晋升为中级品级灵兽，这唯一一次大晋级让它成为了一只低级品阶灵兽，并让它拥有了控制石头的能力，能够将石头合成为自己的身体，之后从低级品阶灵兽升级的中级品阶灵兽也只是增加了一些对石头的控制能力。

    而在跟随主人之后的才短短几天时间内，就又获得了一种能力，这种对比让强森的心中对亚伯的忠诚更加的加深了。

    “强森在阵外保护好法阵，巴托丽控制法阵，其它守护在阵中！”亚伯吩咐道，接下来他准备试验制作符文，不想有任何事情打扰到他，所以他事先将所有的召唤物与契约兽都安排好。

    强森巨大的身躯缓缓躬下，这是它刚刚学习的巴托丽的感谢姿势，然后在巴托丽的带领下走出了‘幽谷守护法阵’，去执行主人的命令保护法阵。

    亚伯将‘阿卡拉的帐篷’展开，走进了帐篷之中，在这座阿卡拉为自己制作的暗金品质的帐篷之中，除了帐篷是一件特殊的移动住所外，最为重要的就是其为炼金设计的全套装置。

    并且多次使用‘阿卡拉的帐篷’后，亚伯明确的发现这顶帐篷能够更好的让身在其中的炼金师注意力更为集中，总是能够处于一种专注的状态。

    在这种状态下，炼金师的成功率与创造性都会有极大的提升，所以每次要进行重要的实验或研究或者炼制之时，他总会进入到‘阿卡拉的帐篷’中进行。

    合成的暗金品质蓝吼兔晶核被亚伯从个人储物箱之中拿了来了，这次亚伯准备制作出一块8#ral拉尔符文，这是叶子符文之语中所缺少的那块符文。

    符文之语叶子由3#tir特尔加上8#ral拉尔，按照顺序镶嵌到双孔法杖之中，现在双孔法杖已经有了，并且属性十分强大，3#tir特尔符文也有了，所有的条件都准备好了，就差8#ral拉尔符文。

    8#ral拉尔符文亚伯十分熟悉，虽然真正符文上的8#ral拉尔与他掌握的有微小的差别，但他却有着强烈的信心可以将8#ral拉尔符文绘制出来。

    刚刚拿出来的暗金品质的蓝吼兔晶核还是如水银般的暗金色液体，他将这些暗金色液体小心的放到事先做好的等腰梯形的模子之中，等待二小时后固化再行使用。

    重复的动作亚伯做了四遍，将身上仅有的四枚暗金品质的蓝吼兔晶核全都进行了定型固化，使得其从形状上与手中的3#tir特尔符文一致，以减少制作符文过程中出现不必要的风险。

    接下来要做的就是准备符墨，亚伯为这次绘制真正的符文准备了蓝色品质的无属性符墨，金色品质的无属性符墨，与暗金品质的无属性符墨。

    虽然对3#tir特尔符文进行过深入的研究，也使用了‘灵魂药剂’帮助加速研究进度，但由于符文知识的大量不确定性与符文传承的部分断绝，研究的成果并不让人满意，最终他还是准备了这几种最有可能成功的符墨来进行真实实验。

    绘制符文的工具当然就是同为暗金品质的‘阿卡拉的符文笔’，这支符文笔多次帮助亚伯正确掌握符文的绘制，也是他目前能够多次成功制造出许多种魔法装备的根本原因。

    等待晶核固化的过程中，亚伯进入到‘阿卡拉的帐篷’内屋之中，坐在静心玉的地砖之上，调节着身体的状态，力求将身体调整到最佳。

    叶子符文之语是亚伯目前提高战斗力的最强力wǔ qì，也是最理想的wǔ qì，从能够进入暗黑世界后，他就一直想拥有制作符文之语装备的想法，而从未有一刻符文之语装备离他会如此之近。

    并且符文制作方法的掌握，并不单单是一种叶子符文之语可以得到，也为以后更为强大的符文之语铺平了道路，那些传说之中强大到无与伦比的wǔ qì装备，也许有一天会一一在他的手中成为现实存在。

    正是因为符文制作关系到他以后的发展，对他有着至关重要的作用，所以他才会少有的使用类似冥想的方式来将所有的杂念都清除，全力进行这次实验。

    二个小时很快就到了，亚伯睁开双眼，眼神之中流露出强大的自信，这种自信来自于无数次的符文绘制，来自于强大的暗金品质的工具，更来自于他的内心，如果说以前他的铁匠大师的能力还有一些水分的话，现在他的水平已经足够或者远远超过了铁匠大师这个级别。

    站起身来到外间的炼金台前，暗金品质的蓝吼兔晶核已经定型成为了四块暗金色的梯形坯子，亚伯将其中一块拿在手中，精神力扫过，又拿过3#tir特尔符文，使用精神力细细对比，肯定了3#tir特尔符文所用的材料与手中的暗金色梯形坯子是相同的。

    也许在很久以前暗黑世界还没有被天堂与地狱进入之前，那里也生活着强大的灵兽，就是不知道那时的制作符文的大师是怎么得到这些材料的，是如他这样进行合成而来，还是那些灵兽天生就有着强大的暗金晶核，一切都已经无法知道了。

    可惜如果女伯爵巴托丽是一名炼金师就好了，那么大量的失传的暗黑世界的炼金技艺又可以在圣大陆得到传承，亚伯摇了摇脑袋，甩开那些不切实际的想法，注意力又全神关注到手中的符文坯子之上。

    右手拿起‘阿卡拉的符文笔’，将符文坯子固定的左手之上，亚伯小心的将符文笔沾了一些蓝色品质的无属性符墨，开始了第一次的绘制。

    8#ral拉尔符文，从亚伯第一次接触到符文开始，他就是学习的这种符文，对这种符文他有种熟悉到骨子里的感觉，手持着‘阿卡拉的符文笔’满脸自信的绘制着，从开始一直到结束，这支有着强大纠错能力的暗金品质符文笔没有出现过一次提醒。

    也就是说，亚伯的此次符文绘制没有任何的错误，当他将符文笔离开符文坯子之时，目光已经在全神贯注的看着左手中的符文坯子的变化。

    符文坯子静静的似乎没有什么太多的变化，但亚伯却可以感知到其中细微的转变，似乎刚刚绘制出来的符文正在与符文坯子相结合，整整三十秒过去了，符文坯子与上面绘制的符文才开始真正的结合在一起。

    

第339章 sì jí巫师 

    想到这里，他将三块暗金色的晶核放进了赫拉迪克方块之中，但合成按钮却是灰色的，不允许使用的状态，这说明是不可以合成的，亚伯心中不由得暗叹，哪怕可以大量的收获晶核，但现在看来高级符的晶核材料还是无法找到，那么唯一的方法就是用公式进行合成了，那就势必要大量的晶核来合成。

    虽然他没有获得过高级符来进行研究，但只是从圣大中制作符牌就可以看出，#以上的符就要更换高级的晶核来作材料，以此推断，从#符开始就要通过低级符向高级一步步合成了。

    亚伯有些自嘲了一番，有时人心就是这样的，以前是无法找到途径来获得符，认为只要能够合成出符的材料就很好了，而现在可以合成出符的材料，却又想着更高级的符的材料了。

    符的事以后再说了，现在所要做的就是留下足够修炼用的晶核，其它的晶核都升级成暗金品质的晶核放到空空灵兽袋中保存，不用再浪费宝贵的个人储物空间了。

    一百三十二枚晶核一共合成了四块暗金品质的晶核，由于蓝吼兔的晶核过小，亚伯准备以后全都奢侈的使用蓝色品质的晶核进行修炼，如果不是怕使用更高级的晶核身体会受不了，他都想直接使用暗金品质的晶核进行修炼了。

    看着眼前上万只的蓝吼兔，这在圣大才八天时间，在这个既没有天敌环境又有着适宜的温度的鲜血荒地之中，蓝吼兔可以无限制的生长繁殖，并且亚伯并不会担心蓝吼兔会跑到冰冷之原，因为那边的寒冷会让蓝吼兔无法适应，这里就是天然的蓝吼兔养殖基地。

    最为重要的是级橡树掌控着这些蓝吼兔，并且可以将生命到达尽头的蓝吼兔埋到土地之中，自动将晶核回收，这已经成为了**的工业化模式，可以说这就是一个晶核生产工厂了，只要有足够的时间，这里就会出产无穷无尽的晶核。

    只是现在亚伯的手上除了四块暗金品质的晶核外，就只有八枚蓝色品质的晶核，这是留着冥想用的。

    而从冒险中得到的中级品阶灵兽的晶核亚伯并不准备使用，那些都是留作以后制作法杖而留存着的，自从制作出第一支圣**杖后，他就对使用这种法杖的制作方式制作出来的强附加法术法杖深感满意，虽然有每天法术使用次数的限制，但如果能多制作出几把法杖放在身上轮流使用，那就非常完美了。

    法杖制作的两种方式，一种是使用灵兽的灵魂进行制作，另一种是使用灵兽的晶核进行制作，使用灵兽的晶核制作法杖的门坎比捕抓灵兽的灵魂要低很多。

    原因就在于‘灵魂采集’这个法术太难以掌握，能使用这种法术的巫师又太过稀少，这让使用灵兽的灵魂制作法杖的难度变得极高，因为使用‘灵魂采集’来的灵魂材料少，就意味着制作法杖的次数有限，而制作法杖的技术是要依靠大量的练习来提升的，这也就使得使用灵兽的灵魂制作出的法杖的成功率很低。

    而使用灵兽的晶核来制作法杖唯一的要求就是要求灵兽的晶核在获取后的二小时未凝结期时，将其形状固定成特别的形状，亚伯的鬼面毒岩蛛与黑火岩蟒的晶核都放在个人储物箱之中，并不用担心这一点，想要使用时随时拿出来改变一下形状就可以了。

    就在亚伯想着这些之时，他的德鲁伊子灵魂准时提醒，每天的冥想时间到了，如果此时不冥想就会浪费冥想的时间了，巫师的冥想一天一次，也就是二十四小时一次，如果相隔了二十四小时后，每拖一个小时，就会向后顺延一个小时，也就是说这一个小时就浪费了。

    亚伯在圣大的冥想都是定在晚上进行的，很少会出现浪费冥想的状况，此时也不想浪费时间。

    他就在级橡树之下，将聚魔法阵布下，手中各持着一个蓝色品质的晶核，坐在聚魔法阵的中间，将一块中级魔力石放在阵盘之中，激活了聚魔法阵，已经有好多日未曾在暗黑世界冥想，此时聚魔法阵中，熟悉的如雾般的魔力又汇集到他的身边。

    刚刚开始冥想，亚伯就感觉到了与往日不同的情况，手中的蓝色品质晶核几乎是在向着他脑海中的三级见习巫师图纹灌注着精纯的法力，要知道由赫拉迪克方块合成出来的任何物品，都有一个显著的特点，那就是纯，纯到了极点。

    就如同此时一样，亚伯以前也使用过很多次晶核修炼，但从来没有象现在这样，蓝色品质的晶核之中传递过来的法力几乎比他身体之中的法力还要精纯，三级见习巫师图纹原本就已经快要完满了，此时这种精纯的法力进入，在短短几分钟后就让三级见习巫师图纹有了盈满的感觉。

    “怎么会这么快！”亚伯心中感叹着，脑海之中却没有慢下来。

    他在脑海之中已经开始使用精纯的法力绘制sì jí见习巫师图纹，如今的他已经不是当初那个为了练习见习巫师图纹还要花上很长时间来慢慢掌握的巫师新手了，虽然他才是低级巫师，但他对巫师图纹的理解特别是在绘制图纹方面，绝对已经可以称得上是大师了。

    使用精纯的法力通过精神力绘制sì jí见习巫师图纹，再加上精湛的绘制技巧，亚伯只花了很短的时间一次性就完成了sì jí见习巫师图纹的绘制。

    sì jí见习巫师图纹在他的脑海之中闪烁着，从此以后他就是sì jí巫师了，但这一切并没有结束，大量的精纯法力并没有因为绘制完sì jí见习巫师图纹而停止涌入，要知道亚伯可是贪心地每只手中都持了一块蓝色品质的晶核。

    法力的涌入让原本有些空虚的sì jí见习巫师图纹开始充盈起来，虽然亚伯十分希望这个过程能够一直持续下去，但一个小时的冥想时间还是到了，巫师的冥想时间无法延长，这是规则的力量制约着冥想时间。

    涌入的精纯法力犹如被断流的小溪一般，传入的法力慢慢变少，亚伯也从冥想之中清醒过来。

    感觉着身体之中的法力波动，刚刚晋级的他无法掩盖住新绘制的sì jí见习巫师图纹向外散的波动，他不禁有些皱眉，不过就在此时，变身项链闪过一道绿光，晋级的法力波动消失了。

    终于成为了sì jí见习巫师，亚伯此时想到了卡洛斯，现在他已经又与卡洛斯同一等级了，如果卡米尔没有晋级的话，他现在也已经赶上了她。

    感知着sì jí见习巫师图纹中的法力，亚伯现只是第一次的冥想就完成了近十分之一的sì jí见习巫师图纹的法力扩充，也就是说，只要十天，除了身上的晶核，若再有十几块蓝色品质的就可以再次晋升了。

    亚伯此时已经不想再回到圣大了，他想着在暗黑世界多停留十天，等晋级五级巫师后再回圣大，也就是圣大的半天时间，出去后还是不会过一天的约定时间。

    虽然手中的蓝色品质的晶核不够，但为了自己的晋级，如果最近几天生命将尽的蓝吼兔补充不了冥想所需，那杀掉一部分壮年的蓝吼兔补充晶核不足也在所不惜。

    他立即将精神力链接到级橡树的身上，将要求交待给它，并且让它保留一部分的壮年蓝吼兔身体，那日宴会上的烤兔肉让他至今还是难以忘怀，有了级橡树这个强有力的帮手，养殖蓝吼兔的事他并不想插手，况且即使他有心帮着管理，估计也没有级橡树管理得这般轻松完美。

    。

    

第375章 巫师shā shǒu强森 

    强森的身体只有头颅是真正重要的，身体其它的地方都是由头颅发出的奇异能量所吸引在一起，在它的头颅之中，一个奇特的图纹悬浮在里面，亚伯的精神力关注到上面，图纹的信息通过精神力反馈到他的大脑之中。

    燃烧法力，这种攻守兼备的能力被强森获得了，这几乎就是针对巫师而研发出来的强化能力，无论是从攻击上还是从防御上，都会让巫师的攻击能力大受影响。

    特别是在圣大陆，没有法力补充药剂使得这里的巫师体内的法力更加的珍贵，而通过攻击就可以极快速极大的减少巫师的法力，就会使巫师的战力下降，甚至会使巫师再无还手之力。

    强森还不知道它已经成为了巫师shā shǒu，它只知道它的能力得到了提升，心中十分高兴这种提升，石巨人的提升是非常缓慢的，它们正常都是通过在巨石中长时间的沉睡来获得成长所需要的能量。

    象这种提升，特别是一种能力的提升，唯一的方式就是一次级别的大晋升才会拥有，强森一直生活在利拉山谷之中，这种大晋升它只遇到过一次。

    它从迷蒙之中醒来时，还只是一块普通灵兽级的石头，无数年的修炼让它从一只普通灵兽，晋升为中级品级灵兽，这唯一一次大晋级让它成为了一只低级品阶灵兽，并让它拥有了控制石头的能力，能够将石头合成为自己的身体，之后从低级品阶灵兽升级的中级品阶灵兽也只是增加了一些对石头的控制能力。

    而在跟随主人之后的才短短几天时间内，就又获得了一种能力，这种对比让强森的心中对亚伯的忠诚更加的加深了。

    “强森在阵外保护好法阵，巴托丽控制法阵，其它守护在阵中！”亚伯吩咐道，接下来他准备试验制作符文，不想有任何事情打扰到他，所以他事先将所有的召唤物与契约兽都安排好。

    强森巨大的身躯缓缓躬下，这是它刚刚学习的巴托丽的感谢姿势，然后在巴托丽的带领下走出了‘幽谷守护法阵’，去执行主人的命令保护法阵。

    亚伯将‘阿卡拉的帐篷’展开，走进了帐篷之中，在这座阿卡拉为自己制作的暗金品质的帐篷之中，除了帐篷是一件特殊的移动住所外，最为重要的就是其为炼金设计的全套装置。

    并且多次使用‘阿卡拉的帐篷’后，亚伯明确的发现这顶帐篷能够更好的让身在其中的炼金师注意力更为集中，总是能够处于一种专注的状态。

    在这种状态下，炼金师的成功率与创造性都会有极大的提升，所以每次要进行重要的实验或研究或者炼制之时，他总会进入到‘阿卡拉的帐篷’中进行。

    合成的暗金品质蓝吼兔晶核被亚伯从个人储物箱之中拿了来了，这次亚伯准备制作出一块8#ral拉尔符文，这是叶子符文之语中所缺少的那块符文。

    符文之语叶子由3#tir特尔加上8#ral拉尔，按照顺序镶嵌到双孔法杖之中，现在双孔法杖已经有了，并且属性十分强大，3#tir特尔符文也有了，所有的条件都准备好了，就差8#ral拉尔符文。

    8#ral拉尔符文亚伯十分熟悉，虽然真正符文上的8#ral拉尔与他掌握的有微小的差别，但他却有着强烈的信心可以将8#ral拉尔符文绘制出来。

    刚刚拿出来的暗金品质的蓝吼兔晶核还是如水银般的暗金色液体，他将这些暗金色液体小心的放到事先做好的等腰梯形的模子之中，等待二小时后固化再行使用。

    重复的动作亚伯做了四遍，将身上仅有的四枚暗金品质的蓝吼兔晶核全都进行了定型固化，使得其从形状上与手中的3#tir特尔符文一致，以减少制作符文过程中出现不必要的风险。

    接下来要做的就是准备符墨，亚伯为这次绘制真正的符文准备了蓝色品质的无属性符墨，金色品质的无属性符墨，与暗金品质的无属性符墨。

    虽然对3#tir特尔符文进行过深入的研究，也使用了‘灵魂药剂’帮助加速研究进度，但由于符文知识的大量不确定性与符文传承的部分断绝，研究的成果并不让人满意，最终他还是准备了这几种最有可能成功的符墨来进行真实实验。

    绘制符文的工具当然就是同为暗金品质的‘阿卡拉的符文笔’，这支符文笔多次帮助亚伯正确掌握符文的绘制，也是他目前能够多次成功制造出许多种魔法装备的根本原因。

    等待晶核固化的过程中，亚伯进入到‘阿卡拉的帐篷’内屋之中，坐在静心玉的地砖之上，调节着身体的状态，力求将身体调整到最佳。

    叶子符文之语是亚伯目前提高战斗力的最强力wǔ qì，也是最理想的wǔ qì，从能够进入暗黑世界后，他就一直想拥有制作符文之语装备的想法，而从未有一刻符文之语装备离他会如此之近。

    并且符文制作方法的掌握，并不单单是一种叶子符文之语可以得到，也为以后更为强大的符文之语铺平了道路，那些传说之中强大到无与伦比的wǔ qì装备，也许有一天会一一在他的手中成为现实存在。

    正是因为符文制作关系到他以后的发展，对他有着至关重要的作用，所以他才会少有的使用类似冥想的方式来将所有的杂念都清除，全力进行这次实验。

    二个小时很快就到了，亚伯睁开双眼，眼神之中流露出强大的自信，这种自信来自于无数次的符文绘制，来自于强大的暗金品质的工具，更来自于他的内心，如果说以前他的铁匠大师的能力还有一些水分的话，现在他的水平已经足够或者远远超过了铁匠大师这个级别。

    站起身来到外间的炼金台前，暗金品质的蓝吼兔晶核已经定型成为了四块暗金色的梯形坯子，亚伯将其中一块拿在手中，精神力扫过，又拿过3#tir特尔符文，使用精神力细细对比，肯定了3#tir特尔符文所用的材料与手中的暗金色梯形坯子是相同的。

    也许在很久以前暗黑世界还没有被天堂与地狱进入之前，那里也生活着强大的灵兽，就是不知道那时的制作符文的大师是怎么得到这些材料的，是如他这样进行合成而来，还是那些灵兽天生就有着强大的暗金晶核，一切都已经无法知道了。

    可惜如果女伯爵巴托丽是一名炼金师就好了，那么大量的失传的暗黑世界的炼金技艺又可以在圣大陆得到传承，亚伯摇了摇脑袋，甩开那些不切实际的想法，注意力又全神关注到手中的符文坯子之上。

    右手拿起‘阿卡拉的符文笔’，将符文坯子固定的左手之上，亚伯小心的将符文笔沾了一些蓝色品质的无属性符墨，开始了第一次的绘制。

    8#ral拉尔符文，从亚伯第一次接触到符文开始，他就是学习的这种符文，对这种符文他有种熟悉到骨子里的感觉，手持着‘阿卡拉的符文笔’满脸自信的绘制着，从开始一直到结束，这支有着强大纠错能力的暗金品质符文笔没有出现过一次提醒。

    也就是说，亚伯的此次符文绘制没有任何的错误，当他将符文笔离开符文坯子之时，目光已经在全神贯注的看着左手中的符文坯子的变化。

    符文坯子静静的似乎没有什么太多的变化，但亚伯却可以感知到其中细微的转变，似乎刚刚绘制出来的符文正在与符文坯子相结合，整整三十秒过去了，符文坯子与上面绘制的符文才开始真正的结合在一起。

    

第406章 强森的新wǔ qì 

    随着亚伯精神力激活，这把双面冰魔法大剑算是真正的成型了，就在此时他的身上出现了一道金光，金光快速蔓延到他手中的双面冰魔法大剑之上，大剑立即变成了一把金光闪烁的金剑。

    “伟大者格伦吉尼的祝福！”伯尼虽然不是铁匠，但身为身份高贵的高夫家族继承人的他怎么会不知道亚伯被伟大者格伦吉尼祝福的事，只是没想到亚伯竟然会将伟大者格伦吉尼的祝福保留着为他锻造了一把骑士大剑。

    这把骑士大剑哪怕不是魔法大剑，那价值也是无法估计的，因为这是伟大者格伦吉尼祝福过的大剑，是令每一名矮人都无限向往的一把大剑。

    “真是够朋友呀！”伯尼心中暗道。

    其实亚伯真的没太在意伟大者格伦吉尼的祝福，对于一个基本不会出现失败的铁匠宗师来说，伟大者格伦吉尼的祝福所给的效果对于他来说真的是没有太大的用处，并且他也几乎都忘记了还有祝福这件事，直到金光包围了骑士大剑他才想起此事。

    不过一把伟大者格伦吉尼祝福过的双面冰魔法大剑留在矮人族之中，应该是一种好事，也算是给了高夫家族一个大大的人情吧！

    百名铁匠在离开时有些矮人似有所思，而有些矮人则似乎备受打击，不过这都与亚伯无关了，这些铁匠以后的成就就要看各自的造化了。

    伯尼此时已经命人又送来九只火炉，等送火炉的矮人走后，他却没有走，而是饶有兴趣的站在一旁，似乎是赖定了的样子。

    亚伯也懒得理他，主要是下面锻造的东西没有什么技巧可言，所以才不想让那些铁匠观看，伯尼既然想看那就让他看吧。

    因为伯尼答应了材料算他的，所以亚伯要来了几车的铁矿石，让伯尼有些认为亚伯这是在拿他的材料准备浪费了。

    十只火炉同时扔进了最大限度的铁矿石，这些火炉所使用的燃料是一种特殊的燃料，是矮人族的炼金师使用黑油与一些材料炼制成的燃料，这种燃料虽然不如地火那么高温，但也比普通的木炭要强很多，最为重要的是节省人手，不用使用风力鼓动加温。

    亚伯将十只火炉中的烧红的铁矿石都拿了出来，开始锻打，而另一批铁矿石却在一片白光之中飞进了火炉内，伯尼在一旁惊得张大了嘴巴，原来心灵传动还能这样使用。

    两次二十炉的铁矿石被亚伯锻打成了一块巨大的粗坯，并且在这之前的多次锻打就已经将这些粗坯都提升到了接近精铁的质地，慢慢的一把巨大的骑士大剑出现在锻造台上。

    如果不是亚伯的力量足够，这把骑士大剑的打造可没有这么容易，能够使用铁钳夹起这支长达五米的巨大骑士大剑，力量要求之大比使用这把骑士大剑还要高。

    伯尼在一旁越看越郁闷，这么大的骑士大剑，光看那把手就知道不是人类使用的，哪怕身材最为高大的兽人也无法使用这把骑士大剑。

    “伯尼，你不是想知道那些铁球都哪儿去了吗？”亚伯看着一旁不解的伯尼，笑着说道。

    “亚伯，你要告诉我用哪儿？”伯尼一下子来了精神，他知道亚伯的秘密很多，当然这也是因为他是亚伯为数不多的朋友的原因，要不是这样，亚伯早就灭口了。

    “强森，出来吧！”亚伯十分风骚的大叫道。

    强森巨大的身影从空间兽戒投射的巨大黑洞之中走了出来，每走一步身上的无数多面铁球相互摩擦，发出一种重金属的声音，让人听了有种巨兽降临的感觉。

    “这是！”伯尼看着眼前的高达十米的钢铁怪物，他已经明白了那些多面铁球去哪儿了，全在这只怪物的身上。

    “它叫强森，是我的契约兽！”亚伯向伯尼介绍道。

    “强森，这是伯尼，我的好友！”亚伯通过灵魂锁链介绍道。

    强森似乎对伯尼十分友好，它迈着能让大地颤动的步子来到伯尼的身前，张开双手就要抱住伯尼，吓得伯尼连忙让开。

    “亚伯，让它停下来，它抱我一下，我就完蛋了！”伯尼边跑边叫道。

    “强森，别玩了！”亚伯叫道，然后指着刚刚锻造出来的超级骑士大剑说道：“那是给你锻造的wǔ qì，拿起来试试！”

    强森看了一眼那把为它量身定制的骑士大剑，兴奋的用手抓了起来，要知道它一直想有一件wǔ qì，但无论是巨大的树木，还是石块都不够坚硬，几下就坏了，而现在手上的这把骑士大剑拿在手中十分方便，并且是由比身体上的那些铁球还要坚硬的钢铁锻造成的。

    “轰”的一声，一只火炉被强森一剑扫成了两半，里面的燃料四射，亚伯拉着伯尼闪过一边，他们刚刚站立的地方一片燃料击中，成了一堆火焰。

    看到强森的第二剑又要扫到另一只火炉，亚伯忙从空间手镯之中拿出一把骑士大剑，身形一闪就到了火炉的旁边。

    “当”的一声，五米长的巨大骑士大剑与亚伯手中的普通骑士大剑对砍在一起，亚伯就如同临海的礁石一般，被巨浪冲过还是巍然不动。

    不过亚伯此时也是长舒了一口气，强森的反弹攻击的效果在主动攻击中并不会显现，要不他这会儿就丢脸了。

    而伯尼在一旁看到的是一幅怪异的场景，一个十米高的钢铁巨人手持一把五米长的巨剑与近二米高的亚伯，手持着一米多长的骑士大剑相撞，场面真是十分诡异，并且双方相撞后，身材要矮小很多的亚伯竟然一步未退。

    强森看到手中的巨大骑士大剑扫到了主人，连忙将喜欢的骑士大剑也不要了，将之扔在地上，然后缩头缩脑的看着主人，一幅认错的样子。

    亚伯看着十米高的强森，哪怕缩了又缩还有八米多高，此时它刚出场那种强悍的气势全无，就象一个做错事的孩子一般等待大人的训斥。

    亚伯不由的拍了拍脑袋，强森是不是和其它几个学坏了，原来很老实的它怎么现在也知道圆滑了，知道用这种方式来减少惩罚，这可是飞炎、黑风会做的事呀。

    “算了，小心些，你身体这么大，不要再搞坏东西！”亚伯看到强森的样子，也有些不忍心批评它了，虽然明知道这家伙在做作，但还是原谅道。

    强森连忙点头，又低下身子将巨大的骑士大剑拾了起来，然后学着人类的样子，将骑士大剑放在背后，在它的背后，一小片多面铁球自动的分开为骑士大剑让开了一个空档，然后再覆盖到骑士大剑之上，如同一个剑鞘一般。

    亚伯又从空间手镯之中拿出了巨弩，将底座随手拆掉，只保留了巨弩的gōng nǔ部分，然后他抓住五米宽的巨弩猛然发劲，将其扔向强森。

    强森接过巨弩后，有些不知应该怎么操作，此时它的灵魂之中亚伯通过灵魂锁链传送过来如何使用巨弩的方法，只见它有些笨拙的用一只手抓住巨弩，另一只手拉开弓弦，这些弓弦都是由多股灵兽的兽筋制成，有人类的手腕粗细。

    原来巨弩之上的那些机关都随着底座一起去掉，整个巨弩就如同一支巨大的弓箭一般，这也是亚伯所需要的，强森以前使用石块投掷攻击，准确度不错，在亚伯想来，如果换成弓箭，只要加以练习一段时间之后，应该可以达到与投掷石块同等的准确度，而且攻击效果与攻击距离会大幅度的提升。

    随着一阵令人牙碎的吱吱声，巨弩或者说巨大的弓箭被拉开了，不过亚伯没有让强森使用箭矢，在这卫月城中使用那么大的箭矢试射，这可不是骑士大剑类的近战wǔ qì。

    

第408章 退位 

    在卡麦公国南方的一处王室度假地的王宫之中，利安德尔・乔治殿下正与王后以及几位亲信一起观看着小丑的表演。

    场中小丑极具夸张的表演让王后不住的掩嘴轻笑，而亲信更是笑得前仰后伏，只是此地的主人利安德尔・乔治殿下却不知怎么的，心中总是有种大事临头之感。

    “殿下，殿下！”一名侍从急急地跑了进来，打断了小丑的表演，王后与几位亲信还没等的及发火，只见一名身穿金色盔甲的骑士已经走了进来。

    “国王殿下在这里，你怎么敢身穿盔甲带着利刃进来？”一名亲信看到走进来的金甲骑士不由的大声喝道。

    “我是卡麦公国王国护国卫队副首领罗威尔勋爵，受卡麦公国国王阿尔杰农・乔治殿下之命前来宣布国王令！”罗威尔勋爵脸色平静的看着以前高高在上的国王与王后，并没有理会说话的亲信，对面前的前国王说道。

    “什么？”利安德尔・乔治猛的站起身来，巨大的力量将身前的桌子打翻，桌上的美酒与食物撒掉一地。

    “你们这是谋反，你们难道不知道圣艾利斯王国对谋反者会如何处置吗？”利安德尔・乔治手指着罗威尔勋爵大声叫道，只是声音之中有着一种色厉内荏之意。

    在圣大陆之所以一个公国可以存在无数年而不衰败的基本原因就在于，贵族统治国家，而国王管理着贵族，同时所有的人类贵族都要遵守同一个原则，那就是人类的公约，公约之中保证了每一个公国的统治家族地位不受任何侵犯。

    当然，如果一个公国到了全无实力之时，那么自然的改朝换代也是可行的，只要公国的实力没有减少到一定程度，那么这个公国的国王就会受到公约的保护。

    这也是利安德尔・乔治的底气所在，任何的谋反都是会受到宗主国与各个公国的绞杀。

    罗威尔勋爵淡淡的一笑，说道：“这是您的退位书，您可以自行查看！”

    “退位书！”利安德尔・乔治听到这个词心中立即有了不好的想法，他有些颤抖的接过退位书看道。

    退位书上书写的内容并不多，但却是清清楚楚写着退位的原因，因为将抗击兽人的英雄亚伯男爵的爵位强行削除，并且侵占亚伯男爵的产业，这一切的罪行已经威胁到了公国的生存，所以利安德尔・乔治自行退位。

    “假的，这根本就不是我写的！”利安德尔・乔治此时已经明白了这是他削除亚伯爵位与收回领地的报复来了，但他没有想到的是这一切会来得如此之快，并且会如此之猛烈。

    “当然不是您写的，但请您看清下面的印章！”罗威尔勋爵的眼神之中流露着一丝的不屑，这种被人一吓就将公国铁匠宗师给削爵收地，这种行为实在让人心寒。

    “这是……，这是先王的印章，怎么可能，这不是被封印起来了吗？”利安德尔・乔治看着印章发现那是斯彭德・乔治老国王的印章，并且这套印章本应随着老国王的去世而封印，现在却被拿了出来。

    此时利安德尔・乔治想到了一个家族的传统，如果国王在做出威胁到王国生存之事时，经乔治家族的所有元老一致同意下，可以使用前任国王的印章直接将在位国王强行退位。

    一直以来利安德尔・乔治都认为这项规定只是一句笑话，因为要想让乔治家族所有的元老一致同意基本是不可能的，因为这其中就有向着他的两位元老，而其他的元老都不会是一条心的。

    “难道亚伯大师真的那么可怕吗？竟然会令所有的元老们都同意让我退位？”利安德尔・乔治的声音有些低沉，一种深深的无力感让他几乎无法站立。

    “亚伯大师？看来您的消息真是落后了，您应该称那位大人为亚伯铁匠宗师！”罗威尔勋爵的声音如同巨锤一般敲击着利安德尔・乔治的心灵。

    此时利安德尔・乔治已经明白了为什么整个乔治家族的元老们会一致同意将他强行退位，他喃喃的说道：“我早该知道他是一只龙，哪怕被压制，龙就是龙！”

    “胡佛大骑士长原准备杀了您，但元老会的意见是您既然喜欢这里，那么这一辈子就留在这里吧，还有你们！”罗威尔勋爵环视了一眼在场的所有人说道。

    度假地的行宫大门缓缓关闭，而罗威尔勋爵身后跟着几名原本是保护利安德尔・乔治的骑士，现在王国护国卫队有了新的效忠目标，一位新的国王，利安德尔・乔治这里则永远用不上骑士保护了。

    沉重的大锁将行宫大门锁住，而阿尔杰农・乔治殿下的亲信将亲自守护这座行宫监牢，直到利安德尔・乔治老死为止。

    阿尔杰农・乔治殿下成为国王的第一天，就下了一道国王令，将亚伯的爵位恢复，并且将所有收回的土地全部归还给亚伯，庄园与别墅不单单是还给了他，还附加了一些由接收了他庄园的贵族赔偿的庄园。

    如果不是男爵以上的封爵手续过于繁琐，在那天都会将亚伯的爵位直接提升，也许在不久的时间亚伯的爵位就会成为子爵。

    当然亚伯是否在乎这个爵位还有得一说，至少此时的他并不知道胡佛大骑士长已经为他出了气，他此时正在飞往圣艾利斯王国的白云背上。

    一份由高夫家族tí gòng的全套关于圣艾利斯王国巫师公会的资料正被亚伯翻阅着，整个圣艾利斯王国巫师公会有四名高级巫师，16级的柯利弗高级巫师、16级的艾德文高级巫师，16级的安塞姆高级巫师与17级正在闭关的邓恩高级巫师。

    依这份情报来看，正在闭关的应该就是莫尔顿巫师提到的他的老师邓恩高级巫师，而艾德文高级巫师主持巫师公会的大部分事务，安塞姆高级巫师则掌握着巫师公会的后勤，也就是财政大权。

    亚伯的仇人柯利弗高级巫师是情报处的首领，情报处可怕之处是其利用了巫师的强大，强行将整个圣艾利斯王国及其七个附属公国的地下组织中安插了大量的眼线，并且在各个阶层之中都有一定数量的情报线人，这让情报处成为了一个可怕的组织。

    特别是柯利弗高级巫师成为情报处首领后，情报处又多了暗杀的任务，许多与他利益有冲突的商人、贵族甚至巫师都会被安上一个罪名进行暗杀，或者连罪名都不用就直接暗杀。

    据情报所分析，原来总管着圣艾利斯王国巫师公会一切事务的邓恩高级巫师因为闭关，这才会让柯利弗高级巫师敢于对邓恩高级巫师的弟子一系下手。

    原因就在于基恩公国的巫师被全灭后的时机，正好是柯利弗高级巫师权力最大之时，并且柯利弗高级巫师十二分的肯定邓恩高级巫师这是一次闭死关，永远不可能从死关中走出来。

    也正是这个原因才会让他肆无忌惮的拿邓恩高级巫师一系做替罪羊，选择亚伯的原因一是亚伯的身份正好足够，这么大一件案子，不可能找个无名之辈来顶，那样没有人会相信。

    二是正好可以打压邓恩高级巫师一系的气焰，为刚刚掌握独立大权的他展现实力，让巫师公会所有的巫师看看，连邓恩高级巫师一系他都敢打压，其他巫师自然会感觉到其实力。

    柯利弗高级巫师的魔法塔位于德南城的东面十里之处的山顶之上，16层的柯利弗魔法塔就单独座落于此，与柯利弗魔法塔一起的是一座大型庄院，这里就是圣艾利斯王国的情报处所在地，也是所有巫师最惧怕的所在。20189

    

第408章 退位 

    在卡麦公国南方的一处王室度假地的王宫之中，利安德尔・乔治殿下正与王后以及几位亲信一起观看着小丑的表演。

    场中小丑极具夸张的表演让王后不住的掩嘴轻笑，而亲信更是笑得前仰后伏，只是此地的主人利安德尔・乔治殿下却不知怎么的，心中总是有种大事临头之感。

    “殿下，殿下！”一名侍从急急地跑了进来，打断了小丑的表演，王后与几位亲信还没等的及火，只见一名身穿金色盔甲的骑士已经走了进来。

    “国王殿下在这里，你怎么敢身穿盔甲带着利刃进来？”一名亲信看到走进来的金甲骑士不由的大声喝道。

    “我是卡麦公国王国护国卫队副领罗威尔勋爵，受卡麦公国国王阿尔杰农・乔治殿下之命前来宣布国王令！”罗威尔勋爵脸色平静的看着以前高高在上的国王与王后，并没有理会说话的亲信，对面前的前国王说道。

    “什么？”利安德尔・乔治猛的站起身来，巨大的力量将身前的桌子打翻，桌上的美酒与食物撒掉一地。

    “你们这是谋反，你们难道不知道圣艾利斯王国对谋反者会如何处置吗？”利安德尔・乔治手指着罗威尔勋爵大声叫道，只是声音之中有着一种色厉内荏之意。

    在圣大之所以一个公国可以存在无数年而不衰败的基本原因就在于，贵族统治国家，而国王管理着贵族，同时所有的人类贵族都要遵守同一个原则，那就是人类的公约，公约之中保证了每一个公国的统治家族地位不受任何侵犯。

    当然，如果一个公国到了全无实力之时，那么自然的改朝换代也是可行的，只要公国的实力没有减少到一定程度，那么这个公国的国王就会受到公约的保护。

    这也是利安德尔・乔治的底气所在，任何的谋反都是会受到宗主国与各个公国的绞杀。

    罗威尔勋爵淡淡的一笑，说道：“这是您的退位书，您可以自行查看！”

    “退位书！”利安德尔・乔治听到这个词心中立即有了不好的想法，他有些颤抖的接过退位书看道。

    退位书上书写的内容并不多，但却是清清楚楚写着退位的原因，因为将抗击兽人的英雄亚伯男爵的爵位强行削除，并且侵占亚伯男爵的产业，这一切的罪行已经威胁到了公国的生存，所以利安德尔・乔治自行退位。

    “假的，这根本就不是我写的！”利安德尔・乔治此时已经明白了这是他削除亚伯爵位与收回领地的报复来了，但他没有想到的是这一切会来得如此之快，并且会如此之猛烈。

    “当然不是您写的，但请您看清下面的印章！”罗威尔勋爵的眼神之中流露着一丝的不屑，这种被人一吓就将公国铁匠宗师给削爵收地，这种行为实在让人心寒。

    “这是……，这是先王的印章，怎么可能，这不是被封印起来了吗？”利安德尔・乔治看着印章现那是斯彭德・乔治老国王的印章，并且这套印章本应随着老国王的去世而封印，现在却被拿了出来。

    此时利安德尔・乔治想到了一个家族的传统，如果国王在做出威胁到王国生存之事时，经乔治家族的所有元老一致同意下，可以使用前任国王的印章直接将在位国王强行退位。

    一直以来利安德尔・乔治都认为这项规定只是一句笑话，因为要想让乔治家族所有的元老一致同意基本是不可能的，因为这其中就有向着他的两位元老，而其他的元老都不会是一条心的。

    “难道亚伯大师真的那么可怕吗？竟然会令所有的元老们都同意让我退位？”利安德尔・乔治的声音有些低沉，一种深深的无力感让他几乎无法站立。

    “亚伯大师？看来您的消息真是落后了，您应该称那位大人为亚伯铁匠宗师！”罗威尔勋爵的声音如同巨锤一般敲击着利安德尔・乔治的心灵。

    此时利安德尔・乔治已经明白了为什么整个乔治家族的元老们会一致同意将他强行退位，他喃喃的说道：“我早该知道他是一只龙，哪怕被压制，龙就是龙！”

    “胡佛大骑士长原准备杀了您，但元老会的意见是您既然喜欢这里，那么这一辈子就留在这里吧，还有你们！”罗威尔勋爵环视了一眼在场的所有人说道。

    度假地的行宫大门缓缓关闭，而罗威尔勋爵身后跟着几名原本是保护利安德尔・乔治的骑士，现在王国护国卫队有了新的效忠目标，一位新的国王，利安德尔・乔治这里则永远用不上骑士保护了。

    沉重的大锁将行宫大门锁住，而阿尔杰农・乔治殿下的亲信将亲自守护这座行宫监牢，直到利安德尔・乔治老死为止。

    阿尔杰农・乔治殿下成为国王的第一天，就下了一道国王令，将亚伯的爵位恢复，并且将所有收回的土地全部归还给亚伯，庄园与别墅不单单是还给了他，还附加了一些由接收了他庄园的贵族赔偿的庄园。

    如果不是男爵以上的封爵手续过于繁琐，在那天都会将亚伯的爵位直接提升，也许在不久的时间亚伯的爵位就会成为子爵。

    当然亚伯是否在乎这个爵位还有得一说，至少此时的他并不知道胡佛大骑士长已经为他出了气，他此时正在飞往圣艾利斯王国的白云背上。

    一份由高夫家族tí gòng的全套关于圣艾利斯王国巫师公会的资料正被亚伯翻阅着，整个圣艾利斯王国巫师公会有四名高级巫师，级的柯利弗高级巫师、级的艾德文高级巫师，级的安塞姆高级巫师与7级正在闭关的邓恩高级巫师。

    依这份情报来看，正在闭关的应该就是莫尔顿巫师提到的他的老师邓恩高级巫师，而艾德文高级巫师主持巫师公会的大部分事务，安塞姆高级巫师则掌握着巫师公会的后勤，也就是财政大权。

    亚伯的仇人柯利弗高级巫师是情报处的领，情报处可怕之处是其利用了巫师的强大，强行将整个圣艾利斯王国及其七个附属公国的地下组织中安插了大量的眼线，并且在各个阶层之中都有一定数量的情报线人，这让情报处成为了一个可怕的组织。

    特别是柯利弗高级巫师成为情报处领后，情报处又多了暗杀的任务，许多与他利益有冲突的商人、贵族甚至巫师都会被安上一个罪名进行暗杀，或者连罪名都不用就直接暗杀。

    据情报所分析，原来总管着圣艾利斯王国巫师公会一切事务的邓恩高级巫师因为闭关，这才会让柯利弗高级巫师敢于对邓恩高级巫师的弟子一系下手。

    原因就在于基恩公国的巫师被全灭后的时机，正好是柯利弗高级巫师权力最大之时，并且柯利弗高级巫师十二分的肯定邓恩高级巫师这是一次闭死关，永远不可能从死关中走出来。

    也正是这个原因才会让他肆无忌惮的拿邓恩高级巫师一系做替罪羊，选择亚伯的原因一是亚伯的身份正好足够，这么大一件案子，不可能找个无名之辈来顶，那样没有人会相信。

    二是正好可以打压邓恩高级巫师一系的气焰，为刚刚掌握独立大权的他展现实力，让巫师公会所有的巫师看看，连邓恩高级巫师一系他都敢打压，其他巫师自然会感觉到其实力。

    柯利弗高级巫师的魔法塔位于德南城的东面十里之处的山顶之上，层的柯利弗魔法塔就单独座落于此，与柯利弗魔法塔一起的是一座大型庄院，这里就是圣艾利斯王国的情报处所在地，也是所有巫师最惧怕的所在。o

    

第409章 柯利弗魔法塔 

    当然原来柯利弗高级巫师的魔法塔并不在这里，而是与几位巫师一起，座落于德南城的巫师圈内。

    但由于大权在握，足够的财富让柯利弗将原来魔法塔作为备用，而重新选址将情报处与他自己的魔法塔合为一体，这样做巩固了他对情报处的统领。

    如果亚伯不是得到了高夫家族为其提供的这份情报，很可能就会按想象找到那个备用魔法塔，做出打草惊蛇的举动。

    要知道他想袭杀一名高级巫师本身就是一件非常冒险的事，虽然有着大量的召唤物与契约兽，但真正能够与高级巫师战斗的却很少。

    他手下最强悍的就是飞炎，因为飞炎有着白色的火焰攻击，以亚伯的估计，刚刚16级的柯利弗高级巫师是无法使用白色火焰的，这种强度的攻击对柯利弗高级巫师绝对是致命的。

    接着就是强森，强森的强大在于对高级巫师的法术抵抗，它是最好的盾牌，而它可怕的力量只要能够击中柯利弗高级巫师，也可以对其造成巨大伤害。

    最后是幽灵守护骑士队长，无论是冰系法术攻击还是火系法术攻击，它的抵抗能力都很强，最重要的是它的闪烁能力能够与柯利弗高级巫师的‘瞬间移动’相对抗。

    当然所有的一切攻击要能够攻击到柯利弗高级巫师才算是真正的攻击，而柯利弗高级巫师的‘瞬间移动’实在是让亚伯最头痛的，因为只要柯利弗高级巫师想逃，几乎没有任何手段能够将其留下。

    而亚伯手中的法阵虽然不少，但还没有哪个法阵可以困住能够使用‘瞬间移动’的巫师，要知道巫师的可怕虽然来自其可怕的法术威力，但更出名的就是中级巫师之后学习到的‘瞬间移动’法术。

    ‘瞬间移动’法术会让所有学会这门法术的巫师，几乎都很难被杀死，亚伯所能想到的办法只能是强行攻击，如果能使用超级爆炸球直接将柯利弗高级巫师炸死那是最好，如果炸不死，那么就要采取强攻的方式。

    白云已经飞行了两天时间，横跨裂土盆地、裂土山脉、太科斯公国与拉尔维公国，来到了圣艾利斯王国，一路之上为了躲开巫师公会分布于整个七公国一王国的情报网，亚伯没有离开过白云的背，而白云一直都在它能飞达的最高空飞行。

    也只有白云这种超远程的战略性飞行兽才能如此长距离不休息的飞行，这也是哪怕有飞炎这种速度极快的飞骑，亚伯还是离不开白云的原因。

    白云就如同空中的一个平台，以白云的食量，只要饱食一次，可以连续几天飞行不用着陆，而且随着亚伯推出的蓝吼兔口味的‘止饥剂’让它又一次爱上了这种只要食用几瓶就可以十多天不会饥饿的药剂。

    蓝吼兔口味的‘止饥剂’让白云的连续飞行能力再次加强，永不着陆的传说可能成为现实，因为对白云来说，飞行就是一种休息。

    亚伯拿着望远镜看着地面的那座十六层的魔法塔，塔身全部使用的是黑色的叹息石制成，在阳光的照耀下，显得十分的威严。

    叹息石是一种奇异的石材，一般是大家族或者各国的王室制作逃生密室的材料，出产量少，价格极高，最为关键的是这种材料根本就不对外售卖，能够出产的地方自己使用都不够，怎么会售卖这种材料。

    叹息石之所以称之为叹息石，是因为其坚固程度令人发指，当有人躲藏进叹息石制成的房屋之中，敌人只能望着房屋叹息，如果不是因其不好改变形状，并且无法与魔法材料兼容使用，这种叹息石绝对不会只是作为建筑材料使用。

    如果叹息石可以抵抗法术攻击的话，那么其价值也会更高，但可惜的是这种对物理攻击防御到变态的叹息石，其防御法术攻击的方式令人哭笑不得。

    如果有法术攻击到叹息石之上，叹息石会快速传导法术攻击，也就是说如果一个‘火弹’攻击到叹息石之上，叹息石会安然无恙，但其身后的物品会承受这股‘火弹’攻击。

    但对于魔法塔来说却是极好的材料，因为巫师可以布置两层防御，一层由叹息石构成的完全防御物理攻击的保护层，一层是由魔法材料上绘制防御法阵，或者防御图纹的纯法术防御层，而不用再考虑第二层的物理防御问题，这样在材料上更好处理，由于不用考虑物理防御，可以用一些低强度的魔法材料来发挥法阵或者图纹最大的功效，使得法术防御力更加强大。

    而柯利弗高级巫师使用这种材料作为魔法塔的外壳，怕是从被他打压杀害的贵族那里收刮而来的，要知道光是购买，哪怕花上十年时间将市面上所有的叹息石全部购买过来，也不够这座魔法塔的一层使用。

    光是这一层就已经能够让大多数敌人绝望了，更何况魔法塔本身还有强大的防御能力，还有防御护罩，并且16级的柯利弗高级巫师身处其中，更是能够放大其法术威力，使得魔法塔发出的法术更为可怕。

    这一切亚伯都知道，随着身份的提高，他已经没有当年的那般鲁莽，高夫家族不愧为矮人族的第一贸易家族，只在短时间内就得到了大量关于柯利弗高级巫师及其魔法塔的情报。

    亚伯手中的望远镜扫过魔法塔的四周，那里全是身穿红袍的巫师与一些灰色衣服的学徒，因为魔法塔的原因，这里并没有任何的普通人。

    根据高夫家族的情报显示，柯利弗高级巫师正在为那名携带着他的制作法杖材料的红袍巫师失联之事而恼怒，这几天都呆在魔法塔中督促情报处的情报员前往查询。

    柯利弗高级巫师为什么不亲自去，原因就在于他刚刚又一次的得罪了亚伯，他实在不敢在这种时候去矮人族，因为亚伯也许很难找一名矮人高级巫师前往人类处袭击他，但在矮人的裂土盆地，绝对有矮人高级巫师愿意为亚伯袭击他。

    材料虽然是很重要，但更为重要的是自己的命，年龄已经三百多岁的柯利弗高级巫师十分珍惜自己的生命。

    其实柯利弗高级巫师现在也很后悔，说实话，如果知道亚伯是如此天才，他才不会与亚伯为仇呢，基恩公国的事随便找个替死鬼就行，但现在仇已经结了，又让他这次结得更大了。

    后悔是没用了，只有找机会亲自下手解决掉亚伯，彻底清除掉这个心头之患，才能放心下来。

    白云的高度已经降到了八百米，亚伯已经不用望远镜就可以看清地面的所有景物与人，隐形的白云在柯利弗魔法塔上盘旋着。

    亚伯将城弩挂上弦，巨大的箭矢上特制的网兜已经绑好，就等着他的激发。

    他在空中看着地面上还在走动着的红衣巫师们，眼神之中不喜不悲，高空之中的俯视让他有种完全掌握下方生命的感觉，如神灵一般。

    “我说你要在复仇的火焰之中死去！”亚伯学着神灵的语气说道。

    接着手在扳机上一用力，那支巨大的箭矢就飞了出去，同时德鲁伊子灵魂的精神力在个人储物箱之中一探，一个6秒延迟的超级爆炸球出现在弩箭前的网兜之中。

    弩箭如同在虚空之中突然出现一般从隐身之中的白云的护罩之中飞了出来，带着一阵奇异的啸声飞向地面，空气之中出现了一道细细的波纹，由此可见这支弩箭的飞行速度之快。89

    

第410章 空袭 

    亚伯瞄准的是柯利弗魔法塔的塔身，第一箭是一种测试，看看这种号称强度天下第一的叹息石究竟有多么强硬，带着网兜的箭矢在空中飞行了一段时间之后，随着‘叮’的一声，击中了柯利弗魔法塔。

    这种号称无坚不摧的城弩射出的强力箭矢与防御天下无双的叹息石相撞了，箭矢并没有射穿叹息石，而叹息石的弧形表面将箭矢的巨大冲击力引到了一旁，箭矢被卡在两块叹息石中间。

    几乎是同时，柯利弗魔法塔之中塔灵已经被激活，机械的塔灵声传遍了整个柯利弗魔法塔：“魔法塔处于攻击中，魔法塔处于攻击中，判断攻击强度，判断攻击强度，正在激活护罩！”

    柯利弗魔法塔顶层之中，柯利弗高级巫师正在通过联络法阵与远在裂土盆地的手下联系，就在此时他首先感知到了魔法塔被攻击，接着塔灵的警告传来。

    要知道巫师的魔法塔几乎等同于巫师的另一个身体，通过精神力与魔法塔紧密相连的塔主，可以轻易的掌控与感知魔法塔的一切事件，而就在箭矢攻击到魔法塔的瞬间，柯利弗高级巫师就感知到了这一次攻击。

    而塔灵则要晚上一步，但它却可以自动分析攻击的强度，给予如何对待此次攻击的自动处置方法，刚刚的一击塔灵分析出强度为超强，所以直接激活了防御法阵护罩。

    “是谁胆敢攻击我的魔法塔？”柯利弗高级巫师断开联络法阵，通过魔法塔上的法阵对塔外大叫道。

    柯利弗高级巫师的叫声惊动了情报处的巫师们与学徒们，他们听到魔法塔被攻击，这可是从未发生过的事，没有处置经验的他们连忙冲向魔法塔的方向。

    此时6秒时间已经到了，插在柯利弗魔法塔表面两块叹息石之间的箭矢上的网兜之中，超级爆炸球被彻底激活。

    “轰！”

    一声巨响，物理防御天下无双的叹息石此时体现出自身强大的防御能力，而爆炸所产生的火元素伤害则被叹息石传导到其后面的元素防御法阵之上。

    爆炸引发的巨大的能量在魔法塔的两道防御下，被抵挡住了，虽然没有造成魔法塔表面的损坏，但由于这股爆炸的震动实在是太强了，对魔法塔内部造成了巨大的破坏。

    魔法塔之中木制的结构开始分解，楼梯开始崩塌，几位没有准备的学徒被直接震得内脏破裂，口吐黑色血块倒在地上。

    所好的是由于柯利弗高级巫师的富有，他在魔法塔之中的为他服务的二名正式巫师弟子，随身的一次性被动防御魔法物品救了他们的命。

    身为初级巫师原本应该有自己的魔法塔，但跟随着位高权重的老师，可以得到更多的资源，这两名为了更多资源的初级巫师就因为这样的原因主动留在柯利弗高级巫师的魔法塔中为之服务。

    此时柯利弗高级巫师也感觉到了攻击的强度有多么强大，哪怕身为16级的高级巫师也不敢在情况不明的状况下贸然离开最为安全的魔法塔，当务之急是要搞清楚到底是谁在攻击，又是在用什么进行攻击！

    而此时的圣艾利斯巫师公会情报处那些不管是出于真心，还是仅仅为了拍柯利弗高级巫师的马屁，而冲向魔法塔的情报处巫师们，正遭受到毁灭性的打击。

    冲过来的巫师首先面临的是第一波的爆炸碎片，这些细小的铁块碎片由于爆炸力道被叹息石所挡，几乎所有的爆炸冲击力都集中到了向着庄园的那面，铁块碎片几乎是直接穿透了数名巫师的身体，又穿透了两堵墙面这才止住。

    接下来是爆炸的冲击波，如果开始的爆炸碎片因为数量小，在爆炸这一面的巫师还可以侥幸没有被击中，而爆炸冲击波几乎是横扫了半个庄园，不管是建筑还是巫师，都被这巨大的冲击波力量所掩盖。

    爆炸结束了，烟尘慢慢的落了下来，整个情报处庄园一片安静，因为侥幸而活下来的巫师们已经被眼前的一切惊呆了。

    巨大的环绕着柯利弗魔法塔建筑的庄园，此时已经只留下了三分之二，还有三分之一不见了，挡在冲击波线路上的所有建筑都被抹平了。

    “你是亚伯，一定是亚伯，你出来！”柯利弗高级巫师几乎是没有思考就想到了是谁来报复他了，他气急败坏的声音随着法阵扩大到整个庄园。

    而此时的亚伯并没有理会柯利弗高级巫师的大叫，他看着地面的魔法塔，想着如何才能将这层乌龟壳给去掉，真没想到叹息石还真是让人叹息呀！

    柯利弗高级巫师已经将魔法塔防御法阵之中的魔力石换成了高级魔力石，这些魔力石都是他利用职务之便从巫师公会之中得来的，他相信这种用于超级防御法阵中的魔力石，一定能抵挡住亚伯的下一轮攻击，只要消耗掉亚伯手中的这种可怕的爆炸物品，那么亚伯就没有什么可怕的。

    柯利弗高级巫师对自身的战力还是非常有信心的，以他的情报，亚伯现在能有五级巫师水平都是奇迹了，所以他一名高达十六级的巫师对付区区一名五级巫师，只要没有这种可怕的爆炸物品，还不是手到擒来。

    “亚伯，你这是自己送死，我看你能炸多少次！”柯利弗高级巫师通过扩音法阵大叫道。

    他现在急于要找出亚伯的位置，刚刚的攻击太突然了，基本就无法找到亚伯的攻击位置，只要知道亚伯的位置，那么无论是魔法塔的法术加成攻击，还是他使用‘瞬间移动’快速到达亚伯的身边进行近距离攻击都可以。

    白云此时飞高了一些，在千米的高空之中盘旋着，而此时的亚伯已将城弩对准了地面之上魔法塔旁余下的建筑。

    他的手微一用力，同时德鲁伊子灵魂已经将一只在个人储物箱之中的超级爆炸球使用‘心灵传动’将其放进了网兜之中。

    第二支箭矢从虚空之中飞出，千米的距离对魔法塔的探测产生了难度，但很快柯利弗高级巫师就感知到了由天空之中向下飞射而来的箭矢，那支巨大的箭矢带着令人胆寒的杀气射中了庄园中的一座石屋。

    “轰！”

    随着一声天崩地裂一般的巨响，先是整个石屋开始膨胀，似乎巨大的魔鬼在其中产生，接着石屋无法再束缚住这股可怕的能量，石屋瞬间被巨大的冲击力冲击成了碎石。

    接着碎石向外飞去，巨大的冲击力将所有的一切都击穿，更为可怕的是接着的冲击波将余下的三分之二的庄园也夷为平地。

    此时的情报处已经没有一个活着的生命，这种毁灭性的力量让身处魔法塔之中的柯利弗高级巫师有种灵魂的颤栗感，这已经超出了高级巫师的力量，这是什么武器？

    刚刚的探测让柯利弗高级巫师知道了亚伯的位置，但知道了等于没知道，因为亚伯在空中，而无论他用什么方式来查探也无法看到空中的亚伯。

    “对，我可以从传送法阵离开！”柯利弗高级巫师此时已经没有了刚才急着找出亚伯的位置，并杀死他的想法，虽然魔法塔足够坚固，但随着见识了第二只落于地面的爆炸物品的威力后，他就已经打消了刚刚那种想法。

    只要能够离开这里，到达圣艾利斯王国巫师公会，那就安全了，之后再隐藏起来，只要亚伯敢公开露面，就直接‘瞬间移动’杀死他。

    柯利弗高级巫师眼神之中杀机四射，他知道高级巫师的攻击力是圣大陆最强的，而‘瞬间移动’也几乎是无解的移动方式，只要给他一次机会，他就可以轻易杀死亚伯，前提是能够离开这里。181170

第411章 逼离魔法塔 

    天空之中亚伯看着第二支箭矢射中的房屋，在那里出现了一个巨大的坑，由于强力爆炸，地面被炸出了一个深达几米的大坑。

    他的眼前一亮，乌龟壳没有办法对付，但四周的土地可不曾受到保护，只要从四周的土地着手，就可以将魔法塔破开。

    想到这里，亚伯对准了魔法塔一边的地面射出了一只带有超级爆炸球的箭矢，由于射击的地方并不是魔法塔，所以魔法塔自身的防御护罩并没有产生作用，巨大的箭矢带着空气波纹冲入了地面。

    由于楼梯被毁，柯利弗高级巫师只能通过‘瞬间移动’向下移动，闪动之中，他看到了他倾其一生为之努力的魔法塔内部已经成了一堆垃圾，除了由防御法阵加固的顶层，下面全部成了废墟。

    “亚伯，我与你不共戴天！”柯利弗高级巫师的眼中都要喷出火了，不过他清楚地知道只要他自己能活着，一切都可以再获得。

    第二次‘瞬间移动’，他来到了传送法阵的边缘，看着传送法阵并没有损坏，他不由的长舒了一口气。

    “还好，还好，亚伯你等着！”柯利弗高级巫师口中喃喃的咒骂着，正要走进传送法阵之中。

    就在这时，一声巨大的爆炸声响起，并且似乎这一声爆炸是从脚下响起的，巨大的力量将柯利弗高级巫师狠狠的从地面扔向了一旁的墙壁，还好因为危险他一直开着防御护罩，并且防御法术一直没有停止，所以虽然是受到了惊吓，却没有受什么伤。

    但当他站起来时，却发现有些站不住了，似乎整个魔法塔是倾斜的，而那座被他报以希望的传送法阵，终于没有能够在这次的爆炸之中坚持下来，数块基座上的带着法阵图纹的石块已经与主传送法阵剥离，传送法阵不经过大修是无法再继续使用了。

    而天空之中的亚伯看到了刚刚的爆炸是从魔法塔一侧的地下爆炸的，强烈的爆炸将那一片的泥土全部炸向天空，在魔法塔旁形成了一个巨大的坑洞。

    魔法塔的地基也已经暴露在外，并且由于魔法塔使用了高级魔力石，防御法阵将魔法塔保护在其中，虽然是抵挡住了巨大的冲击力，并没有使魔法塔的外壳损坏，但巨大的爆炸力还是将魔法塔顺着爆炸冲击波的方向猛的推出。

    而当爆炸结束后，这股推力消失，但由于反向力的作用，被防御法阵保护的魔法塔又被另一边的土地反弹，虽然这股力道并不大，只是爆炸产生的推力，又在推力消失后的土地上自然反弹。

    但要知道另一边已经没有了土地，是一个巨大的坑洞，所以魔法塔此时开始倾斜了，倾斜的魔法塔露出了其脆弱的底部地基，只要亚伯再一击，这座魔法塔的一切包括内部所有的生命都会被爆炸所杀死。

    感觉到了魔法塔开始倾斜的柯利弗高级巫师同样知道这一点，他此时已经没有了选择，人力是无法与那可怕的爆炸相比的，只有离开魔法塔才能保命。

    转瞬之间，柯利弗高级巫师已经拿定了主意，他的身体被一道白光包裹着消失在魔法塔之中，接着人影出现在外面庄园的废墟之上。

    “飞炎，将他赶到指定的地方！”亚伯对身边的飞炎吩咐道。

    飞炎轻摇了摇头，脖子之上的空间袋十分引人注目，它的小短腿一用力，身体已经离开了白云，接着穿过了隐身的护罩。

    柯利弗高级巫师正要接着使用‘瞬间移动’快速离开这里之时，就感觉到了天空之中的动静，他不由得抬头一看，一只飞龙正向他飞来。

    飞龙！

    尽管柯利弗高级巫师认出了那是一只伪龙，并不是巨龙，但心中的惊惧感并没有减少半点，从每一个人类小时候就被教育龙的强大，这种对龙的恐惧已经深入到人类的灵魂之中。

    飞炎在柯利弗高级巫师看到它后，就化为一道黑色的闪电划过天空，靠近了柯利弗高级巫师二十米左右，口中白色火球猛然喷出。

    柯利弗高级巫师感知到了攻击，连想都没想就是一个‘瞬间移动’消失在原地，在他刚刚消失，白色火球就如同白色幽灵一般落于地面，无声无息之中，四周的一切都被烧成了灰烬。

    “白色火焰！”柯利弗高级巫师惊叫着，还好没有片刻犹豫就闪开了，要不然这种火焰近身几乎就无法防御。

    此时的柯利弗高级巫师全然没有攻击的欲望，因为他知道以他的攻击力要想伤害到这只飞龙，怕是不太可能，特别是当他看到了飞炎那对长在翅尖的双爪，更是没有了半点回击的想法。

    飞炎此时卡住了一个方位，它并没有再继续进行攻击，只是轻扇着翅膀，停在半空之中冷眼看着地面上的柯利弗高级巫师。

    柯利弗高级巫师十分奇怪它为什么要停住攻击，他刚刚就已经知道飞炎的速度奇快，哪怕他有着‘瞬间移动’也很难摆脱有着空中优势的飞炎的攻击。

    所以他现在最好的方法就是耗，他可不相信飞炎可以一直使用那种白色火球，只要消耗掉飞炎的白色火焰，那么逃脱的可能性就会高一些。

    不过此时他更想知道的是，亚伯是怎么让一头龙听他的吩咐的，哪怕这头龙只是一头伪龙，要知道龙的骄傲即使是选择死亡，也不会屈服于一个人类。

    柯利弗高级巫师边思考边观察着飞炎的动作，随时准备在飞炎攻击的瞬间进行‘瞬间移动’来躲避，因为‘瞬间移动’的法力消耗很少，所以如果拼消耗他是不会在意飞炎的。

    就在此时地面一阵巨大的震动，似乎空气之中的灰尘都在随着这股震动而跳跃，柯利弗高级巫师看到一个巨大的身影从一个巨大的黑洞之中走了出来。

    这竟是一个钢铁组成的怪物，柯利弗高级巫师算是见多识广，但一时也没有认出这是什么灵兽，这只高达十米的钢铁怪物每走一步都会在地上留下一个深深的足印。

    来的正是强森，此时它的身后背着一把巨大的骑士大剑，手上持着巨弩，它黑铁组成的头颅之上，一对眼睛先是扫视了一下周围的环境，然后视线在柯利弗高级巫师的身上停住。

    它的手在身侧一抓，身侧的多面铁球自动分开，露出了几支箭矢，几块多面铁球微微移动，就将一支箭矢顶了出来，交到了它的手中。

    强森将箭矢放到巨弩之上，拉开巨弩瞄准了柯利弗高级巫师，一股寒意从柯利弗高级巫师的身上闪过，就在强森手一松之时，他就已经使用‘瞬间移动’闪开了。

    柯利弗高级巫师心中极为愤怒，要知道此时天空之中的飞炎似乎全无出手的意思，只是就这样看着他，而作为一名高级巫师，人类的超级战力，却被一只铁家伙给袭击。

    以他的想法，只要飞炎这只飞龙不参与，这只钢铁怪物是无法在他手中存活下去的。

    “你可不是龙族！”柯利弗高级巫师心中想着，一边小心的戒备着飞炎，一边手中法术图纹闪起，对付巨大的钢铁怪物强森，还有什么法术比‘暴风雪’法术来得更好，虽然这种法术的施法比较慢，攻击也慢，但威力强大，持续时间长，更有减速效果。

    直到‘暴风雪’扔向了强森，飞炎也没有一点的动作，利用这次难得的机会，亚伯的意思是正好测试一下各个召唤物与契约兽的战力，以前都是估计，现在终于有了高级巫师作为对手，可以真实的反应出各自的战力。201170

第412章 追击 

    刚刚的飞炎已经测试过了，从柯利弗高级巫师连还手都不敢的情况下看，从防御到攻击它都占着极大的优势，但是由于‘瞬间移动’法术的存在，要想让飞炎单独杀死柯利弗高级巫师也是很难的。

    现在就看强森的了，天空之中一团阴云开始密布，接着大片的雪花开始下落，飘向强森的身体。

    而强森身体上的多面铁球开始快移动，最外层很快换成了绘有o#thu舒尔符文的多面铁球，雪花落在它的身上，落在这些有着强大冰冷防御的多面铁球之上，虽然身体之上有些冰霜，但对于力量强大的它来说并没有太大的影响。

    柯利弗高级巫师的攻击惹怒了强森，它将手中的巨弩放到身后，被无数的多面铁球卡住，接着那只巨大的骑士大剑被转到他手可以抓住的地方，被他持在手中。

    巨弩得到的时间太短了，还未形成真正的战斗力，而这支巨大的骑士大剑，在亚伯的帮助下，已经为它设计了几种攻击方式。

    它将巨大的骑士大剑剑尖着地，身体开始旋转，随着它身体的旋转，大量的碎石与土块被带离地面，飞冲向柯利弗高级巫师，开始柯利弗高级巫师通过‘瞬间移动’轻松让开，但随着带起的石块与土块越来越多，柯利弗高级巫师只能不停的使用‘瞬间移动’来躲避。

    强森看着柯利弗高级巫师狼狈的样子，心满意足的停住了身体，主人的吩咐可是要听的，试验了攻击手段后只要守住这一个面就行了，其它的不用多管。

    柯利弗高级巫师看到强森停止了攻击，正在奇怪之时，一道黑色的影子闪烁到另一个位置，与飞炎和强森正好将柯利弗高级巫师的前左右都封死。

    这是一名全身盔甲的骑士，黑色的盔甲，黑色的坐骑，如果柯利弗高级巫师没有看错，那个坐骑应该是一只幽灵狼，只是幽灵狼怎么可能会成为坐骑，如果幽灵狼可以成为坐骑，那么精灵族的德鲁伊怎么可能去骑狂狼！

    柯利弗高级巫师这次没有等待对方先出手，而是直接手一挥，一道‘火墙’出现在幽灵守护骑士队长的身下，不过幽灵守护骑士队长身影一闪，消失在原地同时出现在柯利弗高级巫师的身侧，手中的骑士长枪刺向他。

    ‘霜之新星’的法术图纹一闪，柯利弗高级巫师以身体为中心，向外扫过一道圆形的蓝色波纹，这是对付近身攻击的冰系法术。

    幽灵守护骑士队长身上蓝色一闪，冰冻强化激活，75%的冰冻抵抗产生，让它能够对抗住‘霜之新星’的冰冷攻击。

    就在幽灵守护骑士队长的骑士长枪将要刺中柯利弗高级巫师时，他已经使用‘瞬间移动’闪到一旁，而幽灵守护骑士队长也跟着闪烁，与此同时它连攻击动作都没有变，还在继续攻击。

    柯利弗高级巫师再次‘瞬间移动’，而幽灵守护骑士队长也跟着闪烁，几次之后，柯利弗高级巫师已经知道自己很难摆脱掉这个古怪骑士的闪烁了。

    他停住了‘瞬间移动’，虽然不知道另外的龙与钢铁怪物为什么没有参与攻击，但只要它们不攻击，单单是面前的骑士的攻击并不可能伤害到他。

    先解决掉面前的骑士再说，想到这里柯利弗高级巫师手中的‘火球’法术闪动，刚刚的冰系法术没有起到作用，现在使用火系法术。

    幽灵守护骑士队长身上红光一闪，已经切换成了火焰强化能力，瞬间增加%火焰抗性，并且举起了手中的盾牌，将‘火球’挡了下来。

    ‘火球’的伤害很小，这让柯利弗高级巫师有了一丝的惊恐之意，如果骑士能有这么强大，那么巫师还怎么活，他一咬牙，手中电光一闪，一道‘闪电’法术冲出，直接击中了幽灵守护骑士队长。

    做为电系法术‘闪电’的度极快，根本就无法躲避，一般的巫师很少学习和使用电系法术，原因就是这种法术有种非常坑人的攻击概率，基本每次攻击出去的电系法术，结果几乎就是最小攻击为多。

    而一般的电系法术攻击都是从点伤害开始到几十，几百点伤害，而这种攻击概率下，你激出一个非常厉害的法术，却给你的敌人一点的伤害，那是什么样的情形，所以一般身上没有加强电系伤害的装备，很少有巫师会去学习使用电系法术。

    柯利弗高级巫师不知是运气爆棚，还是有着什么加强电系伤害的装备，这一击竟然击出了一记非常强大的电系伤害。

    而幽灵守护骑士队长可没有电系防御，这一击之下它的身体瞬间被电弧包裹，接着身体颤抖着倒了下去。

    柯利弗高级巫师松了一口气，一个对手被干掉了，就在他松了口气之时，一道紫光在幽灵守护骑士队长身上闪动，接着它就如同无事般的又站了起来。

    这是德鲁伊子灵魂自动为幽灵守护骑士队长通过灵魂锁链产生的通道输送了一瓶‘全面回复活力药剂’，几乎是在转瞬之间它就满血复活了，当然刚刚那一击虽然十分厉害，但还没有到一击毙命的程度，亚伯为了幽灵守护骑士的保命，使用了大量的完美红宝石进行镶嵌，大量的增加了它们的生命力。

    柯利弗高级巫师不知道世上还有‘全面回复活力药剂’这种无道理的变态药剂，特别是对于幽灵守护骑士队长这样的死灵生物来说，只要一瓶下去，立即就能恢复到鼎盛状态。

    在这一点上亚伯就不行了，就如同上次在崔斯特瑞姆之中，他虽然腰间有‘全面回复活力药剂’，但身上的箭矢不拔出来，再怎么喝药剂也是无用。

    也就是说亚伯虽然有着‘全面回复活力药剂’可以满状态恢复，但并不是无敌的，不管是一击致命，还是被wǔ qì留于体内，都会让他无法使用‘全面回复活力药剂’。

    “不要再玩了，全力攻击！”亚伯的声音从灵魂锁链之中传给飞炎、强森与幽灵守护骑士队长。

    只见飞炎的口中开始汇集白光，强森手中的巨大骑士大剑也高高举起，幽灵守护骑士队长手中的骑士长枪平着持着，三只亚伯的契约物同时盯着柯利弗高级巫师，准备一起进行攻击。

    柯利弗高级巫师这时已经知道了一定是有人在背后指挥，按他的估计那人就是亚伯，有如此强大的帮手，亚伯到底隐藏着多少实力，他现在已经没有开始那般可以轻松杀死亚伯的信心了。

    他手中向外一散，三张法术卷轴分别飞向飞炎、强森与幽灵守护骑士队长，飞炎爪子划开一道幻影，卷轴激出来的‘火球’法术还未近前就被一爪抓爆，火光包围着飞炎，它无所谓的抖了抖身体，将火焰抖落。

    强森的身体之上多面铁球移动，扔向它的是‘火墙’法术，不过它却是无视这道‘火墙’，踩着‘火墙’向柯利弗高级巫师冲去。

    最轻松的是幽灵守护骑士队长，只要不是电系法术，其它的法术对于它来说都是缓慢的，而电系法术只要距离在十米以外它就可以闪烁躲避。

    柯利弗高级巫师在扔出三张卷轴后，并没有看效果，他知道三张火系法术卷轴是无法伤害到对方的，他只求能够延缓一瞬间的时间，让他可以逃走。

    因为只有一个方向可以逃跑，所以他只能向着亚伯为他指定的方向‘瞬间移动’，因为左右与前方都有强大的战力存在，只要被一方击中，特别是他已经现了那名古怪骑士手中的骑士长枪是一支魔法wǔ qì，这都会让‘瞬间移动’受到影响。

    

第413章 盾击 

    不管是哪种魔法wǔ qì，柯利弗高级巫师都不敢掉以轻心，因为他预想的敌人是亚伯，一位铁匠宗师。

    铁匠宗师制作出来的魔法wǔ qì，不管是减，还是震退，只要他被停留哪怕是一秒，都会被飞炎的白色火球，或者强森的巨大骑士大剑所击中，这两种攻击，无论哪一种都是他无法抵抗的。

    逃！

    柯利弗高级巫师心中只有这一个念头，只要能够逃出去，就会多找一些同门帮助，一起回来找亚伯的麻烦，反正他一个人是不敢单独再找亚伯的麻烦了。

    他就没有想到，只是一会儿的时间，他的想法也在不断的改变，从一开始信心十足的想一举击杀亚伯，到逃离后再找机会击杀亚伯，再到现在的逃离后找帮手来对付亚伯。

    在‘瞬间移动’中的他并没有现，后面的攻击有意无意的在将他向着一个方向引着，此时的柯利弗高级巫师已经全力在使用‘瞬间移动’，身上的全部防御都已经打开。

    到现在他都还有信心逃离，因为‘瞬间移动’法术所产生的消耗并不大，只是法力的自行回复就足够回复‘瞬间移动’消耗掉的法力，正是鉴于这个原因，掌握了‘瞬间移动’法术并将其练到至高等级的巫师们才会被称之为，不想死就无法杀死的存在。

    柯利弗高级巫师每次瞬间移动都可以移动二百米，而幽灵守护骑士队长每次只能闪烁一百米，不过此时它已经换成了远程攻击的属性哈里弓，不断的为柯利弗高级巫师校准着方向。

    飞炎在空中的度极快，但它还是压制住了度，通过刚刚的攻击它也知道，这名巫师是非常难以杀死的，如果是在非人类居住的地方，它还可以耗死对方，但在人类居住的地方，只要这名巫师到达大型城市，那么就无法攻击了。

    级防御法阵可不是它们可以破开的，现在只能按主人的计划，将其引到指定的地方了。

    最为缓慢的是强森，它此时已经变成了一个大铁球，在地上滚动着，所到之处，不管是树木还是石头都被滚动的巨力给击得粉碎，而它造成的动静也让前面逃跑的柯利弗高级巫师十分惊恐。

    为了阻止跟在身后的敌人，柯利弗高级巫师不断的将空间袋中的卷轴激活扔出，此时已经不是节省的时候，只要能够顺利回到德南城，凭借那里的防御，还有那里的两名高级巫师的帮助，他就不用再怕这几个追兵了。

    想到德南城，柯利弗高级巫师的心中顿时有了一些底气，到底他这里离德南城不远，只要再坚持一会儿就要到了，到了德南城，似乎守城大阵的控制牌，再加上两位同僚的帮助，除了飞炎外，其它的两个都可以杀死。

    飞炎只要靠近了城市，就会受到城弩的攻击，有着级城市防御大阵，飞炎只能被攻击而无法伤害到城市之中的守城者，如果侥幸的话，说不定还可以将它杀死。

    柯利弗高级巫师根据刚刚他攻击后的效果，分析后知道钢铁怪物强森虽然强大无比，但却无法同时抵抗住两种法术攻击，如果有两名高级巫师，杀死强森还是有可能的。

    最弱的幽灵守护骑士队长反而是最难杀死的，由于它强大的闪烁能力，如果它想逃的话，几乎没有杀死它的可能。

    所有的信息在柯利弗高级巫师脑中快闪过，这就是巫师，哪怕是再危险，也不会忘记对事情的掌控，前方是一片被牛车压坏的土地，可能是车轮在这里被卡住过，或者是有大量的牛羊从这里经过，留下了大量的牲畜的粪便。

    当然不是没有干净的地方，就在那个留有深深车轮印子的地方就非常的干净，柯利弗高级巫师想都没想就直接传送到那个干净的地方。

    亚伯此时就站在这片有两平方米左右的干净地方的边缘，他特别设计了这个位置，这是一种心理学上的小技巧，特别是柯利弗高级巫师在高的‘瞬间移动’中，已经传送了无数次的他，在依靠着本能来选择落脚之地。

    亚伯身穿隐身斗篷，左手持新月小盾，右手坦杜之玉，他十分清楚以他的巫师水平是无法伤害到柯利弗高级巫师的，能够伤害到柯利弗高级巫师的只有飞炎与持剑但又不太可能击中他的强森。

    所以亚伯准备只使用骑士手段，此时柯利弗高级巫师已经‘瞬间移动’到他的身边，他左手新月小盾猛然一动，‘盾击’使出，由于他的动作让隐身斗篷失去了效果。

    突然出现的亚伯让柯利弗高级巫师大吃一惊，此时他的‘瞬间移动’已经用掉，哪怕是使用卷轴都要o5秒的时间才能激活，而亚伯的盾牌已经击向他的身体。

    显然柯利弗高级巫师并不知道亚伯为什么不使用攻击力更强的剑来攻击他，而是使用了明显没有什么杀伤力的盾牌进行攻击，虽然亚伯的出现让他吃惊不小，但他并不认为亚伯可以使用盾牌破开他的防御。

    柯利弗高级巫师身上可是套着几套防御，一套‘能量护盾’就可以让攻击到他身上的所有攻击中的大部分变成他的法力消耗，并且与他身上同时存在的被亚伯攻击所被动激了两道魔法物品护罩，让他的安全并不成问题。

    从柯利弗高级巫师出现在亚伯身边，到亚伯使用‘盾击’进行攻击只是一瞬间的时间，新月小盾之上一道光芒闪过，接着盾牌击中了柯利弗高级巫师身边的护盾之上。

    柯利弗高级巫师眼神流露出一丝的嘲笑，似乎在笑亚伯的自不量力，这种程度的攻击也想攻击高级巫师，但他的护罩只是挡住了盾牌，却没有挡住‘盾击’的图纹，那道白色的光芒毫无阻碍的穿透了他的护罩，穿透了‘能量护盾’的保护击中了他的身体。

    一股眩晕感瞬间产生，柯利弗高级巫师心中只来的及叫了一声：“不好！”他就已经被‘盾击’的效果给昏迷了。

    已经sì jí的‘盾击’可以产生2秒的低迷效果，而这就是亚伯所想要的时间，因为他的下一个攻击需要足够的时间才能够施展出来。

    亚伯右手的坦杜之玉开始充满金色斗气，接着一道暗金色的斗气丝产生，同时他从灵魂之中将唯一的一道空间影子抽了出来与暗金色斗气丝合为一体，整个过程花了他近秒的时间。

    如果没有‘盾击’，一秒时间足够柯利弗高级巫师使用一次攻击法术，所以亚伯设置了种种的布局，只是为了这2秒的‘盾击’成功。

    正是由于飞炎的强大，让柯利弗高级巫师一直都以为这就是亚伯的shā shǒu锏，而他又对自己的‘瞬间移动’极度的自信，迷信的相信不想死的巫师是绝对无法被杀死的。

    最为重要的是高空飞行的白云与黑风的‘瞬间移动’配合，让他有充足的时间来布置一切。

    随着亚伯手中的坦杜之玉前挥，一道暗金色中间隐隐夹有黑灰色的斗气丝脱离了坦杜之玉，柯利弗高级巫师身上的第一道护罩似乎被热刀切入黄油般的分开了，还没等到其破裂，第二道护罩也被切开。

    而此时柯利弗高级巫师头上的‘能量护盾’开始闪现白光，就在此时2秒的时间已经到了，柯利弗高级巫师已经清醒过来，他刚刚清醒过来就现他的法力以一种几乎是瞬间的度消失了，接着空气之中一条虚影将他从胸部分开，他的脑中想着逃跑，下肢也做出了动作，但上半身却停留在原地。

    

第414章 柯利弗之死 

    柯利弗高级巫师身体分为了两半，倒在地上的他脸上似乎还不相信自己已经被分为了两半，但随之而来的感觉让他知道命不久矣，他想反击，但法力已空，空间袋也随着下半身掉落在几米远的地方。

    “你怎么可以杀我！”柯利弗高级巫师大叫一声，随着他的大叫身体之中的血液快速流出，他一下子就没了精力，只能在嘴中喃喃的说道：“我的同门会找到你的，我在地狱等着你！”

    亚伯听到这些眉头一皱，真是没完没了了吗？杀一个来一堆？似乎没听说过圣大陆有多少高级巫师，那些巫师都哪儿去了？

    柯利弗高级巫师的声音越来越弱越来越弱，慢慢的只剩下口中的血沫流出，他的眼神也再无神彩，一道白色的光芒从他的头颅之中直冲云宵。

    亚伯从未知道还有这种情况，他忙后退了两步，却没有发现有什么危险，算了，不管了。

    他收起地上的空间袋，又翻查了一下，发现了那两件被动防御物品，因为柯利弗高级巫师头颅之中的古怪白光，让亚伯不敢多多查看，随手将找到的东西扔进了空间手镯。

    收起强森与幽灵守护骑士队长，他跳上飞炎的背叫道：“快点回魔法塔方向，我们去找宝贝！”

    飞炎听到宝贝这个词，大眼睛一亮，正要龙吟，被亚伯一掌拍了下去，打断了正要脱口而出的龙吟。

    “飞炎，不要乱叫，这里是人类的世界，你想叫一堆高手来屠龙呀！”亚伯轻声骂道。

    屠龙当然是不可能的，但如果此时飞炎一叫，估计四周很大范围内会有大量的生物被吓死，并且很容易让人知道此次袭击有龙族的身影。

    飞炎的飞行与所有的飞骑都不同，亚伯坐在它的背上，除了坐着的舒适性差了一些，飞行体验还是非常好的，虽然速度快到了极致，也没有风吹脸的感觉，空气在它飞行时，都自动的让开了一条通道。

    很快亚伯回到了柯利弗魔法塔，此时魔法塔已经倾斜，但魔法塔上的防御法阵还在发挥着作用，防御护罩还打开着。

    亚伯从飞炎背上跳了下来，精神力一动，空间兽戒在他的面前破开一个巨大的黑洞，他的召唤物们从里面一一走了出来。

    “黑风，快带着它们去找埋在地下的宝物！”亚伯对黑风吩咐道。

    黑风有着无比的嗅觉，可以查找因为爆炸而被掩埋的物品，而在亚伯的召唤物中，五只幽灵狼与七只幽灵守护骑士也同样可以，猛毒花藤则可以直接在地下找寻，而强森的巨力可以帮助挖掘。

    分工协作布置下去后，亚伯的眼中就只有面前的魔法塔了。

    面前的这座魔法塔可是16层的高级巫师魔法塔，并且是一位权高位重的情报处首领的私人魔法塔，光看这上面的叹息石就知道这座魔法塔有多么高级了。

    要知道亚伯如此身份也没见过哪怕一块叹息石，而根据《莫尔顿巫师见闻录》中所说，叹息石也只有老牌的大贵族或者王室的最后一个保命密室才会使用这种材料。

    此时他还对叹息石的价值有着种种的猜想，对于真正的价值并不清楚，但有一点他是十分明白，那就是叹息石很难搞到。

    亚伯正要向前靠近魔法塔仔细看看塔身上的叹息石，却被一道护罩挡住了。

    他看着护罩笑着自语道：“如果没把你搞倒，我还真拿你没办法！”

    说道他来到魔法塔的底部，在那里魔法塔的护罩与防御法阵并没有保护到，他十分容易的就走进了魔法塔。

    小心的让开了几个损坏的家具，亚伯看到了魔法塔的内部，现在魔法塔之中所有的附属设置都已经被破坏了，超级爆炸球的威力可不是那么好抵挡的。

    超级爆炸球的冲击力虽然被叹息石抵挡住了，但因为是紧靠近塔身爆炸的，所以强烈的爆炸产生的振动，让魔法塔中的木质的结构全都受到了毁灭性的破坏，而其它的石制没有受魔法塔防御法阵保护的部位也被严重破坏。

    以亚伯的眼光看，眼前的魔法塔内部虽然破损严重，但是主要的塔灵，法阵控制层，完整的塔体，以及所有重要的存储室与第16层的塔主层还是保留了下来。

    这种情况让亚伯十分意外，他以为魔法塔已经没有什么大用了，谁知竟然还保留着绝大部分的功能，并且最为重要的是他意外的发现传送法阵竟然是权限非常高的中型传送法阵，并且损坏情况在他看来并不是太严重，也就是修修应该还能用的那种。

    “不行，这玩意每一样都是宝贝，不能留下！”亚伯嘴中喃喃的说道。

    “入侵！发现入侵！”一阵机械的声音传来，亚伯知道那是魔法塔的塔灵在叫。

    “是否启动强行祛除模式？”机械的声音接着说道。

    “似乎柯利弗这家伙走时，并没有把魔法塔塔灵的状态切换成自动！”亚伯听到询问声，不由得眼前一亮说道。

    要知道如果魔法塔被切换成自动模式的话，塔灵就会自动进行所有的防御，象这种直接进入魔法塔的行为被称之为入侵，而最直接的反应就是直接使用魔法塔中的法阵进行强行传送。

    在魔法塔中是无法抵挡这种强行传送的，一旦被传送那么就会被扔出魔法塔几里，并且不管你进入几次，都会被强行扔出，直到魔法塔的能量消耗结束。

    而现在开启着人工辅助模式，塔灵的每一次操作都要向主人进行询问，哪怕主人不在，也会通过主人的身份牌进行询问。

    这种情况让亚伯有了足够的时间来找到塔灵的所在，塔灵是巫师公会培养出来的一种管理魔法塔的有着初级智慧的灵，每一名属于巫师公会的巫师一生都有一次机会得到一个塔灵。

    当然这并不是免费的，而是要花费大量的财物，或者完成规定量的任务才能获得，最为重要的是塔灵的智慧是随着时间的增长而增长的，也是随着塔主给予塔灵的知识的增多而越来越聪明。

    眼前的魔法塔是巫师公会情报处首领的魔法塔，其塔灵亚伯相信它的智慧一定是非常之高，因为估计没有哪位巫师有柯利弗高级巫师的条件，独自掌握着强大的情报处。

    找到它，占有它！

    此时由于塔中的物品破坏严重，亚伯连立足之地都没有，不过他也有自己的办法，将隐身斗篷重新披回身上，罩帽戴上，精神力瞬间增长了一倍。

    以亚伯为中心，二百四十米的所有一切都在他的扫描范围之内，很快他就发现了位于十六层塔顶的塔灵与魔法塔控制法阵。

    一心两用，强大的精神力一分为二，分别探向塔灵与魔法塔控制法阵，不管是塔灵还是魔法塔控制法阵，其中的抵抗都是非常微弱的，很快他就强行让它们认主。

    亚伯十分奇怪，明明柯利弗高级巫师已经死了，为什么塔灵与魔法塔控制法阵之中好象还留有柯利弗高级巫师的精神力，要知道以他从老师莫尔顿巫师那里学到的知识，只要魔法塔的主人死亡，那么魔法塔的塔灵就会死亡，并且魔法塔控制法阵就会死锁，只有已经死亡的塔主的控制牌才能再次打开魔法塔。

    就在亚伯正在奇怪之时，一股奇异的灵魂与他连接了，这是一种非常脆弱的灵魂，以他的灵魂强度，可能微一用力冲击就会让这股灵魂消散。

    这是塔灵！几乎在感知到这股奇异灵魂之时，亚伯就知道了这股灵魂的来历！

    _________________

    月底双倍月票，向有月票的书友求月票，瓜子拜谢！170

第415章 魔法塔的新主人 

    “情报处主分析灵向您致敬，我的主人！”机械的声音从塔中传来，此时由于他的权限被提到塔主身份，并且由于换了新塔主，所以塔灵自动将称呼换回了最初设计时的名字。

    “情报处主分析灵！”亚伯几乎被这个称呼惊到，他不用多想也可以知道，为什么柯利弗高级巫师要将情报处都搬到他的魔法塔四周进行工作了。

    这个家伙利用职权将圣艾利斯巫师公会的情报处主分析灵给装到了自己的魔法塔中，做为他的魔法塔塔灵，这种行为就没有人过问吗？

    亚伯不知道的是，柯利弗高级巫师在另一处巫师聚集处还有一个魔法塔，那个魔法塔对外是柯利弗高级巫师的主魔法塔，而在这里的魔法塔则是工作需要，也是为保护情报处所设立的魔法塔。

    理由就是情报处的敌人很多，需要一个强有力的保护，所以才会有这个十六层的魔法塔，而塔灵使用情报处的主分析灵也是他在情报处之中的地位已经说一不二，无人敢有二声。

    这与柯利弗高级巫师的身份有关，他能够得到这个位置，并且可以如此将情报处当作其私人所有一般，都是因为背后的巫师系。

    本来还有邓恩高级巫师可以管着他，不让他过于跋扈，不过当邓恩高级巫师闭关后的这段时间，柯利弗高级巫师已经几乎将整个圣艾利斯巫师公会的大权掌握手中。

    亚伯可不管这些，虽然他不知道塔灵的高低之分，但他也知道能够作为一个帝国巫师公会的最核心情报分析灵，其智慧应该非常强大，作为塔灵绝对是屈才了。

    不过这塔灵可是白得来的，不要白不要，并且已经认了主，只要自己不说谁又能知道这个塔灵是情报处的主分析灵。

    正想着，塔灵的声音又传来了：“是否对魔法塔进行精神连接？”

    第一次有了一个魔法塔的亚伯对精神连接并不理解，他知道塔灵是不会害主人的，所以同意道：“连接！”

    亚伯的精神力在塔灵的引导下与魔法塔主控制法阵进行了连接，接着他的感知瞬间放大，他感知到了整个魔法塔的状况，破损的每一个细节都尽收眼底。

    无数的数据在他的眼前闪动，还好有塔灵的引导，他知道了这些数据是魔法塔的能量库存，由于魔法塔的底座离开了地面，使得魔法塔底部的利用大地之力布置的聚魔法阵无法聚集魔力，所以现在所有的使用的魔力都是从几块主阵盘之上的完美宝石上吸取的。

    “关闭护罩，关闭所有防御！”亚伯对塔灵说道。

    护罩与防御法阵因为魔法塔的倾斜在疯狂的消耗着完美级宝石的能量，虽然完美级宝石的能量高，但没有了魔法塔底部的聚魔法阵，塔灵与内部法阵的消耗就全是使用这几块完美级的宝石了。

    六个魔法塔主阵盘上的能量供应凹槽之中，有四块完美级的宝石，看来这完美级的宝石真是昂贵，柯利弗高级巫师都不舍得全部换上。

    亚伯可不信以柯利弗高级巫师的贪污程度会连六块完美级宝石都没有，刚刚柯利弗高级巫师的空间袋虽然没细看，但随便扫了一眼，他都发现了超过十块完美级的宝石。

    只是一般情况下，只要有一两块完美级的宝石就足够魔法塔的防御了，但亚伯可不是柯利弗高级巫师，他使用‘心灵传动’将六个凹槽全部换成了完美级的宝石。

    此时他已经没有时间再细细查看魔法塔中的收获了，这个魔法塔已经是他的了，里面有什么以后可以慢慢查看，只是现在的问题是，这么大的魔法塔怎么才能带走。

    亚伯看着自身的所有的空间物品，赫拉迪克方块、个人储物箱是不用想了，那里面的空间太小了，空空灵兽袋虽然不小，但这个魔法塔实在太大了，根本不用想放进去。

    身上的空间袋、空间手镯都不用看，怎么才能带走呢。

    亚伯突然想到了空间兽戒，这只从约贝格罗城继承人身上得来的宝物，空间巨大，几乎就是一个小型世界，连白云那么巨大的身躯在其中都可以舒服的伸展。

    但要收进空间兽戒有一个条件，那就是只能是契约兽或者召唤物，否则是不能放进去的。

    亚伯从魔法塔中传送出来，此时他已经完全掌控了这座十六层的魔法塔，所以才能如同在莫尔顿巫师的魔法塔一般，直接从其中传送出来。

    “强森，过来！”出来后的亚伯看到了一幅热火朝天的场景，强森巨大的手掌如同挖掘机一般在地面之上不断的挖着。

    听到了主人的呼唤，强森停下手中的工作，迈着大步来到了亚伯的身边。

    “去试试，能不能把它抱起来！”亚伯指着倾斜的魔法塔对强森吩咐道。

    强森走到魔法塔边，这座魔法塔高达五十米，而它才十米，两相对比之下，显得它十分的矮小。

    它双臂抱向巨大的魔法塔塔身，在作出抱这个动作时，它双臂之上的多面铁球开始拉长，整个将魔法塔塔身包裹了一圈。

    一阵金属相摩擦的吱吱声响起，强森的努力并没有让魔法塔离地，只是微微的晃动了几下，虽然魔法塔是中空的，但这重量可一定不低。

    “强森，使用你的天赋能力！”亚伯在一旁指挥道。

    强森歪着头侧着身体向着魔法塔倾斜的塔身扑去，在扑到魔法塔塔身之时，身体上的多面铁球瞬间分离化为一个个的单独铁球将整个魔法塔包在其中，接着一道白光从它的头颅之处发出。

    这股白光在包裹着的塔身之上闪动，亚伯此时感觉到了塔灵的声音：“发现对塔身的入侵，是否打开防御护罩！”

    “判定入侵合法！”亚伯的精神力传给塔灵一个命令，瞬间塔灵的声音就沉寂下去了。

    强森身上的白光将整座魔法塔变成了它身体的一部分，这让它变成了一个身体长达五十米的怪物，并且由于塔身的巨大重量，它的移动也只能使用多面铁球在地上滚动。

    亚伯看到强森已经完成了他要求的步骤，下面就看是否能收进空间兽戒之中了。

    他的精神力激活了空间兽戒的入口，一个巨大的黑洞出现在强森的身旁，这个黑洞与强森目前的高度一样为五十米。

    强森开始慢慢的向黑洞滚去，速度非常慢，而此时亚伯感觉到了精神力的极速消耗，他强大的精神力并且被不知名的头环加成之下，双倍的精神力几乎几秒就掉了一半。

    “强森快点！”亚伯大叫了一声，他的额头之上布满了汗珠，这种精神力的消耗实在是太可怕了。

    强森听到主人的叫声，速度提升了一点，但这提升的一点也并没有快多少，并不是它不想快，而是强行转化了这么大的魔法塔成为身体，已经远远超出了它的最大能力，现在能够移动已经是因为身体完全是坚固的铁球组成。

    亚伯的精神力很快就见底了，他的一丝精神力在蛇之自我修复的饰带上扫过，一瓶‘灵魂药剂’被清空，紫色的药液瞬间将原本已经要见底的精神力补充了大半。

    此时强森的半个身体已经进入了黑洞之中，亚伯心中一喜，只要空间兽戒认可，那么这个十六层的魔法塔就可以带走，想想那塔灵，想想魔法塔塔身上的叹息石，还有制作塔身内部的布满法阵的材料，这一切都是自己的了。

    _________________

    月底双倍月票，向有月票的书友求月票，瓜子拜谢！170

第416章 灵魂之光 

    随着黑洞的关闭，亚伯原本还有一丝悬着的心终于放下了，他不禁放声大笑起来，值了，真的值了，许多巫师几百年为巫师公会服务，就是为了还因建设魔法塔而欠下巫师公会的债，而他虽然有足够的金币与宝石，但一些特别重要的法阵还是要由巫师公会出面才能布置，而这些都是要积分的。

    巫师公会会要求巫师完成任务来获得积分，而获得了积分再还债务，以这种手段让巫师为其服务，有时不是有金币或者宝石就能够拥有魔法塔的。

    这时亚伯的召唤兽与契约物们已经停止了搜索，一堆物品被堆放在空地之上，亚伯也来不及多看，他上前将所有的东西都收进了空间手镯之中，然后将召唤兽与契约物们收进空间兽戒。

    “飞炎，黑风，走！”亚伯骑着飞炎叫道，黑风接着身影消失在原地，然后出现在空中隐身的白云背上，而飞炎此时也已经飞到了白云的隐身护罩之中。

    在圣艾利斯王国的德南城中，一名骑士指着东方的天空大叫道：“那是什么？”

    “我的神灵，那是神灵的惩罚吗？”一名刚刚完成了一笔黑心交易的商人看着从东方的地面直指天空的白色光柱，脸色苍白的叫道。

    德南城中无数的人都看到了这一奇景，有人认为是神迹，有人认为是诅咒，也有不怕死的开始骑马向着光柱的方向奔去。

    圣艾利斯王国的巫师公会主驻地位于德南城的中心位置，这里被一个巨大的防御法阵保护着与四围完全的隔绝开，在这里主要是办理巫师的各项事项，包括发布和回收任务。

    此时的巫师公会中发出了一阵凄厉的警报声，接着扩音法阵之中传来了呼叫声：“所有巫师注意，现在为紧急状态，巫师公会所有成员不要离开防御法阵范围！”

    而在一处办公室中，三名初级巫师脸色惨白的通过三块联络法阵正在与公会中的三名高级巫师联络。

    “艾德文大人，终于联系上您了，在德南城的东侧出现了灵魂之光，以其强度为高级初等巫师的强度！”初级巫师听到了联络法阵那边传来的声音不由的松了一口气，这说明艾德文高级巫师并没有出事。

    “什么？灵魂之光，在德南城东侧，那柯利弗巫师你们联络上没有？”联络法阵之中传来了艾德文高级巫师的惊叫与询问声。

    “我们正在联络中，一有消息就立即通知您！”初级巫师看了一眼同样还在联络另两名高级巫师的同伴回道。

    “我立即就回到巫师公会！”艾德文高级巫师断开了联络法阵。

    而另一边与安塞姆高级巫师联络的初级巫师也已经连通了联络法阵。

    “灵魂之光，你们确定了？”听到报告的安塞姆高级巫师声音之中有种难以言表的惊恐，他连声问道。

    “是的，安塞姆大人，已经确定了，并且我们已经安排人去往了出事地点。”初级巫师肯定的说道。

    “几位大人都联络上了吗？”安塞姆高级巫师又接着询问道。

    “目前只有柯利弗大人还没有联系上！”初级巫师看了一眼还在联络的另一名巫师回道。

    “你说刚刚的灵魂之光是在德南城的东侧对吗？”安塞姆高级巫师的声音有些缓慢的问道。

    “安塞姆大人，是的！”

    “我马上回巫师公会！”安塞姆高级巫师其实十分不想此时回巫师公会，但他的职责让他必须要立即返回。

    很快两名高级巫师已经返回了巫师公会，艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师互看了一眼，都从对方的眼神之中看到了震惊之色，已经多少年了，未曾在圣大陆出现过灵魂之光。

    在巫师从见习巫师成为正式巫师之时，就会与灵兽一般生成一块晶核，但与灵兽不同的是，巫师的晶核在死亡时会快速消散。

    当巫师晋升到高级巫师时，晶核会出现一次大的提升，而此时的高级巫师一旦死亡，就会有冲天的精神力释放，这种释放过程一般按巫师等级与巫师自身的精神力多少来决定释放时间与灵魂之光的大小。

    巫师们将这种从死亡的高级巫师以上等级的巫师晶核之中释放出的光芒称之为灵魂之光，这是一名强大的高级巫师最后的辉煌，是高级巫师所有的被固化的精神力的释放过程。

    艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师以为最近的一次灵魂之光会出现在德南城的西面，那里是巫师圈的地方，那里有着很多的魔法塔，其中一座17层的魔法塔中，17级的邓恩高级巫师正在闭死关，以邓恩高级巫师的年龄估计这次闭关就是最后的闭关了，等待他的就是灵魂之光的散发。

    谁知道现在灵魂之光出现在德南城的东方，那里可是情报处的位置，而那里柯利弗高级巫师正常居住，并且巫师公会已经联络不上他，并且连同整个情报处都已经联络不上。

    “安塞姆，我们去吗？”艾德文高级巫师轻声问道。

    “能不去吗？不去怎么和柯利弗的同门交待！”安塞姆高级巫师无奈的说道。

    “我们两个不能分开，如果有人可以杀死柯利弗，那么杀死我们也同样可能！”艾德文高级巫师接连在身上激活了几件防御物品后说道。

    不是两位高级巫师胆小，而是要杀死一名高级巫师有多难，身为高级巫师的他们是十分明白的，并且他们同样知道柯利弗高级巫师是一位非常惜命的巫师，不可能与敌人进行死磕。

    最重要的是看那灵魂之光的位置是在情报处所在与德南城之间的位置，这说明柯利弗高级巫师逃跑了，但还是被敌人追上杀掉了。

    杀掉一名想逃走的高级巫师，这几乎是一件不可能的事，圣大陆的那句传言并不是开玩笑，学会‘瞬间移动’的巫师，只要不想死就不会被杀死。

    而现在这句话破灭了，一名高级巫师在逃跑的过程中被杀了。

    “走吧！”艾德文高级巫师身体白光一闪，人已经出现在百米左右的位置，接着安塞姆高级巫师也闪烁到他的身边。

    两名高级巫师小心的‘瞬间移动’，几乎是形影不离的来到了灵魂之光所在。

    此时的灵魂之光经过了一段时间的释放，已经没有开始那般强烈了，两名高级巫师也知道看这个情形，最多十分钟，这股灵魂之光就会消失不见。

    “是柯利弗！”安塞姆高级巫师一眼就看到了已经上下分开的柯利弗高级巫师的尸体，不由的四周环视了一番，在身上连补几道防御说道。

    “杀手应该走了，柯利弗身上的空间袋已经没了！”艾德文高级巫师仔细打量了一眼柯利弗高级巫师的腰间说道。

    “走了就好，这追查凶手的事还是由别人来做，我们只管上报就行！”安塞姆高级巫师不由的长舒了一口气说道。

    一般来说尸体之上的空间袋等贵重物品被拿走，说明凶手已经得手，留下来的可能性很小，并且他们自发现了灵魂之光到赶到这里，也花费了不少的时间，当然两位高级巫师虽然使用的是‘瞬间移动’，但每次使用的频率比往常要慢一些。

    “几乎毫无抵抗，身体就一分为二了，好可怕的攻击，能看出是什么攻击吗？”艾德文高级巫师蹲下身来细看了一下伤口说道。

    “看不出来，世上怕是没有哪一种武器能有这样的攻击力，柯利弗的身上有被动防御物品，并且他也不会连防御法术都不施展，要什么样的可怕攻击才能够在一击之下，就将所有的法术防御全部破开，并直接将他砍为两半！”安塞姆高级巫师咽了一口口水，然后缓声说道。

    _________________

    月底双倍月票，向有月票的书友求月票，瓜子拜谢！181

第417章 事后 

    同为圣艾利斯王国巫师公会的高级巫师，艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师都知道一些柯利弗高级巫师的真实战力，其身上的装备也非常可怕，一般情况下让他们两个单独与其对战，估计是胜少败多。

    而战力如此强悍的柯利弗高级巫师此时已经化为了两段尸体，不由得让人感叹，虽然他们之间的关系并不算好，但总有些兔死狐悲的感伤。

    “将他的尸体收起来吧！”安塞姆高级巫师叹了口气说道。

    艾德文高级巫师拿出空间袋，将柯利弗高级巫师的尸体放了进去，然后疑声问道：“为什么柯利弗会离开他的魔法塔？”

    艾德文高级巫师在说完这句话后，突然想到了什么，他转头看向安塞姆高级巫师，发现安塞姆高级巫师也正看着他，两位高级巫师同时说道：“情报处！”

    一会儿之后，他们出现在矮山之上，那里已经没有了任何的建筑，就如同被什么巨怪蹂躏了一般，地面上一片狼藉。

    “魔法塔呢？”安塞姆高级巫师惊声大叫道。

    两名高级巫师已经来到了柯利弗魔法塔的位置，这里原来的五十米的魔法塔已经不见了，只留下了一个巨大的深坑。

    柯利弗魔法塔是什么情况，他们两位高级巫师十分清楚，同时也是满心的羡慕嫉妒恨，羡慕的原因是那座柯利弗魔法塔所用的材料，最外层是叹息石，几乎物理攻击无效，内层全用的最高级别的魔法材料制作的元素防御图纹。

    嫉妒的原因在于柯利弗魔法塔的可怕防御，不管是物理攻击还是元素攻击，只要有足够的能量哪怕是几名高级巫师一起出手也无法损伤到魔法塔分毫。

    恨的原因就在于他们没有一个强大的巫师派系为他们撑腰，让他们无法象柯利弗高级巫师这样可以明目张胆的大肆搜刮材料为自己的魔法塔使用。

    而现在就在他们的眼前，那座应该是整个圣艾利斯王国最强大的柯利弗魔法塔消失了，连个残渣都没有留下就这样消失不见了。

    柯利弗魔法塔不是个小玩具，随手就可以拿着离开，那个巨大的五十米的魔法塔，要什么样的力量才能移动，如果说收进空间物品，那么又是什么样的空间物品才能够将其收进去？

    至少身为高级巫师的他们从未听说过有这样的空间物品，也许传说之中的空间神器可以吧，不过那些空间神器都是各大种族中的皇室才会拥有，再说了能够杀死一名高级巫师的强大存在，会在乎一个魔法塔吗？

    再看看四周的环境，到处都有被挖掘的痕迹，这说明凶手在杀死了柯利弗高级巫师之后，还曾返回到这里对所有可能有战利品的地方都进行了找寻，不单单是将柯利弗魔法塔给带走了，还把所有的能够找到的战利品都带走了。

    这要穷成什么样的人才会做出这样的事，那些各大种族的皇室就是有这能力杀死柯利弗高级巫师也不会做出如此荒唐的事。

    “安排巫师公会的专业人员过来堪查现场吧！”安塞姆高级巫师查看了一遍后说道。

    “安排谁？整个情报处全在这里，那些堪查高手全死了，从其他城市调吧！”艾德文高级巫师指着眼前的废墟说道。

    “不管谁来，我们还是离开这里，我总感觉这里有些不对劲！”安塞姆高级巫师脸色难看的说道，今天他已经被多次惊吓，心中已经有了阴影，高级巫师虽然强大，但眼前的一切让这种强大变得渺小起来。

    “你的感知这里有问题？”艾德文高级巫师听到他的话，脸上也是一变，要知道到了他们这种等级，几乎一次普通的心悸都是一次巨大的危险。

    安塞姆高级巫师也无法知道自己是被吓的还是确实感知到了危险，但他此时已经不想留在这里了，留在这里已经没有意义，最重要的是现在要快些回去向上报告。

    随着两道白光出现，两位高级巫师消失在现场，这里又恢复了安静。

    在遥远的一座巨城之中，一名巫师淡淡的对坐在中间的老年巫师说道：“小七死了！”

    “那废物我还以为他至少要再升一二级后死在战场之上的，谁知在圣大陆也会死掉！”老年巫师对小七的死似乎并无太大的伤感。

    “过段时间我让小六小五回去一趟，不管怎么说小七都是我们这一系的，他再没用，也只能由我们来管教，也只能死在战场之上。”最初说话的巫师眼中精光一闪，声音平缓的说道。

    “你定吧，我可没有精力管这些了，老了，再不晋级我就老死了！”老年巫师挥了挥手说道。

    亚伯并不知道他的麻烦并没有停止，此时的他正飞向利安特城，那是圣艾利斯王国、圣坡尔得王国与圣安尔沃王国的交界处，是整个人类世界的真正中心。

    他去那里可不是想找什么不自在，而是因为那里是三个帝国共同管理之处，虽然圣艾利斯王国有管理权，但只有三分之一的管理权，也就是说圣艾利斯王国要想抓他，必须要得到另外两个帝国的同意。

    之前没有去那里的原因就在于柯利弗高级巫师的存在，正是柯利弗高级巫师主导了那次抓捕亚伯的行动，可是并没有成功，最后让其沦为了高级巫师之中的笑柄，而当时亚伯如果敢去利安特城的话，柯利弗高级巫师得到消息后一定会追杀过去的。

    特别是利安特城与圣艾利斯王国的德南城离得并不远，要想追杀亚伯，哪怕不用传送法阵，也只要一天时间就可以到了。

    而现在柯利弗高级巫师已经死了，毫无顾忌的亚伯也就可以大模大样的去利安特城看看他的那处房产，并且在那里生活上一段时间以等待圣艾利斯巫师公会对他的通缉重新审理。

    相信除了柯利弗高级巫师这个疯子之外，圣艾利斯巫师公会应该不会再有第二个巫师会为难一名铁匠宗师了，而亚伯没有首先回到卡麦公国也就是在向圣艾利斯巫师公会表明其友善的态度，最重要的是不在这个时间点回去，表时自身是清白的，当然应该也没有谁会怀疑一名六级巫师去杀了十六级的高级巫师吧。

    利安特城号称人类的中心，亚伯很早就想去参观，现在麻烦已经没有，他对这座城市充满着好奇，因为哪怕他的老师中级巫师莫尔顿巫师都十分的向往那里。

    以莫尔顿巫师的介绍，那里的管理十分严格，巫师在那里会得到想要的一切，当然前提就是你有足够的积分，如果不是那次意外让他有了利安特城的房契，那么也只能在那里停留十天。

    白云飞行得非常平稳，亚伯坐在上面回想着与柯利弗高级巫师的一战，这一战让他从真正意义上认识到了一名高级巫师的战力，因为他派出的几名契约物是所有契约物之中最强的几只，哪怕就是这样幽灵守护骑士队长也差点被杀。

    与高级巫师交手后，亚伯知道了一点，高级巫师十分不好杀，别看他杀死柯利弗高级巫师这事象是只用了很短的时间就解决了战斗，但是他之前可是费了不少心思用了飞炎、强森与幽灵守护骑士队长来成功吸引了柯利弗高级巫师的注意力，再利用地形布置了一个陷阱。

    利用‘盾击’致昏迷，利用空间之力绝杀，这之间只要有任何一环出错，那么就会前功尽弃，最重要的是，亚伯准确猜出了柯利弗高级巫师的逃跑方向，并且利用了他的大意，更为重要的就是运气。

    要知道柯利弗高级巫师逃跑的方向虽然被亚伯判断正确，并且还使用三只契约物对其方向进行了引导，但如果错过了亚伯埋伏的那块地区，那么整个行动也就失败了，所以说运气占了很大的部分。

    ____

    月底双倍月票，向有月票的书友求月票，瓜子拜谢！

第418章 利安特城 

    白云在高空之中飞行，亚伯已经看到了传说之中人类的中心利安特城，从天空向下看，这座城市的布置一览无余，城市被分成了两部分，外圈与内圈。

    外圈在空中看是由一圈高山做为城墙，陡峭的山壁与依托山顶建筑的防御工事将这座传说之城变成了一座要塞。

    内圈亚伯看到了整整多达36个的魔法塔，这些魔法塔全部统一15层高度并且排列在地面的巨大的五角形之上，这是一座法阵，并且是一座设立在城市中间的巨大法阵。

    在这个巨大法阵的中心是一座高大的建筑，虽然没有边上的那些魔法塔高，但也比旁边的那些建筑要高出很多。

    在利安特城之外，找了个没人的地方，亚伯坐着黑风，通过‘瞬间移动’来到了地面，自从黑风的每日‘瞬间移动’数达到五次后，这种快速移动的方式在上下白云之时就已经可以正常使用了。

    亚伯行走的入口是圣安尔沃王国进入利安特城的入口，入口处是人工在山壁之上开出的一条山洞，洞口之处有十名全身盔甲的骑士看守，每一名进入者都要拿出相应的证明才能进入。

    在城外，许多商贩在兜售着商品，不过以亚伯的眼光看，似乎这些商贩更象是在关注着进出的人群。

    亚伯骑着黑风缓缓随着进城的队伍向前，很快就走到了入口处。

    “您的证明！”一名骑士眼光扫过亚伯座下的黑风，十分客气的说道。

    如此近距离亚伯已经感知到了面前骑士的等级，高级骑士，这是一名高级骑士，他又精神力扫过了其他的九名骑士，竟然全是高级骑士，也就是说一名在普通城市之中能任高官的高级骑士，在这里只是守卫城门的普通骑士。

    “这个可以吗？”亚伯拿出那张带着法力波动的房契递向骑士问道。

    “可以，不过您如果没有居留证明，请到边上我为您补上！”骑士看到房契眼神一闪，对亚伯的态度更加恭敬了一些，指着旁边的坐在入口一侧桌边的文书说道。

    “那麻烦您了！”亚伯躬身表示了感谢，随着骑士来到了文书的桌边，跳下黑风。

    骑士此时也跳下了战马，不过骑士从战马上下来就发现了他原本18米还算不错的身高，在亚伯的面前却显得有些矮小，并且从亚伯身上他感觉到了强大的压迫之意，虽然之前也有这种感觉，但他更多的认为那是亚伯座下的那只明显为灵兽级别的坐骑所发出的压迫感。

    “大人，您的名字？”骑士在他的高级骑士灵觉的感知下，已经明白了自己与面前这位年轻人有着很大的实力差距，所以很快就改变了称呼问道。

    “我叫亚伯.哈里！”亚伯回答道，他本以为他报出这个名字后，骑士或者文书会大为惊讶，谁知他们的反应竟是出乎竟料的平静，文书将名字写了下来。

    亚伯转念一想，在人类世界报名字而又不为人所认识很可能是正常的，因为人类世界的人数量太多，如果他此时报自己是铁匠亚伯，或许骑士或者文书还可能想到，但只报名字，怕这个世上有太多的同名之人了。

    “您有爵位吗？”这次是文书抬头问道。

    “呃！”亚伯想了一下，似乎他的爵位被卡麦公国的王室给削掉了，现在他只是平民了，就接着说道：“没有！”

    骑士与文书互看了一眼，通过亚伯刚刚的神情，他们其实可以看出，这名年青人估计身世上有些麻烦，只看他的形态和说话方式就可以看出其是贵族出身，不过这与他们无关，只要记录下主要信息就行了。

    “您有职业认证吗？”文书又问道。

    “这个徽章算不算？”亚伯从身上拿出了三级巫师的徽章递给文书问道。

    文书似乎对巫师徽章习以为常，他拿过徽章放在桌上的一个玉石之上，玉石之上闪过一道红光，他又把巫师徽章递还给亚伯。

    “您的巫师徽章已经被注销了！”文书看着亚伯的眼光有些古怪，爵位与巫师身份都被搞掉了，面前的这名年青人真够背的了。

    “进城一定要职业认证吗？”亚伯皱眉问道。

    “当然不需要，我这里只是为您登记一下信息，以方便城中的管理机构掌握您的信息。”文书耐心的解释道。

    作为最底层的工作人员，其实这些人的眼睛比谁都毒，面前的这位年青人，只看带其前来的骑士的态度，文书就知道很不简单，而能够将爵位与巫师徽章都被搞掉的人，本身就不是什么等闲之辈，所以他在态度上尽量的保持着友好之意。

    “行吧，我进城后可以重新申请巫师身份吗？”亚伯问道，没有个巫师身份还是很麻烦的，所好的是原来的三级巫师徽章上的积分让他用空了，要不真便宜了圣艾利斯巫师公会了。

    “当然，您可以到城中的巫师公会进行认证！”文书点头说道。

    此时几名华服青年来到了亚伯身旁，看着正在填写的文件，对亚伯说道：“这位兄弟，能不能帮我带几个人进城，费用好说！”

    “什么意思？”亚伯转头看着几名华服青年，说话的是一名骑士，级别高达骑士长级别，虽然说话十分客气，但眼中的傲色却是十足。

    身为骑士长，虽然只是微微一瞥，他就看到了那份文件之上职业一栏为空，也就是说面前的这名年青人是一名未认证任何职业的普通人，对于普通人，他自然就会带着傲气。

    “你不知道你的房契可以带五位随从进城居住吗？我们不要住你的房子，只要把我们带进去就行了，代价嘛……”骑士长想了想说道：“我给你一万金币，怎么样？”

    给亚伯引路的骑士听到骑士长的话，不禁有些恼怒道：“您真是好算计，五位随从资格竟然只值一万金币！”

    说完又转头对亚伯说道：“大人，您千万别上当，那居住资格非常珍贵，并且如果他们在城中出了事，您也要担些责任！”

    “我出十万金币，每人两万金币！”骑士长没想到利安特城的骑士会帮亚伯说话，忙一下子增加了十倍的金额说道。

    “我不差钱，不要烦我！”亚伯对骑士长挥了挥手，犹如赶苍蝇一般。

    “你不再考虑考虑，这可是十万金币，还有一名骑士长的善意！”骑士长说话间，一丝的威压升起。

    但还没等到威压发出，亚伯的一只手就已经抓住了他的脖子，一把就将他拉到了离亚伯面前一尺的地方，沉声说道：“不管你是什么东西，我今天心情好，不要让我生气！”

    说完随手一扔，就见那骑士长如同玩具一般被扔了出去，飞出了十多米远重重的落在地上。

    “主人！”就在四周所有人都被亚伯的动作惊住之时，从入口之中传来一声问候声。

    身穿黑色长袍，胸前带着双法杖徽章的巴托丽恭敬的走到亚伯身边，躬身行礼道：“主人，接到您的通知我就向这边赶来，没想到还是来晚了，请您原谅！”

    “行了，随我进城吧！”亚伯挥了挥手对巴托丽说道，然后转头对文书问道：“手续没问题我可以入城了吗？”

    “当然，大人，您随时可以进城，这是您的居留证明！”文书听到亚伯的话这才被惊醒，忙拿着刚刚办好的一块身份牌交到亚伯手中，躬身说道。

    ____

    月底双倍月票，向有月票的书友求月票，瓜子拜谢！

    

第419章 新的居所 

    “对了，巴托丽，你是办的临时居留吧，刚听说我的身份牌可以带五位随从进城居住，你在这里一起把身份证明也办了吧！”亚伯拿着身份牌想到了刚刚发生的事对巴托丽说道。

    “是，主人！”巴托丽躬身说道，然后到达文书处办理了附属身份牌。

    “主人，您可不知道，这进城的临时居住可贵了，还好有您给予的中级魔力石，这十天的居留权要二十枚中级魔力石呢！”巴托丽拿着新办的身份牌对亚伯说道。

    “怪不得这骑士长想花一万金币让我给他们进城居留的资格，原来是看我好欺负呀！”亚伯不满意的摸了摸自己的脸，太年青就是容易出事。

    巴托丽一手遮住口一边偷笑，要知道她可是十分清楚主人这次出去干什么去了，看主人此时的心情，估计那些事是成了，这还叫好欺负，那天下还有什么人不好欺负了。

    “你怎么走着就来了？”亚伯好奇的问道。

    “主人，您不知道这城市里连雇佣马车都没有，所以只能走着过来了！”巴托丽虽然已经万余年没有进过城市，但一般的城市她还是知道的，再加上这几天的了解，这座利安特城实在是太特别了。

    “行了，这头陆行鸟给你了！”亚伯从空间兽戒中将陆行鸟放了出来说道。

    这只陆行鸟自从抓到后就被亚伯扔进了这空间兽戒之中，这种虽然对普通人或者一般的巫师来说算是不错的坐骑，却也不值得他使用灵魂锁链进行契约。

    并且陆行鸟的本身来历有些问题，此时圣艾利斯巫师公会那边的情报处已经被夷为平地，估计也没有人会注意一只陆行鸟了，再加上陆行鸟是被飞炎抓来的，如今老实得如在橡树照顾下的蓝吼兔一般。

    被放出的陆行鸟十分温顺的让巴托丽骑在背上，跟上了黑风的步伐。

    随着亚伯与巴托丽的身影消失在入口处，入口处的众人这才清醒过来，互相看了一眼，都长舒了一口气。

    “用中级巫师作仆人，我这还是第一次看到！”文书喃喃的说道。

    “是呀，那位大人太强大了，骑士长被他随手就扔了！”骑士羡慕的看着已经消失的亚伯离开的方向说道。

    只有从地上爬起的那名骑士长，此时已经脸色苍白，一半是因为被亚伯的扔出的原因，另一半则是被吓的。

    “明天你带我去也把巫师徽章领了吧，这会儿我们先回家！”亚伯手中抛玩着已经无用的三级巫师徽章，又看了看巴托丽胸前的双法杖徽章说道。

    “是，主人，这里的一切都要积分换，连吃饭都要使用积分，宝石只能购买一些普通食物，而金币这里并不流通！”巴托丽被亚伯提前安排来利安特城，她并没有闲着，而是打听了一些城中的必须知道的事。

    “这城市够特别的了！”亚伯摇了摇头笑道，这哪里还是城市，这根本就是一个大型组织呀，统一了货币方式，所有城中的人只能做相应的任务来获得生活必须品与修炼所需。

    边聊边走，一路之上亚伯也是大开眼界，这里几乎没有什么普通商店，并且商店的数量很少，基本都是一些与战斗相关的商店，有武器铺，药剂店，回收材料的店铺等。

    在大街之上行走的人，绝大部分都是职业者，这里的普通人非常少，想来这种需要消费积分与宝石才能够生存的城市，能够生活在这里的普通人都并不普通。

    从入口处走到亚伯房契上标注的位置，大概花了十来分钟，这一路上亚伯就看到不下于二十名的骑士长，这种级别的骑士在这里的密级程度超乎了他的想象。

    关键是这里还是外圈，如果是内圈，亚伯越走越心惊，他发现这里的骑士长的年龄普遍要年轻很多，并且每一名骑士都杀气实足，比那些在各个公国手掌兵权养尊处优的骑士长们要强太多了，似乎最有天赋的一群骑士人才都集中在这里了。

    “主人，这里的骑士经常会参加高难度的战斗，并且只要正常完成任务，这里就有足够的资源与骑士技能兑换，所以这里的高级骑士很多，这里给我的感觉是在大批量的制造出高级骑士一般！”巴托丽虽然不是圣大陆的人，但她同样有着贵族经验，知道骑士应该是什么样的。

    这里的骑士虽然强大，但缺少着底蕴，或者是一种贵族修养，与亚伯认识的骑士相比，他们更象是一群打手，这种骑士亚伯并不欣赏。

    “到了，这里就是房契标注的地方了！”亚伯让黑风停止前进，他手拿房契指着一所院子说道。

    这座院子离内圈很近，从这里都可以看清内圈的魔法塔，不过同时一个巨大的法阵将内外隔开，这种法阵十分厉害，可以将三十六座魔法塔所泄露出来的魔力给封在内圈之中，不会对外圈的普通人与骑士造成伤害。

    这种法阵亚伯只在精灵城见过，人类世界还真没有哪座城市可以看到这种法阵，并且能够用三十六座魔法塔布置法阵来镇守法阵，这让这座城市的攻击力可怕到无法想象。

    在院子的大门之上，一个六芒法阵布置在大门的中间部件，亚伯将房契放在上面，六芒法阵闪过一道白光，接着房契之上也同时发出一道白光，此时一个机械的声音传了出来。

    “第1558号房契持有者，从现在开始托管是否结束？”机械的声音询问道。

    “是！”亚伯回答道，对面是灵，不知是魔法塔的塔灵还是其它的什么灵，这种处理事务能力极强的灵看来在利安特城使用的十分普遍。

    “第1558号房契持有者，您的房屋已经被托管二十年，您存于利安特城的托管费用能够托管一百年，已经使用7250天，剩余29250天，如果您下次还需要托管，请您激活法阵进行托管，欢迎您回到利安特城！”机械的声音传来，报出一堆数据后就结束了。

    此时房门被打开，一进门进入眼帘的就是一个院子，这座院子不大，却收拾的非常干净，看样子是经常有人过来打扫，而院子的三面更有三间房子，组成了这个四方形的院子。

    亚伯走进了中间的主人房，一进门就看到了非常显眼的一处法阵阵盘在房屋的一角，上面没有魔力石，估计原主人在离开时将魔力石带走了，他拿出几块中级魔力石放到了阵盘之上，顷刻之间整个院子被一道看不见的墙包围了。

    能够布置这种防御法阵来保护这座院子说明了这里并不是安全的，象在矮人城市奇纳城与莫加城，完全不用使用防御法阵，因为在那里是禁武的，而这里原主人要使用这种方式保护院子说明了这里的治安还是有问题的。

    当然，如果没有奇纳城与莫加城的那种超级大阵，这种到处都是高级战斗职业者的地方，怎么可能没有冲突。

    “巴托丽，把你的身份牌拿来！”亚伯对巴托丽吩咐道。

    巴托丽将身份牌交到了亚伯的手中，亚伯将身份牌与自己的身份牌对接，设置了一下，又在防御法阵的阵盘之上设置了，然后说道：“行了，你以后可以自由进出这里，也有操作法阵的权限，这里的安全就交给你了！”

    “是，主人！”巴托丽当然知道亚伯是要经常去暗黑世界进行战斗的，而那里却是她的禁地，所以她能做的就是在这里保护主人进出圣大陆不会被人打扰与发现。

    _____

    月底双倍月票，向有月票的书友求月票，瓜子拜谢！

第420章 清点收获 

    亚伯将隔绝法阵布上，打开传送门来到了罗格营地之中，在这里他才感觉到了全身的放松，虽然柯利弗高级巫师已经被他杀死，但他却没有那种如释重负的感觉，柯利弗高级巫师临死前的话让他又有了紧迫感。

    虽然没有人知道是他杀了柯利弗高级巫师，他还是想先观望一段时间，这也是他没有回卡麦公国，而是先来到利安特城的主要原因。

    现在终于有空可以查看此次的收获，魔法塔不用看了，那玩意现在与强森合在一起，等找到地方后安置下来才能够查看里面的收获，现在主要的收获就是柯利弗高级巫师的空间袋，与从废墟之中翻出来的那些不知名巫师的空间物品。

    亚伯先将柯利弗高级巫师的空间袋打开，这是一只十立方的大型空间袋，他将所有的物品全倒了出来，在罗格营地中间的广场之上的除了一堆小石山外又出现了一堆各种物品的小山。

    现在的罗格营地完全成了亚伯的自留地，能利用的地方他都尽量在使用，一处布置着中级聚魔法阵，在那里只要他进来，他就会到那里面进行冥想，并且那里也是几个召唤物与契约兽最想长久居住的地方。

    在堆积如山的物品之中，真正有用的没多少，比如柯利弗高级巫师最为重视的完美的宝石，对于亚伯来说就是普通物品，要多少有多少。

    大量的符文牌，除了一些防御符文牌还有些作用外，其它的符文牌的激发速度，远不及亚伯激发技能树上的法术图标的速度快。

    而修炼使用的药剂，不是大师级的暗金品质的药剂，他连用都不会用，因为那些药剂都存在一定的副作用，只有他自己炼制出来的药剂，由于材料通过赫拉迪克方块进行了合成，消除了副作用，所以一般情况下，药剂他只使用自己出品的。

    有用的是大量法术书与修炼心得，这些东西不管是自己用，还是以后充实魔法塔都是十分必要的资料。

    当然柯利弗高级巫师的那两个被动防御魔法物品也是十分有用的物品，但可惜的是这种被动防御魔法物品，每人也只能携带两只，亚伯现在已经有了一个冰龙守护项链，这两个被动防御魔法物品只能有一个能够使用。

    这两个被动防御魔法物品一只是腰带，一只是戒指，腰带是不用想了，圣大陆有什么腰带能够比得上暗黑世界的腰带，蛇之自我修复的饰带的自带空间并且可以使用精神力直接服用药剂的强大作用，他怎么可能换掉。

    而戒指，亚伯并不喜欢戴戒指，这可能与前世健身的经历有关，因为戒指会影响到器械运动，暗黑世界的戒指可以随意设置隐藏不会有影响，不过圣大陆的戒指不用戴上，直接挂在项链之上也可以发挥作用，所以他的项链之上在空间兽戒的边上，又多了一个被动防御戒指。

    这是什么？亚伯看到了一个奇怪的六芒星水晶般的物品，六芒星是圣大陆常用的法阵，而这块水晶之中满满的蕴含着雷电之力，并且在他的感知之中，这块六芒星水晶还在不断的吸收着空气之中的魔力通过六芒星转化为雷电之力。

    因为罗格营地之中的魔力十分充足，所以才让亚伯能够明显的感知到这种吸收转化过程，以他的推测，如果是在圣大陆之中，这块六芒星水晶一天可以发出三道雷电之力，使用后要经过一天时间的补充才能接着使用。

    此时看到这件魔法物品才知道为什么柯利弗高级巫师的‘闪电’法术会那么的强大，应该是调用了这件魔法物品之中的雷电之力进行‘闪电’法术的攻击，所以才会保证‘闪电’法术的威力。

    不过看这古朴的样子，应该不是新代法阵师的手笔，看样子更象是远古的遗留。

    现在的亚伯已经不是初时拿到一个空间袋，内里几乎所有的物品对他都是十分有用的新人了，接下来的几只空间袋都没有发现有用的物品，只是清空后这些空间袋都可以给自己的契约兽们使用。

    象幽灵守护骑士队长，随着大量的‘灵魂药剂’服下，已经拥有了精神力，而它的死气完全可以当作法力来使用，就如同德鲁伊的自然之力一般，都可以开启空间袋。

    这样一来，幽灵守护骑士队长就可以随意切换几套装备，以应对不同的战斗。

    而白云也要配备一只空间袋，里面到时放满了蓝吼兔口味的‘止饥剂’，让它可以自由自在的想飞多长时间就飞多长时间。

    其实亚伯也想要更多的空间袋，因为他的空空灵兽袋随着他的等级越来越高，大量的物品都扔在空空灵兽袋之中，已经感觉到空间不是那么够用了，如果能有大量的空间袋，那么就可以不断的提升空空灵兽袋的空间大小。

    可惜现如今的亚伯还没有奢侈到使用空间袋来提升空空灵兽袋的地步，目前的空间袋，哪怕不随身使用，也可以存放一些贵重物品，将其放到以后自己的魔法塔里。

    最后是两个箱子，黑风找出这两只箱子是因为这两只箱子上有着空间之力的气息，这两只箱子没有被那种强烈爆炸给摧毁真是幸运，因为如果这种带有空间之力的箱子一旦被摧毁，那么内中的所有物品都会被空间之力搅碎。

    打开两只箱子，亚伯发现这种箱子怕是巫师公会向矮人族订制的空间物品，外表如普通箱子一般，打开它并不用使用精神力与法力，只要打开箱子就可以看到一个十倍大的空间。

    这应该是空间物品之中的办公用品吧，亚伯不无恶意的想到，这种箱子确实十分方便，可以让普通人操作，并且一样可以存放大量的物品，但缺点很明显，一是体积过大，箱体也过于脆弱，二是任何人都可以打开，安全性得不到保证。

    亚伯不知道这两个箱子原本是在小型防御法阵的保护之下，类似于保险柜之中，原本是非常安全的，而他使用的超级爆炸球完全不讲理的将一切都直接摧毁，这两只箱子因为在地下室而直接被埋，这才幸免于难。

    他打开其中一只箱子，里面全是资料，整个圣艾利斯王国的所有家族的资料，包括这些家族的隐秘，如果他要在世俗之中称霸的话，这些资料倒是不错，可惜他有了另一个世界，同时也没有参与世俗的野心。

    再打开另一只箱子，这里面全是材料，包括陨铁，各种贵重金属，光是陨铁的数量都足够亚伯锻造出几套盔甲之数了，要知道陨铁可是圣大陆最好的锻造材料了，其它的贵重金属只是少量添加可以附加一些特殊的能力罢了，并不能大量使用。

    还有各种珍贵的炼金材料，虽然亚伯也是一名炼金大师，但他只会炼制药剂，其它方面并没有学习过，所以这些材料他大部分都认不识，但这并不妨碍他对这些物品的价值判断。

    因为这里面数量最多的一种液体是符墨中的最为贵重的一种材料，而在这里只是数量众多的材料之中最为普通的一种，从其数量上就可以看出这点。

    亚伯对于这些收获十分满意，资料可以补充进丰收城哈里家族之中，完善家族的情报系统，而两只空间箱子更是可以成为家族的底蕴，想想一屋子的宝物只要一只箱子就可以装下，并且可以随时打开查看，从这点来说，这两只空间箱子十分适合送给马歇尔勋爵与贝内特骑士。

    

第421章 骑士之路 

    亚伯翻出了胡佛大骑士长的心得羊皮书，原来圣大陆的骑士晋升成为骑士长后，接下来的的道路其实已经很难晋升了，大骑士长的晋升等于是一条独木桥，很少有骑士能够通过。

    骑士长想要成为大骑士长，首要的条件就是掌握一种能量与斗气结合，与能量结合后的斗气会更具有攻击性，因为有了属性使得骑士原本的物理攻击变成了具有元素攻击性质的属性攻击。

    而为了激发这种攻击，骑士们从久远的古老资料之中找到了方法，那就是使用法力来激发相应的骑士技能，但掌握法力的方法却已经无从得到，只留下了骑士技能的残篇。

    所以骑士长要晋升大骑士长就必须拥有一些法力，历史中疯狂的骑士们做了无数次实验，最终在巫师的帮助下，将自身强行置于魔力环境之中，在忍受巨大的侵蚀之力下，已经有了一些精神力的骑士有可能掌握很少的法力。

    这种将自身置于魔力环境之中，会将骑士长的体质减少很多，大幅度的降低其战斗力，而掌握了法力后，恢复过程也是漫长而艰难的，被损伤的体质也会因为体内的法力而永久性的被侵蚀，晋升为大骑士长后就成为了永远的体质恢复再损伤，再恢复的过程。

    当一位骑士长成功掌握了法力后，他晋级大骑士长的道路才算平坦了，接下来就是花费时间将能量与斗气结合，再掌握骑士技能，让这种属性斗气能够激发出来。

    亚伯看到这里，发现他已经不需要普通骑士长掌握法力的过程，只是属性能量的结合才是真正的大问题，因为他为自己找到的属性能量是绝对的厉害，但因为无法通过骑士技能激发，并且只有一击之力，所以他现在也不清楚自己算什么等级。

    说是骑士长，但他比骑士长要厉害太多了，凭借着暗金斗气丝，他可以轻松灭掉与他对战的任何骑士长，哪怕不用这些，光是50点的力量与50点的敏捷，就可以直接干掉骑士长了。

    而大骑士长他并没有正面对战过，因而没有这方面的经验，从胡佛大骑士长的书中可以看出，骑士技能只有冲锋一个，并且还不是完全版本，看来圣大陆的骑士传承到大骑士长就断绝了。

    还好亚伯手中还有一份暗黑大陆的骑士传承，可以直接晋升到大骑士长，并且不需要以严重损伤身体为代价来获得法力，这也许就是已经是圣大陆断绝的那部分骑士传承。

    十分可惜，胡佛大骑士长的心得给他的帮助并不大，也许他根本就不算一名纯粹的圣大陆骑士吧，他更象一名暗黑世界的骑士，但暗黑世界的大骑士长所要掌握的属性斗气也不是他能够掌握的，或者说他掌握了但太与众不同了。

    如果这时有人问亚伯掌握了空间之力让晋升大骑士长之路变得十分难行，后不后悔呢？他绝对会直接告诉那人，如果哪位大骑士长能够挡住空间之力的话，再找他问后不后悔。

    亚伯的空间之力除了每次蓄力时间太长，并且只能一击的缺点外，在攻击力上绝对是强力无比，这一丝的空间之力他实在想不出有哪种力量可以抵挡。

    接下来的几天，亚伯又回到了白天到监牢一层战斗，晚上回罗格营地的中级聚魔法阵之中使用蓝色品质的蓝吼兔晶核进行冥想并休息。

    早上亚伯从罗格之地回到了利安特城他的房间之中，将隔绝法阵撤掉，此时巴托丽已经为他准备好了早餐。

    早餐很普通，白面包，蜂蜜，外加一点水果。

    “主人，这里的好一些的食物只能用积分兑换，这些都是用魔力石换来的！”巴托丽小心的解释道，她也知道这一顿早餐并不丰盛，她清楚亚伯是一名贵族，与之身份相配的早餐要远远高出这些。

    “没关系，这些很好，你给我烧一碗水过来！”亚伯边吃边笑着说道。

    “是，主人！”

    巴托丽拿了一只木碗去院子中接了一碗井水，然后回来放到桌上，接着她手中一只火红色的蝴蝶飞出在木碗之上轻点了几下，那碗水就立即沸腾了。

    亚伯笑看着巴托丽的表演，这可是他独创的方式，火元素加热法，但玩火玩了上万年的巴托丽要比他还要精通一些，这只使用双翅飞舞的火蝴蝶可比他那条火龙要难拟态多了。

    并且他还要通过‘火弹’激发出火元素，而巴托丽却是直接指挥火元素，这已经不是同一级别的掌控能力。

    “主人，水烧好了！”巴托丽散掉火蝴蝶轻声对亚伯说道。

    亚伯从空间手镯之中拿出一只水晶瓶，那里面是他为制作蓝吼兔口味的‘止饥剂’而制作的超级蓝吼兔汤。

    制作方法就是告诉别人，也没有人可以仿制，因为制作过程只有他可以做到。

    具体方法就是将蓝吼兔去皮去内脏，然后使用大锅熬汤，熬制的过程亚伯采用的是原来世界中熬制鸡汤的方式，在这个世界却是很少会这么烹调。

    这样制作出来的蓝吼兔汤味道已经保留了蓝吼兔百分之八十的味道，而接下来他使用了赫拉迪克方块进行合成，将一锅蓝吼兔汤强行浓缩为一水晶瓶，而使用时，只要一滴就可以让一瓶‘止饥剂’变成蓝吼兔口味的无限美味。

    亚伯将浓缩的蓝吼兔汤取了一个名字叫‘兔精’，虽然名字总有些不象入口的食物名，但真正可以将意思表达清楚，并且这名字很有纪念意义，因为它参与了他原来世界的一种提取自鸡的味道的调味剂，那种调味剂叫‘鸡精’。

    而现在他就在将一滴这样的‘兔精’滴进了面前的开水之中，很快一股香味从水中发出，光从这香味之中就可以嗅出这香味与正宗烤制出来的蓝吼兔的香味几乎没有什么太大差别，只是一个是烤制的一个是煮制的。

    “巴托丽，来试试！”亚伯拿出一只木碗，将一碗汤分给了巴托丽一半说道。

    “谢谢主人！”巴托丽对这种由一碗水加一滴不知什么东西调成的汤并没有什么信心，虽然闻起来很香。

    当她轻喝了一口后，眼神猛然一亮，她可是吃过蓝吼兔的，这碗汤的味道几乎保留了百分之九十九的蓝吼兔味道，并且对比原来吃的蓝吼兔而言，又多了一种让人无法言表的味道，并且这种味道让人喝了一口后就会有种还想喝的感觉。

    亚伯的精神力十分强大，再加上他的灵魂被龙威强化过，现在身体也被龙晶强化过，所以他虽然喝过蓝吼兔味道的‘止饥剂’，却没有喝了还想喝的感觉，如果他知道的话，会告诉巴托丽，这种感觉叫上瘾！

    巴托丽看着手中无比美味的汤，要知道这只是一滴呀，看主人那一水晶瓶，估计有几百滴了。

    “主人，这种……”巴托丽指了指亚伯手中的水晶瓶说到一半发现并不知道叫什么，不由的一顿。

    “这是‘兔精’，意思是蓝吼兔的精华！”亚伯微微一笑，这无意之中为制作新口味‘止饥剂’而制作的‘兔精’，看来被巴托丽喜欢上了。

    “这种‘兔精’能不能用在其它的食物上？”巴托丽问道。

    “只要需要，哪种食物都可以，我没有试过，你有兴趣就试试吧！”亚伯看出巴托丽对‘兔精’感兴趣，就将手中的一瓶‘兔精’递到她的手上，反正这个‘兔精’的炼制十分简单，只要有时间，想炼制多少都行。1

第422章 利安特城巫师公会 

    早餐过后，亚伯由巴托丽引路前往利安特城的巫师公会，路程不远，花了十分钟左右就到了一座一半在由三十六座魔法塔组成的大阵之中，一半在外面的白色花岗岩巨大的穹顶建筑。

    将黑风与陆行鸟留在了坐骑安置区，付了一枚中级魔力石给看护的学徒，亚伯这才走进了巫师公会。

    刚进入大门，一阵奇异的扫描之力从他身上扫过，他知道这是巫师公会的必要防范手段，因为巫师公会之中有很多地方充斥着魔力，这种限制普通人进入的安全措施不单是防止非巫师的进入，同时也是保护了普通人不会因为误入而被魔力侵蚀。

    这里的巫师公会之中，巫师的比例比亚伯去过的任何一个巫师公会都多，在他的目光扫过之处，就已经发现了十多名正式巫师，其中中级巫师都有两名。

    卡麦公国整个公国，连同在奇迹城守卫着的威利巫师，一共也才4名巫师，而此时应该只是非常平常普通的时间，这里竟然有十多名正式巫师在此，那整个利安特城会有多少巫师？

    在刚刚扫视了一眼，亚伯就看到了大厅之中非常显眼的接待区，那里有一名年青的四级见习巫师正在与一名巫师说着什么。

    以亚伯以前的经验，到巫师公会处理巫师事项，首先要到接待区提出申请后，再由接待区的巫师帮助找到相应的办公人员进行处理。

    就在他带着巴托丽正要走向接待区时，眼前人影一闪，一名身穿淡金色法袍的巫师出现在他的面前。

    “亚伯宗师，我是利安特城巫师公会的洛伦佐巫师，欢迎您光临利安特城巫师公会！”洛伦佐巫师双手在胸前交叉向亚伯行了一个巫师礼。

    “洛伦佐巫师，您好，我没想到您会认出我！”亚伯还了一个巫师礼后说道。

    亚伯虽然自身是一名六级巫师，算是刚刚进入了正式巫师的门槛，但他的精神力强大无比，并且还有着大骑士长相当的灵觉，所以他灵敏地感觉到了面前这名洛伦佐巫师的气息十分强大，这种强大的气息比他在柯利弗高级巫师身上的感受到的气息还要强大，洛伦佐巫师是一名高级巫师，并且级别应该高于十六级。

    “利安特城中所有信息都有灵来自动处理，我们会将一些身份重要者的信息设置预警功能，就在昨天您刚进入利安特城时，我们就已经知道您的到来了，原准备今天晚些时间前去拜访，没想到您这就到了巫师公会！”洛伦佐高级巫师笑着解释道。

    “洛伦佐巫师，我今天来巫师公会只是作为一名巫师的身份前来，我想在利安特城巫师公会取得正式巫师身份！”亚伯微笑着躬身说道，自从成为了铁匠宗师后，他的铁匠身份更大程度上被巫师们认可了。

    对铁匠身份的认可，是与铁匠自身的实力息息相关的，一名铁匠大师几乎是所有的骑士，甚至大骑士长都会与之交好，因为铁匠大师可以锻造出骑士能够使用的最好的装备。

    而一名铁匠宗师几乎肯定是可以制作法杖的存在，并且如果是对法阵十分精通的铁匠宗师还可以制作出各种魔法物品，当然一名巫师最重要的还是拥有一把好的法杖，因为其它的魔法物品只是辅助，而一把好的法杖则是直接提升法术攻击效果。

    “亚伯宗师，您竟然已经过了正式巫师的瓶颈？”洛伦佐高级巫师知道亚伯有多大，也知道他是哪一年正式开始巫师学习的，这才两年多的时间，就已经成功的成为了一名正式巫师。

    当然洛伦佐高级巫师不会对亚伯的话有怀疑，因为亚伯的身份已经不需要用正式巫师的身份来提高自己，铁匠宗师的身份已经可以在圣大陆任何公国或者帝国内得到应有的尊重。

    “只是被圣艾利斯巫师公会通缉后，在不断的逃跑中所受的磨难让我快速成长了！”亚伯淡淡的一笑说道。

    洛伦佐高级巫师听到这句话，不由的脸微微一抽，被通缉后逃跑就能晋级，那天下还有哪个组织敢发布通缉令。

    “亚伯宗师，您随我来，这里不是说话的地方！”洛伦佐高级巫师发现四周的巫师与学徒们已经开始注意到他们忙对亚伯说道。

    “您先请！”亚伯躬身说道。

    正要引路的洛伦佐高级巫师这时才发现亦步亦趋的跟在亚伯身后的巴托丽，不禁问道：“这位是？”

    “洛伦佐大人，我是亚伯宗师的管家，我叫巴托丽！”巴托丽没有使用巫师礼，而是躬身施了一个贵族礼说道。

    洛伦佐高级巫师此时已经不只是脸抽了，眼角也抽了一下，这名女巫师的名字他可是听说过，就是前几天刚刚来注册的，以前并没有关于她的任何记录，现在却直接成为了一名中级巫师，此事在利安特城巫师公会中也掀起过不小的轰动，要知道每一名巫师都是要传承、机遇、运气一样都不可少的。

    而巴托丽这样一名没有传承的巫师绝对是一个异类，但每名巫师都有自己的隐秘，所以虽然巫师公会对她的身份有些疑问，却也没有过多询问。

    巴托丽其实也是没有办法，虽然她也在不断进行法术的学习，以及她身体逐渐的恢复，做为一名巫师要在圣大陆融入到巫师体系之中，就要加入巫师公会。

    所以亚伯要她单独前来利安特城时，就要求她想办法取得巫师身份，但在考核之时，巴托丽在学习的其它法术并不能完美施展的情况下，只能使用‘火墙’法术。

    由于巴托丽的‘火墙’法术虽然刻意的放慢了速度，但那也比普通的中级巫师施展出来快一些，所以巫师公会直接判定她为中级巫师，给予了双法杖徽章。

    洛伦佐高级巫师感到无法接受的是，这样一名中级巫师竟然会成为亚伯的管家，既然是管家，那么就说明巴托丽中级巫师是以普通人的身份加入进了亚伯的家族之中，这几乎就等于是亚伯的打手一般。

    将震惊甩到脑后，洛伦佐高级巫师引领着亚伯与巴托丽来到了巫师公会那在三十六座魔法塔布置成的防御大阵保护下的一半区域。

    刚走进防御大阵之中，亚伯就感觉到了魔力的明显波动，这里的魔力浓度虽然没有普通魔法塔的魔力强，但也足够见习巫师在这里很好的冥想了。

    看到亚伯的惊讶，洛伦佐高级巫师笑着介绍道：“巫师公会之所以一分为二，是因为一半在为外圈的冒险小队巫师服务，而这一半则为内圈的巫师们服务。”

    “这里的巫师很多吗？”亚伯好奇的问道，他刚刚还以为在外圈那一半的巫师公会中十几名巫师已经非常多了，但按洛伦佐高级巫师所说，那边只是冒险小队中的巫师，真正的巫师聚集地在内圈之中。

    “其实利安特城巫师公会还有一个名字，叫做巫师总公会，只是我们对权力并不热衷，而热衷于权力的巫师也会被调到三大帝国的巫师公会去做他们喜欢的权力游戏！”洛伦佐高级巫师微笑之中带着一丝嘲讽说道。

    “我不是太明白，为什么巫师总公会对权力如此不热衷呢？”亚伯可是知道巫师的修炼是要大量资源的，而权力带来的副产品就是资源。

    “亚伯宗师，您知道吗？我们有一个统计，在三大帝国之中的高级巫师一般都很难有等级的提升，而在利安特城这个比例则很大！”洛伦佐高级巫师微笑着指出了二者的区别。1

第423章 检测 

    亚伯接触过的高级巫师很有限，在这方面他并没有什么发言权，但他从洛伦佐高级巫师的表情就可以看出，在这一点上这应该就是事实。

    “难道巫师分心会影响修炼？”亚伯不解的问道。

    洛伦佐高级巫师正要回答，突然看到面前的亚伯，他不就是一个典型的分心例子吗？

    但谁敢说他没有取得成就，在如此短的时间内就成为了正式巫师，并且还是一名铁匠宗师，想到这儿原来准备十分肯定的回答一下子就不那么肯定了。

    “亚伯宗师，巫师的修炼还是要看各人的天赋，普通天赋的巫师最好还是不要参与太多的事情，专心修炼，至于一些天赋高的巫师，则另当别论，哪怕是分心也是不会影响到他的修炼的！”洛伦佐高级巫师有些羡慕的看着亚伯，虽然没说什么，但那意思就是亚伯就是那另当别论的代表。

    “亚伯宗师，我不知道您使用的是什么方式来掩盖气息的，但还是请您将巫师的气息释放出来，好让扫描法阵对您的等级进行确认！”洛伦佐高级巫师来到一间门上使用高等精灵语写着检测的房间门口转身对亚伯说道。

    洛伦佐高级巫师其实在一开始就对亚伯身上的气息感觉有问题，因为身为高级巫师的他应该很容易就可以探查出亚伯身上的巫师气息，但他却无法探测出任何的气息，似乎在他的面前亚伯就是一名普通人。

    洛伦佐高级巫师当然知道这不可能是真的，因为全天下的巫师都知道，亚伯宗师因为成为巫师后得罪了圣艾利斯巫师公会的高级巫师，被通缉的事，过去了这些日子，哪怕巫师等级没有提升，也不会是普通人呀。

    不过想想亚伯的身份，有这么一两件隐藏气息的魔法物品也属正常，指不定是哪个为了求得他的作品在帮助他逃脱时，给予他的。

    “洛伦佐巫师，对不起，我忘了！”亚伯躬身感谢了洛伦佐高级巫师的提醒，然后身上气息一变，一股巫师气息从身体之中泄露出来。

    洛伦佐高级巫师几乎不用等待灵的检测就可以确定亚伯已经是正式巫师了，但利安特城巫师公会的规则就是这样，只有通过灵的检测才能获得相应的徽章。

    “洛伦佐巫师，我以前在圣艾利斯巫师公会基恩公国的分会时曾经有过巫师徽章，但现在巫师徽章好象已经注销了，这对我今天的测试有没有影响？”亚伯突然想到了之前的事问道。

    洛伦佐高级巫师听到亚伯说到基恩公国，脸上露出了古怪的笑意，就是因为基恩公国连魔法塔都一起被人端了，这才引出了亚伯被通缉的事。

    “亚伯宗师，没事，利安特城巫师公会在级别上比圣艾利斯巫师公会要高一级，所以我们这里是不用理会圣艾利斯巫师公会的所有的信息！”洛伦佐高级巫师微笑着说道。

    “这样最好！”亚伯舒了一口气，至少正式巫师的徽章可以得到，那么以后回归卡麦公国后，如果要建魔法塔，就可以直接修建，不用再去圣艾利斯巫师公会了，他在那边刚做了些坏事，最近几年他是不会再去那里的。

    “亚伯宗师，您将手放在这道门的文字之上，激活它就可以对您进行检测，如果您通过检测，就可以进入房间！”洛伦佐高级巫师指着大门对亚伯解释道。

    亚伯听了洛伦佐高级巫师的说明，将左手放到了高等精灵文字‘检测’之上，在精灵城市时他经常见到这种使用高等精灵文字制成的法阵，所以他没有使用精神力，而是直接使用高等精灵语说道：“检测！”

    高等精灵文字‘检测’这一组词语开始发出白光，接着白光开始冲出包裹着亚伯，很快白光缩回，面前的大门在‘答’的一声轻响后，自动打开了。

    洛伦佐高级巫师可是听到了亚伯激活这个精灵法阵所说出的话语，他十分清楚这是高等精灵文字，并且这里许多的法阵都是高等精灵文字组成的，是从精灵族特地请来的法阵大师布置的。

    人类的法阵水平与精灵族传承于高等精灵的法阵相比，差距很大，虽然经过无数年的研究，但精灵族对自身的法阵控制非常严格，人类巫师在这方面的研究并没有涉及到深层次的一些法阵。

    这其中高等精灵语就是其中一个最难以解决的问题，因为高等精灵语只有少部分精灵贵族才有传承，这些精灵贵族身份尊贵，并且高等精灵语是对人类封锁的一种战略资源。

    如果亚伯不是因为救了不知世事的洛兰，也不可能学到高等精灵语，更不用说其他人类了。

    “您会高等精灵语？”洛伦佐高级巫师似乎无意的问道。

    “您说的是这上面的文字吗？我学过一些！”亚伯在精灵族居住过很长时间，他是知道高等精灵语的珍贵，但他现在的身份已经大不同于以往，这些能够让普通人类或者巫师有可能觊觎的能力，在他的身上却无人敢窥视。

    亚伯说完带着巴托丽走进了大门被打开的房间，房间里有两名中级巫师正在忙碌着，看到进来的亚伯一名中级巫师说道：“你等下，我忙完这些就来为你评测！”

    “不用了，他由我亲自评测！”跟着走进来的洛伦佐高级巫师说道，他刚刚有些分神，在想着使用什么方式来从亚伯手中换来高等精灵语。

    “洛伦佐大人，您怎么亲自来了！”说话的那名中级巫师连忙站起身躬身说道，而另一名中级巫师也停下了手中的事站了起来。

    “行了，你们忙吧！”说着洛伦佐高级巫师引领着亚伯向里面走去。

    两名中级巫师互看了一眼，这是谁这么大的架子，他们可是清清楚楚感知到了亚伯的气息，只是一名正式巫师，还是刚刚晋升的那种，来这间房间就是来办理正式巫师徽章的，这种事随便哪个巫师都可以办理，怎么会惊动洛伦佐高级巫师。

    他们并不知道，不单单是在这里，也不单单是在人类世界，哪怕是矮人族、精灵族，只要亚伯去办事，只要有高级职业者在，绝对不会轮到其他人插手的，如果是几名高级职业者同时在，那么只有等级最高的那名才有机会接待亚伯。

    因为到了他们这个级别，普通的装备已经没有多大用了，只有象亚伯这样的铁匠宗师制作的武器装备才能够极大的提升他们的战力，而要让铁匠宗师亲自动手帮着制作武器装备，没有交情谁会帮你。

    到了铁匠宗师这一层次，已经不是普通钱财可以打动的了，如果亚伯此时差金币，只要向天下任何一个铁匠公会提出要求，无论这个数字是多少，铁匠公会都会尽量满足他的要求。

    所以才会出现高等级的职业者会主动帮助亚伯的情况，亚伯也清楚地知道这一点，所以他也不会脑残的认为对方是在巴结他，这本身就是一种互利的行为。

    特别是高级巫师们拿的出手的材料都是极难搞到的顶级材料，制作这种武器装备会大幅度的提升亚伯自身的水平，提升他本就不多的经验，当然这也要看人，如果是不友好的，敌对的高级巫师，再多的好处他也不会出手。

    进入里间，亚伯发现这是一间被全方位强化过的房间，墙面之上密密麻麻全是图纹法阵，并且墙面的材料更是元素防御力极强的材料，在房间的中央有一个黑色的人形靶子。

    

第424章 正式巫师认证 

    “亚伯宗师，按照公会的规定，您必须在规定的时间内使用出一种初级巫师法术，公会才能颁发给您正式巫师徽章！”洛伦佐高级巫师指着人形标靶说道。

    其实初级巫师的法术，特别是攻击类法术并不多，火系的有‘地狱之火’，电系的‘静态力场’，冰系的‘霜之新星’与‘冰风暴’。

    由于有了叶子符文法杖，而‘地狱之火’法术又是近身施展的法术，在实战中他很少使用，所以他一直努力练习着其它三种法术，特别是‘冰风暴’，这种法术已经被他练习到了四级。

    现在既然要测试，当然是使用他最拿手的‘冰风暴’法术了，没有咒语，没有绘制法术图纹的动作，几乎是手指轻点之下，一道法术图纹就出现了，接着从他的手中飞出一个散发着寒气的冰弹。

    随着‘嗖’的一声，冰弹击中了人形靶子，随着散发着寒气的冰弹与靶子接触，冰弹散开，整个靶子被寒冰包裹住，三秒之后才化开。

    “亚伯宗师，您已经将‘冰风暴’练习至瞬发的地步了？”洛伦佐高级巫师见到亚伯刚刚的瞬间激发了‘冰风暴’法术，不由的问道。

    “洛伦佐巫师，我在练习法术方面有一些天赋！”亚伯看洛伦佐高级巫师的表情就知道自己肯定是通过测试了，微笑着回道。

    洛伦佐高级巫师的脸又抽了一下，他今天的微表情比他一年的微表情都要多，他很想问亚伯一句，您到底在哪方面的天赋差一些。

    要知道经验丰富的洛伦佐高级巫师通过刚刚亚伯施展的‘冰风暴’法术就可以判断出这个法术已经有四级之高，虽然初级的等级提升会很快，但那也是要不断的练习。

    最为关键的是回复法力也是需要时间的，并且长时间使用法术对精神是一种考验，因为巫师的施法必须精神全力集中，不能有半点差错的绘制法术图纹。

    他是不会想到亚伯练习法术的方式是多么的舒服，在他睡觉时，只要设置好德鲁伊子灵魂的自动施法的间隔时间，德鲁伊子灵魂就会一刻不浪费的进行施法，而高达120点的精神力，多达1320点的法力，14级的‘温暖’法术，让法力的回复速度极快。

    这也是令其他巫师不能企及的优势，再加上罗格营地那布置时间已经很长的中级聚魔法阵，现在法阵之中魔力浓度已经极高，并且这种浓度随着中级聚魔法阵布置的时间越长而越加提高。

    当然强大的伪大骑士长体质才能受得了在露天的中级聚魔法阵阴冷的环境之中安稳的睡觉，如果换了其他的巫师估计一晚上就被冻得受不了了。

    “亚伯宗师，您通过了审核，请您等一下，我为您办理相关的认证手续！”洛伦佐高级巫师对亚伯的表现并没有评论，因为此时他也不知道该怎么评论，瞬发‘冰风暴’他也可以做到，但瞬发与巫师等级同级的法术却是无法办到的。

    “麻烦您了！”亚伯躬身表示了感谢。

    很快洛伦佐高级巫师就办理好了一切手续，将一枚单法杖徽章交到了亚伯手中。

    亚伯接过巫师徽章，心中不由的一阵感慨，从知道巫师这个职业开始，他就向着这个目标进发，经过了许许多多的磨难现在他终于可以自豪的说出，其实我是一名巫师！

    他小心的将巫师徽章擦了擦，然后很用心的将其戴在了胸前，对身后的巴托丽问道：“徽章戴正了没有？”

    巴托丽轻轻一笑，然后上前帮亚伯整理了一下，说道：“主人，您戴的很正！”

    可能巴托丽并不理解亚伯此刻的心情，但洛伦佐高级巫师却是十分理解，因为他当年第一次得到单法杖徽章之时，也是同样的心情。

    此时的亚伯在洛伦佐高级巫师眼中才是一名年轻的巫师，而不是之前那个让他都有些感觉压力的铁匠宗师。

    “洛伦佐巫师，让您见笑了！”亚伯很快平复了自己的心情，躬身对身边的洛伦佐高级巫师说道。

    “亚伯宗师您可是见外了，您既然是在利安特城领取的正式巫师徽章，那么您也算是我们利安特城巫师公会的一员了，这种感情流露本来就很正常，基本每位前来认证的巫师都会十分激动，您算是很克制的，还有一些巫师会作出让人意外的举动！”洛伦佐高级巫师笑着说道。

    “今天太麻烦您了，既然事情办好，我就先行离开了！”亚伯躬身向洛伦佐高级巫师施了个巫师礼告辞道。

    “亚伯宗师，我就不留您了，如果您想获得积分，那么巫师公会的任务大厅有一些任务您可以看看，要知道在利安特城生活，积分可是十分重要的！”洛伦佐高级巫师回了个巫师礼说道。

    告别了洛伦佐高级巫师，亚伯带着巴托丽在巫师公会中四处参观了一番，也很快就找到了任务大厅的所在。

    这是一间有几百平米的大厅，中间由十来根白色石柱支撑着顶部整体屋顶，地面是坚硬的磨得能反射出人影的石材制成，整个大厅没有一张椅子，只在大厅的中央有一个巨大的任务发布板，上面的法阵不断的滚动着各种信息。

    在发布板的前方一排接待台将办公人员与任务者分开，这里全都是巫师，想想也是，如果非巫师根本就进不了巫师公会，更进不了这间大厅。

    “主人，您看！”巴托丽指着任务发布板上的几排任务说道。

    亚伯顺着巴托丽手指的方向看去，在那里有三条任务上下排列着，应该是同时发布的。

    任务名称：制作法杖

    任务内容：由任务发布者提供材料，接受任务者根据任务发布者的要求制作法杖。

    任务报酬：5000积分

    任务名称：制作魔法盔甲

    任务内容：由任务发布者提供材料，接受任务者根据任务发布者的要求制作魔法盔甲。

    任务报酬：3000积分

    任务名称：制作魔法骑士大剑

    任务内容：由任务发布者提供材料，接受任务者根据任务发布者的要求制作魔法骑士大剑。

    任务报酬：3000积分

    “咦，这任务是怎么回事，这里不是只发布与巫师相关的任务吗？怎么会有制作盔甲与骑士大剑的任务？”一名巫师也看到了刷新出来的任务清单，不由的惊叫道。

    “是呀，怎么会在这里显示这个，这些任务不是应该交由铁匠公会发布吗？”另一名巫师也满是疑问的说道。

    “这你们就不知道了吧！”一名瘦小的巫师扫视了一番被他的话吸引过来的众位巫师，心中一阵得意，他确实知道一些，看着周围的巫师们已经有了不耐烦的意思，接着说道：“听说我们城中来了一名铁匠公会的顶尖铁匠，这些任务就是为他准备的！”

    “知道是谁吗？”人群之中有巫师问道，要明白能够制作法杖的铁匠并不多，每年出品的法杖就那么些，根本就做不到普及，就连中高等级的巫师手中的法杖都不一定合手。

    亚伯没有再理会这些巫师，他皱眉看着这三条任务，说实话他制作武器装备并不难，但这种将任务挂在发布板之上，以积分等价交换的形式他并不认同。

    他又扫视了一眼积分能够兑换的物品，药剂，装备，法术书籍，几乎应有尽有，但他真正能够用得上的物品很少。

    而一些他真正能够看得上的物品，价值又都非常高，比如塔灵的兑换价格为10000积分，也就是说他要制作两只法杖才能够购买一个塔灵。

    

第425章 积分 

    “主人，这其中有陷阱！”巴托丽低声对亚伯说道。

    “怎么？”

    “我虽然不知道这个世界中法杖的价值，但每只法杖的价值并不相同，可是您看，这里却是没有提及法杖的制作难度，而是只提了按支兑换，这很不正常！”巴托丽并不知道亚伯制作法杖与魔法武器是十分容易的，她是按正常的想法来提出的疑问。

    而亚伯此时也明白过来，他仅仅是才制作了一支法杖，并没有多少制作经验，也没有想那么多，此时想来，一支低级别的法杖与一支高级别的法杖能相同吗？

    其实发布此项任务的巫师也没有想到这一点，他只是根据自己的材料来定的价格，在他想来应该差不多是这个价值，并且利用亚伯初来利安特城，缺少积分的情况下，一定会出手接这些在他认为是顺手而为之的任务。

    亚伯原来准备在利安特城玩些日子，看看号称人类中心的城市是什么样子，顺道看看自己的房契所在的房子什么样，现在看到了发布板上的兑换物品。

    与发布那三个铁匠任务的巫师想的一样，亚伯确实想兑换一些物品，但那些物品却不是一点点积分就可以兑换的，那需要大量的积分。

    象先前说的塔灵，还有传送法阵、大型防御法阵、超级防御法阵、大型聚魔法阵、超级聚魔法阵、魔法塔从六层到二十层，每一件兑换物品都是天价的积分。

    对于亚伯来说，传送法阵与大型防御法阵都是十分需要的物品，为丰收城的哈里城堡配上一个传送法阵与大型防御法阵的话，一旦有危险，无论是他前往支援还是城堡的众人通过传送法阵逃离都是很好的方式。

    而一个哈里城堡就够了吗？亚伯还有一座原来叫马修城堡，现在叫亚伯城堡的领地，虽然说是被卡麦公国收回了，但他有自信可以再夺回，还有贝内特城堡。

    一个六层的魔法塔要五万积分，这还不包括传送法阵，传送法阵是两万积分一个，大型防御法阵是三万积分一个，这样一算就要二十万积分，亚伯此时才知道那些巫师之所以要花费上百年甚至几百年时间为巫师公会服务的原因。

    要知道象一座六层魔法塔公国会出一部分，在这个基础之上还要一名巫师花费上百年的时间还债，这说明积分有多么的难赚。

    “巴托丽，看来我们要赚些积分了！”亚伯轻叹一声说道。

    “主人，您的意思是接这个任务？”巴托丽轻声问道。

    “不着急，这任务除了我接，这里也没人可以接了，先回去吧！”亚伯摇了摇头，这种不直接出面想通过任务方式要求他制作法杖的方式，让他十分不爽。

    做为一名人类铁匠宗师，他并不在意为人类巫师制作法杖，象刚才的洛伦佐高级巫师，如果提出为其制作一支法杖，他就不会拒绝，哪怕所出的费用没有发布板上这么高。

    “这就是你说的好办法？”洛伦佐高级巫师指着奈杰尔高级巫师大笑着说道。

    “你别笑，说不定他过两天就会来接我的任务了！”奈杰尔高级巫师虽然感觉似乎这次的操作与想象中的结果有些不同，但还是嘴硬的反驳道。

    “我是材料没准备好，如果我材料准备好，早就直接去找亚伯宗师了，哪用得着使用这种手段，不过我可是帮你提过了，记得我的人情！”洛伦佐高级巫师自得的笑着说道，这么容易就得了一个人情，下次有事叫上奈杰尔高级巫师作打手，他美滋滋的想着。

    奈杰尔高级巫师心中却是十分郁闷，他早就将材料准备好了，但碍于面子，他没有象洛伦佐高级巫师一般去与亚伯打好关系，而是直接用下达任务的方式来交易，当然不想与亚伯碰面其中还是另有隐情。

    亚伯并不知道这些，他与巴托丽离开了巫师公会，取回了坐骑，在利安特城游玩了一番。

    而在转了一圈后，亚伯才知道了利安特城内圈可不是那么好进的，必须要交纳每日十积分的费用才能进入内圈，就是这样每日进入内圈的巫师还是非常之多，而还有更多的巫师一直留在了内圈之中。

    不过这与亚伯并没有太多的关系，他现在一穷二白，身上连一个积分都没有。

    “前面是铁匠公会！”那熟悉的风格，亚伯似乎有种象看到了家一般的感觉，他激动的说道。

    “亚伯宗师，欢迎您！”刚到铁匠公会门口，一名人类侍者已经快步上前施礼道。

    亚伯并不奇怪铁匠公会的侍者会认得自己，因为自从身为铁匠宗师后，他的画像就被圣大陆所有的铁匠公会持有，所有的工作人员都会要求记住他的相貌。

    “麻烦帮我们照顾一下坐骑！”亚伯跳下黑风说道，他的身侧巴托丽也跳下了陆行鸟。

    “是，亚伯宗师！”人类侍者没有想到身为铁匠宗师的亚伯竟会这般客气，忙上前牵过坐骑。

    而此时亚伯宗师来到利安特城铁匠公会的消息已经被通传进去，当他走进铁匠公会之时，就已经看到了激动的铁匠们已经在大厅之中等着他了。

    在圣大陆除了巫师外，其他人也许一辈子都不会离开一座城市，铁匠公会的铁匠也是这样，并不是所有的铁匠都有机会走出城市的，并且传送法阵也不是普通铁匠能够使用的。

    在平日里，就连铁匠公会之中的铁匠大师他们都难得看到，更不用说传说中的铁匠宗师了，此时有机会见到铁匠行业的最顶尖者，心中的激动之情可想而知。

    “都在做什么，回去做事！”一个威严的声音传来，让原本热闹的大厅突然安静下来，铁匠们纷纷回到各自岗位上，只一会儿在大厅后面的院子里，就传来了敲打铁块的声音。

    “亚伯宗师，十分抱歉，底下这些人没有规矩，让您见笑了！”乔埃斯大师快步走到亚伯身边躬身说道。

    乔埃斯大师是上次大师聚会之中的六位人类铁匠大师，亚伯没想到会在这里遇见，一下子有了看到熟人的感觉。

    “乔埃斯大师，我也是铁匠公会的一员，来到利安特城没有第一时间到铁匠公会报到，我才应该抱歉！”亚伯将姿态放得十分低，要知道他虽然是铁匠宗师，但年龄却是太小了，面前的这位人类铁匠大师估计已经五十以上，保持礼貌是非常应该的。

    由于亚伯的低姿态让双方的相处很快就从开始的平淡变得热诚起来，在了解到亚伯是初进利安特城后，乔埃斯大师忙说道：“亚伯宗师，每位来利安特城的大师级以上的铁匠都可以获得一份积分，这也是为方便铁匠大师或者宗师能够居住得更舒服，吃得更好一些，这是利安特城铁匠公会的规矩，您不用推辞！”

    “还有这规矩，看来我今天是来打劫的了！”亚伯笑了起来，铁匠公会可是出了名的有钱，从这点上他也不会推辞的。

    “铁匠大师每人100积分，铁匠宗师每人1000积分，您将身份牌拿出来，我这就为您转过去！”乔埃斯大师也笑了起来，1000积分虽然不少，但对于铁匠宗师来说，这点积分并不算什么，如果亚伯愿意，只要在城中叫下他要出手，那么有的是人将积分送到他手中。

    看到亚伯拿出身份牌没有拒绝公会的好意，乔埃斯大师十分的高兴，他哪知道亚伯此时真是身无一积分，连吃的都是最差的，又怎么会拒绝来自巫师公会的好意呢。

    与乔埃斯大师聊到傍晚时分，亚伯才起身告辞，返回自己的住处。

    

第426章 食谱 

    自从到达利安特城后，亚伯的女管家巴托丽就感觉到了对主人的生活照顾得不够，所以在傍晚回到住处之后，她就开始研究起为亚伯制作合口的晚餐。

    因为普通食材是可以使用魔力石购买的，所以巴托丽购买了大量的基础食材，在这点上，她知道完全没有必要为亚伯节省，虽然她并不知道亚伯的赫拉迪克方块可以合成中级、高级魔力石，但她却是知道主人手中的魔力石非常之多。

    就光是强森从地下直接吸引出来的魔力石就足足有一空间袋，还有亚伯交到她手上的中级魔力石也有几百块，所以在利安特城生存，除了因缺少积分而无法买到高档食物材料外，生存是不成问题的，再说实在不行的话就出城去买，空间袋亚伯那里有很多，多带几只就行了。

    当然亚伯那里还有刚得到的1000积分，但她也看到了亚伯看向那些超级兑换物品的眼神，在没有得到积分的来源之前，积分还是用到最需要的地方吧。

    亚伯今天饶有兴致的看着巴托丽在试着制作餐点，不过从她的操作来看，亚伯就知道她是学过一段时间的烹饪的，虽然这在贵族之中很少见，但对于有些贵族还是喜欢自己下厨时的感觉。

    只不过在亚伯看来，这个时代的烹饪水平还是十分原始的，和他原来世界的烹饪技术相差太多了，以前他一是没时间，二是懒的动手，不过现在有了巴托丽，是不是可以将一些烹饪技术写出来交给她呢。

    亚伯也是一个喜欢享受的人，他十分怀念以前世界的味道，但他却没有时间去研究烹饪，当然如果赫拉迪克方块的技能树能将烹饪变成技能的话，他还是可以考虑一下的。

    现在巴托丽既然表现出如此的兴趣，那么亚伯决定帮助她。

    虽然亚伯以前的烹饪水平并不高，只能说是能入口罢了，但随着精神力越来越高，他对以前世界的一些回忆也越来越清晰。

    他拿出了鹅毛笔，取出了一叠羊皮纸，不断的回想着并在羊皮纸上写写画画。

    从最基本的炒、爆、熘、炸、烹、煎、贴、烧、焖、炖、蒸、氽，一一将其基本操作写了下来，并且每种都写出了一些知名的烹饪菜式，以供巴托丽研究。

    亚伯写出这些烹饪技巧的速度很快，从记忆之中整理了一番，再直接誊写到羊皮纸上，内容虽然不少，但花费的时间并不多。

    等全部写好后，他发现了一个最为重要的事，那就是这个世界缺少调味剂，虽然最为重要的主调味剂‘兔精’已经有了，但要想口味多变，还需要其它的一些辅助调味剂。

    他翻看了一下空空灵兽袋，在离开精灵族时，带走了大量的各种药材，他从其中选出了一些味道奇特，价格普通的材料，花费了他不少时间，这才选出了可以代替葱、姜、辣椒、蒜等调味材料的药材。

    此时的亚伯所做的一切都是为了满足他的口腹之欲，并没有意识到他的这套饮食理论与圣大陆的整个饮食是另一套完全不同的理念，他只是简单的写出了一本关于餐饮的书，但对圣大陆的饮食改变却远远超过了他作为铁匠宗师的改变。

    “巴托丽，你来一下！”亚伯叫住了还在试验怎么往食物之中添加‘兔精’才会更好吃的巴托丽。

    “主人！”巴托丽放下手中的事，走到亚伯身边躬身行礼道。

    “这是我写的一本关于制作食物的书，你可以按上面所写的试验一下，看看我所写的这些可行性高不高！”亚伯将刚刚写好集成一本的羊皮书交给巴托丽说道。

    “主人，您竟然可以将制作食物的方法写成一本书？”巴托丽的惊讶可想而知，她知道亚伯是一名贵族，但并不是所有贵族都会如她一般去学习烹饪，特别是男性贵族，基本是没有可能接触到烹饪的，虽然她知道亚伯的烧烤做得十分好，但那只是外出时的野外生存技巧，算不得真正的烹饪。

    “我可是等着巴托丽你将我的这本书中的食物做出来，这样我才能够吃上可口的食物！”亚伯笑着将几个小袋子拿了出来，接着又说道：“这是几种与这本书配套的调味材料，你一起拿去研究吧！”

    “是，主人！”巴托丽拿着书去自行研究了。

    当然晚餐并没有什么特殊的，只是加了‘兔精’的汤与土豆泥，吃着还是不错，只是有些单调罢了。

    在吃过晚餐之后，巴托丽又一次找到了亚伯。

    “主人，您编写的食谱我初步研究了一下，在利安特城好多食材并没有，我是不是可以出城去购买？”巴托丽十分慎重的对待这件事，因为这是亚伯第一次交给她的真正意义上的管家任务，她准备离开利安特城去购买食材是要和亚伯报告一下的。

    “不用了，你去铁匠公会，利用那里的联络法阵与高夫家族的伯尼联系一下，让他定时通过铁匠公会的传送法阵送些食材过来！”亚伯挥了挥手说道，以他与伯尼的交情，并不会在意这点小事，以后会有一段时间留在这里，总不能天天让巴托丽去城外。

    七天时间过去了，亚伯的生活状态十分稳定，白天有时他去铁匠公会翻翻资料，有时在院子中练习骑士‘冲锋’，晚上进入暗黑世界扫荡监牢，而巴托丽则如同疯狂了一般，将院子一侧的厨房当成了巫师的研究室。

    最近的两天，亚伯已经可以吃到巴托丽做出的与中餐十分相似的菜品了，由于材料与调味品的不同，吃在口中还是有一些不同，但由于‘兔精’的存在，这些菜式还是让他十分满意。

    这天中午巴托丽早早的就布置了一桌的好菜，这些都是她七天的研究成果，当然按她的想法这七天只是将她所能够掌握的以前的一些菜式按亚伯的食谱进行了一些改变，如果真的要深入研究，怕是没有至少三年时间是无法真正掌握亚伯的食谱的。

    “蒸水蛋、水煮鱼、糖醋里脊、排骨汤配上沙拉，巴托丽，你的水平可是越来越厉害了！”亚伯闻着满鼻的香气，特别是‘兔精’远比前世的‘鸡精’或者高汤要好多了，所以实际制作出来的这些仿制菜品比之原有口味还要更好一些。

    “主人，您可说错了，不是我的水平高，这些可是按您的食谱上的做法制作出来的，我只是按照您所记载的进行烧制！”巴托丽看得出来亚伯十分高兴，也不禁笑容满面的说道。

    “今天高兴，坐下一起吃！”亚伯对巴托丽说道。

    在圣大陆正常主人很少会与管家一起就餐，但有时也会作为奖励邀请管家共同就餐，巴托丽以为这是亚伯为奖励她的工作而邀请她共同就餐的。

    其实亚伯此时却是想着中餐的习惯，中餐不就是大家坐在一起吃才有味道吗？

    就在亚伯正准备开动之时，院子的大门被人拍响了，他不禁一楞，这里他可没有朋友，如果是铁匠公会或者巫师公会的人找他，直接使用身份牌联系就行了，不会来他这里打扰他的。

    “主人，我去开门？”巴托丽看了亚伯一眼，露出询问的神色。

    “去吧，看看是谁！”亚伯点了点头，他也很好奇在这个城市谁会用这种方式找他。

    巴托丽将大门打开，门口站一名面容憔悴的老人，胸前双法杖徽章显示其是一名中级巫师，他发现为他开门的是也同样是一名中级巫师之时，忙行了一个巫师礼。

    

第425章 积分 

    “主人，这其中有陷阱！”巴托丽低声对亚伯说道。

    “怎么？”

    “我虽然不知道这个世界中法杖的价值，但每只法杖的价值并不相同，可是您看，这里却是没有提及法杖的制作难度，而是只提了按支兑换，这很不正常！”巴托丽并不知道亚伯制作法杖与魔法wǔ qì是十分容易的，她是按正常的想法来提出的疑问。

    而亚伯此时也明白过来，他仅仅是才制作了一支法杖，并没有多少制作经验，也没有想那么多，此时想来，一支低级别的法杖与一支高级别的法杖能相同吗？

    其实发布此项任务的巫师也没有想到这一点，他只是根据自己的材料来定的价格，在他想来应该差不多是这个价值，并且利用亚伯初来利安特城，缺少积分的情况下，一定会出手接这些在他认为是顺手而为之的任务。

    亚伯原来准备在利安特城玩些日子，看看号称人类中心的城市是什么样子，顺道看看自己的房契所在的房子什么样，现在看到了发布板上的兑换物品。

    与发布那三个铁匠任务的巫师想的一样，亚伯确实想兑换一些物品，但那些物品却不是一点点积分就可以兑换的，那需要大量的积分。

    象先前说的塔灵，还有传送法阵、大型防御法阵、超级防御法阵、大型聚魔法阵、超级聚魔法阵、魔法塔从六层到二十层，每一件兑换物品都是天价的积分。

    对于亚伯来说，传送法阵与大型防御法阵都是十分需要的物品，为丰收城的哈里城堡配上一个传送法阵与大型防御法阵的话，一旦有危险，无论是他前往支援还是城堡的众人通过传送法阵逃离都是很好的方式。

    而一个哈里城堡就够了吗？亚伯还有一座原来叫马修城堡，现在叫亚伯城堡的领地，虽然说是被卡麦公国收回了，但他有自信可以再夺回，还有贝内特城堡。

    一个六层的魔法塔要五万积分，这还不包括传送法阵，传送法阵是两万积分一个，大型防御法阵是三万积分一个，这样一算就要二十万积分，亚伯此时才知道那些巫师之所以要花费上百年甚至几百年时间为巫师公会fú wù的原因。

    要知道象一座六层魔法塔公国会出一部分，在这个基础之上还要一名巫师花费上百年的时间还债，这说明积分有多么的难赚。

    “巴托丽，看来我们要赚些积分了！”亚伯轻叹一声说道。

    “主人，您的意思是接这个任务？”巴托丽轻声问道。

    “不着急，这任务除了我接，这里也没人可以接了，先回去吧！”亚伯摇了摇头，这种不直接出面想通过任务方式要求他制作法杖的方式，让他十分不爽。

    做为一名人类铁匠宗师，他并不在意为人类巫师制作法杖，象刚才的洛伦佐高级巫师，如果提出为其制作一支法杖，他就不会拒绝，哪怕所出的费用没有发布板上这么高。

    “这就是你说的好办法？”洛伦佐高级巫师指着奈杰尔高级巫师大笑着说道。

    “你别笑，说不定他过两天就会来接我的任务了！”奈杰尔高级巫师虽然感觉似乎这次的操作与想象中的结果有些不同，但还是嘴硬的反驳道。

    “我是材料没准备好，如果我材料准备好，早就直接去找亚伯宗师了，哪用得着使用这种手段，不过我可是帮你提过了，记得我的人情！”洛伦佐高级巫师自得的笑着说道，这么容易就得了一个人情，下次有事叫上奈杰尔高级巫师作打手，他美滋滋的想着。

    奈杰尔高级巫师心中却是十分郁闷，他早就将材料准备好了，但碍于面子，他没有象洛伦佐高级巫师一般去与亚伯打好关系，而是直接用下达任务的方式来交易，当然不想与亚伯碰面其中还是另有隐情。

    亚伯并不知道这些，他与巴托丽离开了巫师公会，取回了坐骑，在利安特城游玩了一番。

    而在转了一圈后，亚伯才知道了利安特城内圈可不是那么好进的，必须要交纳每日十积分的费用才能进入内圈，就是这样每日进入内圈的巫师还是非常之多，而还有更多的巫师一直留在了内圈之中。

    不过这与亚伯并没有太多的关系，他现在一穷二白，身上连一个积分都没有。

    “前面是铁匠公会！”那熟悉的风格，亚伯似乎有种象看到了家一般的感觉，他激动的说道。

    “亚伯宗师，欢迎您！”刚到铁匠公会门口，一名人类侍者已经快步上前施礼道。

    亚伯并不奇怪铁匠公会的侍者会认得自己，因为自从身为铁匠宗师后，他的画像就被圣大陆所有的铁匠公会持有，所有的工作人员都会要求记住他的相貌。

    “麻烦帮我们照顾一下坐骑！”亚伯跳下黑风说道，他的身侧巴托丽也跳下了陆行鸟。

    “是，亚伯宗师！”人类侍者没有想到身为铁匠宗师的亚伯竟会这般客气，忙上前牵过坐骑。

    而此时亚伯宗师来到利安特城铁匠公会的消息已经被通传进去，当他走进铁匠公会之时，就已经看到了激动的铁匠们已经在大厅之中等着他了。

    在圣大陆除了巫师外，其他人也许一辈子都不会离开一座城市，铁匠公会的铁匠也是这样，并不是所有的铁匠都有机会走出城市的，并且传送法阵也不是普通铁匠能够使用的。

    在平日里，就连铁匠公会之中的铁匠大师他们都难得看到，更不用说传说中的铁匠宗师了，此时有机会见到铁匠行业的最顶尖者，心中的激动之情可想而知。

    “都在做什么，回去做事！”一个威严的声音传来，让原本热闹的大厅突然安静下来，铁匠们纷纷回到各自岗位上，只一会儿在大厅后面的院子里，就传来了敲打铁块的声音。

    “亚伯宗师，十分抱歉，底下这些人没有规矩，让您见笑了！”乔埃斯大师快步走到亚伯身边躬身说道。

    乔埃斯大师是上次大师聚会之中的六位人类铁匠大师，亚伯没想到会在这里遇见，一下子有了看到熟人的感觉。

    “乔埃斯大师，我也是铁匠公会的一员，来到利安特城没有第一时间到铁匠公会报到，我才应该抱歉！”亚伯将姿态放得十分低，要知道他虽然是铁匠宗师，但年龄却是太小了，面前的这位人类铁匠大师估计已经五十以上，保持礼貌是非常应该的。

    由于亚伯的低姿态让双方的相处很快就从开始的平淡变得热诚起来，在了解到亚伯是初进利安特城后，乔埃斯大师忙说道：“亚伯宗师，每位来利安特城的大师级以上的铁匠都可以获得一份积分，这也是为方便铁匠大师或者宗师能够居住得更舒服，吃得更好一些，这是利安特城铁匠公会的规矩，您不用推辞！”

    “还有这规矩，看来我今天是来打劫的了！”亚伯笑了起来，铁匠公会可是出了名的有钱，从这点上他也不会推辞的。

    “铁匠大师每人100积分，铁匠宗师每人1000积分，您将身份牌拿出来，我这就为您转过去！”乔埃斯大师也笑了起来，1000积分虽然不少，但对于铁匠宗师来说，这点积分并不算什么，如果亚伯愿意，只要在城中叫下他要出手，那么有的是人将积分送到他手中。

    看到亚伯拿出身份牌没有拒绝公会的好意，乔埃斯大师十分的高兴，他哪知道亚伯此时真是身无一积分，连吃的都是最差的，又怎么会拒绝来自巫师公会的好意呢。

    与乔埃斯大师聊到傍晚时分，亚伯才起身告辞，返回自己的住处。

    

第426章 食谱 

    自从到达利安特城后，亚伯的女管家巴托丽就感觉到了对主人的生活照顾得不够，所以在傍晚回到住处之后，她就开始研究起为亚伯制作合口的晚餐。

    因为普通食材是可以使用魔力石购买的，所以巴托丽购买了大量的基础食材，在这点上，她知道完全没有必要为亚伯节省，虽然她并不知道亚伯的赫拉迪克方块可以合成中级、高级魔力石，但她却是知道主人手中的魔力石非常之多。

    就光是强森从地下直接吸引出来的魔力石就足足有一空间袋，还有亚伯交到她手上的中级魔力石也有几百块，所以在利安特城生存，除了因缺少积分而无法买到高档食物材料外，生存是不成问题的，再说实在不行的话就出城去买，空间袋亚伯那里有很多，多带几只就行了。

    当然亚伯那里还有刚得到的1000积分，但她也看到了亚伯看向那些超级兑换物品的眼神，在没有得到积分的来源之前，积分还是用到最需要的地方吧。

    亚伯今天饶有兴致的看着巴托丽在试着制作餐点，不过从她的操作来看，亚伯就知道她是学过一段时间的烹饪的，虽然这在贵族之中很少见，但对于有些贵族还是喜欢自己下厨时的感觉。

    只不过在亚伯看来，这个时代的烹饪水平还是十分原始的，和他原来世界的烹饪技术相差太多了，以前他一是没时间，二是懒的动手，不过现在有了巴托丽，是不是可以将一些烹饪技术写出来交给她呢。

    亚伯也是一个喜欢享受的人，他十分怀念以前世界的味道，但他却没有时间去研究烹饪，当然如果赫拉迪克方块的技能树能将烹饪变成技能的话，他还是可以考虑一下的。

    现在巴托丽既然表现出如此的兴趣，那么亚伯决定帮助她。

    虽然亚伯以前的烹饪水平并不高，只能说是能入口罢了，但随着精神力越来越高，他对以前世界的一些回忆也越来越清晰。

    他拿出了鹅毛笔，取出了一叠羊皮纸，不断的回想着并在羊皮纸上写写画画。

    从最基本的炒、爆、熘、炸、烹、煎、贴、烧、焖、炖、蒸、氽，一一将其基本操作写了下来，并且每种都写出了一些知名的烹饪菜式，以供巴托丽研究。

    亚伯写出这些烹饪技巧的速度很快，从记忆之中整理了一番，再直接誊写到羊皮纸上，内容虽然不少，但花费的时间并不多。

    等全部写好后，他发现了一个最为重要的事，那就是这个世界缺少调味剂，虽然最为重要的主调味剂‘兔精’已经有了，但要想口味多变，还需要其它的一些辅助调味剂。

    他翻看了一下空空灵兽袋，在离开精灵族时，带走了大量的各种药材，他从其中选出了一些味道奇特，价格普通的材料，花费了他不少时间，这才选出了可以代替葱、姜、辣椒、蒜等调味材料的药材。

    此时的亚伯所做的一切都是为了满足他的口腹之欲，并没有意识到他的这套饮食理论与圣大陆的整个饮食是另一套完全不同的理念，他只是简单的写出了一本关于餐饮的书，但对圣大陆的饮食改变却远远超过了他作为铁匠宗师的改变。

    “巴托丽，你来一下！”亚伯叫住了还在试验怎么往食物之中添加‘兔精’才会更好吃的巴托丽。

    “主人！”巴托丽放下手中的事，走到亚伯身边躬身行礼道。

    “这是我写的一本关于制作食物的书，你可以按上面所写的试验一下，看看我所写的这些可行性高不高！”亚伯将刚刚写好集成一本的羊皮书交给巴托丽说道。

    “主人，您竟然可以将制作食物的方法写成一本书？”巴托丽的惊讶可想而知，她知道亚伯是一名贵族，但并不是所有贵族都会如她一般去学习烹饪，特别是男性贵族，基本是没有可能接触到烹饪的，虽然她知道亚伯的烧烤做得十分好，但那只是外出时的野外生存技巧，算不得真正的烹饪。

    “我可是等着巴托丽你将我的这本书中的食物做出来，这样我才能够吃上可口的食物！”亚伯笑着将几个小袋子拿了出来，接着又说道：“这是几种与这本书配套的调味材料，你一起拿去研究吧！”

    “是，主人！”巴托丽拿着书去自行研究了。

    当然晚餐并没有什么特殊的，只是加了‘兔精’的汤与土豆泥，吃着还是不错，只是有些单调罢了。

    在吃过晚餐之后，巴托丽又一次找到了亚伯。

    “主人，您编写的食谱我初步研究了一下，在利安特城好多食材并没有，我是不是可以出城去购买？”巴托丽十分慎重的对待这件事，因为这是亚伯第一次交给她的真正意义上的管家任务，她准备离开利安特城去购买食材是要和亚伯报告一下的。

    “不用了，你去铁匠公会，利用那里的联络法阵与高夫家族的伯尼联系一下，让他定时通过铁匠公会的传送法阵送些食材过来！”亚伯挥了挥手说道，以他与伯尼的交情，并不会在意这点小事，以后会有一段时间留在这里，总不能天天让巴托丽去城外。

    七天时间过去了，亚伯的生活状态十分稳定，白天有时他去铁匠公会翻翻资料，有时在院子中练习骑士‘冲锋’，晚上进入暗黑世界扫荡监牢，而巴托丽则如同疯狂了一般，将院子一侧的厨房当成了巫师的研究室。

    最近的两天，亚伯已经可以吃到巴托丽做出的与中餐十分相似的菜品了，由于材料与调味品的不同，吃在口中还是有一些不同，但由于‘兔精’的存在，这些菜式还是让他十分满意。

    这天中午巴托丽早早的就布置了一桌的好菜，这些都是她七天的研究成果，当然按她的想法这七天只是将她所能够掌握的以前的一些菜式按亚伯的食谱进行了一些改变，如果真的要深入研究，怕是没有至少三年时间是无法真正掌握亚伯的食谱的。

    “蒸水蛋、水煮鱼、糖醋里脊、排骨汤配上沙拉，巴托丽，你的水平可是越来越厉害了！”亚伯闻着满鼻的香气，特别是‘兔精’远比前世的‘鸡精’或者高汤要好多了，所以实际制作出来的这些仿制菜品比之原有口味还要更好一些。

    “主人，您可说错了，不是我的水平高，这些可是按您的食谱上的做法制作出来的，我只是按照您所记载的进行烧制！”巴托丽看得出来亚伯十分高兴，也不禁笑容满面的说道。

    “今天高兴，坐下一起吃！”亚伯对巴托丽说道。

    在圣大陆正常主人很少会与管家一起就餐，但有时也会作为奖励邀请管家共同就餐，巴托丽以为这是亚伯为奖励她的工作而邀请她共同就餐的。

    其实亚伯此时却是想着中餐的习惯，中餐不就是大家坐在一起吃才有味道吗？

    就在亚伯正准备开动之时，院子的大门被人拍响了，他不禁一楞，这里他可没有朋友，如果是铁匠公会或者巫师公会的人找他，直接使用身份牌联系就行了，不会来他这里打扰他的。

    “主人，我去开门？”巴托丽看了亚伯一眼，露出询问的神色。

    “去吧，看看是谁！”亚伯点了点头，他也很好奇在这个城市谁会用这种方式找他。

    巴托丽将大门打开，门口站一名面容憔悴的老人，胸前双法杖徽章显示其是一名中级巫师，他发现为他开门的是也同样是一名中级巫师之时，忙行了一个巫师礼。

    

第427章 被香气吸引来的邻居 

    “您有什么事？”巴托丽回了一个巫师礼问道。

    “我是您的邻居，我叫阿伯塔，我想请问您是不是在做什么吃的？”阿伯塔巫师边说眼神边扫到了主屋之中桌上的几盘菜之上，神色很是向往。

    “阿伯塔巫师，您到底有什么事？”巴托丽被这名老巫师的表情搞糊涂了，不知他是什么意思。

    “我能进去说话吗？”阿伯塔巫师恋恋不舍的从主屋的几盘菜上收回了眼神，用一种十分诚恳的声音问道。

    “我只是管家，无权让您进去，请您说明有什么事，否则我是不会让您进去的。”巴托丽被阿伯塔巫师的态度搞的有些恼火，今天主人的心情好，而她又正将最近的成果展示给主人，却被眼前的阿伯塔巫师给打扰了。

    阿伯塔巫师神色一惊，中级巫师当管家，这是哪位大人物在这里，他忙低声说道：“对不起，我住在您的隔壁，最近天天闻着您院子里的食物香气，让我对其它食物几乎无法下口，今天我实在是忍不住了，就过来看看！”

    “那是我在向我家主人学习烹饪，如果您没事，请回去吧！”巴托丽没想到是这个原因，她做了个请的手势说道。

    “那个……您能不能卖我点食物，我可以用积分购买！”阿伯塔巫师恳求的说道。

    巴托丽正要回答，就听到在屋里亚伯的声音传来：“巴托丽，拿一盘菜给他，让他走吧！”

    “是，主人！”巴托丽回答道，回身走到屋里，在几个菜中挑了一个最简单的蒸水蛋，用盒子装起来，拿在手中走了出来。

    “给！”她满心不愿意的说道，这些菜品全是她精心试验了很多天才成功的，没想到主人还没吃，就被送人了。

    “谢谢您！我应该付多少积分？”阿伯塔巫师满心欢喜的接过盒子，先隔着盒子嗅了一口里面食物的香气，又将身份牌拿了出来问道。

    “行了，出去吧！”巴托丽没有再理会阿伯塔巫师，而是直接将大门关了起来。

    阿伯塔巫师愣在门口，看着紧闭的大门他有些无奈，做为一名中级巫师在他们的冒险组织之中，也是最重要的战力，就是在利安特城也算是极有身份的一群人，不过想想自己刚才的行为，没被直接赶出来就是不错了，想想从用中级巫师做管家这一点上，就可以知道刚刚说话的男子身份一定是十分尊贵的。

    不过当他看到手中的食盒时，心情立即变得大好，最近的任务刚刚结束，任务中他受了一些伤，这段时间正好休息，谁知从前几天开始就断断续续闻到一种食物的香气，这股香气十分诱人。

    起初他还对这股食物香气并不太在意，虽然味道实在是太好闻了，但那是从邻居家传来的，那个院子关了几十年应该是有了新主人，他又不认识。

    谁知这股食物的香气慢慢地开始影响他对食物的感觉，用积分点换来的灵兽肉与精品食物，他吃起来竟有些嚼蜡之感。

    这种感觉让他每顿都无法吃饱，几天过去，他开始发现有点不对劲，身体本身因为受伤加之没有好好进食，伤势不但没有好转，反而有些加重的趋势。

    他原本以为那香气有毒，但无论是使用精神力还是其它各种手段，查了之后都没有发现任何的dú sù，他也试着吃了解毒药剂，并没有任何的作用，只要吃东西还是感觉全然无味。

    在全然没有办法的情况下，他只有厚着脸皮来到邻居家，本想花点积分买点食物，以解决他的燃眉之急，并且也能看看到底是什么原因让他没有胃口。

    阿伯塔巫师小心的提着食盒，回到了自己的院子，来到屋里将食盒放在桌上，打开食盒拿出里面的蒸水蛋。

    刚刚开打食盒，一股强烈的食物香气就扑面而来，让他几乎无法忍受，但他还是强压住心中的**，将装有蒸水蛋的木碗放在桌上，并没有马上开动。

    他拿出一个阵盘，这个阵盘是为野外生活专门制作的，可以辨别出食物是否有毒。

    小心的从蒸水蛋中挑出一块，开始挑大了，他有些舍不得，又去掉一些，只挑了一点点放到阵盘之中，阵阵白光闪过，阵盘的中间部分没有发生任何的变化。

    “无毒！”阿伯塔巫师长舒了一口气，没有毒那么就有可能是这食物太好吃了，所以才会出现光闻着香气就能让他对其它食物有种食之无味的感觉。

    “现在进行第二步，试验食物是否真的好吃？”

    阿伯塔巫师表情严肃而又极其神圣的拿起了勺子，从蒸水蛋中取了一小块放进了口中。

    顿时，一股无法想象的味道直冲口鼻，接着他就感觉自己的灵魂似乎都在飞翔，他可以肯定从出生到现在已经有三百多年了，他从来没有吃过如此的美味，用尽一切的词语都无法描述此时他的感觉。

    “咚咚咚咚咚咚！”突然间一阵急促的敲门声传来，打断了他对美食的细品。

    “是谁这会儿来，太讨厌了！”阿伯塔巫师依依不舍的放下勺子，似乎他已经忘掉了他也是在午餐时间去打扰的邻居。

    “阿伯塔，你的伤还没好吗？”阿伯塔巫师打开门，门口站着一位身穿盔甲的中年骑士，他一见阿伯塔巫师的样子就大声问道。

    阿伯塔巫师此时的状态确实不好，特别是与他相熟的人一眼就可以看出他的伤势似乎有加重的趋势。

    来人是阿伯塔巫师所在的战之锤冒险队的队长，大骑士长兰格，阿伯塔巫师忙将其引进门内。

    兰格大骑士长与阿伯塔巫师十分相熟，是真正过命的交情，所以他一进来就没有客气直接走向屋内，一眼就看到了桌上的木碗。

    “好香呀！”兰格大骑士长嗅了一口蒸水蛋冒出的香气感叹道。

    阿伯塔巫师身上有伤走的速度慢了一些，听到兰格大骑士长的声音，不由心中一急，叫道：“别动那个碗！”

    “你怎么能只吃这点，我尝一口，回头我去帮你多买点吃的，怪不得你身体越来越差了，原来就吃这点东西。”兰格大骑士长说着拿起勺子从蒸水蛋中挖出一大块放进嘴里。

    兰格大骑士长虽然表面粗鲁，其实是十分细心之人，能够带着一支冒险队多次完成任务，若不细心早就死了无数次了，他刚刚就看到了桌上的蒸水蛋被动了一小块，并且由蒸水蛋的热度可以知道这个菜是刚刚出锅没多久，所以他才敢挖了一块来吃。

    蒸水蛋进入口中，一种让兰格大骑士长想要流泪的美味从口中传进了大脑，他记不得有多久没有流泪的感觉了，似乎从成为了骑士开始，他就几乎没有这种感觉了。

    “我的神灵，兰格，你竟然偷吃！”阿伯塔巫师心痛的一把夺过兰格大骑士长手中的勺子叫道。

    “我说阿伯塔，你这就不应该了，你怎么会自己一个人偷偷吃这么好吃的菜，如果今天我不来，还不知道你竟然是这么小气的家伙。”兰格大骑士长十分郁闷的看着被抢走的勺子，不由的抱怨道。

    “兰格，这道菜是我用脸皮换来的，我是病人，你就不要和我抢了！”阿伯塔巫师一只手护住木碗，一边警惕的看着兰格大骑士长说道。

    “好吧，是你的！”兰格大骑士长双手举起，示意他退出抢夺食物大战，但又接着问道：“那你总要告诉我这道菜是哪儿来的吧，不要告诉我是你做的，你我还不了解吗？”

    “是我隔壁的一名中级巫师级别的女管家做的，不过听她的意思好象是她的主人教她做的。”阿伯塔巫师拿起勺子轻轻的又挖了一块放进嘴里，边吃边说道。

    

第428章 兔精的秘密 

    “巴托丽，你刚刚说那人只是闻了几天我们这里飘过去的香气就几天都吃不下东西，这才来这里想购买食物的？”

    亚伯一开始没有注意听巴托丽与来人的对话，直到久不见巴托丽回转才利用灵敏的听觉听到了一个大概，就是一想要买食物的，此时听巴托丽说起事情的经过，才发现了其中的问题。

    “是的，不知您吃这些菜时发现没有，每吃一口都会让人有种灵魂沉醉的感觉，并且几乎每天都想吃。”巴托丽轻声回答道。

    “我没什么感觉，只是认为好吃一些罢了！”亚伯摇了摇头说道。

    “主人，您的精神力十分强大，并且似乎有一种可怖的力量在您的精神力中，有可能这就是这些菜不会影响到您的原因！”巴托丽分析道。

    对呀，亚伯想到了只要被赫拉迪克方块合成过的非药剂液体都会有一些可怪的作用。

    比如红酒，被他合成后被莫尔顿巫师发现可以改善巫师的体质，被动的促进巫师的晋级；比如朗姆酒，又叫大师酒，合成后可以发挥强烈的抗寒作用。

    这‘兔精’亚伯一直没发现有什么异常的作用，他也就以为只是普通的合成，所以没有在意，但从刚刚巴托丽所说，让他有了一些想法。

    “巴托丽，你去铁匠公会，通过联络法阵找伯尼要一批狗，让他用单独的笼子装着送来，我要做一些实验！”亚伯对巴托丽吩咐道。

    当天下午，铁匠公会的铁匠们就发现从传送法阵之中传送过来了一批由笼子装着的狗，并由两名骑士长级别的矮人押送，打听后才知道这些都是亚伯宗师所要的，不由得为这名古怪的铁匠宗师而惊诧，因为最近天天都有物品从矮人族传送而来，都是一些生活物品，这些物品的价值连传送费用都补不回，但却没有一名公会成员会提出疑问。

    铁匠公会的速度很快，在接收到这批共十只笼子后，就立即安排马车送到了亚伯的住处，而亚伯在收到这批狗之后，就立即布置了隔绝法阵进入了罗格营地进行实验。

    第一天他将浸泡过滴入‘兔精’的水的肉块与没有浸泡的肉块分别喂给十只狗，分别记录其行为，十天过去后，亚伯已经基本掌握了‘兔精’的副作用是什么。

    他回到利安特城的住处，将巴托丽召来告诉了她研究结果。

    “‘兔精’是一种可以令人上瘾的调味剂，但并没有任何的毒素，所以对身体没有危害，只是如果闻到了夹杂着‘兔精’味道的香气，就会产生对含有这种香气的食物的渴望。

    这种香气形成的渴望一般只要两天就会消失，但如果连续闻到这种香气，就会加强这种渴望，但只要不再闻到这种香气，这种加强的渴望也会在不超过三天的时间内自行消退。

    只要吃过一次添加过‘兔精的食物，在两天内再吃其它食物都会变得索然无味，三天过后恢复正常，但心中对添加过‘兔精’的食物会一直念念不忘，只要看到就会想吃，至少是十天之内一直都是这样的状态。”

    亚伯将他十天的研究成果告诉了巴托丽，由她来决定是否在食物之中再添加‘兔精’，因为亚伯本身对这种‘兔精’调味剂免疫。

    “主人，如果‘兔精’有如此功效，那么我们是不是可以开一家饭店，只能用积分购买？”巴托丽以前可是一名成功而富有的贵族，对于生财之道还是非常有研究的。

    “这……”亚伯不禁为巴托丽的想法绝倒，他可是一名知名的铁匠宗师，来到利安特城不去接铁匠任务，而是开饭店赚取积分，这种想法！

    “这想法真是太好了！”他转念一想，利安特城的巫师们估计还在想着他迟早会去完成任务板上的那三个铁匠任务吧，如果开饭店能够赚取足够的积分，那么真能把发布任务的巫师给郁闷死，反正自己不用出面，都交给巴托丽去做就是了，所以改口说道。

    要知道以前那个世界中的那些大饭店，有一两手绝活的饭店哪个不是赚得盆满钵满的，如果巴托丽的主意真的可行，那么六层魔法塔会有的，大型防御法阵会有的，传送法阵也会有的，一切都会有的。

    “主人，开饭店人手都可以招，但这食谱却是不能外传的，以我的眼光，这份食谱可以生成一个新的职业，与普通厨师不同的新的烹饪职业。”巴托丽眼光之中闪着异样的光彩，新的生活给她带来了太多的惊喜。

    “那也不可以让你一个中级巫师亲自去烹饪，你也要修炼，不能占用太多的时间。”亚伯摇了摇头说道。

    赚取积分确实不错，但实力才是关键，他可不想因为这点事而耽搁了巴托丽的修炼，因为他还想着巴托丽提高自身的实力成为他的好帮手。

    巴托丽有着无法比拟的优势，她的‘火墙’法术可以瞬间发出，并且不需要使用法力，‘火墙’法术在她的身体之中被地狱用某种方法固化了。

    “主人，您的召唤物中有没有特别聪明的，可以学习烹饪，这样就不用担心食谱外传了！”巴托丽眼前一亮说道。

    在暗黑世界巴托丽还是贵族身份时，就听说过巫师用活死人作为工人，为其劳动，所以她提出了这个方法。

    “特别聪明的，又能学习烹饪的，只能是人形召唤物，这些召唤物中符合条件的只有幽灵守护骑士队长，我将它交给你，你试试吧！”亚伯知道幽灵守护骑士队长因为服用了大量的‘灵魂药剂’，智慧已经十分之高了，但他对幽灵守护骑士队长能够烹饪却并不看好，不过还是交给巴托丽去试试吧，反正她如此热心。

    第二天上午，巴托丽便带着幽灵守护骑士队长去厨房进行烹饪传授了，而亚伯则召唤出那只不死乌鸦，开始练习起‘冲锋’技能。

    “主人，您的幽灵守护骑士队长实在是太厉害了，一上午时间就学会了一道菜品的烹制，并且只要错一次它就不会再错第二次！”中午时巴托丽兴奋的找到了亚伯，告诉他这个好消息。

    并且午餐之时，一道由幽灵守护骑士队长烹制出来的蒸水蛋已经放到了桌上，亚伯品尝之后，大加赞赏。

    就在亚伯与巴托丽交谈之时，他的邻居阿伯塔巫师正拿着一个巨大的面饼，小心的将昨天省下来的蒸水蛋抹在面饼之上，然后大口满足的吃着面饼，同时心中还在计算着已经不多的蒸水蛋还能再这样抹几次。

    而在一旁的兰格大骑士长则不停的咽着口水，当他知道并试过吃了一口这种食物后再吃其它的食物就全然无味时，他就失去了让阿伯塔巫师分享的想法，让受伤的同伴分享影响身体恢复的食物之事他是做不出来的。

    “阿伯塔，你说我能不能去隔壁也要一份，这种能看不能吃的感觉太让人无法忍受了！”兰格大骑士长抱怨着说道。

    “要去你去吧，隔壁那家我可不敢再去了，能让中级巫师做管家，那要什么身份，我都为我昨天的勇气而感到难以置信，我竟然为了一道菜去打扰他。”阿伯塔巫师边吃边感慨道。

    “要不我找人打听一下，你隔壁住的是哪位，我就不信没有什么能打动他的，只要知道他是谁，我就能找到他的弱点，他差什么我们就拿什么与他交易，只求能够换些这种让人无法拒绝的食物，直到现在我只要一想到昨天那一口食物，就有些无法忍受！”兰格大骑士长下定决心说道。

第429章 原因 

    “主人，刚刚乔埃斯大师派人过来，说巫师公会的高级巫师奈杰尔高级巫师在铁匠公会下达了一份积分任务，看样子是针对您的！”第二天早上，当亚伯从暗黑世界返回，打开房门走出来时，巴托丽躬身向他汇报道。

    “什么任务？”亚伯此时想到了那个5000积分的制作法杖任务，不过那任务明显是想与他交易，而他在矮人族就曾听说过，一般铁匠宗师为他人制作法杖除了要大量的报酬外，还会有一些额外的条件，比如为其找寻某种指定的材料，比如帮助处理某件麻烦之事。

    而发布任务的巫师绝对是想利用他刚来利安特城，缺少积分，并且他与圣艾利斯巫师公会交恶，连在那里的巫师徽章都被取消，无法在圣艾利斯巫师公会购买巫师相关的资源。

    特别是亚伯刚刚晋升正式巫师，马上就需要操办魔法塔的事，不过就是在圣艾利斯巫师公会可以购买魔法塔，也无法短时间获得足够的积分，而在利安特城则不一样，只要亚伯愿意帮那名巫师制作法杖，很快就可以得到大笔的积分。

    “主人，奈杰尔高级巫师发布的是6000积分为其制作法杖。”巴托丽微笑着说道。

    “原来就是他发布的制作法杖任务，如果他好好的来与我商谈，我说不定还会帮他制作，他这种作法却是有些太不给铁匠宗师面子了！”亚伯淡淡的一笑，摇了摇头说道。

    “对，他这种高级巫师要制作的法杖难度一定非常高，这才几天就又涨了1000积分，他一定是想占您的便宜。”巴托丽也同样支持亚伯不出手帮奈杰尔高级巫师，现在看到奈杰尔高级巫师又涨了任务积分，就坐实了他之前占便宜的心理，所以赞同道。

    因为之前巴托丽制作食物让‘兔精’的香气飘到了隔壁，所以现在就是白天亚伯也会将住处的防御法阵打开，让香气不会逸出防御法阵的范围。

    “奈杰尔巫师，你这是将制作法杖的任务再增加积分了呀？”洛伦佐高级巫师看到发布板之上的制作法杖任务又多了1000积分，这已经是第二次加积分了，不由的好奇问道。

    “可能是任务积分太少了，没有引起亚伯宗师的兴趣，再加一些试试。”奈杰尔高级巫师无奈的叹道。

    要知道他们高级巫师虽然是利安特城巫师公会的高层，但这积分也是要通过任务与平时的工资积累的，1000积分对于一名高级巫师来说也是一笔不小的数字了。

    利安特城的积分与普通的巫师公会积分是不同的，因为利安特城的积分是全城通用的，所以并没有任何人可以自行增加积分，想要积分只有通过工作拿工资、完成城市中的任务得到佣金或者在城中交易所得。

    虽然奈杰尔高级巫师身为巫师公会的高层，其工资不少，但在利安特城什么都要积分来换取，要维持修炼又要购买大量的材料研究，让他平时也不得不通过完成讲课之类的任务积累积分。

    “你为什么不肯当面去请亚伯宗师为您制作法杖，那样你也可以知道他的态度。”洛伦佐高级巫师提议道。

    “洛伦佐巫师，你又不是不知道，亚伯宗师与圣艾利斯巫师公会的事，万一他要求我为他解决通缉之事，现在圣艾利斯巫师公会的情况那么混乱，柯利弗巫师刚被杀，我就去参与此事，很可能惹祸上身！”奈杰尔高级巫师摇着头解释道。

    “这倒也是，这种时候，谁插手进去都是大麻烦！”洛伦佐高级巫师很是赞同的点了点头说道。

    柯利弗高级巫师的身份他们两个都有些了解，他虽然是被杀死了，但以柯利弗高级巫师那一系在巫师中的地位，此事一定不可能就这样结束。

    “所以我怕亚伯宗师不知道这个任务已经提升了积分，我不单单在巫师公会下达了任务，还特地去铁匠公会也下达了同样的任务，并且请乔埃斯大师帮助通知了亚伯宗师，现在就看亚伯宗师是否会接此任务了！”奈杰尔高级巫师接着又说道。

    奈杰尔高级巫师在两边都下达了匿名任务，就是不想让亚伯知道下达任务的是他，只想完成一次积分交易，而不想在此时与圣艾利斯巫师公会惹上关系，在他想来只要亚伯知道是他发布的任务，一定会要求他出面为其解决通缉之事。

    但他就没有想到亚伯与铁匠公会是怎样的关系，他这边刚发布了任务，那边他的任务与发布者的消息都已经被铁匠公会送到了亚伯的住处。

    当亚伯第二次接到铁匠公会传递来的消息，奈杰尔高级巫师又为制作法杖增加了一千积分时，他的脸色很是难看，他可不相信一名高级巫师会不知道铁匠宗师出手需要什么样的代价，奈杰尔高级巫师的这种行为绝对是对他的侮辱。

    整个圣大陆一共只有四名铁匠宗师，三名是矮人宗师，另一名就是亚伯，而矮人宗师是很难看到的，作为高级巫师的法杖因其制作难度只能由铁匠宗师出手才能有更高的成功率。

    要知道高级巫师的法杖材料是非常珍贵的，特别是那与高级巫师同等级的高级品阶灵兽的灵魂，高级品阶灵兽一般都隐藏在布达佩斯山脉或者双月森林的深处，强悍的实力及危险的环境，让每一只高级品阶灵兽都十分难以击杀。

    而只要失败一次，这种辛苦找来的材料就会全部报废，所以高级巫师的高等级法杖一般都会找铁匠宗师出手，而以前只有三位矮人铁匠宗师之时，铁匠宗师约定俗成酬劳都是由宗师提出的。

    如果亚伯此时接下任务，那么就等于破坏了铁匠宗师们之间的约定，最关键的是以前巫师们找铁匠宗师制作法杖都是主动相求的，而现在竟然直接发布任务，这不是瞧不起他这个人类铁匠宗师吗？

    也就是在此时亚伯已经将奈杰尔高级巫师列入了黑名单，他不接那任务已经表明了他的态度，而不断的一次加一千积分，难道他就差那一千积分吗？

    “巴托丽，过会儿我陪你出去找铺面，我就不信我不接他的任务，就搞不到积分了。”亚伯冷笑一声说道，如果说以前想开饭店只是一种有着玩笑意味在内的说法，现在他已经决定让巴托丽真的开始做了。

    “谢谢主人！”巴托丽看到主人同意采纳她的意见，十分的高兴。

    “可是将幽灵守护骑士队长困在店铺之中，对我的实力影响会很大！”真正要开始实行开店计划，亚伯却对幽灵守护骑士队长留在店铺之中有些不舍。

    “主人，那就找一些厨师先跟他们签订契约，然后才可以教他们学习食谱上的烹饪技巧，这样就不用担心食谱外传了，您的幽灵守护骑士队长也可以在您休息时帮您制作可口的食物，以弥补我不能在暗黑世界帮您制作食物的遗憾！”巴托丽眼前一亮说道。

    在巴托丽的记忆之中，暗黑世界有一种契约签订方式，可以从灵魂之上为某件事保守秘密，只要想泄露秘密那么就会直接灵魂崩溃，这也是暗黑世界巫师们常用的一种让仆从保密的方式。

    “你的记忆之中还有这种契约？”亚伯没想到巴托丽竟然还记得这样的契约。

    “主人，这段时间我正在慢慢的整理我的记忆，只是时间太过久远，在成为地狱首领的日子里没有想到有一天可以再成为一名人类，大部分记忆都被锁在大脑的深处，这种契约也是前几天刚刚发现的。”巴托丽解释道。

    “既然有这种保密契约，再加上‘兔精’这种调味剂掌握在我们手上，就按你的想法去做吧！”亚伯知道他自己是不可能去搞这个饭店的，实力才是关键，天天大量的时间都要花费在学习与修炼上。

    他比巴托丽更明白‘兔精’加入到修改片的中式菜品中会发生什么样的变化，那种能够让人上瘾的味道，双月森林第一美味并不是一句空谈，连对肉类并不是十分喜欢的精灵都对蓝吼兔的味道无法割舍，就可以说明一切了。

    而经过赫拉迪克方块合成后的蓝吼兔汤形成的‘兔精’，已经超越了美味的意义，就看飞炎吃了加入‘兔精’的蓝吼兔口味的‘止饥剂’后，几乎在空间袋之中塞满了这种‘止饥剂’，再看白云以前对‘止饥剂’已经不感兴趣，甚至厌烦了，但随着蓝吼兔口味的‘止饥剂’炼制出来后，也喜欢上了这种‘止饥剂’。

    想想连龙族都无法拒绝这种美味，亚伯十分确信他可以在利安特城掀起一阵美食风暴，只是身为铁匠宗师与正式巫师，如果他出面开个饭店，还是有些抹不开面子。

    不过有巴托丽的契约，完全可以找名代理，巴托丽只要定时查查帐目就可以了，完全不用亚伯自己露面参与此事，当然万一有事还是要他出面解决的，虽然在他看来以利安特城秩序井然，应该是不会出现多少麻烦之事的。

    

第430章 店铺 

    亚伯与巴托丽骑着坐骑在利安特城找了整整一个上午，也没有遇到适合开饭店的地方，当然并不是真的没有合适的地方，而是位置比较好的店铺都是有主的。

    而开饭店这种事亚伯也绝对不会交由铁匠公会帮助寻找合适的位置，因为让铁匠公会知道他一个铁匠宗师去开饭店绝对会被笑死的。

    “主人，您看那家铺子！”巴托丽指着一间店铺说道。

    这间店铺就是一个饭店，分上下两层，位置与亚伯的住处并不远，只相隔了一条街的距离，而此时正有一名侍者有些垂头丧气的将一块牌子放在门口。

    牌子上写着“待售”。

    “主人，真是太巧了，这么一大间铺子要卖，还是饭店，位置也不错，买过来都不用怎么改，直接就可以开张。”巴托丽看到牌子上的字高兴的说道。

    “位置是不错，这条街上的人流量不小！”亚伯扫视了一眼四周，也很满意。

    “只是这么大的一个店铺，恐怕所需要的积分不会太少，您手中的积分可能不够。”巴托丽轻声提醒道。

    “没事，先进去谈谈，积分不成问题，我可以直接向铁匠公会借一些。”亚伯笑着说道，以他的身份可以从铁匠公会无偿的借出一笔很大数额的积分。

    刚刚走到店铺门口，就听到里面一名侍者在与另一名侍者说道：“盖伦，看样子我们是没办法再在这里呆下去了，我还差一些积分才够学习骑士基础，如果店铺被卖，象我这样与店铺绑在一起的附属身份，新主人如果不要我的话，我就只能离开利安特城了。”

    接着就听到那名叫盖伦的侍者说道：“谁说不是呢，只要在这里生活上十年，就可以改变自己的命运，可现在生意不好，米切纳大人又准备将这份产业卖掉，哎！”

    此时亚伯与巴托丽走进了饭店大门，惊动了两名侍者。

    “两位巫师大人，请坐，想要吃什么？”听声音是那个叫盖伦的侍者。

    “不用了，我们是看到门外的待售的牌子才进来的，你们老板在吗？”巴托丽上前问道。

    “在在，你们等下，我这就叫老板出来。”盖伦侍者忙快步小跑着上了楼。

    一会儿的时间，一名大腹便便的胖子从楼上走了下来，后面跟着盖伦侍者。

    “两位巫师大人，我是这间店铺的主人约翰尼，你们对我这间店铺感兴趣吗，我这间店铺的位置十分好，并且你们看看这地面，这墙壁，这桌椅可几乎全是新的，这位巫师大人不瞒您说，我接受的我叔叔的遗产，得到了这个店铺，这个饭店我才开了三个月，因为家族之中必须要我回去，所以才忍痛将这间店铺卖掉。”约翰尼指着地面，指着桌椅动情的介绍着。

    “这间店铺的房契在你手中？”巴托丽没有理会他说的那些，这间店铺看起来确实是刚刚装修没多少时间的样子，但这样一家刚刚装修没多长时间就要变卖的饭店，没有什么猫腻就太奇怪了，所以她才直接问出房契之事，以确认约翰尼是不是真的就是这间店铺的老板。

    不过巴托丽对亚伯所炼制出来的‘兔精’十分有信心，再加上那本食谱，让她有十足的底气认为只要房契到手，不管这间店铺之前发生了什么，都不会对她准备开饭店有任何影响。

    “有，有的，房契就在我的手中。”约翰尼连连点头说道。

    “所有东西都留下吗？店铺里工作的人员怎么处理？”巴托丽又问道。

    “这里所有的东西都会留下，店铺中有两名侍者，两名厨师，一名店长，他们的身份牌都是使用的这间店铺五名随从的名额，您如果不想留可以打发他们出城。”约翰尼解释道。

    此时亚伯发现在柜台那边的一名中年人，看样子就是约翰尼所说的店长，他欲言又止的样子，最终还是没有说话。

    “这间店铺多少积分？”巴托丽又看了一遍环境，接着问道。

    约翰尼心中一声：“成了！”

    两名巫师大人既然看中了这里，那么只要价格合适就应该会购买，他可不信两位巫师大人会没事过来拿他找乐子，没有诚意的话，两位巫师大人是不会找他商谈的。

    “我不要积分，只收金币！”约翰尼摇了摇头说道。

    “奇怪了，这里的店铺要不就收积分，要不就收魔力石，为什么你这里要收金币？”巴托丽不解的问道。

    “巫师大人，您有所不知，我这是准备要离开利安特城，不会再回来了，积分对我已经没有用了。”约翰尼摆了摆手说道。

    “说个价吧！”巴托丽又问道。

    “一百万金币，这个价格您打听打听，可是非常公道的。”约翰尼考虑了一下，伸出一个手指说道。

    亚伯现在只差积分，金币他身上非常多，多到他都有些不敢拿出来使用，现在面前的店铺老板约翰尼竟然只要金币，这让他松了一口气，借积分这种事能不做还是不做的好。

    巴托丽回过头用眼神询问了亚伯，得到了点头同意后，这才说道：“约翰尼，你说的价格我同意，这店铺过户的事要尽快完成，我会立即将金币给你。”

    约翰尼暗暗长舒了一口气，这个锅终于让出去了。

    因为这个是店铺，并不是普通住宅，所以过户要去市政厅办理，并要交纳一定的费用，所好的是约翰尼因为要离开利安特城，所以他将所要花费的交易费用100积分交付了，向巴托丽又多收了10万金币。

    如果不是约翰尼要离开，拿积分换金币的事在利安特城是没有人愿意做的，因为积分的重要性非常高。

    除了日常生活，无论在骑士大殿还是巫师公会，都会有一些对外的课程，这些只针对利安特城永久居民开放，有相应资质的人不管是哪种出身都可以用积分兑换。

    这也是两个侍从不想离开利安特城的主要原因，在这里只要能够得到积分，那么终有一天会改变命运的，即使这代没有资质，那么给下一代留些积分，把希望寄托在下一代身上。

    亚伯感觉利安特城非常奇怪，这里似乎就是一个超大的学校，不断的培养着无数的骑士与巫师，而这些骑士与巫师又通过完成各种任务为利安特城带回资源，这就让利安特城形成了一个良性的循环。

    但也可能是他对特安特城了解不多，总感觉这座城市号称人类中心，却十分的古怪，这里有三十六座十五层魔法塔，而他见到的高级巫师与听说过的高级巫师就两名，这两名高级巫师却没有魔法塔在城中，这简直是一件难以置信的事。

    因为魔法塔是一名巫师的根本，在魔法塔之中，巫师可以安全的冥想修炼，也可以防御敌人，魔法塔相当于巫师的另一个身体。

    亚伯并没有与巴托丽一起去市政厅，他说过所有的事都由巴托丽来做，他是不会过多插手的，并且他的身份有些特殊。

    在双方都很诚心的情况下，交易十分成功，上午只是一会儿的时间，这间店铺就已经归到了巴托丽的名下，而店铺之中的原有人员也都成为巴托丽的附属，她也拿到了正式的永久居留身份牌。

    亚伯坐在店铺一边的桌面，喝着浓郁的咖啡，看着巴托丽将店铺原主人约翰尼送出了店铺，从这一刻起这间店铺就真正属于巴托丽，也就是他家族的一份产业了。

    “各位，如果你们想留下，那么请先与我签订一份契约，如果不想签订契约，那么就请离开，我会将附属关系解除。”五名原店铺人员被集中在一楼的大厅中，巴托丽淡然的看着他们说道。

    

第431章 契约 

    五人互看了一眼，他们当初能够来利安特城都是怀着梦想而来，有些是为自己，有些则是为家人，所以并没有人会心甘情愿地退出，这里可是人类中心，一生可能只有这一次机会到这里。

    “大人，我是马勒，有些情况想和您说一下。”原店长马勒不安的看了一眼巴托丽说道。

    “不要紧张，你说吧。”巴托丽从刚才就隐约知道这间店铺这么急着转手一定是有什么问题，但她相信身为中级巫师的她如果解决不了，身后的亚伯一定可以解决，她缓声说道。

    “约翰尼大人三个月前接手了这间店铺，装修结束后，他就发现这里的食材全部要通过餐饮联盟的组织购买，价格非常昂贵，并且每个月还要向餐饮联盟上交收入的百分之三十，否则就会停止供应一切原料，再加上每月上次的税务，所以这间店铺虽说是刚开张，但生意并不是太好，约翰尼大人已经连续亏损了三个月，他已经无力再支付这些费用了，所以才想到卖掉店铺离开这里。”马勒仔细的将情况告诉了巴托丽，又担心之前没有说出这些事，会不会因此被责罚。

    “马勒，这些你不用担心，我们有自己的食材进货渠道，不用理会餐饮联盟。”巴托丽摆摆手，满不在乎的说道。

    如果是巫师公会之类的大组织可能还会让她考虑一下的，这种商业组织她并不放在眼中，不一样，位置不一样，看待问题的方式也就不一样，可能对于约翰尼，对于马勒来说，餐饮联盟是一个很大的组织。

    但对于巴托丽来说，光是她的中级巫师身份就能够让找麻烦的餐饮联盟要考虑一二了，更何况她并不会向餐饮联盟购进材料，所有的材料都会由铁匠会会的传送法阵送进城。

    “马勒，还是由你来做店长，你先给我介绍一下他们。”巴托丽对于马勒还是很满意的，能够第一时间为雇主考虑，仅凭这点马勒的为人就能够让人放心，并且有着契约在，根本就不用在意背叛这种事。

    “是，大人，这是店里的厨师芬克与巴尼，他们是亲兄弟，他们的厨艺非常好，只是约翰尼大人似乎没有掌握利安特城居民的口味，所以这也是生意差的原因之一，这是店中的侍从盖伦与米基。”马勒小心的为两位厨师开脱的介绍着，又将侍从介绍给巴托丽。

    巴托丽才不在乎两名厨师之前的厨艺有多好，在她的认为之中反正没有她好，都要从头开始学习。

    “很好，这是契约，将手放在上面就行！”巴托丽从空间袋中拿出一份用精致兽皮制作的契约放在桌上。

    这份兽皮契约可不是普通的兽皮制成，是由中级品阶灵兽的腹部最柔软的皮肤制作而成，由巴托丽使用暗黑世界的法术图纹在上面加持了法力契约。

    契约之上写着双方的权利与义务，这是一份平等契约，说明了由巴托丽提供酬金，而五位店员在正常的工作外，还要保守相应的秘密，否则会受到巫师的惩罚。

    在看到这份看起来就非常神秘的契约时，马勒店长愣了一下，有些迟疑的想了片刻，还是按照巴托丽的要求在上面按了手印，其他人在看到马勒店长已经签订了契约，也就一一上前按上手印。

    当最后米基将手印按在契约上后，契约被一道白色光芒包围着，缓缓从桌上升起，接着白光伸出六道光线，将巴托丽与五位店员连接起来。

    一个恢宏的声音在六人的脑中响起：“契约成立！”

    从未见过这种景象的五名店员脸色苍白，巫师的强大让他们心悸不已，刚刚发生的这一切让他们将还没有生成的小心思都紧紧的收了起来。

    接下来的事亚伯也不想去过问了，他骑着黑风向铁匠公会行去。

    铁匠公会的联络法阵前，亚伯激活了法阵，正在等待着对面的回应。

    “亚伯宗师，您找我？”伯尼的声音从联络法阵之中传来。

    “伯尼，边上没人，不用这个称呼。”亚伯笑着说道。

    “亚伯，你是不是准备开饭店呀，怎么要我天天送这么多的食材过去？”伯尼的声音随意了很多，他问道。

    “咳咳！！”亚伯不禁有些语塞，铁匠宗师开饭店真不是什么光荣之事。

    “不会吧，你真的开饭店了？”伯尼的声音提高了不少，似乎是受到了惊吓。

    “这不是为了积分吗？”亚伯无奈的说道。

    “你差什么东西，我这边可以给你呀，何必要为了积分搞个饭店，那才能赚多少积分。”伯尼大气的说道。

    “行，魔法塔六层的来一个，塔灵一个，大型防御法阵来三个，传送法阵来三个！”亚伯用非常淡然的口气说道。

    “亚伯，这些东西都是战略物资呀，不过你如果将魔法塔建到裂土盆地，所有的费用都由我们高夫家族来出，而且都帮你用最好的东西，怎么样够意思吧！”伯尼一听亚伯所说的物品名称，就知道亚伯已经成为了六级巫师，正在为建魔法塔的事忙呢。

    不过他不知道要那么多的大型防御法阵与传送法阵做什么，这些可不是一点点的费用，一般中级防御法阵的价值就已经不是普通巫师可以承受的。

    “不对呀，亚伯，这些东西光靠你开个饭店，那要多少时间才能搞到足够的积分呀？”伯尼十分好奇亚伯到底是准备开个什么样的饭店，竟然有信心换这么多的战略物资。

    “开张后，你最好别来吃，我这里的食物吃了会让人上瘾的。”亚伯半真半假的说道。

    “看看，饭店还没开张，就这么小气。”伯尼大笑道。

    “等会儿我传送一箱药剂，帮我送到安约斯特城埃德温娜大公爵手中，这事只有你能替我办。”亚伯接着又说道。

    “行，没问题，我专门跑一趟。”伯尼是知道亚伯的另一个药剂大师的身份的，这种事也只能由他去办。

    “对了，另外送你一桶大师酒，算是给你的酬劳了，如果你不好意思要，我就省了。”亚伯开玩笑的说道。

    “别，大师酒怎么可能不要，有多少我要多少。”伯尼叫了起来。

    现在的大师酒可不比之前了，自从亚伯成为宗师后，这大师酒的身价又一次提升，在矮人族中，大师酒已经成为一种高贵身份的象征。

    而伯尼自己手中的大师酒进的多，出的更多，现在连他自己喝的大师酒都没有多少了，每次喝都要节省又节省，亚伯这次又送来一桶正好可以解了他的急。

    铁匠公会的传送法阵是铁匠公会内部的传送法阵，并不与外界的连通，只是圣大陆所有的铁匠公会之间传送的法阵，这也是铁匠公会得以在每个大型城市的铁匠公会中建立传送法阵的前提，否则光是为了城市的安全性，各个城市也不会答应铁匠公会将传送法阵建在自己的城市之中。

    高夫家族的高夫城内就有一个铁匠公会，只要将物品传送到那里，几乎就等同于传送到高夫家族之中一般，亚伯将一箱子药剂与一桶大师酒通过传送法阵传了过去。

    亚伯的另一个身份，贝内特大师身为精灵族的炼金大师，为了维持贝内特大师的名头，也为了与埃德温娜大公爵的友善关系，他也会定期向安约斯特城送一些药剂过去，这样能够巩固他在精灵族之中的地位。

    而另一方面，他也知道他的‘洗肤水’与‘润发水’如果一下子断掉，可能会引起一定的骚乱，只要想想连在矮人族做生意的精灵都在存钱购买这两种药剂，就可以想象这两种药剂在精灵族中的受欢迎程度，一但停止供应，那么第一个受影响的就是安约斯特城与埃德温娜大公爵，因为贝内特大师就是大公爵府的炼金大师。

    

第432章 价格表 

    亚伯每日沉迷于骑士技能训练与暗黑世界之中的厮杀之中，‘冲锋’技能已经被他掌握，这种可怕的加速与翻倍打击技能让骑士可以将法力转化为速度，随时将敌人置于打击范围之内。

    这段时间对亚伯来说是一段难得的平静日子，他几乎有种隐居在闹市之中的感觉。

    其实并不是没有人想找他，想找他制作装备的人很多，普通一些的根本就不知道他在哪儿，更无从找寻他，而真正有实力有权力的人又不想在这段敏感时期找他，所以才会出现了这段悠闲的时光。

    只是圣艾利斯巫师公会处理事务的速度也太慢了，这么长时间也没将他的通缉给撤销，给他一种是不是还有哪位高级巫师对他不满的想法。

    亚伯哪会想到，他那几枚超级爆炸球扔的爽，但他把情报处给一锅端了，并且连情报处的情报处理与分析的灵都带走了，此时的圣艾利斯巫师公会正处于一片焦头烂额之中，情报处需要重建，权力的真空要有人去填补，新的灵要向利安特城巫师公会申请。

    此时的圣艾利斯巫师公会几乎所有的巫师都在利用这个时期进行最后的权力争夺，不到完全平稳下来是不会有哪位巫师有心思来考虑亚伯的通缉问题。

    并且亚伯的通缉是由情报处来处理的，所有的资料都消失了，不管是收集来的所谓的证据，还是一些伪造的证言，现在都没有了，如果不是通缉令外发到每一个巫师手中，亚伯的通缉根本就在圣艾利斯巫师公会完全的消失了。

    不死乌鸦在十米外飞舞着，亚伯的身上闪过一个金色的斗气图纹，接着一丝的法力从身体之中抽出，法力进入到斗气图纹之中，就如同火焰之上倒入了火油一般，金色的斗气图纹开始燃烧起来。

    亚伯的身体被手上燃烧的斗气图纹带动，身体化为一道残影消失在原地，接着一只拳头击打在不死乌鸦的身上，不死乌鸦如同被大铁锤击中，猛地飞了出去，重重的摔倒在地面上。

    不过很快不死乌鸦就又飞了起来，攻击对它的伤害非常之低，再加上它是亚伯的召唤物，哪怕强制攻击也会减少大半的攻击力，所以刚刚那一击看着非常凌厉，其实伤害几乎没有。

    这只不死乌鸦比其它四只不死乌鸦明显大了很多，与亚伯签订了不平等的契约后，亚伯并没有过于小气，原本定的一瓶‘灵魂药剂’，他给了不死乌鸦两瓶，但无语的是两瓶‘灵魂药剂’也只是让不死乌鸦的体形加大了一些，并没有晋升为灵兽，不过所好的是‘乌鸦’法术提高了两级，伤害也增加了。

    现在亚伯想来，不死乌鸦是召唤物，怕是不能够升为灵兽，因为这些召唤物似乎是另一种形态的生物，与圣大陆的灵兽并不同，只看同为召唤物的骷髅，也是一样，那么多的‘灵魂药剂’服下，也只是增加了智慧和身体的强度与力量。

    练习过‘冲锋’后，亚伯才知道这种骑士技能为什么会对巫师有一定的克制性，因为当一名可以瞬发‘瞬间移动’的巫师进行一次‘瞬间移动’后，会停顿05秒左右，而如果掌握‘冲锋’技能的大骑士长在10米的范围内，05秒就可以利用‘冲锋’攻击到巫师。

    而大骑士长具有属性的攻击可以在一定程度上对巫师造成伤害，如果大骑士长面对的是一名初级巫师，那么这名初级巫师就会被大骑士长全面压制。

    失去远程攻击的初级巫师与一名近身可以随时打破防御法术的大骑士长之间的战斗，让骑士职业第一次可以真正压制住强大的巫师，虽然这种压制只是针对没有掌握‘瞬间移动’的巫师，但只要机会把握好，也可以对掌握了‘瞬间移动’的巫师造成伤害。

    巫师说到底还是一种远程攻击职业，强大的攻击力带来的是防御的薄弱，所以亚伯才会看到利安特城冒险小队都是由骑士巫师一起组成战斗小队。

    “主人，饭店今天开业，您要去看看吗？”巴托丽从外面兴冲冲的推门进来，见到亚伯躬身说道。

    “饭店的事我就不参与了，你自己也要把握好时间，这件事最近几天将你的修炼时间都耽搁了，这里是一瓶‘灵魂药剂’，利用这瓶药剂，你快点掌握‘瞬间移动’法术。”亚伯说着拿出一瓶紫色的‘灵魂药剂’交到巴托丽手中，说道。

    亚伯对饭店的事并没有太多的关心，那只是一种赚取积分的手段，而赚取积分的手段有很多，不能为了赚取积分而占用修炼时间。

    巴托丽有自身的优势，但同时也有劣势，她最大的劣势就是没有学会‘瞬间移动’，一名没有‘瞬间移动’的中级巫师，而她的情况比较特殊，虽然中级巫师的等级在那里，但是在以前学习过的法术都被地狱力量清除干净，只留下了被固化的‘火墙’法术。

    现在她要重新将所有的法术从低级开始慢慢重新学习，这就如同新晋巫师学习新的法术，不花费大量的时间是不行的，火系法术还好一些，上万年与火元素的接触，让她对火系法术掌握极快。

    但做为巫师最为重要的电系法术却掌握缓慢，再加上最近的忙碌，让已经学会使用‘心灵传动’有了十多天的她，还没有学会‘瞬间移动’，这让亚伯十分不满意。

    在无声无息中，一个名为遗忘之地的饭店开业了，这个名字是亚伯起的，而巴托丽则是欣然接受，因为这是为了纪念她在遗忘之塔生活的那一万年。

    刚刚开业，有些客人看着新奇走进了这间叫遗忘之地的饭店，但很快就被墙上挂着的价格表给吓住了。

    蒸水蛋50积分

    水煮鱼100积分

    糖醋里脊100积分

    排骨汤150积分

    煎牛排100积分

    要知道巫师进入内圈修炼一天时间也只要10积分，而这上面的菜品虽然只有五道，但最便宜的都顶得上一个低级任务了。

    一般的饭店之中，一道最好的中级灵兽肉做成的肉排也不过10积分，那就已经是极高的价格了，并且那个中级灵兽肉有着可以缓慢增长身体体质的作用，只要经常吃就可以使身体强壮。

    而遗忘之地的这些菜品的名称奇奇怪怪，价格却又高得让人无法接受，让进来的客人感觉是不是进了一家黑店。

    陆陆续续的有客人进来，但在看了菜单上的价格之后，就纷纷的被吓走了。

    迈洛是一名初级巫师，做为一名炼金师他还算富有，因为炼金师每天的任务十分简单，只要完成一定数量的炼金任务就可以稳定的获得积分，他在利安特城之中，算是收入很不错的，虽然比不上那些在外冒险完成采集任务与击杀灵兽的冒险队的收入，但比普通巫师要高一些。

    他今天心情非常不错，由于这周的工作十分出色，他获得了200积分的奖励，他决定要好好放松一下，吃点好的。

    “怎么换招牌了？”迈洛巫师暗自奇怪，这家饭店虽然不出名，客人也不多，但厨师的手艺还是不错的，最主要是清静，他十分喜欢这里的环境。

    “遗忘之地！这名字一点不象饭店的名字！”迈洛巫师心中吐槽着新换的招牌，一边慢慢的走进了饭店。

    饭店之中还是原来的装饰，只是有一些小小的改动，迈洛巫师看到了马勒店长，看到了熟悉的两个侍者。

    “迈洛巫师大人，您来了！”盖伦忙上前招呼道。

    

第433章 第一个客人 

    “这里是怎么回事？怎么换招牌了？”迈洛巫师奇怪的问道。

    “迈洛巫师大人，我们店铺换了主人，所以这招牌也就换了。”盖伦忙解释道。

    “那厨师没换吧？”迈洛巫师看了看四围的环境，还如以前一般没有顾客，不由的问道。

    “没有，还是芬克兄弟俩人。”盖伦躬身回答道。

    “那老样子，还给我来一份吧！”迈洛巫师挥了挥手说道。

    “迈洛巫师大人，我们的菜品换了。”盖伦低声提醒道。

    “嗯？那有什么先给我上一份牛排，我饿了。”迈洛巫师吩咐道。

    煎牛排是芬克兄弟的拿手菜品，只是现在的煎牛排则是刷了稀释后的‘兔精’汁，再进行煎制而成的，所以巴托丽将这道菜品保留了下来，但价格上提高了几乎50倍。

    “迈洛巫师大人，您先看下墙上的价格再决定是否要确定购买。”盖伦小心的提醒道。

    对于墙上的价格，盖伦心中也很是没底，虽然他也尝过芬克兄弟新学会的菜品，也差点没将自己的舌头给吞了，但墙上的价格完全是天价。

    迈洛巫师这时才发现了墙上的菜品与价格，他不可置信的擦了擦眼睛，然后问道：“你们的价格是不是多了个零？”

    “就是这个价格，这是本店新主人定的。”盖伦无奈的解释道。

    “在利安特城开起黑店来了，如果我刚刚要了一份，那不是就被你们给黑了？”迈洛巫师不由得大怒道。

    “迈洛巫师大人，您别生气，我家主人说这里的菜品每一道都是冠绝天下的，所以这个价格还只是新店开张的优惠价格。”店长马勒看到迈洛巫师在发火，忙跑了过来躬身说道。

    “行，真够可以，还冠绝天下，给我来个煎……”迈洛巫师看着墙上的菜品，正准备要一份煎牛排，不过看到那让他肉疼的价格时，不由的改口道：“给我来个蒸水蛋，如果味道不好，我会让你们这家店铺关门的。”

    “是，是，您放心！”马勒店长赔笑说道，又回过头去对盖伦说道：“还不快去叫芬克为迈洛巫师大人做一份蒸水蛋。”

    盖伦向厨房一路小跑而去，厨房中的芬克听到这是开张两天来的第一个生意，连忙开始制作蒸水蛋，小心的按照刚刚学会的手法一步步的进行操作。

    蒸水蛋是非常简单的菜品，并没有什么技术难度，只是与这个世界的食物制作方法有着完全不同的风格，所以很快一份蒸水蛋就制作完成，当然其中最重要的一步就是加入溶解入‘兔精’的水，象这份蒸水蛋只放了二分之一滴的‘兔精’。

    不过即使是这样，当盖伦端着蒸水蛋从厨房走出来时，一阵奇异的食物香气充满了整个大厅，迈洛巫师的嗅觉完全被这股香气所吸引，他的眼神跟着那份蒸水蛋移动。

    哪怕是在这里工作的盖伦与米基都忍不住咽了一下口水，不过巴托丽是知道这种加了‘兔精’的食物有多么强的上瘾性，所以她也规定了每天晚上所有五名店员都有一顿加餐，菜品就是五道菜。

    虽然成本没有多少，但对于五位店员来说，这可是大手笔，他们哪知道，特别是在吃了这几道菜后，再吃其它的菜，哪怕还是芬克兄弟做的，只要不加‘兔精’，那么都会变得索然无味。

    迈洛巫师用勺子轻轻的挖了一块放进了嘴中，一种从未有过的感动在心中飘荡，在心神感动之中，他的灵魂完全沉醉于这碗蒸水蛋的味道之中。

    就在此时，意料之外的事情发生了，迈洛巫师的精神力开始疯狂波动起来，精神力带动的一丝的威压猛的向外冲去，离得最近的马勒店长与盖伦首当其冲，被一股威压直接压倒在地上，接着是米基，同样被压在地上。

    还好迈洛巫师的威压与骑士长攻击威压不同，并没有什么攻击力，虽然三个很狼狈，但却是没有受伤，在威压的冲击波过去后，三人忙从地上爬了起来，飞快的向后退去。

    坐在椅子上的迈洛巫师身上发出一阵白光，接着整个身体完全的沐浴在白光之中，这一刻他的身影似乎都有些虚幻，慢慢的一股奇异的气息从他的身体之中发出。

    “这是哪位巫师，疯了吗，怎么会在外圈就晋升！”一名巫师感觉到了晋升之气奇怪的看向气息的方向说道。

    “晋升气息，是在遗忘之地，哪个巫师会在那里晋升？”亚伯的感知能力很强，再加上遗忘之地饭店离他的住处并不远，很快他就定位到了晋升的位置在遗忘之地。

    “巴托丽，我去看看，似乎店里出事了。”亚伯说着灵魂锁链呼叫，黑风从一旁的树阴下闪了出来，亚伯跳上黑风的背向着遗忘之地跑去。

    此时的迈洛巫师身上的晋升之气开始不稳定起来，似乎随时都会溃散掉，如果一旦溃散，那么这次晋升就会失败，巫师的每次晋升只要失败，就会让灵魂受到伤害，没有几年甚至十几年的时间是无法恢复的。

    一道黑影突然从店门冲了进来，黑风的速度从很近的亚伯住处到这里只用了十几个呼吸的时间，一到这里亚伯就看到了迈洛巫师的情况有些不对。

    晋升不在魔力环境之中，就如同无水之源，无本之木一般，根本就没有魔力可以吸收，又怎么来用魔力构筑新的图纹。

    亚伯左手在右手手臂上的空间手镯上轻轻一扫，一套聚魔法阵出现在手中，聚魔法阵他布置的太多了，已经熟悉得不能再熟悉，只见他随手一扔，聚魔法阵精确的将迈洛巫师包围在中间。

    两块中级魔力石被亚伯使用‘心灵传动’安置在聚魔法阵的凹槽之中，瞬间一股魔力将迈洛巫师包裹其中，原本快要溃散的晋升之气又再次凝聚起来。

    “马勒，将他们都带到店外，魔力对你们会有伤害的。”亚伯回头对店长马勒吩咐道。

    虽然亚伯并不是这间店的主人，但马勒却是知道这家店铺的主人是面前这位年青巫师的管家，他忙躬身说道：“是，大人！”

    然后马勒将店中的余下四人都带出了店铺之外，此时聚魔法阵之中溢散出来的魔力已经游离在饭店的大厅之中，这种魔力对于普通人来说可是剧毒一般的存在。

    迈洛巫师的表情从凝重，到舒缓，再到兴奋，过了有半个小时左右，他缓缓的睁开了眼睛，四周的环境让他想到了这里并不是内圈的魔力环境，他竟然在这里就晋升成功了。

    不过在看到身边的聚魔法阵之时，他明白了是有巫师出手相助，他不由的抬眼看去，就看到了年青得有些过份的巫师正看向他。

    “我叫迈洛，您的帮助让我终身感激！”迈洛巫师恭敬的向着亚伯双手放在胸前施了一个巫师礼。

    “我叫亚伯，不用感谢，这间店铺与我有一些关联，我只是在减少店铺可能遇到的麻烦。”亚伯还了一个巫师礼微笑着说道。

    “如果不是您出手，我怎么可能晋升成功，谢谢您！”迈洛巫师激动的神情溢于言表。

    “以后注意一些，要晋升记得一定要找个好环境！”亚伯手中白光闪动，‘心灵传动’快速激发，将地上聚魔法阵的所有组件都收了起来，然后驱使黑风快速的离开了。

    “我怎么会突然晋升的呢？”迈洛巫师也十分奇怪，他将晋升之前的情形又回想了一次，终于他的眼神集中到面前的蒸水蛋之上。

    

第434章 晋升的机会 

    “我的神灵，这个蒸水蛋竟然可以让巫师晋升！”迈洛巫师声音都有些变得沙哑，他万万没想到只是一碗50积分的蒸水蛋就让他晋升了。

    迈洛巫师已经困在7级上快十年了，总是找不到晋升的感觉，巫师们把这种情况叫作瓶颈期，瓶颈期有长有短，有时几天就会自然突破，有时几年十几年都卡在关口上，无法突破都是正常的事。

    可是今天，就是今天，只是一碗蒸水蛋，一碗价值50积分的蒸水蛋，就让他突破了。

    为了从7级晋升到8级，迈洛巫师前后花掉的药剂就价值几千积分，更不用说耽搁的时间与精力。

    迈洛巫师再次拿起勺子，这次他是用一种非常虔诚的姿态，慢慢的挖了一小勺放进口中，细细品味着那无与伦比的味道，就是蒸水蛋本身若不加入‘兔精’也是一道能够让这个饮食贫瘠的世界惊叹的菜品，更不用说加入了由神器赫拉迪克方块合成的‘兔精’。

    可以说每一口蒸水蛋都可以让迈洛巫师进入一种无法形容的快乐之中，似乎全身的每一块肌肉，以及每一条神经都在跳舞。

    现在他可以肯定他的突破，就是这蒸水蛋带来的，这个50积分的菜品让他有种身处梦幻的感觉。

    “马勒，让厨房将所有的菜品每样来一份！”此时的迈洛巫师已经不再为那超多的积分而心疼了，他决定今天为了庆祝一下自己的晋升而奢侈一回。

    刚刚回到店里的马勒听到迈洛巫师的吩咐，忙安排芬克与巴尼两兄弟一起动手，为迈洛巫师准备菜品。

    很快一道道菜品被送上了桌子，香气透过大厅冲出了遗忘之地饭店。

    “这个味道是……？”兰格大骑士长正路过遗忘之地门口，他那灵敏如狼犬般的鼻子一下子就嗅到了一股香气，虽然这股香气因为有风被砍得十分淡，但一点也逃不过他那敏锐的嗅觉。

    “蒸水蛋的味道，那是蒸水蛋的味道！”兰格大骑士长几乎是用一种呻吟的声音喃喃的自语道。

    他忘不了那天在阿伯塔巫师家中做客时吃到的那一口蒸水蛋，虽然只吃了一口，就让他至今都无法忘怀那种味道，在这之后的几天里，他吃什么都如同嚼蜡一般，这才刚刚好了一些，感觉味觉又回来了，却在这里又闻到了这种让他难忘的味道。

    兰格大骑士长几乎是不由自主的就推开了遗忘之地的大门，走了进去，然后他就看到了坐在那里大吃特吃的迈洛巫师，以及桌上那五盘因为被勺子不断的翻舀着溢出的热气，热气之中正裹挟着那让人无法拒绝的香味。

    如果兰格大骑士长没有吃过那一口，可能他还会被墙上的价格吓倒，但由于之前吃过一口，在他看来那样的美味绝对值这个价。

    “给我来一份蒸水蛋！”兰格大骑士长被迈洛巫师桌上的香气搅得口水不断的流出，又不停的被咽下，他实在无法忍受这种感觉，大叫道。

    很快盖伦就将蒸水蛋送了上来，兰格大骑士长将鼻子凑近了蒸水蛋，狠狠的吸了一口冒出的香气，熟悉的味道。

    这一天时间虽然只有两个客人，但销售的积分比得上巴托丽接手这间店铺以前一个月的积分收入，这让店中的所有人都激动万分，有了收入他们才能放心的工作，也才能真正的留在利安特城。

    第二天当店长马勒打开大门之时，被眼前的场景惊呆了，在遗忘之地饭店的门口站着二十多位巫师，有年青的，更多的是年纪大一些的，都在焦急的等待着。

    一看到店门打开，二十多位巫师全然没有半点风度的猛得向店中挤去，巨大的冲力差点让马勒店长摔倒，还好身后的侍从米基连忙扶了一把。

    遗忘之地的位置并不多，因为巴托丽认为在做精品，不会有多少客人，所以楼下只有七张桌子，而楼上是三个单间，每间只能放一张桌子。

    也就是说整个两层的饭店，只有十张桌子，并且这些桌子可不是中式的那种大桌子，而是面对面坐两人正好，坐四人就有些偏小的那种西式餐桌。

    涌进来的巫师们大部分都坐下了，还有七八个没地方坐。

    “来份蒸水蛋！”一名巫师叫道。

    “我也来一份蒸水蛋！”

    “先给我上一份蒸水蛋！”

    “我先来的，先帮我做蒸水蛋！”

    这是楼下的巫师在叫嚷着，而此时楼上的包间之中的巫师已经坐不住了，都站到了二楼的栏杆处。

    “我们这儿是包间，应该优先上！”

    “在哪家饭店，包间都是要先上菜的！”

    而此时站在那里的七八位巫师也忍不住大叫起来。

    “我们不用座位，只要先给我们上蒸水蛋就行。”

    一时之间整个遗忘之地饭店出现了从未有过的热闹场景，并且所有的巫师清一色的都点的蒸水蛋。

    原因么，这里的所有巫师都知道迈洛巫师，那位被瓶颈期困了有十年的巫师，也听说了关于蒸水蛋的不可思议的故事。

    当然一部分听说此事的巫师理性的认为吃了一份蒸水蛋后就晋升就是一个故事而已，而另一部分则是同样被困在关卡之上，同样是进入了瓶颈期的巫师，他们哪怕只要有一线的希望都会付出百分之百的努力。

    而这次付出的只是50积分的一次尝试，没有危险，没有任何的困难，只是吃一道菜品就可以，这比无数的晋升故事中的晋升方法都要简单，试一试又有什么关系呢。

    报着这样的想法，所以才会出现这么多的巫师同时来到遗忘之地。

    马勒店长不断的躬身打着招呼，同时在厨房之中，两只特别制作的巨大的蒸笼之中已经将二十多份蒸水蛋同时放了进去。

    特别送来的专用于锻造用的矮人族特制燃料，被奢侈的用作引火之物，当然这批特制燃料是伯尼知道亚伯要开饭店，而特地从族内拨出来送给他的。

    短短的几分钟，两只蒸笼之中的二十多份蒸水蛋都已经完成，当蒸笼被掀开后，一股巨大的热气升腾着，带着奇异的食物香气从厨房之中传到了大厅。

    原本还很嘈杂的饭店突然之间变得安静无声，所有巫师都被这股香气吸引了，在闻到了这股香气后，感觉到灵魂之中的舒爽感，似乎那个故事有了很多的真实性。

    侍从盖伦与米基拿出了看家本事，每人手中都端着八碗蒸水蛋，快速的放到各个桌上，就这样还是被没有在第一时间拿到蒸水蛋的巫师埋怨着。

    很快就连站立着的巫师每人手中也都有了一碗蒸水蛋，整个饭店内一时都是吞咽与享受的声音。

    在二楼包间之中，一名叫做梅纳德的9级巫师正将一勺蒸水蛋放入口中，梅纳德巫师是这里所有巫师中最早困在瓶颈期时间最长的其中之一，他已经在9级顶峰困了足足有二十三年。

    他的神经从瓶颈期的第十年开始，就一直紧崩着，他害怕自己有可能如之前的一些前辈一般，一辈子都困在瓶颈期，直到老死，所以他无比刻苦的修炼，无时无刻不在提醒着自己一定要冲破瓶颈，可是一年又一年过去了，直到现在二十三年过去了，他还困在瓶颈期。

    几乎他就要和那些前辈一样，永远的停留在9级巫师上，直到老死的那一天。

    而当他将一勺蒸水蛋放进口中之时，那味道让他瞬间忘记了修炼，忘记了身边的一切，忘记了他是一名巫师，此时他如同一名普通人一般，被一种无法言表的味道包围着，身体不由的轻轻颤抖着。

    

第435章 疯狂的兔精 

    一直未放松过的神经此时完全的放松了，而二十三年的积累，就如同水到渠成一般，轻松的冲开了瓶颈的关口，一股晋升之气从他的身体之中散发出来。

    “梅纳德……”坐在他对面的好友费尔班克巫师刚想叫，又怕惊醒正在晋升之中的梅纳德巫师。

    费尔班克巫师虽然早有准备，但一直以为是不会动用的聚魔法阵此刻被他布置在梅纳德巫师的四周，并且他的嘴中还在喃喃的说着：“怎么可能，这怎么可能，才50积分！”

    楼上楼下二十多名巫师同时感觉到了这股晋升之气，他们猛得站了起来，看着那间有着晋升之气传出的包间。

    巫师们都自觉的没有说话，只是静静的站着，感受着这股晋升之气，似乎想从中获得一些晋升的灵感。

    而马勒店长虽然只遇到过一次巫师晋升，却也已经是经验丰富，他忙叫上店中的其他四人，快步跑出了遗忘之地饭店。

    半个小时的无声无息，最终当最后一缕晋升之气消失后，一阵似哭非哭，似笑非笑的声音从那间包间传了出来。

    “我梅纳德晋升为10级巫师了！”声音之中有着一种似灵魂呐喊般的穿透力，这声音与在场的所有处于瓶颈期的巫师产生了强烈的共鸣。

    “原来是真的，这里的菜品真的可以让巫师晋升！”一名巫师看着手中的蒸水蛋，不由的埋下头来，疯狂的将已经冷掉的蒸水蛋快速的全扒进了口中，然后闭上眼睛细细感受着其中的韵味。

    这名巫师的举动让其他的巫师都眼神一动，纷纷学着他的样子，将手中的蒸水蛋吃了个干净。

    在亚伯的住处，正在拿不死乌鸦做靶子的他，正在不断的练习着‘冲锋’技能，从门外走进来的巴托丽打断了打的练习。

    “主人，我们的蒸水蛋已经让两名巫师成功晋升了，难道蒸水蛋真能促进巫师晋升吗？”巴托丽不解的问道。

    “第二个晋升者我不清楚，但第一个晋升巫师我就在一旁，我估计是那名巫师的心灵被自己压的太紧了，而‘兔精’的味道让他的灵魂放飞了，这才有了晋升的感觉。”亚伯思考了一下，笑着说道。

    “那就是说蒸水蛋真的可以让巫师晋升？”巴托丽听到亚伯的解释接着问道。

    “怎么可能使巫师晋升，只是巫师已经到了将要晋升的极限，他们需要一个特殊的机遇，而有些巫师的机遇就是灵魂上的放飞，我们只是运气好连续遇到了两名这样的巫师，所以并不是蒸水蛋能够让巫师晋升，而是他们本来就要晋升了。”亚伯摇了摇头解释道。

    亚伯与这个圣大陆的人类不同的地方就是思考方式，身处于知识大爆炸的年代的前世，能够让他使用完全不同的角度来看待问题。

    就如同这两名晋升的巫师一般，亚伯因为没有看到第二名晋升巫师，但第一名晋升巫师他却是十分清楚的看到了，并且也了解了晋升的情况。

    巫师在瓶颈期时，有可能看到一棵树，或是一朵花就晋升了，而亚伯的‘兔精’给予他们的刺激明显的更为强烈一些，让两位巫师利用这个机会得以晋升，但这也摆脱不了‘兔精’与那一棵树、一朵花有任何的区别。

    晋升不在于外物是什么，而是巫师本身将外物看成了什么，这两名晋升的巫师只是差了一点的感悟，而‘兔精’刚好满足了这点。

    “告诉店中的所有人，不要拿晋升的事做宣传，就当没有此事！”亚伯交待道。

    “是，主人！”巴托丽自然是知道，只要店里不承认菜品会让巫师晋升，外面那些传言就随便他们说去，该来的客人还是不会少。

    “主人，开业六天我们赚了3200个积分！”巴托丽又汇报道。

    亚伯听到这个数额不禁一呆，要知道前三四天可是没有客人的，也就是说两天时间，那家并不起眼的小饭店就赚了3000多积分，比之他出手帮人制作法杖赚取积分的速度还要快。

    要知道能出得起让他制作法杖的积分的巫师并不多，而遗忘之地饭店则不同，那可是在一直赚取积分的。

    “很好，看样子用不了多少日子，我们就可以有积分购买自己想要的东西了。”亚伯眼神之中闪过一丝的兴奋，那些魔法塔，那些战略性的物资可都是只有用积分才能换来的，金币对于巫师来说却是没有任何意义。

    “主人，我最近会多抽出一些时间去看着店铺！”巴托丽也是十分高兴的说道，现在遗忘之地的性质已经完全不一样了，以前只是想赚些外快，而现在却是一棵摇钱树。

    “如果一直如此火爆，那么可以为您也购买一个魔法塔是不成问题的了，你也要好好修炼！”亚伯兴奋之余也不忘提醒巴托丽道。

    如果说利安特城什么地方最热闹，以前有人会说是交易所，有人会说是拍卖行会，但现在却是一个不起眼的小饭店最为热闹，那里从早到晚全是巫师与骑士这种战职者。

    当然最多的就是巫师，不管是因为困在瓶颈期的巫师还是听闻过传说好奇而来的巫师，心中都清楚一件事，一名巫师在吃了这家饭店的菜品后晋升，也许是一种巧合，而两名巫师在此吃了菜品后晋升，那就不再是巧合了。

    能够辅助巫师晋升的菜品是什么意义，在拍卖行中，在巫师公会的积分兑换列表中，都有一些号称可以辅助巫师晋升的物品，那些物品只是号称，真正能够让巫师晋升的例子有的也只是传说，有的只是一种假设。

    但就是那样的物品，每一个都是天价，并且还是有价无市的状态，一旦出现，每一个巫师都会倾尽所有将之拿下。

    开业第八天，这股热潮在不知不觉中消退了不少，因为连续两天再无一名巫师成功晋升，这与之前传说的只要吃了遗忘之地饭店的菜品就会晋升的不符，已经有巫师认为这只是遗忘之地饭店的炒作。

    在第八天的下午，德沃德巫师走进了遗忘之地饭店，他刚刚花费了几乎全部的积分购买了一份号称有一定机率提升巫师晋升可能性的‘蕴灵药剂’，但服用后他失败了。

    德沃德巫师是一名8级巫师，他卡在瓶颈期才三年，这次他将这些年努力工作的所有积分都购买了‘蕴灵药剂’后，十天前他向巫师公会请了一个月的假，在内圈租了一间晋升屋，开始了他的晋升闭关。

    但十天过去了，他的闭关并没有成功，十天前‘蕴灵药剂’服下，到一天前‘蕴灵药剂’的最后一丝药效消失，他也没有找到一点晋升的感觉。

    在他最为难过之时，更让他难以接受的是当他出来，他原来的职位已经被其他巫师占了，而巫师公会一时也没有新的工作位置，也就是说他失业了。

    德沃德巫师感觉一无所有，来到一间酒馆喝酒之时，听到了隔壁位置的客人在吹嘘着遗忘之地饭店的菜品如何的神奇，这让他有了一种在绝望之中看到一丝希望的感觉。

    他找到了遗忘之地，此时正是客人不多之时，巫师的理智回复的很快，刚刚两天看不到新的巫师晋升，巫师们的热度降低了，如果不是遗忘之地的菜品有强烈的上瘾性，说不定今天来的客人会有掉崖式的下降。

    而也正是这种上瘾性，在吃过这里菜品的巫师们很多都在检查自身是否中毒，还有是等待观望其他巫师是否会首先出现问题。

    所以这个下午的客人并不多，德沃德巫师用最后的50点积分点了一份蒸水蛋后，他真正是身无半个积分。

    当一份蒸水蛋全都吃掉后，他绝对可以感觉到这50点积分对于美食来说，是物超所值的，但与他要求的晋升却差之太远。

    失望、愤怒、被欺骗的情绪，再加上之前花费大代价购买‘蕴灵药剂’的怒气，全都集中到了面前的蒸水蛋之上，似乎一切都是这碗蒸水蛋带来的。

    

第436章 疯狂的巫师 

    “啊！”德沃德巫师大叫着，一个‘火弹’从手中发出，将面前的餐桌烧成了灰烬。

    此时的德沃德巫师双眼通红，他看着四周，有三名巫师正在津津有味地就餐，被他的大叫与‘火弹’吓了一跳，要知道利安特城可是明令禁止在城中使用法术的。

    三名巫师看着眼睛通红的德沃德巫师，忙各自在身上加持上防御法术，同时互望了一眼，彼此心中都在感叹，怎么会这么背，遇到了疯子。

    这种‘火弹’法术不会将执法巫师通过使用法阵直接传送过来的，因为那样会消耗大量的魔力石，一般都是安排附近执勤的中级巫师来处理，最多一分钟执法巫师就会赶到。

    德沃德巫师看到三名巫师身上的防御法阵，目光迅速从三名巫师身上转过，看向柜台处的马勒店长与被‘火弹’烧毁餐桌惊吓后，躲在店长身边的盖伦与米基。

    “你们竟然敢骗我！”德沃德巫师吼叫着，手中的火光闪烁，一个初级法术‘地狱之火’就要发出。

    在这个店铺里使用这种法术，不单单是马勒店长与两名侍者都将被烧死，整个店铺都会被波及。

    马勒店长与两名侍从眼神惊骇的看着那一股越来越壮大的火焰，等待着被火焰吞没的命运。

    就在此时，一个身影出现在他们的身前，一只纤细的手指在‘地狱之火’上轻轻一点，‘地狱之火’似乎被抽空了法力一般，瞬间就消散成一片火星。

    来的是巴托丽，也只有她掌握火元素的秘密，可以轻易的消散掉一个初级‘地狱之火’，如果德沃德巫师使用的其它法术，她就无法如现在这般的轻松了，要知道这里可是一家普通的饭店，强大的法术只要随便接触到哪里，哪里就会完全被破坏。

    巴托丽没有使用法术，失去理智的巫师不再是一名真正的巫师，德沃德巫师此时完全没有进行自我防御，巴托丽一个前进步，就已经来到了德沃德巫师的身前，她的手掌快速的切在了德沃德巫师的脖子上。

    德沃德巫师抱着自己的脖子倒在了地上，一边大口的吸着气，努力的想通过受到了伤害的脖子获得更多的空气。

    巴托丽之所以能够如此快速的来到这里，得利于遗忘之地离亚伯的住处很近，更得利于亚伯为她提供的‘灵魂药剂’让她在几天前掌握了‘瞬间移动’，所以她才能及时的赶到救了店员。

    “执法队执法，德沃德巫师，你在利安城擅自动用法术，你将会受到公正的审判！”一名红色法袍的中级巫师在一道‘瞬间移动’激起的白光中，出现在了遗忘之地饭店的大厅之中，他看着地上大口喘着粗气的德沃德巫师说道。

    利安特城的防御大阵能够区别出施法者的身份，这也是因为进入这座城市中的所有人都会将气息登记在利安特城的城市之灵的记忆库中，只要有任何人违反律法，防御大阵就会第一时间确定谁是首先违反律法的人。

    所以红袍执法巫师才会一进来就直指德沃德巫师，一幅手铐将他铐了起来，手铐是禁法手铐，能够让巫师暂时无法使用法力。

    “巴托丽巫师，十分感谢您将德沃德巫师制服，如果让他伤了人，那么事情就严重了！”红袍执法巫师躬身谢道。

    利安特城的治安事件分几种，一种是未遂，一种是伤人，一种是死亡，而对应的是考核这片地区执法巡逻的执法巫师的成绩，其收入又与成绩挂勾，所以这名红袍巫师才会如此郑重的感谢。

    当晚不好的流言就出现了，说德沃德巫师吃了遗忘之地的菜品后，当场就发了疯，被执法巫师抓住。

    此时对遗忘之地的评价也分成了两种，一种是坚持相信遗忘之地的菜品对晋升有帮助，这些巫师大都是两次晋升的旁观者。

    而另一种则是对遗忘之地的菜品表示怀疑，更有说两次晋升有可能是遗忘之地饭店为推广其菜品而制造的谣言，当然这种说法是站不住脚的，只要认识那两名巫师就会被揭穿，但并不是所有的巫师都认识那两名巫师的。

    在开业的第十天，受到了各种流言的影响下，十级的老巫师艾奇逊在品尝排骨汤时，身上出现了晋升之气，一直都在关注这里的巴托丽马上出现，为其布置了聚魔法阵。

    此时店中所有的巫师都认识艾奇逊巫师，因为艾奇逊巫师在利安特城的时间非常之长，几乎比在场所有的巫师都要长，而最为特殊的是艾奇逊的寿命已经快要结束了，有巫师估计他的寿命就在最近几年就会枯竭。

    但就是这样一名困在初级巫师与中级巫师之间的关卡上已经有不知多少年的绝望巫师，却因为一份150积分的排骨汤而晋升了，这可不是普通的晋升，而是一次等级越迁。

    大部分巫师都记得艾奇逊巫师在他们来到利安特城时就已经是一名十级巫师了，听说在前几年艾奇逊巫师就已经将身后之事交待了，只等着寿命的结束。

    而此时的艾奇逊巫师就在在场的几十名巫师的面前晋升了，强烈的晋升之气让巫师们全都面露羡慕之色，要知道从此以后艾奇逊巫师就是一名中级巫师，同时也摆脱了被寿命终结的困扰。

    此时的马勒店长郁闷的站在遗忘之地的门外，身边站着四名店员，他们已经慢慢习惯了这种事，并且他们也知道了只要出现这种情况，那么就是整个遗忘之地的又一次爆发式销售增长。

    当艾奇逊巫师，或者应该称之为艾奇逊中级巫师睁开眼时，眼泪顺着他的眼角滑落，这一刻他已经重获新生，这一刻他已经满身活力，这一刻他想大声狂叫。

    近百年的压抑在这一刻全都被晋升的喜悦冲刷干净，中级巫师原本一个遥远的称呼，此时却成为了他的新的称号。

    流言被第三次巫师晋升打破了，因为艾奇逊巫师太出名了，特别是在低级巫师之中，几乎所有的低级巫师都知道艾奇逊巫师的故事，也曾经为其惋惜过。

    原本遗忘之地饭店之中还基本都是初级巫师，并没有出现中级巫师的身影，因为中级巫师的身份要高贵太多，与低级巫师并不是一个交流圈子，而由于艾奇逊巫师晋升成为中级巫师，让遗忘之地菜品的传说又流传进了中级巫师的圈子中。

    所以在这之后的几天，遗忘之地之中开始出现中级巫师的身影，而初级巫师已经有很多拿这里当成正常用餐之地，虽然价格有些高，但如果只吃最便宜的蒸水蛋，还是十分合算的。

    每一名到这里的巫师都在想着，已经有三名巫师在这里晋升了，巫师们都知道这代表着什么，特别是艾奇逊巫师晋升中级，那是一次大晋升，能够提高大晋升机率的药剂，哪一种会少于上万积分的。

    特别是在众多的巫师实际证实之后，之前的流言也都不攻自破，再加上‘兔精’的美味，使得这里很快就变成了整个利安特城最好的饭店。

    “主人，这是二十天的收入，我转给您！”巴托丽将自己的身份牌拿出来递到亚伯的身前说道。

    现在距遗忘之地饭店开张已经过去了二十天时间，在那里原本还有一些骑士长，大骑士长会去，而现在几乎成了巫师之家，那里从早到晚都挤满了等候的巫师，并且经常收到巫师的投诉，要求遗忘之地增加桌椅，延长营业时间。

    

第437章 疯狂的收入 

    当亚伯看到转来的积分时，眼神一下子亮了起来，不是他贪财，而是这次转来的积分竟多达八万，他原以为二十多万的积分，需要很长时间的积累才能获得，但没想到这才二十天时间，就已经有了一小半，估计两个月的时间就可以存够所需要的积分了。

    并且上次六天才赚了3200积分，现在遗忘之地饭店怎么会爆发出如此的威力，这赚积分的速度比抢劫快多了，这才多久一座魔法塔，再加上传送法阵就赚了回来。

    “开饭店这么能赚积分？”亚伯不禁疑问道。

    最近他是一刻也没有放松，白天在院子中练习技能，晚上回到暗黑世界之中继续在迷宫一般的监牢之中，他这段时间已经成功的将监牢一二层打通了，正在清理着第三层。

    全部精力的修炼让他几乎忘记了时间，这种难得的没有被打扰的时光让他忘掉了身外的一切，遗忘之地饭店之事交给了巴托丽后，自上次汇报过后，他就没有再去过问。

    “主人，按您的食谱做出来的美味再加上‘兔精’的提升，这才让饭店能够赚钱，当然最近因为三名巫师连续在店中晋升，让巫师们疯狂的涌向了饭店，如果一直保持这样，过段时间收入还会增加！”巴托丽微笑着解释道。

    “巴托丽，既然赚了这么多，一定要按照利安特城的律法交足税金，不要让人抓住把柄！”亚伯在知道遗忘之地如此赚积分的第一反应就是遗忘之地一定会让很多人眼红，一定要尽量减少这种麻烦，所以他说道。

    “主人，您放心，利安特城的饭店实行的是统一的税金制度，象我们遗忘之地这样的大小，每月只要上交200积分的税金就可以了！”巴托丽虽然对利安特城的税制并不了解，但店中的马勒店长却是经验丰富，早在发现收入大增时，就向她提出了将税款交纳的要求，所以当月的税金已经上交。

    “才200积分！”亚伯不禁对这个税制有些无语，这一个月还没有过去，他的店铺就收入八万积分，而只要交200积分的税，这也太离谱了吧。

    “主人，据马勒店长所说，店铺的前主人约翰尼那时每月的利润也才200多点积分，扣除了税金后，余下的积分连发给几位店员的酬劳都不够，所以才会将店铺转给我们的。”巴托丽知道亚伯对税制了解不多，接着解释道。

    “最近你要将‘兔精’管理好，如此的敛财速度，恐怕会让很多人动些小心思，不管怎么说‘兔精’的事不能暴露！”亚伯吩咐道。

    “您请放心，‘兔精’我都是亲自保管的，每天只给厨房留下一些‘兔精’勾兑出来的水，并且份量也只够一天所用，就是有人得到那稀释‘兔精’，也不会有什么作用。”巴托丽轻拍着身上的空间袋，信心十足的说道。

    随着她的记忆慢慢恢复，以前的管理才能也开始回复，她以前身为贵族伯爵时，管理着很多的生意，象这种一个饭店的管理，对她来说只是小菜一碟。

    “这是一套小型防御法阵，你拿去在厨房布置一下，如果有人冲击厨房，这个防御法阵也能够保护厨房一段时间，能够等到增援赶到，并且还可以让店员们一旦有事，可以躲进防御法阵之中！”亚伯拿出一套小型防御法阵交给巴托丽说道。

    “是，主人，您考虑得太周到了！”巴托丽躬身接过防御法阵说道。

    在巫师公会，此时在利安特城的四名高级巫师全都坐在一起，在他们的面前是一份由情报处提供的情报。

    洛伦佐高级巫师、奈杰尔高级巫师、阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师，这四名高级巫师都是高达17级的巫师，也是圣大陆人类世界之中最强大的战力。

    四名高级巫师掌控着这座城市，当然名义上这座城市还是由圣艾利斯王国、圣坡尔得王国、圣安尔沃王国共同管理，但那只是管理一些民生之类的，得到的只是一些税金收入。

    而真正的权力却掌握在这四名高级巫师的手中，他们掌控着包围整座利安特城的防御大阵，当然权力也是有限度的，城市之灵的强大记忆分析功能，让四名高级巫师之间一直保持着互相监督的态势。

    这四位高级巫师属于不同的巫师派系，所以整个利安特城一直外于一种权力的平衡之中，四名高级巫师虽然强大，但也必须遵循着巫师公会的规定，他们手中的积分也是自己辛苦工作换来的。

    他们无法随心所欲的获得不属于交换得来的积分，虽然利安特城号称是人类的中心，但那只是圣大陆人类的中心。

    “这里是一份由情报处发来的已经证实的情报！”洛伦佐高级巫师身为情报处的负责人，此次讨论的事依据就是他手中的情报。

    其他三名高级巫师眼睛扫向桌上的情报，但没有人伸手去打开，在场的四位高级巫师最近一段时间从各种途径知道了一家叫遗忘之地的饭店，在利安特城疯狂敛财，每天都有数千的积分收入，这让几位高级巫师的眼睛都是通红的。

    所以才有了这次的会议，其实是一次分赃会议，他们四位高级巫师相信只要他们联手，这样一家饭店会很轻松的被他们购买过来，然后成为他们的赚钱工具。

    洛伦佐高级巫师此时的心态与昨天已经大不相同，他不紧不慢的继续介绍道：“遗忘之地是在二十天前从原主人约翰尼的手中买过来的，所有的手续齐全，店铺连同所属五名店员全都一起转让。”

    停了一下，洛伦佐高级巫师接着说道：“遗忘之地自开业以来，已经发生过三次巫师晋升事件，第一次是迈洛巫师在开业第三天，吃了一种叫蒸水蛋的菜品后产生了晋升之气，然后在亚伯宗师的帮助下晋升成功！

    第二次是梅纳德巫师，他同样是点了一份蒸水蛋后，刚吃下一口就产生的晋升之气，由他的同伴为其布置了聚魔法阵，所以晋升成功。

    第三次是艾奇逊巫师，他点了一份排骨汤的菜品，接着他从十级巫师直接晋升为中级巫师，由中级巫师巴托丽为其布置了聚魔法阵！”

    当洛伦佐高级巫师说到这里，其他三位高级巫师眼睛都有些亮了起来，奈杰尔高级巫师问道：“洛伦佐巫师，情报处将这些都证实了吗？”

    “是的，每一件都由情报处进行了证实，因为每次晋升都有多名巫师在场，所以要证明其真实性是很容易的。”洛伦佐高级巫师点了点头说道。

    “不要说这些我们知道的，我就想知道这家店铺的背景怎么样，现在是在谁的手中。”阿伦比高级巫师挥了挥手，他并不关心这些，只要遗忘之地能够吸引客人到来，能够赚取大量的积分就行。

    “遗忘之地的所有者是中级巫师巴托丽女士！”洛伦佐高级巫师淡淡的一笑，说道。

    “那还等什么，这就去找到巴托丽女士，花费些积分将遗忘之地买下来，她一个中级巫师是无法保住这么赚钱的生意的！”阿伦比高级巫师听到所有者是一名中级巫师不由得兴奋的说道。

    “但这位巴托丽女士是亚伯宗师的管家，并且这点不容置疑，因为我见过亚伯宗师与他的这位中级巫师女管家巴托丽女士。”洛伦佐高级巫师在说到亚伯宗师时，语气加重了很多。

    

第438章 窥视 

    在看到情报中的亚伯宗师的名字后，洛伦佐高级巫师就放弃了原有的想法，抢一名人类铁匠宗师的生意，哪怕是再赚钱的，那都是结仇，因为积分与铁匠宗师结仇，并且还是未知的利益，有这种想法真是疯了。

    “什么，是亚伯宗师的产业？”三名高级巫师互看了一眼，心里权衡着利弊关系。

    “洛伦佐巫师，那能让巫师晋升是怎么回事，查清楚了吗？”奈杰尔高级巫师问道。

    “为了这个我特地安排人去买了一份蒸水蛋回来，由几名高级炼金师对蒸水蛋进行了分析，得出的结论是，蒸水蛋所使用的烹饪方法非常特殊，他们无法探寻，但可以肯定的是，在蒸水蛋之中有一种特殊的添加剂，正是这种添加剂让遗忘之地的菜品味道达到了人类所能想象的极致。”洛伦佐高级巫师回答道。

    “是不是这种添加剂有帮助巫师晋升的功能？”奈杰尔高级巫师接着问道。

    “几位高级炼金师在多次的分析后，确定这种添加剂在原理上并没有能够让巫师晋升的条件，它既不增加法力，它也不增加精神，同样它也不会对身体有任何的增益，唯一不同的就是无比的美味。

    而在事实上却出现了多达三次的巫师晋升记录，这也让几位高级炼金师表示不解，他们一致认为极有可能就是一种巧合。”洛伦佐高级巫师接着回答道。

    “这怎么可能是巧合，如果哪位炼金师炼制出一种晋升药剂，只要有三次成功记录，那么这种药剂就可以确认为成功的晋升药剂！”阿伦比高级巫师看样子是不想放弃获得遗忘之地的想法说道。

    “忘了提醒在座的各位，亚伯宗师的这家店铺，所有的食材全部都是通过铁匠公会的传送法阵由矮人族直接传送过来的。”洛伦佐高级巫师此时的话语之中已经开始明确其立场，他不想参与进这次的行动中。

    “亚伯宗师与矮人族的关系这么好？能够知道是谁在为他提供食材吗？”阿伦比高级巫师追问道。

    “矮人族的高夫家族，这是情报处在铁匠公会内部的人员提供的，并且由那边传来的消息，亚伯宗师与高夫家族的关系非常之好。”洛伦佐高级巫师回答道。

    得罪一名铁匠宗师再加上一个矮人族的高夫家族，来获得一个店铺，而店铺之所以盈利，还是因为一种添加剂，其实说到底，就是要获得这种添加剂。

    现在唯一的方法就是强夺添加剂，强夺一名铁匠宗师的物品，最有可能的就是一种结果，那就是与矮人族开战，与天下所有的巫师，大骑士长开战。

    他们同时想到了矮人族的那位最出名的铁匠宗师哈林顿宗师的故事，他的一件刚刚锻造出来的魔法武器被灰矮人洛厄尔大骑士长抢走。

    哈林顿宗师发布了追杀任务，代价只是他的一个人情，而最终的结果几乎全天下所有的大骑士长，以及众多的中级巫师与高级巫师一起对灰矮人洛厄尔大骑士长进行了追杀。

    所有包庇灰矮人洛厄尔大骑士长的灰矮人部落最后都被夷为平地，在任务的第五天，他被一名高级巫师冰成了一个冰块送给了哈林顿宗师。

    自从这件事之后，圣大陆再没有任何人敢小看一名宗师所能爆发出的能力，如果得罪了亚伯宗师，会不会也会受到这种对待。

    “我放弃！”奈杰尔高级巫师举手说道。

    “我放弃！”阿伦比高级巫师举手说道。

    “我放弃！”埃丁顿高级巫师举手说道。

    就在利安特城巫师公会中因为情报充分的原因，为亚伯免除了一次不必要的麻烦时，在外圈的一座别墅之中，一个身材臃肿的胖子正坐在用铁木制成的巨大椅子上。

    “我们的生意在这段时间掉了很多，听说遗忘之地那家饭店生意却是非常红火，抢了我们无数的生意，这是怎么回事，这样的店铺不是应该增加原料的进货价吗？怎么能让他自己赚钱？”臃肿的胖子是餐饮联盟的总掌福利，他用粗大的手指指着站在他面前的一名骑士长说道。

    利安特城是一个奇怪的城市，如果在其它城市之中，哪个商人，哪怕再成功的商人敢拿手指着一名骑士长，绝对是一种重罪，而在这里，在这座以积分制当做金钱的城市中，这名骑士长只是屈躬卑膝站在下首。

    这就是特安特城的骑士，没有受过正规贵族教育的骑士，没有受过正规骑士传承的骑士，他们只有骑士的战斗力，却没有骑士的信仰，他们与其说是骑士，不如说是一种打手更为贴切。

    “大人，我们没有办法压制遗忘之地的原料进货价，因为他们的原料根本就不是从我们这里进的。”骑士长解释道。

    “什么，是什么人敢在利安特城与我抢食材的进货渠道，我为了这个进货渠道向三大帝国每年都交纳了巨额的积分，我要让治安官去查封他。”福利总掌听到这个消息，巨大的身体在椅子中重重一晃，让那铁木制成的椅子都发出了一声咯吱的响声，他大叫道。

    “大人，咱们得罪不起！”骑士长小心的轻声说道。

    “是谁，在这城里我们得罪不起的人不多，这种明目张胆抢我生意的事，不管是谁我都要找他们谈谈。”福利总掌知道利安特城的水很深，但他在这一渠道上是交了钱订了合约的。

    “是矮人族通过铁匠公会的传送阵在为遗忘之地饭店提供食材。”骑士长将打听到的消息说了出来。

    “是那帮不讲理的矮子，那饭店是什么来头？”福利总掌立即就放弃了从食材的进货渠道上做文章的想法，矮人族不能得罪，并且与三大帝国签订的合约，并不包括矮人族，那合约对矮人族没有任何的制约性。

    “我查了，是一个中级巫师所有。”骑士长回答道。

    “中级巫师，虽然有些困难，但不算什么，先派人去要他们加入餐饮联盟，不加入就按照老办法，闹他们，闹到他们主动找我们！”福利总掌的胖脸之上满是阴狠之意。

    他所用的方法已经让许多的饭店成为了餐饮联盟的一员，一名中级巫师别说在利安特城里不能使用法术，就是可以使用，以他的资源，也可以随时请出几名中级巫师来帮助他战斗。

    遗忘之地的柜台前，马勒店长正在算着帐目，他对现在的生活十分的满意，自从遗忘之地的生意好了后，他与店中的所有店员的酬金都翻了一倍，在他知道的所有同行之中，没有谁比他现在的收入更高了。

    最为关键的是，每天都可以吃到巫师们都要排队抢着吃的菜品，就为了这些菜品，哪怕不拿酬金这工作他都愿意做。

    就在昨天店铺主人巴托丽巫师还为他们的厨房加装了防御法阵，并将法阵的控制牌分为了五只，让店中每人一个，以后若再遇到有巫师晋升的事，就不用再躲到店外，只要进入防御法阵之中就可以了。

    盖伦与米基也是活力十足，他们都已经报了骑士训练班，优厚的酬金让他们可以从现在开始就能够学习到骑士基础知识，当然时间只能是晚上收工之后。

    这已经让他们两个十分的满意，虽然忙碌但心情却是一直很好，脸上总是挂着微笑，这也让店中的气氛十分和谐。

    芬克和巴尼兄弟两人并没有骑士与巫师资质，所以他们想赚足够的积分，然后将家中的后辈也接过来，他们相信只要从后辈中选出资质好的孩子，他们的地位就可以改变，他们的后代就可以改变。

第439章 血 

    就在马勒店长面带微笑专心算帐时，一名身穿华袍的中年人走了进来，在他的胸前一个锅铲的徽章极其古怪，但这名华袍中年人似乎是十分得意他的徽章，走路都有种将胸故意向前挺的感觉。

    “请问您有什么事？”马勒店长停下手中的帐目，看着面前的华袍中年人问道。

    一般来这里的人都是就餐的，来了之后都会先找个位置坐下，哪怕没有位置也会在一旁的等待区等上一会儿，这人却是直接走到了柜台前。

    “我是餐饮联盟的贝阿德理事，你们饭店通过考察将有幸成为餐饮联盟的一员，请通知你们的店主，立即过来办理加入餐饮联盟的手续！”贝阿德理事态度傲慢的看着马勒店长说道。

    他认识马勒店长，以前的那家饭店加入餐饮联盟就是他经手的，对于马勒店长的胆小怕事他很清楚，所以对于这次任务他自然是信心十足。

    “贝阿德理事，您怕是搞错了，我们饭店从未向餐饮联盟定过食材，我们店主是不会加入餐饮联盟的！”马勒店长应付式的笑着说道。

    以前为前店主约翰尼服务时，他就知道了这个餐饮联盟的黑，因为普通饭店购买食材只能向餐饮联盟去购买，所以只能加入这个组织，但加入之后，各种名目繁多的费用也就随之而来，如果店铺赚钱还好，如果生意不好，那么很快就会被吸干积分而关门歇业。

    “马勒店长，我劝你最好通知一下你们的店主，每个月上交收入的三成，成为餐饮联盟的一员，否则我们餐饮联盟也保护不了你们这个小饭店！”贝阿德理事的眼神之中带着丝丝的威胁，对着马勒店长不紧不慢地说道。

    “我们现在的店主可是一名中级巫师，她可不是以前的约翰尼先生，可以任由你们随意的欺负！”马勒店长知道店主巴托丽是一名中级巫师，所以底气也是很足，他回道。

    “中级巫师，在我家福利总掌大人面前，中级巫师算什么！”贝阿德理事嘴角一撇，无所谓的说道。

    就在此时一股强大的气势从大厅之中激发，一个苍老的声音传来：“我是艾奇逊巫师，我刚刚晋升到中级巫师，我想见见这名不将中级巫师放在眼中的福利总掌！”

    艾奇逊中级巫师自从在遗忘之地晋升成为一名中级巫师后，就拿这里当成了自家的厨房，天天来这里将几样菜品轮流的品尝，他是通过这种方式来感谢这家饭店，另外也是这家饭店的菜品实在是太好吃了，晋升中级巫师后，他的酬金也大为增加，能够吃的起这里的菜品。

    刚刚无意之中他听到了竟然有人敢找遗忘之地的麻烦，并且还将中级巫师不放在眼中，他立即爆发了。

    “巫师大人，我不是这个意思！”贝阿德理事没想到饭店之中会有中级巫师，要知道城中的中级巫师虽然不少，但很少会出现在外圈的公共场合，此刻他的身体都有些颤抖，各种关于巫师处置敌人的传说此时都想了起来，忙吓得哀声解释道。

    “滚出这家遗忘之地，下次再在这里看到你，我会把你变成一个傻子！”艾奇逊中级巫师将威压加重，虽然巫师的威压没有什么伤害力，但却也让本来就害怕的贝阿德理事更加恐惧。

    贝阿德理事后退了一步，然后腿一软一屁股坐在了地上，当看到艾奇逊中级巫师向前跨了一步后，他连忙连滚带爬的溜出了店门，只留下身后艾奇逊中级巫师的大笑声。

    “艾奇逊巫师大人，谢谢您了，我让厨房给您加个菜！”马勒店长忙躬身对仗义出手的艾奇逊中级巫师感谢道。

    “谢就不用了，加个菜这个提议好，这个提议好！”艾奇逊中级巫师高兴的坐回了座位中。

    见到餐饮联盟的理事被吓走了，马勒店长长舒了一口气，如果那贝阿德理事再纠缠，他就只能通过身份牌呼叫店长巴托丽，可他并不想打扰店主巴托丽，那样显得他这个店长太没有能力了。

    而在福利总掌的别墅中，贝阿德理事正在向他哭诉着在遗忘之地被赶出来的经历，当然为了减少自己的责任，贝阿德理事所说的经过将其美化为一个谦卑的拜访者，而那名阻拦他的中级巫师则是遗忘之地招来驱赶他的打手。

    “既然他们不识抬举，那么就给他们些颜色看看！”福利总掌对付这些饭店可是拿手之极，因为利安特城的特点，法力波动会引动防御大阵，而骑士只要不使用斗气就不会引动防御大阵，只要动作够快，就不会出问题。

    “总掌大人果决！”贝阿德理事心中大为兴奋，终于能够出这口恶气了。

    下午时，马勒店长看到几名胸前戴着餐饮联盟徽章的骑士来到店门口看了一眼，似乎被满屋的巫师吓住了，没有敢向内走进来，几名骑士气势汹汹的来，又灰溜溜的走了。

    此时马勒店长才发现，餐饮联盟的事并不是那么好解决的，至少他是无法解决了，于是他打开了身份牌。

    很快，巴托丽就出现在遗忘之地的柜台前。

    “大人，这餐饮联盟是利安特城最大的餐饮联盟，整个城市之中所有的饭店都是餐饮联盟的成员，据说其背后势力极大，所以您一定要小心应对。”马勒店长将了解的情况向巴托丽说道。

    “等他们来人再谈时，你通知我，我也见见这餐饮联盟到底有什么打算！”巴托丽知道这间店铺只是为了赚些积分，她也知道一些行业的潜规则，如果对方不过份的话，还是可以谈的。

    “是，大人！”马勒店长躬身应道。

    第二天一早，当马勒店长与往常一般打开店门时，发现店门外被人用血涂满了墙面与地面，大门也是血红一片。

    接到马勒店长的消息，赶来的巴托丽阴沉着脸看着外墙上的血液，心中的愤怒已然堆积，因为这里的场景让她想起了那些极不愉快的日子。

    她的心中一团火焰在燃烧，在她的手中一股巨大的火墙出现，将整个外墙连同店门都包裹在其中。

    虽然心中极为愤怒，但她的火元素控制力却是天下无双的，巨大的火墙威力足以将整个店铺烧毁，却只是将地面墙面上的血液烧掉后就自动消散了。

    这种控制力让接到城市防御大阵的中级警报，就直接通过大阵的直接传送到达事发点的执法红袍巫师看在眼中，惊在心中。

    同时红袍巫师也知道了发生了什么事情，这种卑劣手法的目的就是要恶心一下店铺的主人，让店铺的主人同意其提出的条件。

    “巴托丽巫师，您擅自使用中级法术，虽然没有伤人，但依照律法，我会扣除您1000积分以作惩罚，您是否同意裁决？”红袍巫师郑重的对巴托丽说道。

    “我同意，但我希望您也能抓住行事者！”1000积分对于其他巫师来说是个不小的数字，但对于巴托丽来说，或者是对于亚伯来说，并不算什么，但做出这种行为的人绝不能逍遥法外。

    “巴托丽巫师，您是否知道您和谁结仇了？”红袍巫师打开了随身的法阵控制牌，连接上城市之灵，他的询问都将记录下来，成为城市之灵判断的一部分。

    “只有餐饮联盟，我还在等待他们上门商谈，可是他们却做出如此的事！”巴托丽恨声说道。

    “餐饮联盟！巴托丽巫师，我与您也算是相识一场，您也帮助过我抓拿行凶者，我劝您一句，如果能够私下解决此事最好，餐饮联盟的后台很硬！”红袍巫师不动声色的将法阵控制牌关掉后，小声的说道。

第440章 亚伯式的报复 

    “既然执法巫师都不能够帮助我，那么我就将此事报于我的主人，让他来处理吧！”巴托丽没想到一个餐饮联盟竟然可以影响到执法巫师，她并没有接受红袍巫师的好意，强声回道。

    红袍巫师的脸色一变，他听到了一句主人，也就是说面前的这名中级巫师，一名可以将‘火墙’法术使用得出神入化的中级巫师，竟然还有一位主人，那这位主人要有多强的实力。

    晚上，天已经黑了，亚伯少有的没有进入到暗黑世界之中，他此时坐在院子中的椅子上，手边放着一杯果汁。

    “巴托丽，我并不喜欢找麻烦，但当麻烦来临之时，我一定会解决掉那些麻烦！”亚伯淡淡的对身后站着的巴托丽说道。

    说着一个黑色的洞口出现在亚伯的身前，一个身穿黑色盔甲，骑着幽灵狼的骑士从洞口处闪烁着出现他的面前。

    “幽灵守护骑士队长，换上渡鸟之爪，行动吧！”亚伯嘴中与灵魂锁链同步说道。

    幽灵守护骑士队长腰间的空间袋轻轻晃动，它手上的武器换成了‘渡鸟之爪’，背后也多了一筒箭矢，虽然它能够使用自动生成骨制箭矢，但今天的行动却是不能有半点法力波动，所以全程只能使用物理攻击。

    幽灵守护骑士队长的身影从院子中消失，与此同时亚伯拿出了一张地图，这张地图是通过铁匠公会从高夫家族搞来的，作为矮人族唯一的经商家族，号称人类的中心，利安特城的所有情况高夫家族都非常了解。

    手中的这张地图就是关于整个利安特城所有的餐饮联盟成员的地图，还有餐饮联盟总部的地址，而今天就是这个餐饮联盟的噩梦。

    亚伯的德鲁伊子灵魂将地图上标注的二十七个饭店在脑中连结成一条曲线，并计算出最为优化的线路，最后这条线路图通过灵魂锁链传输到幽灵守护骑士队长的灵魂之中。

    也只有德鲁伊子灵魂，这种没有过多的其它思想，只是一种纯粹的智慧体才能短时间的进行这种复杂运算。

    “巴托丽，你留在家中，我很快就会回来！”亚伯身穿隐身斗篷，骑着黑风对巴托丽吩咐道。

    说实话，利安特城的防御大阵虽然非常厉害，但比不上精灵族的防御大阵，更比不上矮人族的禁武之城防御大阵。

    虽然对于一般的巫师来说，要将气息收敛到让城市防御大阵无法发现的地步是非常难的，但对于亚伯来说这并不成问题，因为他身上的变身项链等级极高，虽然不知道是否真象传说中那般，由月亮女神制作出来的，但从精灵族对其的重视程度就可以知道这条项链有多珍贵。

    使用变身项链将气息隔绝之后，他在这个城市防御大阵之中几乎就是透明人一般，再加上身上的隐身斗篷，可以将他与黑风在静止时，暂时与周围融合。

    他今天要给餐饮联盟身后之人一个小小的警告，告诉他们什么人可以得罪，什么人不可以得罪。

    黑夜之中，幽灵守护骑士队长的身影不断在每隔百米就闪烁着出现一次，接着又消失在原地。

    终于，它来到了第一个饭店外，此时饭店已经关门，里面一片漆黑，它手中的渡鸟之爪抬起，一支箭矢放在弓弦之上，立即一片红色布满了箭矢。

    幽灵守护骑士队长头盔中那闪着蓝色火焰的生命之火注视着前方的饭店，这是主人的敌人，这是要攻击的目标。

    它戴着铁制手套的手指轻轻一松，火红色的箭矢带着一道奇异的破空之声飞向饭店。

    ‘渡鸟之爪’这把暗金弓箭，亚伯很早就给了幽灵守护骑士队长，一方面是幽灵守护骑士队长自身的火焰强化，可以加强火焰的攻击力，另一方面就是‘渡鸟之爪’这把弓箭的攻击力对于亚伯来说，实在是太低了。

    但不管怎么样，‘渡鸟之爪’的攻击力再低，那也是火元素攻击，并且在攻击到目标时还会发生爆炸，也许对有准备的巫师来说，这种攻击并没有多少威胁，但对于普通的房屋来说，特别是有着内部木制装修的房屋来说，这绝对是一场灾难。

    箭矢在空中飞行时，幽灵守护骑士队长就已经消失了，它不需要看结果，因为结果是注定的。

    箭矢穿过了饭店的窗户，飞进了店铺之中，接着一声爆炸传出，接着整个店铺被火元素充斥着，木制的一切都消失了，火焰还没来的及燃烧房屋内的可燃物就被火元素直接泯灭了。

    接着消失了木制结构支撑的店铺开始慢慢的坍塌，这个过程越来越快，最后整个店铺变成了一片废墟。

    这只是一个店铺，而就在十秒后，另一间店铺也在同样的被袭击着。

    利安特城的防御大阵中的城市之灵在箭矢爆炸的瞬间就发现了法力波动，但这种波动极小，以城市之灵的判断，与低级法术攻击差不多的等级，所以只是向执法巫师发布了位置所在，并没有进行位置传送。

    接着城市之灵又收到了第二个、第三个的低级法力波动，城市之灵所做的依然是将位置发送给执法巫师。

    使用‘渡鸟之爪’攻击普通的没有防御法阵的房屋，效果特别好，似乎有种杀鸡动用牛刀的感觉，而对于执法巫师来说，今天晚上就是一连串的灾难。

    几乎是准时般，每间隔十秒到二十秒，就会有一次攻击警报，位置也在不断的变换。

    虽然执法的中级巫师移动也是使用‘瞬间移动’，但这种到处响起的警报位置，让他们也有些无奈，当他们每赶到一处时还要进行查询，仔细查看受损情况。

    警报声将几乎所有正在执勤的执法巫师都惊动了，所有的执法巫师开始分工，开始分别查看各个警报位置点，检查受损情况。

    而就在此时，一处豪华别墅外，亚伯站在离别墅几十米的地方，手中出现一把哈里弓，一把带有网兜的箭矢。

    他将哈里弓拉到最大，手松开的瞬间，德鲁伊子灵魂将一枚特别为今天晚上准备的用精致的宝石制作出来的爆炸球，使用‘心灵传动’将其放入网兜之中。

    “如果你还活着，明天欢迎你来与我商谈！”亚伯嘴边露出淡淡的嘲讽轻声说道。

    亚伯之所以使用精致的宝石制作爆炸球，他可没有想要与整个利安特城为敌，只是用一个小小的爆炸来吓唬一下这些不懂事的商人，如果这些商人能活着到明天的话，应该会理性的思考一下怎么与遗忘之地处理好今后的关系了。

    射出那一支箭矢，亚伯没有停留，因为他知道接下来的爆炸声会很大很大，能把整个利安特城所有人的梦给搅醒，而他并不想让人知道是他搅扰了所有人的梦。

    黑风的身影化为一条光影，全速下的它几乎与黑夜融为一体，那速度就是从人身边经过，也只会感觉似一道风吹过。

    当黑风飞驰了几百米后，餐饮联盟福利总掌的那座豪华别墅中，一声巨大的爆炸响起。

    那琉璃制成的瓦，与巨木制成的顶，石头砌成的墙，在此刻不分彼此，都被炸上了天空，在天空之中变成了碎片融合在一起，又接着飞出将周围的建筑击穿。

    几乎是这种形态的爆炸威力得到了最大的发挥，由精致宝石制成的爆炸球，比原先使用精致宝石制作的爆炸大剑威力要强大一些。

    亚伯的计算也有一些失误，让周围的建筑也受了一些损失，但好在真正被彻底摧毁的只有福利总掌的别墅，福利总掌的肥胖身体并没有能够与这场爆炸相抗衡，对抗的结果让他变成了一团无法识别的碎肉。

    这种报复方式很亚伯！

第442章 一份通知 

    第二天早上，昨晚被烧毁的饭店与别墅都被封锁起来，市政厅公示了一个四人组成的经常在布达佩斯山脉进行抢劫的冒险小队，是这次烧毁多处建筑的凶手，并已经抓拿归案。

    就在多数人为执法巫师的办案速度交口称赞之时，也有些人看出了事情的奇怪之处，特别是对那个小型冒险小队有所了解的人。

    要说那支冒险小队在外抢劫还有可能，但要说他们会在市内做出这种大动作，那绝对是不敢的，但既然利安特城会拿这个冒险小队来顶罪，那说明了什么，不用说都明白了，一定是什么大人物犯事了，并且这位大人物还让巫师公会得罪不起。

    就在利安特城巫师公会认为此事应该已经完结之时，另一件事又发生了。

    迈洛巫师、梅纳德巫师、艾奇逊巫师与众多的巫师一起，很早就来到了遗忘之地，准备来用餐，但只见大门紧闭，门旁的墙上贴着一张通知。

    通知

    遗忘之地饭店在利安特城自开业以来，一直兢兢业业，努力为所有顾客fú wù，但日前受到餐饮联盟的威胁，强行要求加入餐饮联盟，并交纳数额巨大的会费。

    本饭店本着和气生财的原则，积极准备与餐饮联盟进行谈判，但餐饮联盟对遗忘之地饭店做出了各种威胁手段。

    本饭店已经向市政厅与执法巫师投诉，但执法巫师表示餐饮联盟背景强大，因为惧怕饭店、员工以及顾客的安全受到威胁，现特通知从今日起停止营业，直到市政厅与执法巫师给出处理结果再行营业。

    这个通知如同一记惊雷，让在场的巫师全都傻了眼，在利安特城这样一个巫师直接统治下的城市，竟然会出现这种欺行霸市的事，这对所有巫师来说简直就是一种侮辱。

    “我的神灵，没有蒸水蛋，没有水煮鱼，没有糖醋里脊，没有排骨汤，没有煎牛排，我该怎么过这一天呀！”一名巫师痛苦的叫道。

    随着一道道菜品名称被他叫出来，在场所有巫师的嘴中口水不断的涌动，似乎巫师强大的控制力随着一道道菜品名称被叫出后，就消失了。

    “什么时候才能正常营业，怎么没有写上？”一名中年巫师焦急的叫道。

    “你没看吗？要等市政厅与执法巫师给出处理结果后再行营业！”边上的巫师回答道。

    “这个餐饮联盟是什么东西，竟敢如此行为？”艾奇逊中级巫师愤怒的叫道，他可是遗忘之地的铁杆，他是在这里晋升的中级巫师，此时遗忘之地受到了欺负，让他大为恼火。

    “餐饮联盟应该是所有饭店的联合组织吧！”边上的巫师回答道。

    “对了，昨天早上我很早就出去办事，走过这里时，看到遗忘之地的墙面与大门上满是污血，当时还以为是出了什么事，等事情办好后再来看时，就已经收拾干净了，现在看来应该就是餐饮联盟给遗忘之地下了手段！”年青的巫师在一旁说出了他昨天看到的事。

    “太可恶了，连执法巫师都不敢管，这个餐饮联盟究竟有多大的关系？”

    在场的都是巫师，对餐饮行业并不熟悉，但对于餐饮联盟的行为却是大为愤怒，因为这么早就来这里的巫师，基本都是拿这里当成自家的厨房了。

    “不行，我肚子饿死了，可是除了遗忘之地的菜品，其它的饭菜都是垃圾，都是给猪猡吃的东西！”一名巫师摸了摸摸肚子叫道。

    此时，德沃德巫师小心的从空间袋中拿出一个被冰封住的容器，他用手轻轻的敲开冰块，将容器打开，里面是半碗蒸水蛋。

    德沃德巫师上次在遗忘之地饭店之中差点动手烧了饭店，被执法巫师抓住后，被关了几天，并且还欠下了巨额的罚款。

    出来之后，他仔细打听了遗忘之地的事，理智回来后的他知道了遗忘之地的菜品很有可能是他最后的机会，所以又厚着脸皮回到了遗忘之地就餐。

    由于之前已经将所有的积分都用光了，又欠了巨额的罚款，所以他每次只能买一份蒸水蛋，并且只吃一半，留一半下一次再吃。

    因为不清楚是不是一定要在遗忘之地吃掉蒸水蛋才会有晋升的效果，所以他天天都坚持来店里就餐，所吃的菜品有时是一份新购买的蒸水蛋，有时却是请店员帮热一下带来的半份蒸水蛋。

    虽然这种古怪的行为让所有的巫师都看不起，特别是在知道他差点烧了遗忘之地后，更是十分的鄙夷他。

    当德沃德巫师因为肚子饿，拿出一半的蒸水蛋时，所有巫师的眼睛都注视着他，似乎这一刻他是全场最为瞩目的巫师。

    他手中的蒸水蛋随着冰冻的慢慢融化，原有的香气渐渐的传了出来，虽然没有新鲜的蒸水蛋那么浓郁，但在这个时候散发出来，让已经整整饿了一晚上的巫师们眼睛都红了。

    “德沃德巫师，你这碗蒸水蛋卖吗？”一名巫师问道。

    “我要自己吃，我还没吃早餐呢！”德沃德巫师说着从空间袋中拿出一个勺子说道。

    “我出50个积分买你这碗蒸水蛋，卖不卖？”那个巫师接着又问道。

    德沃德巫师手中的勺子一停，他有一点点心动了，原来一碗值50积分，现在他这半碗就能卖出一碗的价格，那不就是一次吃的机会变成了两次吗？

    “我出75积分，买你这碗蒸水蛋！”就在德沃德巫师犹豫之时，又一名巫师叫道。

    德沃德巫师将勺子收进了空间袋，他此时想着如果能将这半碗蒸水蛋卖出好价钱，那么以后就有机会多吃几次了，象现在这样的情形就已经可以让他吃三次了。

    “你们出价，谁出的价高我就卖给谁！”德沃德巫师神气的看着被蒸水蛋吸引过来的众巫师说道。

    “100积分，这都够你买两份蒸水蛋了，如果不是今天遗忘之地关门，谁会花这么多积分买你这半碗蒸水蛋！”

    “110积分，我只能出这么多了。”

    “112积分！”

    “积分，谁比我出的高我也不跟了！”

    “115积分，谁会想到这半碗蒸水蛋都顶得上一份水煮鱼了，早知道我也买一份放在空间袋之中，我也学过冰系法术呀！”

    积分到了110积分后，几乎是一点积分一点积分的被加上，在这里的众巫师都不富裕，哪怕手上有些积分也不会为了半碗蒸水蛋花大价钱购买。

    最终一名叫阿尔宾的6级巫师以120积分将这半碗蒸水蛋买了过来，阿尔宾巫师已经连续吃了几天的遗忘之地菜品，他身上的积分并不多，买了这半碗蒸水蛋后，估计这个月都要向朋友借积分度日了。

    有可能是因为等级低的原因，阿尔宾巫师对这股香气根本就没有抵抗力，他几乎是失去了理智般的加价，最终如愿将这半碗蒸水蛋买到手。

    阿尔宾巫师用身份牌将120积分转给了德沃德巫师，从他手中接过了那半碗蒸水蛋，他小心的将半碗蒸水蛋放在双手之中，想用体温来快些加热它，至少不会太冷。

    他也一样相信，只有在遗忘之地的店铺之中吃遗忘之地的菜品才会有晋升效果，所以他上前轻轻的敲了几下大门。

    “对不起客人，今天不营业！”马勒店长的声音从店中传来。

    马勒店长与其他四名店员都是居住在店内的，利安特城中也不可能有其它房屋能够让他们居住。

    “马勒店长，我这儿有半碗蒸水蛋，我就坐在你们店里吃完就走！”阿尔宾巫师用近乎恳求的声音说道。

    

第443章 又一个巫师晋升 

    面对一名巫师的恳求，马勒店长轻轻将门开了一条缝隙，然后说道：“您请！”

    阿尔宾巫师忙一闪而进，其他巫师正要也接着进来，门已经关上了。

    “芬克，过来帮阿尔宾巫师将蒸水蛋热一下！”马勒店长对着厨房叫道。

    很快厨师芬克从厨房走了出来，手中还提着一个大锅，锅里是铁砂，看他满头大汗的样子，这是在练习呢。

    “店长，阿尔宾巫师！”芬克对马勒店长与阿尔宾巫师打了个招呼，从阿尔宾巫师手中拿过半碗蒸水蛋看了一眼奇怪的说道：“这不是德沃德巫师的习惯吗？”

    “这个，我就是从德沃德巫师手中买来的！”阿尔宾巫师不好意思的腼腆的笑道。

    芬克奇怪的看了一眼阿尔宾巫师，对于客人的奇怪要求，他并没有资格说什么，拿着半碗蒸水蛋进到厨房去了。

    很快热气腾腾的蒸水蛋被端了出来放在阿尔宾巫师的面前，加热后的蒸水蛋从香气上几乎与新出锅的蒸水蛋并没有什么区别。

    阿尔宾巫师嗅着蒸水蛋的香气，又想着这家遗忘之地对他的热情，不由的心生感动，他用勺子挖了一口蒸水蛋放进嘴中，前几日虽然也吃过蒸水蛋，但今天心情激动之下，两种口味完全不同。

    一种淡淡的感触应运而生，他脑中随着口中的香气，想到了小时跟随老师进入魔法塔，又一步步的成为正式巫师，整个人生过程不断的在脑中闪现。

    很快，他的身上出现了阵阵的晋升之气，也几乎在阿尔宾巫师身上出现晋升之气的同时，马勒店长就发现了阿尔宾巫师的不对劲。

    马勒店长连忙使用身份牌呼叫店主巴托丽，此时的巴托丽正在为亚伯做着早餐，突然接到消息虽然很奇怪，因为今天不开业，怎么会有巫师晋升，但很快她就看到亚伯的脸上也在露出奇怪的表情。

    “巴托丽，怎么店中会有巫师晋升？”亚伯不解的问道，通知是他吩咐巴托丽写的，以马勒店长的为人，不会违背巴托丽的吩咐。

    “我刚刚收到马勒的消息，我这就去处理一下！您将幽灵守护骑士队长放出来为您制作早餐吧！”巴托丽躬身说道。

    “快去快回，今天不要露面太多！”亚伯吩咐道。

    对于做了大动作后，要低调一些，亚伯是非常有发言权的，虽然他历次的大动作都被人猜到，但就是没有证据表明是他所为。

    巴托丽‘瞬间移动’到遗忘之地，为阿尔宾巫师布置了聚魔法阵，店铺之中的五名店员都躲进了厨房之中，有着防御法阵的保护，些许的魔力不会伤害到他们。

    “我的神灵，那是晋升之气！”被关在店铺外的众位巫师不由的惊叫道。

    遗忘之地给了他们太多的惊讶，又一名巫师晋升了，并且是依靠半碗隔夜的蒸水蛋晋升了。

    “阿尔宾巫师真是好运气，我怎么就没有买到那半碗蒸水蛋呢！”一名刚才出过价的巫师大为后悔的叫道。

    “是呀，我又不是出不起这个积分，如果我买了，说不定此时晋升的就是我了！”边上的巫师也哀嚎的说道。

    “我刚刚出了119积分呀，就相差1积分，我就让晋升错身而过！”一名巫师喃喃的说道。

    其实所有的巫师心中都明白，阿尔宾巫师能够晋升，那是他的运气，但谁也不敢保证，其中没有那碗蒸水蛋的决定性意义，阿尔宾巫师早不晋升晚不晋升，在吃了那半碗蒸水蛋后就晋升了。

    这说明那碗蒸水蛋真的是阿尔宾巫师晋升的最为关键的一环，如果这关键的一环是自己的，那么说不定就是自己晋升了，一时之间在场的众位巫师都后悔不已。

    而此时又有一些巫师赶到，也感觉到了晋升之气，懊恼自己没有早些过来的他们也在遗忘之地门口哀声叹气。

    在遗忘之地的大门口，原本因为卖出半碗蒸水蛋得到120点积分而兴奋不已的德沃德巫师，现在已经完全的呆住了，他在感觉到晋升之气后就已经呆立着不动。

    巨大的悔恨在德沃德巫师的心中滚动着，那是他的机缘，那应该是他的机缘，他每天哪怕再穷，也坚持不渝的来遗忘之地就餐，他不怕别人笑话，每天只吃半碗蒸水蛋，就因为想等着那一次有可能的晋升。

    可现在呢，晋升的机缘被他用区区120积分让给了阿尔宾巫师，如果再有一次这样的机会，哪怕再多十倍，再多百倍的积分，他也不会卖出手中的蒸水蛋。

    越想越后悔，越想越难过的德沃德巫师终于忍不住，他坐在地上放声痛哭，眼泪，鼻涕与后悔的情绪一起从身体中流了出来，将他的脸变成了一个花脸，但他已经不在乎了，他需要释放出这股情绪。

    “看看吧，德沃德巫师的教训就是，无论什么情况下都不要放弃来遗忘之地就餐，这个机会有可能改变你的人生！”艾奇逊中级巫师一旁叹了口气说道。

    在这里只有艾奇逊中级巫师的感触最深，他几乎都已经是等待生命结束的状态，就是因为一份排骨汤改变了他的一切，让他成为了地位高出很多的中级巫师，他又有了希望可以在下次生命结束前，有充足的时间修炼可以再进一步。

    半个小时过去了，店门打开一个缝隙，阿尔宾巫师神采飞扬的走了出来，此时他已经是一名7级巫师了，身上因为刚刚晋升还无法控制的法力波动让在场的巫师都可以感知到他的等级。

    “又一名晋升的巫师！”一名巫师轻轻说道。

    “这是第四名了吧？那么谁会是第五名？”另一名巫师说出了一个让所有巫师都心动的声音。

    是的，谁是第五名，以前有巫师并不相信会有菜品能让巫师晋升，但很快就有了第一个，又有了第二个，在这之后又是大量的谣言几乎让巫师们不敢相信会有这种事。

    但艾奇逊中级巫师很快成为了第三个晋升的巫师，并且是大阶位的提升，但这不是结束，现在又有了第四名晋升巫师阿尔宾巫师。

    “可是，现在遗忘之地不再营业了呀！”梅纳德巫师虽然刚刚晋升，但他还是执着的认为，只要天天坚持来遗忘之地，下次晋升就不会遥远，他此时叹道。

    “是呀，怎么办，我们晋升的希望！”

    “我们这些低级巫师可没有那么多积分去购买那些天价的晋升药剂，现在就连这唯一的希望也被人扼杀了！”

    “不能这样，绝对不能这样，我们就在这里等，等更多的巫师，然后一起去市政厅，去执法巫师处要求快点给个说法！”

    “对，就这样，我们要显示出我们低级巫师也不是好欺负的！”

    “我参加，我这就请假！”

    “我也在请假，我的晋升希望不能被抹杀！”

    在所有巫师群情激动之时，没有哪位巫师会将昨天晚上那起几十间饭店被毁事情与遗忘之地相联系，因为市政厅已经明确了凶手，这些巫师也没有想到，他们口中的餐饮联盟此时已经变成了一片废墟。

    多达二百多名巫师聚在一起会是什么样子，也许大部分人一生都不可能见到这种场景，但现在就在利安特城出现了，被二百多名巫师吸引的还有无数的骑士与其他职业者，因为这些巫师有的是他们冒险小队的成员，有些是他们的朋友，所以在市政厅门口，人群越聚越多。

    

第444章 拜访 

    洛伦佐高级巫师正在听取情报处对昨天晚上事件处理的汇报，那四名替罪羊是他亲自挑选的，因为那四人手段残忍很少留活口，虽然被人多次举报，却一直苦于没有证据，此次直接将这种大罪给栽到他们的头上，估计这辈子他们都要在苦力营之中度过余生了。

    心中想着亚伯，不由的就想到了基恩公国，以前没有证据，以为基恩公国的事不是亚伯所为，现在通过别墅的爆炸，虽然威力小了一些，但几乎与基恩公国的爆炸同出一辙。

    亚伯宗师手中掌握着一种威力巨大的爆炸手段，洛伦佐高级巫师心中已经肯定了这点，并且亚伯宗师一定有很多隐藏的帮手，最可能就是矮人族。

    种种的猜测让洛伦佐高级巫师不得不小心对待亚伯，因为对于这种身份又高，又有可怕破坏力的人，律法是无法约束的，而从种种情报中都表明，亚伯宗师是一名非常热爱家族的人。

    有了这一点，只要不招惹到亚伯，想来他也不会无缘无故的与人为敌，在利安特城中还是要对亚伯多加照顾，少让他惹麻烦。

    心中有了定计的洛伦佐高级巫师正准备让情报处的汇报者退下时，一名情报处的情报官快步走了进来。

    “洛伦佐大人，刚刚二百六十七名巫师聚集在市政厅门口，要求严惩对遗忘之地饭店的行凶者，要求交出背后的支持者，给他们一个交待！”情报官快速报告道。

    “亚伯宗师！”洛伦佐高级巫师不禁有些头痛的抚住额头，真是怕什么来什么，看来亚伯宗师对将餐饮联盟的二十七家饭店与别墅给摧毁并没有完全满意，还要将背后的支持者给揪出来。

    “快安排执法巫师过去，稳住巫师们！”洛伦佐高级巫师吩咐道。

    “洛伦佐大人，最好快些处理，因为正源源不断的有与这些巫师相关的骑士、战士等职业者向市政厅进发，并且在遗忘之地门口，还留有巫师与前往遗忘之地的巫师联系，有可能会有更多的巫师聚集！”情报官将知道的情况报告道，并且点出了其中的危急。

    “现在唯一的解决方法就是让遗忘之地饭店尽快正常营业了，我现在就去拜访亚伯宗师！”洛伦佐高级巫师点了点头说道。

    事情紧急，洛伦佐高级巫师直接通过法阵控制牌传送到了亚伯的住处门口，看着这间普通的院子，他不禁摇了摇头，谁会想到在这样一间院子中，竟然会住着一位铁匠宗师呢。

    象亚伯这种有特殊才能的顶级职业者，如果向利安特城申请居住权，那么至少会是一套别墅的待遇，但看来亚伯是不知道此事的，他就是知道也不会欠这样一份人情，对于他来说有的住就可以了，他也没准备长时间留在利安特城之中。

    他当初只是想来利安特城玩上一段时间，但在看到了那些可以用积分兑换的战略物资后，这才想要留下来一段时间，特别是有了赚取积分的遗忘之地饭店后，他就更是想留下来存够换取资源的积分。

    “咚咚咚！”洛伦佐高级巫师敲响了大门。

    接着洛伦佐高级巫师就感觉到了‘瞬间移动’的波动，应该是有巫师直接‘瞬间移动’到门口来为他开门。

    果然，大门打开，洛伦佐高级巫师看到了中级巫师巴托丽女士，此时巴托丽女士身上衣服外罩着一件围裙，左手还拿着一只铲子，似乎正在烹饪。

    洛伦佐高级巫师有些不敢相信眼前的一切，这可是一名中级巫师，在圣大陆来说，巫师的地位极高，中级巫师已经步入了圣大陆的主要战力的范畴。

    而这种身份的中级巫师正在烹饪食物，如果是在野外这并不奇怪，但在城市之中，中级巫师正常可以享受到贵族的待遇，哪怕是在利安特城中，每一名中级巫师都有足够数量的仆人，这是中级巫师的基本权利。

    “您找谁？”巴托丽并不在意手中的铲子，在她的眼中只有主人才是最为重要的，其他人的看法并不重要。

    “我是洛伦佐高级巫师，我想求见亚伯宗师！”洛伦佐高级巫师双手放在胸前施了一个巫师礼说道。

    “这……”巴托丽没想到来的是一名高级巫师，她虽然对圣大陆了解不多，却也知道高级巫师几乎就是圣大陆最有权势的人了，如果是普通来访者，直接拒绝就行了，但面前的高级巫师却不能轻易拒绝。

    “请洛伦佐高级巫师进来吧！”亚伯的声音从房屋中传了出来。

    “洛伦佐高级巫师，您请进！”巴托丽听到主人的声音，忙躬身做了一个请手礼说道。

    “巴托丽，多做几个菜，洛伦佐高级巫师难得来一次，正好一起用餐吧！”前一句亚伯在向巴托丽说，后一句则是对洛伦佐高级巫师说的。

    “打扰您了，亚伯宗师！”洛伦佐高级巫师边说边走进了房间。

    这是一个非常普通的房间，与其它大部分的处于这个位置的房屋没有区别，普通的陈设，普通的布置，普通的装修。

    只是当看到正从椅子上站起来微笑着迎接他的亚伯时，一切都不普通了。

    洛伦佐高级巫师眼中的亚伯已经不是那个初到利安特城，进入巫师公会取得巫师徽章无害的铁匠宗师，而是一名可怕的拥有隐藏在暗处强大战力与破坏力的铁匠宗师。

    对于洛伦佐高级巫师来说，亚伯虽然也有巫师的身份，但其初级巫师的身份与铁匠宗师相差太远。

    一间有着一名铁匠宗师的房子，哪怕它再破，也是无数强者想进入的房子，而此时的洛伦佐高级巫师再次见到亚伯，不知是心理作用，还是其它，总感觉面前的亚伯远比其表露的年龄更加成熟。

    “来请入坐，我这里条件简陋，但我这里却是有着最好的美食！”亚伯说到这里，不禁轻笑起来。

    “当然，您的管家开了家饭店，就吸引了几乎所有进去过的人，如果不是公务繁忙，我都想去品尝一番！”洛伦佐高级巫师笑着恭维道。

    “今天不管有什么事，能来我这里正好赶上用餐，一起吧，有什么事吃好再说！”亚伯热情的招呼道，他对每一名高级巫师都十分尊敬，要知道他可是十分清楚巫师修炼的难度，能够晋升到高级巫师，背后可是有着无数年的努力，并且自从知道高级巫师的战力后，他也想与高级巫师交好，能不为敌是最好的。

    “亚伯宗师，您的邀请我怎么敢不听从，今天我就品尝一下传说中的极致菜品！”洛伦佐高级巫师对于亚伯的热情，心情很是舒畅，他感觉之中亚伯并不是很难相处的人，至少这两次接触下来，亚伯对他的态度都非常友好。

    此时巴托丽手托着托盘使用‘瞬间移动’出现在餐桌旁，将托盘中的菜品一样样的放在桌上，一股沁人心脾的香味从桌上的菜品中传出。

    以洛伦佐高级巫师的自制力都不禁轻咽了一口口水，这味道可比情报之中描写的还要令人陶醉，在情报处的情报中只是说遗忘之地的菜品就能够让人产生无法阻挡的吸引力，但不管怎么描写，也不如这几盘菜品真实出现在他的面前有说服力。

    只是巴托丽连送菜都使用‘瞬间移动’，似乎是在练习‘瞬间移动’一般，在情报处的情报里可是明确说明巴托丽是一名强大的中级巫师，对火元素有着无与伦比的掌控力。

    “巴托丽一直都对火系法术有兴趣，电系法术练习的少，现在正在多加练习呢！”看出洛伦佐高级巫师的疑惑，亚伯解释道。

    “古怪的火系巫师！”洛伦佐高级巫师心中暗道。

    

第445章 调解 

    巴托丽上前小心的为亚伯和洛伦佐高级巫师将盘中的菜分到各自的盘子中，如果只有亚伯一人，这倒无所谓，而有了客人，就要按贵族的就餐规则来就餐。

    虽然真正的中式就餐方式是大家一起吃同一盘的菜品，会显得更加亲近，但亚伯可不会照搬过来，圣大陆的就餐方式与中餐的就餐方式根本就无法融合在一起，就连筷子他都不准备引入。

    如果在这之前，有人问洛伦佐高级巫师什么菜品最好吃，他会举出一堆例子，在他年轻时游历的过程中，他在无数的城市吃过许许多多的美食，记忆犹新的就有很多种。

    而现在洛伦佐高级巫师可以直接指着桌上的菜品回答，这五道菜品就是他吃过的最好的菜品，其它所有的都是垃圾。

    随着一勺子蒸水蛋进入口中，一种奇异的感动由心中升起，这让他心生感悟，虽然这点感悟无法让他晋级，但却让他对本级的法术与法力领悟更多了一些。

    洛伦佐高级巫师的眼神闪动，似乎亚伯宗师的菜品真的可以让巫师晋升，虽然几位高级炼金师都信誓旦旦说遗忘之地的菜品从理论上并无对巫师晋升有任何帮助的成份，但此时他却可以肯定，帮助巫师晋升的不一定是那些法力与精神力的提高，象这种能让人感悟的味道同样重要。

    他并不知道巴托丽所用的‘兔精’的纯度可比遗忘之地的菜品要浓郁很多，因为一边是使用的原始‘兔精’，而一边使用的是兑过水的‘兔精’。

    洛伦佐高级巫师在品尝过第一口后，就没有再说话，每一种菜品都让他有一种新的感悟，身为高级巫师，更高的精神力让他对味道的感觉更加深刻。

    当然如果亚伯知道他此刻在想什么，就会对他说，你想多了，真正的对巫师晋升有用的其实是亚伯的红酒，那可以将巫师的身体从本质上进行慢慢恢复的能力，那将巫师的身体重新焕发出活力的能力，让他都不敢将红酒提供给外人。

    而‘兔精’所提供的那一点感悟，只是无与伦比的味道的附属品，亚伯最为在意的还是菜品本身的味道，那是家的味道。

    “亚伯宗师，谢谢您邀请我与您共同进餐，这是一次非同凡响的经历！”洛伦佐高级巫师在就餐结束后，与亚伯一起坐在椅子上喝着果汁时，他真诚的说道。

    亚伯并不是高级巫师，并不知道高级巫师哪怕一丝的提升，都是极为艰难的，而洛伦佐高级巫师这次却感觉收获极大，自然在心中十分感谢他的邀请。

    “洛伦佐巫师，能与朋友一起分享总是一件让人愉快的事！”亚伯微笑着说道。

    “亚伯宗师，能成为您的朋友我十分高兴！”洛伦佐高级巫师也笑着说道。

    有了良好的开端，洛伦佐高级巫师心中对接下来的交谈更加有信心了。

    “亚伯宗师，我今天来主要是请您将遗忘之地饭店重新开业，由于您将遗忘之地关闭，使得大量的巫师到市政厅聚集。”洛伦佐高级巫师恳切的说道。

    “洛伦佐巫师，遗忘之地？那只是我的管家无聊时打发时间开着玩的，因为此事竟然与有大背景的餐饮联盟交恶，我已经批评过她了，并且让她将饭店关掉，反正只是一个无聊的游戏之为。”亚伯淡淡的笑着说道，说着还看了一眼站在身侧的巴托丽。

    巴托丽没有说话，只是躬身站在亚伯的身侧，一幅做错事的样子。

    完全没有想到亚伯会这样说的洛伦佐高级巫师，一时之间无法接过亚伯的话，由此看来亚伯也不是好说话的人呀。

    “亚伯宗师，您有什么要求请说，您要知道餐饮联盟已经被人摧毁掉，整个餐饮联盟也就只剩几个小鱼小虾还存在。”洛伦佐高级巫师现在急着想找到解决问题的方法，所以直接问道。

    “洛伦佐巫师，您不是不知道，我这人爱好和平，并不喜欢与人为敌，所以在没有接受到餐饮联盟背后势力的明确解释之前，我是不会让遗忘之地开业的！”亚伯仍然微笑着，但口中却是半点不让的说道。

    “好吧，亚伯宗师，我这就联系餐饮联盟的背后势力，尽快给您一个答复！”洛伦佐高级巫师无奈的站起身。

    虽然对于洛伦佐高级巫师来说，个人的好处得的不少，种种感悟都是难得的机遇，但公事上，却没有什么进展，原以为通过亚伯这里尽快开业就可以解决现在的麻烦，但现在看来这是有些一厢情愿了。

    在市政厅中的一处休息室中，阿尔奇中级巫师正恼怒的看着外面抗议的人群，他心中其实已经有了很大的不安，他是圣坡尔得王国在利安特城的代理者，餐饮联盟在圣坡尔得王国的利益之中，只占非常微小的一部分，平时他受到福利总掌的一些好处，对福利总掌的行为也就进行一些包庇与纵容。

    没想到昨天晚上福利总掌与整个餐饮联盟全被人一锅端了，而对此事的处理竟然完全没有通过他，就被强行结案，这其中的猫腻他是十分清楚的。

    但他却是无力反抗这个已成定局的结果，并且连四名高级巫师都不想得罪的存在，难道让他去顶？

    为了那一点点的利益，去得罪那种存在一点也不合算，只是可惜了福利总掌的好处，不知以后接替总掌的人会不会如福利总掌一般了。

    本以为事情到此就结束了，但从早上开始大量的巫师聚集到市政厅门口，要求餐饮联盟与背后的支持者出来给个说法，并且随时时间的推移，巫师的数量已经到达了一种让人害怕的程度。

    此时只要有一个巫师情绪失控，那么别说他这样的中级巫师了，就连高级巫师也不一定能够脱身。

    最可气的是当市政厅的同僚听说此事与餐饮联盟有关，就将事情推到了他的身上，因为市政厅的所有人都知道，餐饮联盟的背后是圣坡尔得王国，他又是圣坡尔得王国的代理者，这个锅他不背谁背。

    “阿尔奇巫师，我有事找你！”洛伦佐高级巫师的声音从他的身侧传来，这是洛伦佐高级巫师很少见的用城中的高级权限直接传送进市政厅中。

    由于刚刚在亚伯处耽搁了一些时间，当然也不是耽搁，说是耽搁不如说是享受，反正是多花费了一些时间，所以洛伦佐高级巫师直接传送到阿尔奇中级巫师的身边，在一般情况下，这种行为是非常不合适的。

    但现在情况紧急，洛伦佐高级巫师也顾不了那么多了。

    “洛伦佐大人，您怎么亲自过来了？”阿尔奇中级巫师见到洛伦佐高级巫师，忙躬身行礼道。

    正常洛伦佐高级巫师要见哪位巫师都是直接通知该巫师去巫师公会见他，亲自离开巫师公会是非常少见的。

    “我再不过来，就要出大事了！”洛伦佐高级巫师指着外面聚集的人群说道。

    “洛伦佐大人，我也正在为此事发愁呢！”阿尔奇中级巫师无奈的说道。

    “现在有个解决方法，只是要你们圣坡尔得王国做出一些利益上的牺牲！”洛伦佐高级巫师淡淡的说道。

    “洛伦佐大人，只要能够解决此事，一切都可以商量！”阿尔奇中级巫师忙躬身说道。

    如果这里的事情再不妥善解决，那么一旦出现混乱，后果都要由他来承担，他在利安特城的地位就会受到影响，最有可能就是被迫离开这个城市，而这个代理者的职位也将失去。

    

第446章 赔偿 

    这个代理者的职位给予了阿尔奇中级巫师太多的好处，他可不想失去这个职位，利益算什么，反正都是圣坡尔得王国的利益，只要能保住他自己就行。

    “你可知道遗忘之地是谁的产业？”洛伦佐高级巫师看着阿尔奇中级巫师问道。

    “洛伦佐大人，听说遗忘之地是一名中级巫师的产业，难道这名中级巫师的背景很大？”阿尔奇中级巫师有些明白了一些，他问道。

    “遗忘之地是亚伯宗师的管家经营的产业，也就是说那是亚伯宗师的产业，而你们的餐饮联盟竟会狂妄到敢去招惹一名铁匠宗师，真是不知死活！”洛伦佐高级巫师冷笑着说道。

    洛伦佐高级巫师其实心中对餐饮联盟的死伤并不在意，连他们四名高级巫师都不想招惹的亚伯宗师，一个小小的餐饮联盟就敢威胁，这种找死的行为最后真的被杀也是情理之中的事。

    “亚伯宗师的产业！”阿尔奇中级巫师有些不可置信的说道。

    他此时已经明白了二十七间饭店与那幢别墅被人摧毁是谁干的了，凭借那四人组成的冒险小队，怎么可能干出如此的大动作，只有亚伯宗师这样的存在，只要露出个口风，就会有着大把的大骑士长，中高级巫师为其去办。

    “洛伦佐大人，请您一定要帮我在亚伯宗师那里多多解释，那都是福利自己的私自行为，我和圣坡尔得王国真的不知情呀！”阿尔奇中级巫师躬身说道。

    “行了，时间紧急，你看看你们能拿出怎么样的赔偿，我也好帮你从中调停，早点解决这件事！”洛伦佐高级巫师摆了摆手说道。

    “洛伦佐大人，要不那二十七家饭店我可以作主，全部送与亚伯宗师，虽然饭店都已经损毁，但只要十天，我安排人就可以重新建成新的饭店！”

    阿尔奇中级巫师知道这二十七家饭店是全城众多饭店中的位置最好的饭店，而这二十七家饭店又是餐饮联盟所有，也就是圣坡尔得王国所有，所以用这二十七家饭店来换取亚伯宗师的原谅，也是一件十分合算的事。

    也许二十七家饭店对个人来说是了不得的财富，但对于一个帝国来说，只是微小到不足以重视的财物，或者在利安特城中还算得上价值不错，但要知道这座城的三分之一可是圣坡尔得王国的所有。

    “再给亚伯宗师一座别墅吧，这也算是表达出你们圣坡尔得王国对他的好意，这点我会帮你转达的！”洛伦佐高级巫师挥了挥手为阿尔奇中级巫师决定道。

    “行，我会选一处上好的别墅，另外我还要向帝国报备一下！”阿尔奇中级巫师点了点头同意道。

    阿尔奇中级巫师能够在利安特城做为圣坡尔得王国的代理者，自然其在圣坡尔得王国的身份不同寻常，他是一名有皇室身份的巫师，虽然不是嫡系，但由于这个皇室出身，再加上其出色的巫师天赋，让他得到了这个位置。

    这种送与亚伯宗师的赔偿，等同于送给亚伯宗师的礼物，再说平常时候，哪里会有机会见到亚伯宗师，这种打交道的机会，一般时候连想都想不到，现在也算是因祸得福，就算是圣坡尔得王国也会十分愿意将这些资产送出的。

    “尽快吧，我看外面众人的情绪似乎就要爆发了。”洛伦佐高级巫师在看到外面的情形时，又不禁有些头痛之感。

    阿尔奇中级巫师很快就联系上了圣坡尔得王国的总理大臣，象这种事只要总理大臣同意就可以执行，而皇帝只要在每日的报告中审看，并不会影响总理大臣的处理结果。

    总理大臣对阿尔奇中级巫师处理此事的建议十分认同，尽快与亚伯宗师化解出现的矛盾，并与其交好是一件非常重要的事，总理大臣要求他必须要让亚伯宗师满意。

    得到总理大臣的准许，阿尔奇中级巫师十分大方的将靠近内圈的一处豪华别墅作为此次赔礼，而二十七家饭店也会交由帝国中最好的工匠进行建造与装修，由帝国全力建造，又有总理大臣的支持，那么根本就用不到十天就可以完全建造结束。

    一份羊皮纸制成的小册子，和二十八份地契都交到了洛伦佐高级巫师手中，阿尔奇中级巫师躬身说道：“洛伦佐大人，这件事就拜托您了，我与圣坡尔得王国都会十分感激您的！”

    洛伦佐高级巫师接过小册子和二十八份地契微笑着说道：“放心吧，我与亚伯宗师还有些交情，此事我一定为你们办成！”

    亚伯住处，洛伦佐高级巫师再次光临，并带来了大量的赔偿，二十七个饭店的地契，一幢别墅的地契，还有圣坡尔得王国的友谊。

    这绝对是意外收获，以亚伯原来的想象，他通过高夫家族的情报网络，知道餐饮联盟的身后就是圣坡尔得王国，他只是想通过一些压力让圣坡尔得王国能够接受一点教训，与他联系并道个歉，此事就算完结。

    因为亚伯知道他将餐饮联盟名下的二十七个饭店全部给摧毁了，并将餐饮联盟的总掌给杀了，这让他认为已经是非常严重的处置方式，但哪里会想到帝国的想法与他的认知还是有很大的差别的。

    一点点的利益与一名铁匠宗师的友谊相比，在帝国层面圣坡尔得王国更看重的是与铁匠宗师的友谊，一些财物只是交好的手段。

    洛伦佐高级巫师离开后，亚伯对巴托丽说道：“你去通知一下，今天就重新开业，另外给店员们补一些酬金，昨天让他们受惊了，现在赔偿来了，他们也可以占些光！”

    “是，主人！”巴托丽躬身答应道。

    “另外再招一些人手，十天后有二十七个饭店归我们，这些饭店位置非常好，以后都是家族的产业了！”亚伯自然是非常清楚那二十七个饭店的位置，他笑着说道。

    现在亚伯的家族还是非常弱小的，家族领地只有两个骑士领，土地虽然不少，但产出却不多，而在刚巴城的一些产业，据说是被卡麦公国的王室占有了，不过这些都不用心急，他十分清楚，一个小小的公国占了他的东西，只要有胡佛大骑士长出面，一切都会回来的。

    并且哪怕胡佛大骑士长出面了，他也不打算那么轻易的就这样结束此事，因为亚伯的贵族身份可是击杀兽人得来的，这种依靠战功得来的男爵身份竟然会被取消，这是对整个贵族制度的蔑视，虽然贵为公国也不能如此的处理。

    亚伯不知道他的贵族身份已经恢复，并且卡麦公国为了对他进行补偿，还向宗主国圣艾利斯王国提出了提升亚伯的爵位为子爵的要求，现在就等待圣艾利斯王国的回复。

    作为公国的卡麦公国，王室的权利只能册封男爵及以下的爵位，男爵以上的爵位必须要向宗主国进行报备申请，当然这个报备申请的过程一般是不会拒绝的，这只是作为宗主国的一种姿态。

    一直以来，以小气著称的卡麦公国王室，基本不会对贵族进行土地封赏，象亚伯的土地封赏那还是在他救助了马修城堡后，马修男爵本人与所有继承人都死亡的前提下，按照战时规则马修城堡应当算他的战利品，这才封赏给他。

    而作为男爵的封地，这些土地是非常寒酸的，更不用说做为当时铁匠大师的封赏了，卡麦公国王室对土地的狂热超出了对领地之中人才的热情。

    

第447章 恢复开业（为盟主[浮黎原始天尊]的加更!） 

    “遗忘之地恢复营业了！”一个声音在市政厅的门前传出，虽然在门口聚集了多达几百名的巫师与上千名的助阵者，还有更多的不明真相的围观人群，但那一声通过斗气加强的声音还是清楚的传入到每一个人的耳朵中。

    “呼啦啦！”几乎是在听到了这个消息的同时，在场的巫师几乎是如同听到了就餐的铃声一般，快速转移阵地，向着遗忘之地方向跑去，当然其中有几名中级巫师是直接‘瞬间移动’的，将初级巫师们都远远的扔在身后，这让初级巫师们更加焦急。

    遗忘之地的就餐座位是有限的，如果不能在第一时间赶到，那么就要慢慢呆在边上等待别人吃完，而自己则要一边看着别人就餐，一边排队等待。

    上千名助阵者与周围的围观人群被巫师们扔在了市政厅的门口，不知所已的茫然彼此看着，似乎刚刚那一声刚刚听到，巫师们就已经消失了。

    “散了吧！”一名助阵者无奈的说道，主事者都已经走了，他们这些助阵的还留在这儿做什么。

    市政厅的门口又恢复了往日的秩序，阿尔奇中级巫师长舒了一口气，事情总算是解决了，没出什么大事，他的职位也算是保住了。

    遗忘之地饭店中，早一步赶到的中级巫师大笑着冲进了饭店之中，不过当他们看到饭店之中已经坐着四名巫师时不禁都停住了笑声，连动作都轻手轻脚起来

    。店里坐着四位高级巫师，那可是利安特城最有权利的四位巫师，当然这都归功于洛伦佐高级巫师，他知道亚伯宗师的菜品对高级巫师都会有一些帮助的事，早晚会被发现了，不如直接做个人情。

    所以洛伦佐高级巫师将他的发现告诉了其他三位高级巫师，就发生了四位高级巫师同时出现在遗忘之地的场景。

    “洛伦佐巫师，真没有想到，这里的菜品真的能带给我一些感悟，真是太感谢你了，带给我这个消息！”奈杰尔高级巫师从感悟之中清醒过来，面带笑意的对洛伦佐高级巫师感谢道。

    “洛伦佐巫师，没想到亚伯宗师在烹饪上也是宗师级别的，这菜品我也算是遍游大陆了，却也从未品尝过如此美味，感悟是不错，但我更喜欢这里菜品的味道！”阿伦比高级巫师也同样清醒过来，不由的赞道。

    “不管怎么说，以后遗忘之地我是会经常来的，没有这种美味，以后的生活怎么会有意思呢！”埃丁顿高级巫师将面前的糖醋里脊叉起一块放进嘴中，感叹的说道。

    只有洛伦佐高级巫师笑而不语，因为他已经感觉出来了，这里菜品的味道比亚伯那里由巴托丽做出来的，从味道与口感上差上不少，相比较之下，感悟也少了很多。

    但即使是这样，这也是难得的美味，也许可以说是天下第二，那天下第一的美味，当然是在亚伯的住处，由中级巫师巴托丽烹饪出来的菜品了。

    四名高级巫师当然不会共点几道菜，他们每人都点满了遗忘之地的五道菜品，每人500积分也算是不小的数额，但不论是这种感悟还是那种无与伦比的味道，都远远超过这些积分所能代表的价值。

    不断有巫师赶来，从喧哗到安静，只是很短的过程，哪怕是不认识四位高级巫师的年青巫师，也会因为饭店之中的气氛而止住兴奋，转而变得安静守序。

    “我们走吧，在这里让其他人都无法安逸的享受美味了！”洛伦佐高级巫师看三位高级巫师已经吃得差不多了，就笑着说道。

    “同走！”

    随着四位高级巫师的离去，遗忘之地中的声音开始慢慢恢复，但也远没有以前那样的喧哗，似乎由于四位高级巫师的出现，让这家店的层次立即上升了许多。

    马勒店长已经从其他巫师的口中得知，刚刚四名气度不凡的巫师就是传说中的高级巫师，此时他也感觉到留在这里继续工作是非常正确的选择，并且由于高级巫师的出现，让巫师们对他的态度也明显有了转变，无论是语气还是眼神都有了一种平等的姿态。

    店中的每一名巫师都会在吃下一口菜品后，眯起眼睛慢慢的品味一下其中的感觉，再吃第二口，这让巫师就餐的时间明显的延长了很多。

    当然这并不是巫师们在故意的拖延，而是他们在学着四位高级巫师品菜的样子，他们相信这种方式应该是更为有效的方式，要不那四位高级巫师怎么都会用如此的方式品尝呢。

    “马勒店长，遗忘之地什么时候扩建，这地方也太小了！”一名站在一旁等待的巫师抱怨道，他只是因为体重原因跑得慢了一点，没想到前面要排这么多巫师。

    最重要的是这些巫师就餐的速度也太慢了吧，你看看那一个吃一口能停顿那么长时间，也不怕菜品冷掉，心中一面吐槽一面又嗅着满屋的香气，口水直咽的等待，心中的焦急与痛苦真是无法诉说。

    “巫师大人，您请放心，我会向店主提的！”马勒店长同样不想让这么多巫师等待，这些强大的巫师每一个都可以轻易的捏死他，这么多等待的巫师就是一枚枚爆炸物，随时都有可能爆发。

    遗忘之地人满为患之时，亚伯正与巴托丽一起赶去接收圣坡尔得王国赔偿的别墅，那是在弗卢路的一座占地一千五百平的豪宅，也许这个大小在其它城市并不算什么，但在利安特城这种寸土寸金的城市里，却是极致的大。

    因为在建设利安特城之时，就立下了规定，不能有超出一千五百平的单栋住宅出现，所以哪怕权利再大，身份再尊贵，在这座城中，一千五百平就是一个极限。

    整条弗卢路都由一种硬度高，但透水性强的顶级道路石材透水石铺成，光是这一条道路就花费无数了。

    路的两旁栽种着超过百年的大树，在树与树之间，可以看到由纯铜制成的金光闪闪的路灯，现在虽然是白天，路灯并没有点亮，但浓浓的贵族气息伴随着这些古树与精致的路灯，向每一名经过的人传递着尊贵的信息。

    亚伯所要接收的别墅是这条道路的第十间别墅，在这条路上，如他所要接收的这间别墅这般大小的别墅并不多，其特殊之处只要远远的就可以看到。

    别墅的前方是一片绿色的草地，在草地的中央是一座喷泉水池，中间矗立着一座白色的人类战神驾驭战车飞向天空的石制雕像，在马车的顶部一道水柱激射向天空。

    在绿色草地上一条石块铺成的宽阔道路由弗卢路通向喷泉水池，又从喷泉水池通向纯白色的别墅主体。

    绿色与白色的搭配让初到这里的人眼前一亮，第一个感觉就是舒心，这是一个休闲感十足的别墅，圣坡尔得王国的代理者阿尔奇中级巫师在知道了亚伯的年龄后，特别为其选择的这个别墅。

    与普通的深色石材建成的别墅不同，这个别墅特别适合年轻人居住，阿尔奇中级巫师为了选择合适的别墅可谓是煞费苦心了。

    “亚伯大人，您好，我是这栋别墅的管家阿尔克温！”一名身穿黑色管家服的中年管家见到亚伯特别是他那标志性的坐骑，忙上前躬身行礼道。

    这种别墅正常都是与管家与仆人一起转让的，这里的管家只是管理别墅的高级仆人，并不是贵族的管家，当然接收者也可以选择不用留下的管家与仆人，而选择自带管家与仆人。

    ps:推荐《韩警官》作者卓牧闲的新书《我真不是神探》，一本真正的警察文，请对警察题材感兴趣的书友去支持一下！

第449章 连锁 

    “主人，按您的吩咐已经将所有人都签约并进行了培训！”巴托丽找到了正在练习的亚伯说道。

    “好的，这是我刚刚炼制出来的‘兔精’，你收起来，你考虑过以后怎么经营了吗？”亚伯虽然很少过问饭店的事，但此次一下子开设了二十七家饭店，也算是家族的一件大事，所以他问道。

    “主人，我想模仿遗忘之地的模式，将二十七家饭店全部开成与遗忘之地一样的饭店！”巴托丽轻声回答道。

    “你调查过整个利安特城的消费潜力吗？你知道有多少人可以接受这样价格的菜品吗？”亚伯微笑着问道。

    虽然亚伯对经商并没有太多的研究，但从前世知识大爆炸年代过来的他，比之这个世界的任何一个人都更有眼光，更能够从全局来考虑问题。

    “主人，我没有！”巴托丽低下头，躬身说道。

    “其实不用调查，只从我们的遗忘之地中绝大部分的顾客是巫师这一点就可以看出，也只有整个城市之中的收入最高的巫师们才能吃的起我们的菜品。”亚伯看着有些疑惑的巴托丽解释道。

    “那我应该怎么办？”巴托丽从未想到亚伯对经商还有如此的研究，接着又问道。

    “我的意见是将‘兔精’再稀释，以遗忘之地的五分之一为准，价格也是其五分之一。”亚伯将自己的想法说了出来。

    其实‘兔精’并不是没有成本的，如果按真正的成本来算，全部由蓝吼兔提纯而来的‘兔精’，其成本如果亚伯不是有着暗黑世界的鲜血荒地为基地来养殖这些蓝吼兔，而是使用中级聚魔法阵以及种植魔法环境下的草料来饲养，那成本都会是天价。

    所以真正的说来，亚伯现在其实在做一件事，就是将暗黑世界之中那无数的蓝吼兔进行洗白，变成‘兔精’为他赚取无尽的积分，再换取大量的战略资源。

    “是，主人！”巴托丽听到亚伯说出了想法，她直接同意道，对于她来说亚伯的想法就是命令，只需要执行就可以了。

    “我们的遗忘之地通过几次事件后，已经非常出名，这样吧，这二十七家饭店就按照连锁店的名字来命名吧！”亚伯想了想说道。

    “连锁店？”对于巴托丽来说，连锁店可是一个新词，她一时没有理解过来。

    “就叫遗忘之地连锁一号，遗忘之地连锁二号，一直排到遗忘之地连锁二十七号，这样看到这些招牌的人都会知道这都是遗忘之地的分店！”亚伯解释道。

    “主人，这想法好，但五分之一的价格会不会让主店的客人减少？”巴托丽犹豫道。

    “放心吧，之间还差着五分之四的‘兔精’呢！”亚伯笑着说道。

    无声无息之中，刚刚装修好的二十七家饭店同时开业了，没有开业典礼，没有举行任何的形式，就这样打开门做起了生意。

    梅纳德巫师可是遗忘之地的忠实顾客了，他也是第二个在遗忘之地晋升的巫师，今天他早上起来，按照以往一般，向着遗忘之地行去。

    “咦！这里怎么开了一家遗忘之地？”梅纳德巫师看到了与遗忘之地一样招牌的饭店，只是在招牌的右下角多了一个连锁十五号的字样。

    好奇心的驱使下，梅纳德巫师走进了这间遗忘之地连锁十五号的饭店，进门后发现其布置与遗忘之地非常相似，几乎就是照搬了遗忘之地的风格，当然这里的装修材料明显要比遗忘之地好的多。

    他将目光看向他最关心的菜品上，在与遗忘之地同样的位置，同样的贴着一张价格表。

    蒸水蛋10积分

    水煮鱼20积分

    糖醋里脊20积分

    排骨汤30积分

    煎牛排20积分

    什么？这里的价格这么便宜？

    估计所有一进店的非遗忘之地的老食客看到这份价格表都会被吓一跳，因为这也太贵了，这种价格基本都是好的大餐的数倍。

    而作为一名遗忘之地的老食客，梅纳德巫师却是知道这价格真是良心价格了，难道遗忘之地降价了？

    一种高兴、欢喜、兴奋、雀跃的感觉从心中冒出，他的收入虽然不错，但还是舍不得吃上一份100积分的菜品，更不用说那150积分的排骨汤了。

    现在他可以点上一份煎牛排，再加一份想了多日却没有舍得出手的排骨汤，因为是新开的店，此时店里还没有客人。

    不用排队，又是一阵欣喜，再也不用站在一边看别人吃着美味的菜品，而他则站在一边暗自咽口水了，他找了个位置坐下，就连座位都感觉要比遗忘之地舒服好多，这感觉真好。

    “给我来一份排骨汤，一份煎牛排！”梅纳德巫师底气十足的叫道，此时他感觉自己是非常的豪气，要知道在遗忘之地，能这么叫的基本都是中级巫师。

    “您等一下！”很快一名侍从走了过来，拿出一个店铺的牌子递给梅纳德巫师，这也是与遗忘之地一样的规矩，先付积分再吃饭，这种价格的菜品，你没积分吃了又是麻烦事。

    在付了50积分后，梅纳德巫师安静的等待着菜品，此时还是没有客人上门，但他却知道，这是因为还不曾有人尝过这里的菜品，任何一个尝过的人都会被这里的菜品吸引，然后乖乖的拿积分就餐。

    “您的排骨汤与煎牛排，您的菜品上齐了，如有什么需要请随时叫我！”侍者十分专业的说道。

    梅纳德巫师感觉这侍者似乎都比遗忘之地的侍者要好，他低下头，看着面前的两份菜品，就是这个样子，虽然排骨汤没吃过，但煎牛排他可是吃过一次的。

    “怎么感觉这香味比以前淡了？”梅纳德巫师正在陶醉的嗅着菜品发出的香气时，突然感觉到了香气的不对。

    他可是一名正式巫师，精神力的帮助下，他可以清楚的对感观进行量化，他十分肯定这香气与遗忘之地他吃过的差了很多。

    不死心的他又将煎牛排用刀叉切了一块送进口中，当舌头接触到牛排时，他已经确定了那股对晋升有益的香气，那无与伦比的香气，整整少了五分之四。

    此时他再看向墙面的价格表，不由的暗叹，真是‘只有错买，没有错卖’的说法真是对呀。

    他再细看这里的装修时，感觉这里哪里有遗忘之地那般的低沉有底蕴，这里到处都显示着浮夸般的风格，用这么贵的材料做装饰，一股浓浓的暴富感。

    他再看向那名侍者，心中更是吐槽道，这小子贼眉鼠眼的，哪有盖伦长的好看，就连米基都不如，这样的长象怎么能当侍者的。

    虽然心中不停的吐槽着，但积分已经花了，不吃也浪费了，他不由的低下头，大口大口的吃着菜品，这时他才发现，吃过了遗忘之地的菜品后，再吃这里的五分之一香气的菜品，有种隔靴搔痒的感觉。

    不过这排骨汤真的好吃呀，梅纳德巫师吃了一口排骨汤后感叹道，他一时都忘掉再吐槽什么，从未吃过的菜品让他的食欲大开。

    他点的排骨汤与煎牛排散发出的香气不断的向外飘去，行走在路上的行人不禁轻轻的吸动着鼻子，然后目光看向了这家饭店，一种急切想要就餐的感觉从他们的心中升起。

    ‘兔精’强大的香气在整个利安特城中飘荡着，将一个又一个的食客吸引进饭店之中，每一家遗忘之地的分店都如同一只等待捕食的蜘蛛，将一个又一个的被吸引来的顾客的积分给掏出，虽然这些遗忘之地分店菜品的价格非常贵，但并没有贵到那种让人完全无法接受的地步，只要是有经济能力的人一般都会被吸引而心甘情愿地付出积分来品尝一番。

第450章 内侧回廊 

    亚伯已经在利安特城居住了有一个月的时间，这段时间里他似乎又回到了以前在魔法塔中那闭关的四个月，不关心其它事，只专注于法术与骑士技能的练习，不断的对监牢进行探索。

    七只幽灵守护骑士的身影在亚伯的身边消失，接着出现在前方的一群白骨弓箭手的身边，先是由幽灵守护骑士队长对所有的白骨弓箭手进行了一次群体减速，接着就是幽灵守护骑士们进行屠杀。

    幽灵守护骑士击杀白骨弓箭手的过程亚伯没有插手，因为幽灵守护骑士们可以通过击杀白骨弓箭手吸收其灵魂来提升对弓箭能力的强化，并强化生成的骨制箭矢，使其更为坚硬，更有穿透力。

    亚伯现在正在暗黑世界监牢的三层探索，他已经将大部分的监牢三层探索了一遍，到目前为止还没有找到出口所在。

    最近他的运气并不好，在监牢探索用去了太多的时间，唯一的收获就是一百五十三瓶‘灵魂药剂’，但他因为使用了龙晶提升身体，他的精神力已经被升至了初级巫师的极限值120点左右，所以哪怕是再使用‘灵魂药剂’也无法再增加一点的精神。

    所以他的骑士技能‘盾击’与‘冲锋’都是自己通过不断的练习来掌握的，并没有浪费‘灵魂药剂’。

    他的召唤兽与契约物都已经使用过‘灵魂药剂’提升过等级，在相当一段时间内，为了这些召唤兽与契约物能够更好的成长，他是不会再给予‘灵魂药剂’强行让它们成长了。

    五只乌鸦中，那只服用过‘灵魂药剂’的不死乌鸦突然大叫着冲向亚伯背后的墙壁，黑风听到不死乌鸦的叫声，快速载着亚伯离开了墙壁的位置。

    刚刚让开位置，一群在空中漂浮着的忿怒穿过墙壁，向着亚伯冲来。

    对于这种能够吸取法力的巫师杀手，亚伯并不太惧怕，他的骑士近战能力非常强，这种没有首领带领的地狱生物对他没有威胁。

    他最为关注的还是那只不死乌鸦，因为‘灵魂药剂’的原因，这只不死乌鸦变得十分聪明，能够比其它的不死乌鸦更快的发现敌人，更快的进行攻击，虽然攻击还是没有提升，哪怕有着他的‘火焰强化’法术提升，其战力也越来越跟不上，但其致盲的能力却是有所提高。

    随着战斗的强化，他目前正常召唤的召唤兽只有幽守守护骑士、不死乌鸦、橡木智者，其它连幽灵狼、猛毒花藤都很少召唤，主要原因还是维持每只召唤兽身上的‘火焰强化’还是太耗费法力了。

    “咦，今天运气好象不错，前面应该就是出口了！”亚伯走了一段路发现没有出现地狱生物，对此已经非常有经验的他知道，应该是找到了出口才会出现这种状况。

    长时间的独自战斗，让他已经养成了一个人自言自语的习惯，如果不是这种习惯，他独自在这暗无天日的地下监牢之中战斗，会疯掉的。

    前方出现了红色的光亮，那是不灭地狱之火燃烧的火光，在火光的映照下，一个被铁制栏杆围住的出口显现在亚伯的眼中。

    “终于可以出去了！”亚伯长舒了一口气。

    虽然每天他都会利用城市传送卷轴回到罗格营地进行冥想与休息，又利用黑风的认路能力与速度返回离开的地方，但白天都在这监牢中，晚上才回罗格营地，几乎都让他忘掉了暗黑世界阳光是什么。

    铁门没有锁，亚伯伸手打开铁门，来到了出口处，这是一个石制的向上阶梯，不死乌鸦先过，然后是幽灵守护骑士，亚伯与橡木智者跟在其后。

    这也是无数次生死之中得来的经验，不要奢望对面一定是安全的所在，尤其是在暗黑世界这里，没有哪里是安全的。

    顺着石梯走了一段时间，到达了一个巨大的仓库，亚伯盔甲上悬挂着的夜明珠将仓库照亮，他很快就发现了一侧的仓库大门。

    打开大门，一片阳光明媚的景象，记忆之中这里应该是内侧回廊，果然他在中间的绿色草地中找到了内侧回廊的传送小站。

    用掉两枚完美的石头，将这个传送小站激活，此时亚伯才松了一口气，只要找到传送小站，下次就能直接传送到这里了，不用再每次都通过监牢一层那暗无天日的传送小站来回往返。

    顺着内侧回廊，越向前走越是气势恢宏，石制浮雕与镂空栏杆上的花纹，诉说着属于久远明代的辉煌。

    一道巨大的门出现在眼前，门的上部是五彩琉璃的窗户，是非常典型的教会建筑，这里就是整个罗格营地所属范围的最内部，大教堂所在。

    随着沉闷的推门声，亚伯走进了这间巨大的教堂，大教堂原有的蜡烛早已经熄灭，点亮这里的已经换成了地狱的不灭火焰，原有的庄严肃穆的大教堂在不灭火焰的映照下，显得格外的诡异。

    刚走进大教堂，大量的黑暗魔与污染怪就冲了上来，似乎神灵的神圣之地已经完全变成了地狱生物的住处。

    没有要亚伯指挥，七只幽灵守护骑士已经闪烁到黑暗魔与污染怪的前方，将其挡住。

    亚伯手中的叶子符文法杖开始发挥出其强大的战斗力，‘火球’法术图纹不断的在叶子符文法杖的顶部显现，接着化为一团‘火球’冲向前方。

    ‘火球’的每次爆炸都会将攻击目标周围的所有怪物都覆盖，虽然比不上真正的群攻法术，但攻击被幽灵守护骑士吸引已经聚成一团的黑暗魔与污染怪却是十分轻松。

    虽然亚伯在圣大陆有击杀高级巫师的记录，但他却不会狂妄的认为自身的战力有多强大，原因就是眼前的这些看似被屠杀的地狱生物。

    你只要有一次不小心，被这些地狱生物打出一记打断效果，那么等待你的很可能就是被不断的打断直到生命清空。

    当然亚伯的身上有着暗黑世界没有的两件被动防御魔法物品，可以在生命受到威胁的时候帮助他，哪怕是这样，他也不会拿自身的安全去尝试。

    有了叶子符文法杖后，大部分时间亚伯都是以一名巫师的姿态在战斗，因为虽然他已经是伪大骑士长，但是只有身上一件暗金的挣扎的抽动，附加了20的快速打击恢复，这点快速打击恢复并不足以让他能够安全的在地狱生物之中无惧的战斗。

    并且他目前遇到的地狱生物等级越来越高，战力越来越强大，让他不敢有半点的放松。

    一连串的火球飞向幽灵守护骑士队长，那是隐藏在后方的黑暗巫师在施放火元素法术，能够连续施展火球的黑暗巫师，虽然其还未成为首领，但至少也是精英等级了。

    因为身后不远就是亚伯，所以幽灵守护骑士队长随手用盾牌格挡掉飞来的火球，它已经切换成了火焰强化能力，强大的火元素抵抗让这些火球并没有多大的伤害力。

    幽灵守护骑士队长的身影消失在原地，接着黑暗巫师的身边白光一闪，幽灵守护骑士队长的火魔法骑士大剑已经砍在了黑暗巫师的身上，来回三剑将黑暗巫师击杀。

    虽然成功的击杀了黑暗巫师，亚伯却不太满意，因为刚刚那只黑暗巫师可是让幽灵守护骑士队长连出了三剑，这还是他施展过‘火焰强化’的结果，刚刚那只黑暗巫师的等级应该比较高，可以连续施展火球，但哪怕再高的等级也改变不了其生命力与防御力低的状态。

    就是这种防御力与生命力下，还花费了三剑，这说明现在幽灵守护骑士队长与它的六名手下，全身的装备已经跟不上战斗的需要了。

    

第451章 大教堂 

    亚伯最近一段时间一直将赫拉迪克・马勒斯这个铁匠神器放在了罗格营地的铁匠铺架子上，那个原来就应该放置它的地方。

    这倒不是他想物归原主的意思，而是赫拉迪克・马勒斯有一项属性，就是每30天可以使用一次随机打孔，而如果放在圣大陆，那么他在利安特城的这段时间，也只有一次打孔的机会。

    而放在罗格营地之中，每隔一天多些，就可以利用圣大陆与暗黑世界的时间差，打孔一次。

    亚伯不想放弃任何一次为装备打孔的机会，他锻造了大量的白色装备，虽然这些装备之中有些因为锻造的手法问题，会出现耐久度增加，或者攻击力增强等属性，但这些装备没有任何魔法属性。

    这些装备因为出自亚伯之手，哪怕没有任何的魔法属性，那也是最好的魔法武器坯子，但这些武器的命运却是不断的被赫拉迪克・马勒斯打孔。

    打出有使用价值的孔洞数量，那么这件装备就会被收进空空灵兽袋之中，成为符文之语的底子，如果打出了无用的孔洞数量，那么这件装备就会被扔到一旁，以后或者送人，或者重新熔炼。

    有时亚伯也会心疼，铁制盔甲，铁制头盔，各种武器，每一件都是好不容易锻造出来的，虽然他有着强大的赫拉迪克・马勒斯，可以加快锻造速度，但这些装备全是他一锤一锤的锻打出来的。

    就因为赫拉迪克・马勒斯的一次属性击打，没有打出合适的孔洞就将其报废，这些可都是他的心血呀。

    不过也正是因为要打造出如此多的成套装备，让亚伯的锻造水平有了明显的提升，他现在几乎可以随心所欲的打造出他想要的任何装备。

    大教堂之中，亚伯正在稳步推进，由不死乌鸦去吸引远处的黑暗魔、污染怪与忿怒，这里基本就是这几种地狱生物。

    已经成熟的战阵，由幽灵守护骑士在前，不死乌鸦骚扰，亚伯在后面使用法术攻击，不断有灰色的灵魂从死去的地狱生物尸体之中飞出，被吸入进赫拉迪克方块之中。

    一个火球向亚伯飞来，他不在意的切换成新月小盾，格挡向火球，火球的爆炸威力不小，虽然有新月小盾的抵挡，但也让他受了一些轻伤，接着一股奇异的力量将他的法力极速吸走，一千多点的法力，只留下了一百点。

    “燃烧法力！”亚伯不由得一惊，这种能力是真正的巫师杀手的能力。

    他的精神力一动，幽灵守护骑士队长已经闪烁到了那只黑暗巫师的身边，但就在幽灵守护骑士队长刚要攻击之时，黑暗巫师已经快速离开了它的身边，那速度在地面上闪出一片虚影。

    “特别快速！”亚伯喃喃的说道。

    此时他已经看清了，那是一只暗金级别的黑暗巫师，与普通的黑暗巫师的黑色身体不同，这只暗金级别的黑暗巫师身体为蓝色的，两种能力让这只暗金级别的黑暗巫师可以将巫师攻击的全无还手之力。

    但不幸的是它遇到的是幽灵守护骑士队长，论速度幽灵守护骑士队长的闪烁移动方式比特别快速强化的移动方式更为直接，而幽灵守护骑士队长基本就没有法力这一项，有的只是死气，并且幽灵守护骑士队长对火元素的抵抗极高。

    一切都让这只暗金等级的黑暗巫师对幽灵守护骑士队长无从下手，在不断的追逐战中，这边战场亚伯在喝掉一瓶‘全面回复活力药剂’后，战力全开使用‘火球’将所有的地狱生物全部杀死。

    腾出手来的六只幽灵守护骑士连续闪烁，将暗金级别的黑暗巫师困在中间，七把火魔法大剑不停的砍杀，很快随着一声惨叫声，这只暗金级别的黑暗巫师倒在地上，一道金色的虚影飞进了赫拉迪克方块之中。

    绝对是意外收获，不管是燃烧法力还是特别快速都是不错的强化能力，可惜不能在自己身上使用，否则亚伯都想将其用在自己的身上了。

    只是亚伯现在的召唤兽与契约物之中，只有幽灵守护骑士队长需要‘燃烧法力’的能力，而强森则需要‘特别快速’的能力，如果给它们其中一个，万一随机错误就会浪费了这一瓶的能力药剂。

    真是幸福的烦恼，如果幽灵守护骑人长有‘燃烧法力’攻击，那么几乎不用想，它就会成为可怕的巫师克星，天赋闪烁加上冰冷强化减速，再加上燃烧法力，让它只要攻击到任何一名巫师，都会让对方出现法力清空，冰冷减速的状态，最可怕的是‘瞬间移动’也无法完全摆脱它的纠缠，因为它的闪烁能力与‘瞬间移动’十分相似。

    而如果强森有了‘特别快速’能力，那么它将成为可怕的强力攻击手，原本速度是它的弱项，因为速度它无法追上逃跑中的巫师，但只要有‘特别快速’，哪怕无法追上‘瞬间移动’的巫师，但也不会被摆脱的太远。

    可惜强森现在是不能召唤出来的，十六层的魔法塔还在它的肚子中，等找到合适的地方才能将这个魔法塔安置好。

    “先放着吧！”亚伯对自己说道。

    再向前都是木制的长凳，一排排的整齐排列着，一看就是给信徒做祷告用的，此时大部分的长凳还保存完好，一部分已经损毁，保存完好的长凳上一片狼藉，血污与长年的灰尘混合在一起，让长凳如同恶魔的餐桌一般。

    黑风踩着地面的血污向里走着，亚伯的鼻子中充斥着血腥味，这让他象是回到了遗忘之塔五层女伯爵的房间一般，那里也是这种气味。

    果然两只与女伯爵大厅之中一般无二的装着鲜血的铁锅在不灭的地狱火焰下，格外引人注目。

    此时亚伯想到了女伯爵的故事，也许不单单是那城主的巫师陷害她，之中恐怕还有地狱的身影，要不怎么会有地狱风格的铁锅同时出现在这里与女伯爵的大厅里。

    亚伯可是知道女伯爵大厅里的那只铁锅就是当年陷害他的巫师制作的，不过现在想到这些已经没有什么作用了，女伯爵已经有了新的生活，而地狱的一切必将被他全部摧毁。

    两只装满鲜血的铁锅中间是一个祭坛，原本应该庄严肃穆的地方现在已经是污秽不堪。

    就在此时一阵“咯咯咯”的声音传来，那是骨骼与地面接触的声音，在巨大的教堂之中这个声音通过地面墙壁不断的反射着，似乎四面八方都在响着这种声音。

    亚伯右手一动，坦杜之玉出现在手中，增加20最大毒素抵抗，抗毒增加95，这两个属性让他的心中有了一丝的安全感。

    因为这里存在着一只暗金级别的骷髅巫师骨灰，它有着可怕的毒元素攻击，有着三种强化能力：特别强壮，冰冷强化，魔法抵抗。

    只要被它攻击到就立即会被两种元素同时伤害，一种是冰冻伤害，一种是毒元素伤害。

    现在幽灵守护骑士们可没有毒元素的抵抗能力，若是被攻击到的话，会受到毒元素的持续减少生命力的伤害。

    亚伯的精神力一动，不死乌鸦就已经冲向了声音传来的方向，很快几道绿色的光球飞向天空，被五只不死乌鸦完美的躲过，而亚伯也知道了骨灰的位置。

    “黑风，瞬间移动！”亚伯叫道。

    黑风身影被白光包围着消失在原地，正在向天空中的不死乌鸦攻击的骨灰身边，亚伯骑着黑风的身影出现，早就有所准备的他手中盾牌金光一闪，‘盾击’被激发。

    

第452章 骨灰 

    骨灰被‘盾击’击中，此时亚伯的盾击已经到达了8级，可以使目标眩晕2秒的时间，而就在骨灰被眩晕的同时，亚伯已经开始将手中的坦杜之玉上激发出一道暗金色的斗气丝，接着从灵魂之中将那道空间阴影移至斗气丝中。

    空间之力在暗金色的斗气丝中并不能持久存在，在被引入斗气丝中后，就要立即激发出去。

    亚伯手中坦杜之玉对准了骨灰，手腕一抖，那道空间之力从暗金色的斗气丝中被甩出，无声无息的接近了骨灰。

    此时时间正好是一秒，空间之力切开了骨灰那金色的骨骼将它的身体一分为二，然后接着向后飞去，将一排长凳全部削成了两断后，消失在空气之中。

    倒地的骨灰此时已经清醒过来，没有了下肢的它躺在地上双手之中闪起了绿色的光芒。

    “生命力这么强！”亚伯此时忘掉了这可不是圣大陆那些智慧生命，身体一分为二就立即死亡，地狱生物只要没有将生命力清空就不会死亡的。

    就在亚伯还在感叹骨灰的生命力强大之时，两枚绿色的光球一前一后向他飞来。

    他座下的黑风四足猛然发力，他与黑风化为一道影子消失在原地，两枚绿色光球击空，接着又是两枚绿色光球出现，不过此时已经无法锁定全速奔跑的黑风了。

    骨灰此时上身与下肢靠近，接着身体一合，它又变成了一只完整的骷髅，如果不是骨骼上的那条巨大的裂痕，真看不出它刚刚被一分为二了。

    “靠近！”亚伯大叫道，黑风的方向突然一变，从骨灰的身边冲过，而亚伯手中的坦杜之玉上的暗金色斗气丝回收，包裹在坦杜之玉上，他借着黑风的冲击之力用力砍下。

    五十点的力量，再加上黑风的冲击力，骨灰被这一击砍得身形向后一仰，要知道骨灰可是暗金级的地狱首领，本身又是对物理攻击抗性最高的金色骷髅，能够一击之下得到如此效果已经十分了不起了。

    亚伯可不会傻傻的用法术来攻击它，魔法抵抗强化，让骨灰几乎可以抵消大部分的法术攻击效果，而亚伯本身的巫师等级不够高，没有办法进行强力法术攻击。

    连续吃亏的骨灰，头骨之上眼框之中灵魂之火不断的闪烁，手中的绿色光球不断的被扔出，一连十几枚毒元素光球的攻击都被黑风灵巧的避让开。

    “冲锋！”亚伯第一次在真正的战斗之中激发了这个骑士技能。

    一个巨大的金色斗气图纹出现在亚伯的身上，将他与黑风都映照在其中，接着亚伯向其中注入了一点法力，整个金色斗气图纹开始燃烧起来，这股燃烧之气使得黑风向着前方的骨灰疯狂的奔跑。

    黑风本身的速度加上特别快速强化，再加上‘冲锋’这个骑士技能，瞬间亚伯感觉到了一股无法形容的速度，空气似乎都被破开一般，这与他在地面上使用‘冲锋’完全不同。

    随着空气的爆裂之声，亚伯似乎是从空气之中硬挤着向前一般，冲到了骨灰的身前，手中的坦杜之玉猛然击向它的身体。

    已经有四级的‘冲锋’可以增加175的攻击力，再加上黑风本身的速度，这一击攻击落在骨灰的身上时，发出了一声巨响，骨灰的前胸骨骼被击碎，巨大的力量将它击得离开了地面，向后飞去。

    骨灰还在飞落的过程之中，黑风又化为一道虚影追上了它，亚伯左手的新月小盾此时‘盾击’已经恢复，在骨灰就要落地的瞬间，一记‘盾击’击中了它的身体。

    骨灰重重摔落地面之时，两秒的眩晕已经开始生效，亚伯的精神力微微一动。

    七只幽灵守护骑士闪烁着已经将骨灰包围起来，就犹如打铁一般，它们疯狂的击打着中间的骨灰，火焰强化过的武器伤害力都很不错，再加上骨灰眩晕状态下，防御几乎没有，这次2秒的攻击几乎清空了骨灰大半的生命。

    2秒过去，骨灰手中的绿色光球又要出现，亚伯正准备再给它来一记‘冲锋’之时，那只特别聪明的不死乌鸦从空中突然冲下，重重的在骨灰的眼框之中啄了一记。

    不死乌鸦这一记因为是啄中了眼框，被激活了致盲效果，立即在骨灰的头上一股金色的光芒将它的头颅包围住，它的眼睛失去了作用。

    “干的好！”亚伯大声夸耀了不死乌鸦，这一击的时间把握得正好，那两瓶‘灵魂药剂’没有白吃。

    他精神力叫停了正准备攻击的七只幽灵守护骑士，此时一旦攻击，致盲效果就消失了，他等了一下，此时‘盾击’技能已经恢复。

    亚伯找了个舒服的位置，对准了骨灰的头骨猛的使出了‘盾击’，新月小盾上金色的斗气图纹闪动，并随着法力的加入化为一道金光在新月小盾砸中骨灰的头骨之时，进入到骨灰的身体之中。

    又是眩晕两秒，七只幽灵守护骑士又是一顿猛击，而亚伯也没有闲着，手中的暗金色斗气丝如游鱼一般在幽灵守护骑士中间穿过，不停的在骨灰身上切割着。

    骨灰的眼框之中闪过一道绝望的光芒，灵魂之火疯狂的燃烧起来，它的身体似乎被一道蓝光包裹。

    “快闪开！”亚伯大叫道，身下的黑风已经使用‘瞬间移动’消失在原地，出现在百米之外。

    还好幽灵守护骑士们都可以闪烁，几乎是与亚伯同时间内，七个身影也同时消失。

    只有那一只聪明的不死乌鸦，正在偷偷的接近骨灰，又想来一记偷袭，当听到主人的大叫，知道要逃跑，可是它可没有闪烁，没有‘瞬间移动’的能力，虽然可以飞，但再快哪快得过爆炸的速度。

    骨灰的身体完全被蓝色包裹后猛然向外发出了一道级别极高的‘霜之新星’，聪明的不死乌鸦刚刚转身想飞走，就被一道以骨灰身体为中心向四周涌出的冰元素冲击波击中了。

    聪明的不死乌鸦惨叫一声就掉到了地上，全身被冰封着化为一块冰团。

    亚伯可不会担心这只不死乌鸦会被冻死，不死乌鸦的名字可不是白叫的，如果这么容易就死掉，那德鲁伊在侦查过程中每天还不知要换多少只乌鸦呢。

    他忍住笑，上前使用‘火弹’法术，化为一条小火龙，小心的将冰块融化。

    聪明的不死乌鸦从冰块里逃了出来，不住的呱呱叫着，似乎有无限的委屈要对主人倾诉一般。

    骨灰的残骸之中飞出一道金色的虚影进入到赫拉迪克方块之中，亚伯知道又是一瓶‘能力药剂’有了。

    总结这次战斗，其实亚伯还是太过谨慎了，如果他顶在最前方，挡住骨灰的毒元素光弹，那么很快就可以将它消灭了。

    因为亚伯手中的坦杜之玉可是毒元素的克星，但这到底不是游戏，并不存在重来一次的可能性，所以不管什么情况，他都不会进行太过冒险的行为。

    收拾了一下，这只骨灰实在是太穷了，连个战利品都没有，亚伯摇了摇头，带着队伍在大教堂之中搜索起来。

    这处教堂几乎没有任何的价值，从里到外亚伯搜索了一遍后，他放弃了想要找到有价值物品的想法，不过却在大教堂的一侧找到了向下进入地下墓穴的入口。

    在亚伯的记忆之中，就在这个地下墓穴的第四层，住着这片地区最强大的终极暗金首领安达利尔。

    亚伯看着面前的黑色洞口，吐了一口气大叫道：“走，我们去地狱之中将安达利尔抓出来！”

    

第453章 邀请函 

    ps:感谢“从此以后再也没有人叫”打赏5w币，加更！

    早上从暗黑世界回来，亚伯随手将隔绝法阵收起，这两天巴托丽都在忙着新开的二十七家分店的事，一大早就出去了，而这栋别墅的厨师还没有进行培训，并没有烹饪食谱上菜品的能力。

    更重要的是，别墅中的两名厨师并没有签订契约，只有签订了契约的厨师才能开始学习食谱上的菜品，接触到‘兔精’调味剂。

    亚伯将幽灵守护骑士队长放了出来，幽灵守护骑士队长虽然已经经过了密集的战斗，但身上的盔甲并没有污渍，因为它的黑色组成身体的物质会自动清理掉盔甲上的污渍，使得盔甲一直保持干净。

    当然这个功能也是被亚伯逼出来的，做为人类，虽然战斗时无惧那些血肉横飞，但战斗结束后他可不想再看到那些让人恶心的东西，不单单是幽灵守护骑士，就连不死乌鸦也学会了彼此清理身体。

    “主人，早安！”阿尔克温管家如同所有的专职管家一般，很早就等待在主楼的外面，一看到防御法阵消失，亚伯从里走出来时，忙躬身行礼道。

    “阿尔克温管家，铁匠公会的食材送来了吗？”亚伯昨天搬来这里时就已经通知了铁匠公会，由矮人族高夫家族送来的食材以后将送至这里，并且由于又多了二十七家饭店，食材的数量也大为增加，巴托丽已经安排好了仓库。

    “主人，铁匠公会一早就送来了食材，巴托丽女士已经安排了仆人进行分类并送到各个饭店去了，还有一小部分留在厨房之中！”阿尔克温管家对亚伯竟然还在做生意有点不太理解，以他的认知，商人虽然有钱，但地位并不高。

    作为一名职业管家连主人是做什么的都不知道，阿尔克温管家一直感觉自己十分失职，如果说亚伯只是做生意的，那么圣坡尔得王国根本就不会送出这个皇室私家别墅给他。

    但这事还真不知道该去问谁，以阿尔克温管家的交际圈，是属于贵族的交际圈，而贵族交际圈能够知道亚伯是何人的并不多。

    今天来了一批铁匠公会的人送定制的食材，虽然那些人不说话，但从表情上阿尔克温管家就可以看出这些人因为能够来送这些食材而感到很骄傲的样子。

    亚伯挥了挥手，身后的幽灵守护骑士队长从门中走了出来，其全身的森然之气吓了阿尔克温管家一跳，这位可怖的骑士是什么时候进入的？

    “去帮我做份早餐！”亚伯对幽灵守护骑士队长说道。

    经过了一段时间由巴托丽的专门指导，幽灵守护骑士队长已经是一名合格的厨师了，它腰间的空间袋中就放着一瓶‘兔精’，是专为亚伯服务所用。

    幽灵守护骑士队长学着人类骑士一般躬身行礼，然后驾驭着幽灵狼缓步向着厨房走去，并没有使用闪烁的能力，这也是亚伯的要求，幽灵守护骑士可以出现在外界的视野中，但其真正的作战能力却是不能暴露出来。

    阿尔克温管家看着主人竟然要求一名一看就知道实力非常强大的可怕骑士去厨房做早餐，他有种让一名巨汉拿绣花针的感觉，怎么看都有种十分可怪之感。

    “阿尔克温管家，忘了和你介绍一下我的身份！”亚伯此时才想到面前的阿尔克温管家怕是对自己的身份并不了解，身为自己的管家，应该让他了解一下主人的身份。

    阿尔克温管家忙站直身体，然后躬身做出恭听的姿势。

    “我叫亚伯.哈里，以前是一名男爵，不过前段时间被削了爵位夺了封地，我还被圣艾利斯巫师公会通缉，至少现在通缉令还没有解除！”亚伯淡淡的说道。

    阿尔克温管家面露奇怪之色，因为削爵可不是一般的罪行，我这是跟了什么样的主人，削爵夺封地，再加上巫师公会的通缉，而这位主人还能够安然无恙地站在这里已经是一件十分了不起的事了。

    “我是一名骑士，嗯……”亚伯考虑了一下接着说道：“勉强算是伪大骑士长吧！”

    阿尔克温管家表情松动了一下，至少这个身份不算低了，当然那是在各个公国内，而在利安特城，伪大骑士长的身份并不算有多高。

    “我是一名巫师，六级正式巫师！”亚伯说道。

    阿尔克温管家舒了一口气，想来也是，一名被圣艾利斯巫师公会通缉的又怎么会是普通人，一定就是巫师了。

    “我是一名铁匠，前段时间刚刚成为铁匠宗师！”亚伯最后缓缓说道。

    阿尔克温管家此时的嘴已经张到很大，多年的专业管家经验并没有让他彻底失态，但心中的狂喜已经快要掩盖不住了，身为皇家的一名管家，哪怕只是度假别墅的管家，他也十分清楚一名铁匠宗师是什么样的身份。

    难怪圣坡尔得王国会如此的慷慨，阿尔克温管家并不知道二十七家饭店也是王国所送，但只是这一栋超大别墅就是很大的手笔了。

    他也终于明白了为什么铁匠公会的人会将区区一件送食材的小事当成大事来办，并满怀着骄傲感。

    “阿尔克温管家，你有举办晚宴的经验吗？”亚伯打断了阿尔克温管家的胡思乱想问道。

    “是的，主人！”阿尔克温管家的声音之中带着强烈的自豪感回答道。

    “我想宴请一些人，时间吗就定在三天后，让家中的厨师去遗忘之地饭店跟着那里的厨师学习怎么制作新式菜品，我要求三天后别墅的厨师要用新式菜品招待我的客人！”亚伯吩咐道。

    “主人，我会安排的！”阿尔克温管家对所谓的新式菜品并没有什么概念，但既然是主人的要求，那就必须办到。

    别墅之中的两名厨师，都是一直在为皇室工作的厨师，本身的能力不用多说，只要提点一下，就可以掌握新式菜品的制作了，在亚伯想来，如果不是幽灵守护骑士队长无法与人类进行交流，这个工作都可以交由它来做。

    “阿尔克温管家，以下几人你帮我发邀请函！”亚伯想了一下说道。

    “您请说！”阿尔克温管家从身上拿出一支碳笔与一张羊皮纸说道。

    碳笔是一种临时使用的记录工具，因为方便而被人所使用，当然真正的贵族是不会使用这种他们认为没有内涵，低等的记录工具的。

    “邀请利安特城巫师公会洛伦佐高级巫师，铁匠公会乔埃斯铁匠大师，高夫家族伯尼少爷，还有圣坡尔得王国的代理者阿尔奇中级巫师。”亚伯说出了一串名字。

    阿尔克温管家一边记录一边心情抑制不住地激动，这将是他有生以来举办过的最为高端的晚会了，这也是他职业生涯的一次飞跃，以后在管家的圈子里，他就是最顶端的那一群。

    洛伦佐高级巫师是利安特城最有权力的巫师之一，乔埃斯铁匠大师是利安特城铁匠公会的实际掌控者，伯尼少爷他并不熟悉，但只要听到高夫家族就知道这是矮人的第一商业家族，代理着整个矮人所有的商业活动，在整个圣大陆都有着极强的身份。

    最后那名阿尔奇中级巫师，那可是阿尔克温管家以前的顶头上司。

    “主人，菜品您有安排，酒水是否使用酒窖中的红酒？”阿尔克温管家躬身问道。

    “酒窖之中的红酒我另有用处，我会放一批朗姆酒到酒窖之中，晚宴就用朗姆酒！”亚伯摆摆手说道，这里的皇室窖藏红酒他都准备收起来，合成后留着自己品尝。

    要知道好的红酒并不容易购买，大部分顶级红酒都被各大势力收藏着，而红酒品质越好使用赫拉迪克方块合成出来的红酒口感就越佳，自己喝的东西可不能差。

    

第454章 各方反应 

    亚伯之所以要举办这样一次晚宴，最重要的原因就是要隆重地告诉人类世界，他，亚伯哈里回来了，就在利安特城之中。

    另外还有一层原因就是敦促圣艾利斯巫师公会尽快的重新考虑他的通缉令是否收回，他从高夫家族的情报网中得知最近一段时间圣艾利斯巫师公会几乎一直都在重整之中，还没有哪位巫师能理会他的事，不使用手段提醒一下，还不知道要多长时间之后才会有人想到他。

    这也要怪亚伯自己，他下手太狠了，将圣艾利斯巫师公会的情报处一锅端了，将情报处的情报分析灵也给搬回了家，这让圣艾利斯巫师公会重建情报处的工作变得难上加难。

    一直以来高夫家族与铁匠公会对他的支持也要有个回应，洛伦佐高级巫师亲自上门为他与圣坡尔得王国之间的小矛盾进行调解，让他收了一大笔的好处，这个人情也要还，另外与圣坡尔得王国已然交好，那不如借这次的晚宴一起加强联络。

    晚宴是一种非常好的交流方式，能够在融洽的气氛中将原本的友谊加深，还能够认识一些新的朋友。

    阿尔克温管家对晚宴上使用朗姆酒有些不解，因为朗姆酒在贵族之中少有人喝，只有在骑士中深受欢迎，他并不知道亚伯的朗姆酒可不是普通的酒，那可是在矮人族中声名显赫的大师酒。

    就在此时幽灵守护骑士队长已经返回亚伯的身边，亚伯手一挥一个黑色的空洞出现在他的身前，幽灵守护骑士队长走了进去消失在阿尔克温管家的眼前。

    阿尔克温管家差点又没守住专业管家的仪态，他的嘴再一次张大，这次是受到了惊吓。

    “这是我的召唤物，我可是一名巫师！”亚伯淡然一笑解释道，因为要生活在一起一段时间，有些事情还是有必要让阿尔克温管家知道的。

    阿尔克温管家虽然对巫师的了解不算多，但他也可以肯定，从未见过，或者听说过，甚至连传说都没有，会有哪位巫师的召唤物可以为主人烹饪早餐的。

    随着一阵轻巧的脚步声传来，一名仆人端着托盘走了进来，将盖子打开，一阵香气顿时传遍了整个大厅，仆人忍住口水，小心的将五道菜品放到桌上，躬身说道：“大人您的早餐好了！”

    说完仆人躬身退着走出了大厅，显然这种仪态是受过专门的贵族礼仪训练的，如果不是听到他口中有着不断咽口水的声音，那就更完美了。

    别说是仆人，就是阿尔克温管家也有些忍受不住这扑鼻而来的香气，他也是见惯了大场面的管家，但从未闻到过如此的食物香气。

    “阿尔克温管家，这份蒸水蛋你端下去吧！”亚伯指着桌面上的蒸水蛋说道。

    “是，主人！”这是一种体面的赏赐，不用明说照顾了阿尔克温管家的面子。

    阿尔克温管家小心的将蒸水蛋端着躬身退了下去，边走出大厅边想到，马上就将两名厨师安排到遗忘之地去学习，这样至少以后想吃就可以直接让厨师做了。

    世上没有不透风的墙，特别是在亚伯并没有想保密的情况下，亚伯宗师要举办宴会的事很快在贵族圈与高等级职业者中传开了，就连时间地点都已经被许多有心者打听到。

    圣坡尔得王国总理大臣切斯特顿公爵听到这个消息时，心情十分之好，他同意了阿尔奇中级巫师的提议，送出了一批价值不菲的礼物，也就是想交好亚伯的意思。

    要知道现在的亚伯可还是被圣艾利斯巫师公会通缉的巫师，如果能让亚伯来到圣坡尔得王国居住，那么对整个圣坡尔得王国将是一次重大的利好，能够吸引更多的高等级铁匠来到圣坡尔得王国。

    哪怕亚伯不来居住，只要有了良好的关系，那么以后王国内的高级职业者需要的武器装备，都可以上门求购，切斯特顿公爵可是亲身经历过亚伯铁匠宗师的魔法大剑拍卖的，那疯狂的抢夺过程中，金币似乎已经不是问题了，最后在一个从未有过的高价上拍卖出了那把魔法大剑。

    而铁匠宗师最强大之处在其法杖的制作上，只要能与亚伯宗师保持良好的关系，圣坡尔得王国就可以利用这层关系来吸引更多的巫师。

    圣艾利斯巫师公会中，艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师面对面坐着，由于柯利弗高级巫师的死亡与情报处的覆灭，两名高级巫师最近各自的势力都大涨，整个圣艾利斯巫师公会几乎成了他们两人的天下。

    就在他们疯狂敛财与抓权之时，几乎都忘掉了还有亚伯被通缉之事，就在刚才他们各自收到了最新的消息，亚伯宗师出现在利安特城，并且将会举行晚宴。

    这个消息让两位高级巫师有些诧异，因为怎么说圣艾利斯王国也对利安特城有着三分之一的管辖权，亚伯这样公开的表示其位置地，是对圣艾利斯巫师公会的公然挑衅。

    但此时艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师都没有那种想去找亚伯要说法的意思，他们可不是柯利弗那疯子，依仗着背后的势力连铁匠大师都不放在眼中。

    现在想来如果柯利弗高级巫师还活着，难道他还敢不把铁匠宗师放在眼中吗？

    至少艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师他们不敢这么做，这样就促使了今天的他们两位高级巫师的面谈。

    要知道最近一段时间因为权利的纷争，他们两名高级巫师彼此之间已经积压了非常多的纠纷，如果不是因为亚伯的事，他们是不会坐在一起的。

    “艾德文，亚伯宗师的通缉可是你的管辖范围，你要尽快处理！”安塞姆高级巫师嘴角流露出一丝嘲笑说道，要知道情报处虽然没了，但重建的情报处却被艾德文高级巫师给抢去了，虽然从其它的地方给了一些让步，但还是让他十分不爽。

    “安塞姆，亚伯宗师的事是以前柯利弗在时处理的，象这种事应该是由我们共同讨论通过后再决定的！”艾德文高级巫师淡淡的一笑，他现在已经掌握了巫师公会中的绝大部分的权力，但也不想因为在这件事的处理上招致麻烦。

    关于亚伯宗师的通缉，其实早就已经不是问题了，因为所有的证据不管真假，现在都已经消失了，拿什么去定一名铁匠宗师的罪，还有最重要的是圣艾利斯巫师公会有能力去定一名铁匠宗师的罪吗？

    但此事的收尾却因为通缉发布者柯利弗高级巫师已死，现在必须要所有的圣艾利斯巫师公会的掌权巫师全体同意才能撤消通缉，他们这些高级巫师虽然在帝国的巫师公会中权利很大，但上面还有高层会对他们的工作进行评估。

    所以艾德文高级巫师可以争权夺利，可以排挤同僚，但所有的工作却必须按照规则来办理。

    “艾德文，要我同意撤消亚伯宗师的通缉可以，但亚伯宗师的晚宴必须由我去，并且我会亲自将此消息送给亚伯宗师！”安塞姆高级巫师横了艾德文高级巫师一眼，张口说道。

    艾德文高级巫师怎么可能把这种机会让给安塞姆高级巫师，这可是送人情的机会，能够得到一名铁匠宗师的人情，就等于以后可以优先得到制造魔法装备的机会，特别是法杖制作的机会。

    “安塞姆，晚宴我们一起去，但开口必须是我开口，这没的商量！”艾德文高级巫师知道如果不带上安塞姆高级巫师，是不可能通过撤消通缉的决定。

    很快在两名高级巫师的一致同意下，一份关于撤消亚伯.哈里巫师通缉的羊皮纸上，盖上了圣艾利斯巫师公会的魔法章。

    ps:q群（普通群）：7878681；q群（群）：7999186；

    

第455章 再见 

    三天过去了，这三天里，利安特城与以往多了一些不同，那就是二十七家遗忘之地连锁饭店的开业，几乎在每一个繁华之带都有着遗忘之地连锁饭店的身影。

    也只是三天时间，二十七家饭店就已经征服了整个利安特城，能在利安特城生活，每一个人都有着不同的能力，在这个城市是没有闲人的，只是酬金的多少而已。

    只有遗忘之地总店的五分之一的价格让普通人也可以偶尔去品尝一次，而那些出外做任务的战职们则只要是在城中就会去遗忘之地连锁饭店。

    而巫师们似乎只喜欢去一家饭店，那就是遗忘之地的总店，只有在那里才能享受到最正宗的菜品，虽然积分多了五倍，但晋升的可能性却是增加了无数倍，这个帐每一名巫师心中都十分清楚。

    亚伯虽然对普通的财富已经不在乎了，但积分却是多多益善，那些可以通过积分兑换的战略物资，一直是他心中十分渴求的。

    现在每天数万积分的增长速度，让他终于在利安特城中有了一丝土豪的感觉，只要再存上一段时间的积分，他就可以有足够的积分去兑换所需要的物品。

    “快，将草坪上的落叶清理一下，客人们马上就会来了！”中午刚刚用过午餐，阿尔克温管家就指挥着仆人们忙碌起来了，几天的准备让整个别墅焕然一新，现在正在做着最后的清理。

    因为这次来的客人身份极为尊贵，所以阿尔克温管家不敢有半点放松，所有的事他都要亲自过问才会放心。

    相比较外面的嘈杂声，亚伯此时正在他的书房中，将联络法阵打开，放入魔力石，开始激活联络法阵等待对方的回应。

    很快一个欣喜的声音从联络法阵之中传了过来：“亚伯，你现在在哪里，我一直在等你的消息！”

    “老师，我现在在利安特城弗卢路十号，目前安定在这里！”亚伯听到了熟悉的声音，心情也是十分激动地回答道。

    “亚伯，上次你带给我的药剂还有吗？”莫尔顿巫师有些担心的问道，这可是关系到伊夫林巫师能否恢复的大事，不能不让他挂在心上。

    “老师，您受伤了？”亚伯心中一惊，一股惊天杀气从身上涌了出来。

    当然对面的莫尔顿巫师并没有感觉到，但整个别墅的仆人连同阿尔克温管家都感觉到了一丝的刺骨寒意，所有人都不由的打了一个寒战，所好的是亚伯并没有使用自身的精神力与威压，这只是气息流露出一点，并没有真实的伤害。

    “我没有受伤，是伊夫林的老伤，你上次的金色品质的‘疗伤药剂’十分有用，我身上的老伤都被治好了，并且还晋升了一级！”说到这里莫尔顿巫师的声音之中满是喜悦之意。

    “伊夫林的伤让他失去了晋升的希望，他是卡麦公国的巫师天才，却永远的停留在六级上，我想着你如果还可以搞到金色品质的‘疗伤药剂’，应该可以同样治好他的旧伤！”莫尔顿巫师接着说道。

    亚伯长舒了一口气，收敛了杀气，他笑着说道：“老师，您都提出来了，我一定照办，现在我空间袋中就有一瓶，您如果需要的话，我明天就安排人给您送过去吧！”

    “还等明天做什么，我现在就叫上伊夫林一起过去，他的伤当然是越早治越好！”莫尔顿巫师听说亚伯现在就在利安特城，那里可是能够直接通过传送法阵传送过去的，中间虽然要中转几次，不过相信伊夫林巫师也不在乎那点金币。

    “老师，您如果过来也好，将墨菲巫师也叫上，我今天晚上正好要举办一个晚宴，我今天联系您就是邀请您来参加晚宴的，既然伊夫林巫师要来，就将墨菲巫师也叫上，来我这里玩上几天！”亚伯很高兴莫尔顿巫师能来他这里，他说道。

    “好的，亚伯，墨菲这几天正好在，借这个机会也去利安特城看看！”莫尔顿巫师说道。

    将联络法阵关闭，亚伯心情十分舒畅，久已不见老师了，并且老师又晋升了一级，他这个做弟子的也应该为老师准备一份礼物了！

    “阿尔克温管家，晚宴可能会多来一些人，准备的菜品够吗？”亚伯知道老师与两位巫师要来，一下子担心菜品不够，忙找来阿尔克温管家问道。

    “主人，您放心，为了这次晚宴，我特别联系了铁匠公会送来了大量的食材，足够我们举办宴会所用！”阿尔克温管家信心满满的说道。

    阿尔克温管家不同于亚伯，他是十分有经验的，一般这种晚宴不单是持有邀请函的客人会来，同时还会带着一些同伴一起前来。

    另外在晚宴上经常会出现一些身份尊贵的没有邀请函的客人，这些客人虽然没有邀请函，但也不能将人置之门外。

    所以一个晚宴的菜品一定要多准备，特别是阿尔克温管家了解到亚伯这种不差积分的情况，就更没有必要因为节省搞得到时手忙脚乱。

    “那仆人是不是够用？”亚伯又问道。

    “主人，我已经联系了巴托丽女士，她那边会从每间分店抽调一名侍从晚上过来帮忙，仆人足够用了！”阿尔克温管家躬身说道。

    亚伯交待完阿尔克温管家后，就回到了房间为莫尔顿巫师准备起礼物来。

    大约在一个小时后，阿尔克温管家轻轻来到亚伯的房门外，轻声说道：“主人，外面有三位巫师大人想要见您！”

    “他们来了！”亚伯推开门高兴的叫道，然后小跑着冲向大门处。

    阿尔克温管家从未见过主人会如此的情绪，一直以来主人都似乎非常成熟，经常让人忘记了他的年龄，但此刻他才显露出他这个年龄应有的活泼。

    “老师！您可来了！”亚伯刚跑到别墅门口就看到了站在那里正四处查看的莫尔顿巫师，不由的叫道。

    “亚伯！”莫尔顿巫师看着几个月没有见面，已经又长高了不少的亚伯，不由的笑了起来。

    “老师，您看起来可更年轻了！”亚伯细细打量着莫尔顿巫师说道。

    莫尔顿巫师经过了一次晋级，生命力再次加强，从外貌上可以看出一些改变，这是寿命延长的标志。

    “亚伯，你现在已经是正式巫师了！”莫尔顿巫师也在打量着亚伯，当眼神扫过他的胸前时，发现了单法杖徽章后，不禁说道。

    “那要感谢您给我的法术书，要是没有它，我可没办法晋级！”亚伯此时看到了莫尔顿巫师身后的伊夫林巫师与墨菲巫师，忙躬身说道：“伊夫林巫师，墨菲巫师，欢迎你们来我这里做客！”

    “没想到，当年在我魔法塔的小学徒，现在都赶上我了！”伊夫林巫师看着亚伯的单法杖徽章感叹的说道，当然其中并没有嫉妒，有的只是为亚伯为莫尔顿巫师高兴。

    “哈哈，当年我可是抢先下手，将亚伯收为弟子，否则这么好的弟子就被你收去了！”莫尔顿巫师大笑着对伊夫林巫师说道。

    “快进来坐，这一路过来也累了，喝杯咖啡休息一下！”亚伯躬身做了个请手礼对着三位巫师说道。

    “对对，我们进去说话！”莫尔顿巫师也笑着接口道。

    亚伯没有领三位巫师到大厅，那里已经布置成了自助式的宴会厅，所好的是在场的四人都是巫师，所以他带领着三位巫师来到了议事厅中。

    议事厅被一座中级聚魔法阵包围着，这座中级聚魔法阵不断的将周围的魔力吸引到议事厅中，让议事厅的魔力浓度比得上普通的魔法塔。

    “这里是你修炼冥想的地方？”一进议事厅莫尔顿巫师就感知到了魔力的变化，不禁问道。

    “不，这里是我的管家修炼的地方！”亚伯解释道。

    ps:q群（普通群）：7878681；q群（群）：7999186；

    

第456章 治疗 

    “你的管家是巫师？”伊夫林巫师惊讶的问道。

    “是的，是一名被我收留的中级巫师！”亚伯不太好解释巴托丽的来历，只能这样简单的解说。

    “中级巫师做管家，恐怕也只有你这样的铁匠宗师才能做到！”一直没做声的墨菲巫师沉声说道。

    “她的情况有点特殊，被我收留后就自愿留在我身边做管家，伊夫林巫师，这是老师所说的金色品质的‘疗伤药剂’！”亚伯并不想欺骗老师与两位巫师，他迅速转移了话题，将一瓶金色品质的‘疗伤药剂’递给了伊夫林巫师。

    伊夫林巫师用颤抖的双手恭敬的接过这瓶对于他来说，充满着希望的药剂，作为一名巫师，他十分清楚一瓶金色品质的‘疗伤药剂’有多么的难得，并且由莫尔顿巫师那里得知，亚伯提供的金色品质的‘疗伤药剂’比之其它同级别的‘疗伤药剂’效果更加强大。

    “伊夫林巫师，您就在这里直接服用吧！”亚伯建议道，他可不想有人看到这瓶金色品质的‘疗伤药剂’，早些服用掉也会减少一些麻烦。

    “亚伯说的对，伊夫林，这里的魔力环境十分不错，与魔法塔比都没有区别，你就在这里将‘疗伤药剂’喝了。”莫尔顿巫师也劝道，他的想法是这么珍贵的药剂，还是快些用掉比较安全，再说亚伯身为铁匠宗师，如果‘疗伤药剂’效果不好，也可以直接叫亚伯再找其它的疗伤手段。

    伊夫林拿起金色品质的‘疗伤药剂’，小心的打开盖子，金色的药液之中不时的有金色的光弧在游动，显示着这瓶药剂的珍贵。

    困在六级巫师已经几十年了，当年二十多头就成为六级巫师，然后因为在一次冲突中受伤，就失去了晋升的希望，如果不是有着莫尔顿巫师、墨菲巫师这样的好朋友支持，他早就没有信心活下去了。

    而现在新生的希望就在手中，他有种强烈的感觉，只要喝下这瓶金色品质的‘疗伤药剂’，身上所受的创伤就一定会完全恢复。

    从未有一次希望会离他如此之近，他不是没有去找寻过疗伤的方法，也花费了大量的财力物力，但一切都在最后变成了空，伤依旧存在，希望却一次次变成了失望。

    种种的念头出现在伊夫林巫师的脑中，他摇了摇脑袋，将那些思绪清空，此时只要做一件事，就是将金色品质的‘疗伤药剂’倒入口中，其它的事就是等待。

    仰起头将手中的金色品质的‘疗伤药剂’倒入口中，还没感觉出药剂的滋味，一股暖流就从腹中升起，很快就将整个身体包围起来，暖流似一只只小手在他的身体中不断的按动着。

    身体之中那些看不到的受损处，正在随着暖流的冲击而慢慢的缓解，并越来越减轻，那些本以为今世再也不会愈合的创伤，正在慢慢回复。

    伊夫林巫师的面容之上满是安祥，他现在就好似回到了出生之前的那段时间，如同在母体之中，无论是身体还是心灵上都感觉到了从未有过的安逸。

    对伊夫林巫师来说，修复的过程在他的感知之中是非常缓慢的过程，似乎经过了很长很长的时间。

    但对于在他身边的亚伯、莫尔顿巫师与墨菲巫师来说，只是短短的半个小时时间，伊夫林巫师的身体上露在法袍外面的皮肤就已经被从身体之中排出的黑褐色污渍所布满，阵阵的臭气从那些黑褐色污渍上散发出来。

    那些都是伊夫林巫师多年以来因为受伤而服用的大量药剂，在身体之中遗留下来的杂质，强大的赫拉迪克方块合成出来的金色品质‘疗伤药剂’此时发挥出了其无与伦比的药效。

    亚伯都不用去查看伊夫林巫师的伤势就可以知道，他现在应该是正在渐渐的恢复，因为此刻他的脸上满是笑容，那是从内心发出的笑意。

    “伊夫林太不容易了，亚伯，他得好好谢谢你！”莫尔顿巫师看着伊夫林巫师感叹着对亚伯说道。

    “老师，您就别和我客气了！”亚伯微笑着说道。

    此时，伊夫林巫师睁开了眼睛，巫师的精神力让他可以感知身体上的舒爽，一种从未有过的轻松感，一种犹如新生般的体验。

    “啊，我身上怎么这么脏？”伊夫林巫师发现身上的黑褐色污渍叫道。

    “伊夫林巫师，您这是将身体中一直服用的各用治疗药剂的毒素全都排了出来，以后一段时间您对所有的药剂服用都会如同第一次使用一般有效！”亚伯自然是十分清楚，他解释道。

    “亚伯，有洗漱的地方吗？我这一身是没法见人了！”伊夫林巫师手一摸，摸到了脸上的黑褐色污渍，忙叫道。

    这里可没有哪个仆人可以进来，巴托丽又在饭店那边，亚伯就带着伊夫林巫师来到了客用的沐浴处。

    好在伊夫林巫师有着空间袋，备用的衣服都有，洗了足有半个小时之后，他才焕然一新的从沐浴处走了出来。

    这段时间莫尔顿巫师与墨菲巫师一直在沐浴室外等着他，似乎想与伊夫林巫师一起分享那种重获新生的感觉，亚伯则安静的站在莫尔顿巫师的身侧。

    “我伊夫林又活过来了！”走出浴室的伊夫林巫师狂叫一声，似乎要把一直以来的郁闷全都抛开。

    “伊夫林，恭喜你！”莫尔顿巫师上前一把拥抱住伊夫林巫师，大声说道。

    “伊夫林，刚才就想抱你，但你实在是太脏了！”墨菲巫师也走上前将伊夫林巫师紧紧抱住，三名巫师此时都有些热泪盈眶的感觉。

    亚伯没有想到老师莫尔顿巫师、墨菲巫师与伊夫林巫师的感情会如此之好，一般巫师很少会拥抱别人，更不用说是拥抱巫师了，这就等于是将所有的防御都放开，用信任自己生命一般去信任拥抱的巫师。

    “我感觉我很快就可以晋升了，我会追上你们的！”伊夫林巫师满怀信心的说道。

    “这才是我认识的伊夫林，我们的伊夫林又回来了！”莫尔顿巫师大笑着说道，伊夫林巫师是少年得志，很年轻就成为了正式巫师，现在伤势恢复，晋升只是早晚的事了。

    “老师，两名巫师，这里可不是说话的地方，我们还是去议事厅吧！”亚伯在一旁说道。

    此时几人都还站在浴室外面，这里确实不是说话的地方，四人又回到了议事厅。

    “老师，我知道您已经成功晋升为十二级巫师了，身为弟子我为您准备了一份礼物！”亚伯从空间手镯之中拿出了刚刚制作的一把法杖交到莫尔顿巫师手中说道。

    “莫尔顿，铁匠宗师送的法杖，快看看是什么属性的？”墨菲巫师满是好奇的看着那把法杖问道。

    “对对，我倒要看看亚伯送给你的法杖是不是与你正合适，我与墨菲可是知道你是擅长哪一系法术的！”伊夫林巫师也笑着说道。

    莫尔顿巫师接过法杖，这是一支崭新的法杖，法杖被密密麻麻的图纹包围着，手抓在上面可以感觉到细细的图纹正好让法杖表面不会太滑，在法杖的顶端，一枚精致黄色宝石被几条拉伸出来的贵重金属条组成的花纹包裹着，只能隐隐的看到那枚精致的黄色宝石。

    “这就是亚伯你成为铁匠宗师时，那个成名的技术灵魂法杖外接魔力石的技术吧！真是有幸可以亲眼目睹！”伊夫林巫师看着法杖的样子轻声的感叹道。

    “咦！”莫尔顿巫师轻声叫道，因为他发现这只法杖给他的感觉竟是十分的契合，手抓在上面就如同身体的一部分一般，这种感觉只有法杖与使用者的属性契合到一定程度才会出现。

    ps:q群（普通群）：7878681；q群（群）：7999186；

    

第457章 雷鸣法杖 

    他的精神力包裹住法杖，法杖的属性呈现在他的精神力中。

    雷鸣法杖[制作者：亚伯]

    每日激发10次8级闪电

    “亚伯，这个法杖……”莫尔顿巫师惊诧的看着亚伯，他没有想到亚伯会送给他这样一把法杖。

    “怎么了，莫尔顿？是不是法杖不合手，如果不合手的话，送我得了！”伊夫林巫师一旁笑着说道。

    莫尔顿巫师与伊夫林巫师是什么关系，他随手将手中的法杖交到伊夫林巫师的手中，声音沙哑的说道：“你自己看！”

    伊夫林巫师高兴的接过法杖，只是他精神力扫过后，脸上的笑容也不见了，惊诧的表情也同样出现在他的脸上。

    “你们这是怎么了？”墨菲巫师上前一把从伊夫林巫师手中抢过法杖问道。

    不过墨菲巫师很快表情也变了，三名巫师都看着亚伯一时都没人说话。

    “老师，怎么了？这把法杖不合您的意吗？”亚伯不知三名巫师是怎么回事，接着又说道：“这次有些匆忙，没有找到太好的灵魂材料，等以后有机会我的技术再提升一些，有更好的灵魂材料后，我会再重新做一把的！”

    亚伯却是认为自己的这把法杖实在是一般，他的材料还是来自飞炎袭击了红袍巫师得到的柯利弗高级巫师的材料，考虑到因为是要作为礼物送给老师，所以为了好看，都没有使用虽然不新但却有对不死生物攻击加成的暗黑世界的空白法杖，而是使用了柯利弗高级巫师为自己准备的那支新空白法杖。

    “亚伯，这把法杖你知道意味着什么吗？”莫尔顿巫师从墨菲巫师手中接过法杖，轻轻的抚摸着，抬头看向亚伯问道。

    “老师，这把法杖一般吧，只有一个属性，我以后一定可以制作出更好的！”亚伯可是看过用符文之语做出的法杖，那属性让人眼花缭乱，而这一把则是太简单了。

    “这是一把传世法杖！”莫尔顿巫师说出这是一把传世法杖时，眼中的神采大盛。

    “这把算传世法杖，我可丢不起这个脸！”亚伯心中暗自说道，他认为的传世法杖应该如叶子符文法杖那般的法杖才能算得上是真正的传世法杖。

    “对了，亚伯，这是第几把你制造出的附加了中级以上法术的法杖？”莫尔顿巫师想到了一件事，转而问道。

    “我一共就做了两把法杖，一把黑火法杖，一把雷鸣法杖。”亚伯回答道，当然他制作出来的符文法杖并不是圣大陆的技术，并且暂时也不想暴露出来，所以才这样回答。

    “我的神灵，这是传奇法杖！”莫尔顿巫师将手中的法杖递向亚伯，接着说道：“亚伯，你可知道每一位铁匠宗师的第一把传世法杖都可以直接成为传奇法杖，因为每一位铁匠宗师都是一名真正的传奇，这把法杖我可不能收，你快收起来！”

    “老师，您就收下吧，要我去使用闪电法术，也太浪费这把法杖了！”亚伯并没有接过法杖，而是笑着回道。

    “莫尔顿，传奇法杖就传奇法杖，反正都是你们自己师徒在用，收起来吧，也是亚伯的一分心意，再说了，亚伯想要把法杖还不简单，只要有材料，他想做多少做多少！”伊夫林巫师拍着莫尔顿巫师的肩笑着说道。

    伊夫林巫师太了解莫尔顿巫师了，莫尔顿巫师擅长闪电法术，是一名少有的电系巫师，并且是专精电系，虽然其它系的法术在漫长的巫师生涯中也学习过，但与电系相比，还是相差很多。

    这把雷呜法杖，也许在别的巫师手中只能算一把不错的法杖，但在莫尔顿巫师手中却是可以极大的增强他的战力，虽然这把法杖只有一种属性，但每天10次的激发8级‘闪电’法术，可以给予他10次绝杀对手的机会。

    要知道以莫尔顿巫师已经顶级的‘闪电’法术，每再增加一级就可以增加很多的攻击力，而整整增加8级的‘闪电’法术，在他的手中几乎可以横扫所有中级巫师。

    “老师，这是您晋升的礼物，我可从未听说有将晋升礼物退回的道理，再说了，您作为铁匠宗师的老师用一支传奇法杖又有什么关系。”亚伯笑嘻嘻的说道。

    “亚伯，你既然这么说那我就收起来了！”莫尔顿巫师并不是矫揉造作的人，他随手将雷鸣法杖收进了空间袋中。

    “亚伯，你现在已经是正式巫师了，柯利弗高级巫师也被人杀了，你是不是要回去建魔法塔？”伊夫林巫师在一旁问道。

    当伊夫林巫师说到柯利弗高级巫师被杀之事时，莫尔顿巫师的眼神一直在闪烁着，他可是知道自己的弟子有多么的胆大包天，不过对于要说亚伯可以杀了柯利弗高级巫师，他还是十二分的不相信。

    一名高级巫师有多么的可怕，身为中级巫师的他可是十分清楚，不但是那几乎无解的‘瞬间移动’，就是身上的防御法术都很难破开，即使有了危险，在敌人破开防御法术之时，高级巫师早就使用‘瞬间移动’闪开了。

    “等这次回去，我就向圣艾利斯巫师公会提出复议，要求废除你的通缉令！”莫尔顿巫师沉声说道，自己的弟子被通缉的事一直是一块石头压在他的心头，因为这其中就有他的原因。

    如果不是他将亚伯送他的红酒私下给了老师邓恩高级巫师，那么在事情发生时，邓恩高级巫师就可以出面解决，而不用让亚伯被柯利弗高级巫师与其身后的情报处一直追杀出人类世界。

    “老师，伊夫林巫师，我不准备将魔法塔安置到卡麦公国的刚巴城外！”亚伯低声说道。

    “怎么，你要留在利安特城？”莫尔顿巫师是卡麦公国培养出来的，听到亚伯不想回刚巴城，心中一阵的无力，这可是卡麦公国崛起的机会，只要亚伯能够回到卡麦公国，就会吸引大量的巫师前往。

    莫尔顿巫师可是知道亚伯现在的这栋别墅是利安特城最好的别墅之一，这么好的条件及利安特城对巫师成长的好处，可比去刚巴城外建一座魔法塔更加实在。

    “不，利安特城只是一个临时住所，我会回家的，但不会去刚巴城！”亚伯的脸上露出一丝的愤怒神色说道。

    “亚伯，出了什么事？”莫尔顿巫师问道。

    “我在卡麦公国的爵位被削了，并且封地被夺，产业被占，刚巴城并没有我值得保护的东西，我会回到丰收城，回到哈里城堡，我会在那里建一座魔法塔，或者两座！”亚伯淡然的说道，此时他心中对卡麦公国已经没有多少感情，他所爱的只有他的家，那里有哈里城堡，有贝内特城堡，有亚伯城堡。

    他想把自己的六层魔法塔建过去，现在不差积分，也可以为巴托丽也建一座魔法塔，将自己的家园打造成一个最为安全的地方，让家族的所有人都可以正常和平的生活。

    “什么？你的爵位被削，封地被夺，产业被占？”莫尔顿巫师每说一句就加重一次语气，最后语气之中已经充满了森然之气。

    他、伊夫林巫师以及墨菲巫师基本不过问世俗之事，特别是他刚刚晋升，一直都在魔法塔中稳固刚刚提升的实力，一直没有关心过亚伯在刚巴城的利益问题。

    其实另一个原因就在于亚伯本身的身份，在卡麦公国中胡佛大骑士长也是一名铁匠大师，他一直照顾着亚伯，莫尔顿巫师也是这样认为，只要有胡佛大骑士长在亚伯的利益就不会被损害。

    ps:q群（普通群）：7878681；q群（群）：7999186；

    

第458章 魔法塔的建造地（为盟主[吾乃吕奉先]加更！） 

    谁知就是这样还是出了事，一名战功男爵的爵位都可以削除，这在贵族世界之中简直是一件难以想象的事，因为哪怕是普通爵位一旦授予，只有少数叛国大罪才能被削。

    而一名并不在卡麦公国的巫师会存在叛国罪吗？一名铁匠宗师会去做叛国之事吗？如果亚伯想要叛国，只要一句话，无数的大骑士长，高级巫师都会将卡麦公国给夷平。

    “亚伯，你的魔法塔还要卡麦公国负担一部分，要知道魔法塔必须要巫师公会的积分才能兑换，如果你建在刚巴城外，卡麦公国会负担一部分，你的爵位封地产业不会有人敢动的，很快就会多上几倍的还给你！”莫尔顿巫师报着最后一丝的希望说道。

    在他想来魔法塔这种战略物资，别人是无法送的，只能通过任务来赚取积分兑换，如果卡麦公国能够更可能多的负担一部分建设费用，来换取亚伯留在刚巴城，也是可行的。

    “老师，您放心，魔法塔的积分我已经赚到了，再过些日子，就连大型防御法阵的积分以及传送法阵的积分我都可以赚到，您的弟子赚取积分的速度可是很快的！”亚伯知道莫尔顿巫师的爱国之情，他却不想去刚巴城，所以说道。

    “魔法塔的积分可不少，你是怎么赚到的？你可千万不要为了积分而贱卖你制作的法杖，那可是会得罪另外三位铁匠宗师的。”莫尔顿巫师虽然爱国，但更不想弟子受委屈，在听到亚伯的魔法塔兑换积分已经够了又不由得担心起来。

    “老师，您忘了，我可是才制作了两把法杖，我在利安特城中有一些生意，这些生意很是赚积分，所以我的积分够用，不用卡麦公国出。另外，我也没有离开卡麦公国，只是我更想回到自己的家里！”亚伯笑着解释道。

    “魔法塔与家族城堡的距离一定要算好，不能让魔法塔的魔力侵蚀到你家族的普通人！”莫尔顿巫师此时什么都不放心，他已经忘记了刚才还在极力劝亚伯去刚巴城的事，现在又开始关心起在家族城堡边建设魔法塔的事。

    “我与精灵族那边有些交情，我想请精灵族为我提供一套魔力隔绝的法阵，这样魔法塔就可以直接建在城堡之中了，我一直梦想着城堡之中最高的那个建筑就是我的魔法塔，每天从魔法塔出来就可以看到自己的家人！”亚伯与精灵族的关系当然是非常好，哪怕是不通过安约斯特城城主府，不通过埃德温娜大公爵，他直接向炼金师公会都可以搞到想要的法阵。

    “你既然已经想好了，那就做吧，有传送法阵在，我们也可以随时走动！”莫尔顿巫师无奈的说道，只要亚伯还在卡麦公国就好，在哪里都无所谓了。

    “亚伯，你那边能不能留个魔法塔的位置给我，我想等晋升后直接重新建一个魔法塔，原来的魔法塔还留在刚巴城外，新魔法塔我想建到丰收城去！”伊夫林巫师突然说道。

    “伊夫林，你就别在其中捣乱了，卡麦公国还需要我们的守护！”莫尔顿巫师看着自己的老朋友头痛的说道。

    “等我晋级还要一段时间，我几十年的存在巫师公会的积分也够建一个新的魔法塔了，再说就算我在丰收城，也一样可以守护卡麦公国呀！”伊夫林巫师一脸认真的样子，他心中想着身体能够恢复都是因为亚伯的原因，以后亚伯在丰收城一定会需要帮手，他受了这么大的恩惠，嘴上虽然没说什么，但却是牢牢记在心中。

    “伊夫林巫师，您如果要过来，我送您一个魔法塔，七层的，带传送法阵！”亚伯笑着说道，多一名知根知底放心的巫师在一起，修炼的生活也会更有意思一些。

    “莫尔顿，你听听，你弟子要比你大方多了！”伊夫林巫师拍了拍莫尔顿巫师大笑道。

    “亚伯，你有积分也不能这样花呀！”莫尔顿巫师皱起了眉头说道。

    “老师，这里没外人，我和您交个底，我每天在利安特城的生意可以为我带来一两万的积分收入，所以积分方面您就放心吧！”亚伯看着面前的三位巫师，一位是自己的老师，另外两位都是老师最好的生死之交，再说他在利安特城的生意很多人只要想了解就可以知道，积分收入不需要隐瞒。

    “还有几个月威利就要回来了，他的魔法塔由你资助一部分吧，那小子在奇迹城已经二年多了，平时花销大手大脚的，怕是没多少积分存下来！”莫尔顿巫师如同关心亚伯一般的同样关心他的大弟子威利巫师，听到亚伯收入如此之高，第一个想到的并不是自己，而是身处战场之中的威利巫师。

    威利巫师是卡麦公国派往奇迹城与兽人作战的巫师，每一个公国帝国都要派出巫师帮助驻守奇迹城，那里是人类与兽人帝国的接壤要塞，守护那里才能保证整个人类世界的和平稳定。

    三年的驻守期很快就要结束了，莫尔顿巫师知道亚伯的性子，他并没有与亚伯客气，直接提出了资助的要求。

    “老师，等威利巫师一回来，我就全额资助他一座魔法塔，您看这样行吗？”亚伯知道依照目前赚取积分的速度，等几个月之后，他的积分一定会上升到一个恐怖的地步，一座魔法塔对他来说不成问题。

    “威利那性子可不会让你全额资助的，就是这一部分积分的资助都要费一些口水劝说他！”莫尔顿巫师无奈的说道。

    “老师，要不我在我的魔法塔边为您也准备一个备用魔法塔，全新的十二层，带传送法阵，新的塔灵，内里在魔法塔中再加个中级聚魔法阵！”亚伯真的很想将老师请到哈里城堡，想在那里打造一个属于他自己的魔法塔群，如果正式巫师够多的话，都可以学习利安特城一般，利用魔法塔来建一个巨型法阵。

    一个最简单的六芒星法阵都需要六座魔法塔来构成，再加上阵中的主塔，一共要七座魔法塔，这也就是七名巫师。

    当然，亚伯如果对外宣布想邀请巫师到丰收城定居，一定会有很多正式巫师会愿意，但他却想找一些能够让他更为信任的巫师。

    “亚伯，到时再说吧！”莫尔顿巫师没有同意，但也没有拒绝，他知道卡麦公国的行为已经伤了这名弟子的心，如果他再不多多与亚伯联系，就怕卡麦公国与亚伯之间的最后一份情义也会消失，那时卡麦公国可能会最终失去这名铁匠宗师。

    当华灯初上，别墅大厅内，巨大的水晶吊灯中，照明法阵发出的白色光芒将切割成菱形的水晶映照成发光的星星，点缀在顶部的优美壁画上，整个大厅都被白色的光芒充满。

    大门前的喷泉里，照明法阵将人类战神雕像由下而上照射着，显得格外的高大英武，晶莹的水珠随着喷泉的水柱飞向天空，又发出闪烁的亮光掉落入水中。

    不远处弗卢路上的路灯都已经点亮，几名精明的仆人已经躬身站在路边等待着将要来访的客人们！

    因为亚伯现在的身份，他并不能亲自到门口迎接宾客，这件事只能由阿尔克温管家来办，此时阿尔克温管家就站在别墅的大门口，等待着将要到来的宾客。

    亚伯与莫尔顿巫师，以及其他两名巫师已经站在大厅之中，一边说着过往的趣事，一边等待着宾客。

    两名经过了三天的学习，已经能够熟练掌握五种菜品的厨师开始忙碌着，一侧的厨房开始传出阵阵的香气。

    ps:q群（普通群）：7878681；q群（群）：7999186；

    

第459章 宾客 

    “洛伦佐高级巫师到！”阿尔克温管家高声唱叫道，此时他的声音比任何时候都要高亢有力。

    亚伯忙向莫尔顿巫师打了个招呼，快步走向门口，此时洛伦佐高级巫师带着三名中级巫师走进门来。

    “亚伯宗师，我可是最早来的吧！”洛伦佐高级巫师大笑着对亚伯说道，不过此时他看到了大厅里已经有了三位巫师又接着笑道：“看来不是最早，那几位是？”

    “洛伦佐巫师，这位是我的老师莫尔顿巫师，这是我老师的两位朋友伊夫林巫师与墨菲巫师！”亚伯介绍道。

    “莫尔顿巫师，您好，您可是培养出了一位人类的天才！”洛伦佐高级巫师向着莫尔顿巫师行了个巫师礼恭维的说道。

    “洛伦佐巫师大人，您过誉了，一切都是亚伯自己的努力！”莫尔顿巫师也回了一个巫师礼说道。

    “这是我几名不成气的弟子，如果能够有亚伯宗师的一半我就满足了！”洛伦佐高级巫师回身介绍了身后的三位中级巫师说道。

    洛伦佐高级巫师带着自己的弟子来是有考虑的，参加这种晚宴一般都是带着女伴来，但亚伯可是一名铁匠宗师，并且还是一名天才巫师，这种可以近距离接触到他的机会，怎么可能浪费。

    只有带着最亲近的弟子才会将这种利益最大化，大多数时候巫师的弟子比巫师的伴侣或子女更加的亲近，因为巫师的魔法塔是普通人无法生活的，所以除非是巫师的伴侣或子女也同样为巫师，否则与伴侣或子女在一起的时间并不会长久。

    更为重要的是巫师的寿命，身为普通人的伴侣都无法逃过岁月的侵袭，而只有巫师的弟子可以与其一起度过，每一名弟子都如同巫师的孩子一般。

    正是这种关系才让洛伦佐高级巫师带着他的三名中级巫师的弟子来出席晚宴，要不是晚宴的规则每名宾客最多只能带三名同伴，他还会带着更多的弟子前来。

    “奈杰尔高级巫师、阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师到！”阿尔克温管家的声音又从门口传来。

    亚伯不禁眉头一皱，想到了那个公布的法杖任务，他可以肯定那个任务一定不会是洛伦佐高级巫师发布的，多次的交流洛伦佐高级巫师完全可以当面提出，他也算是欠了洛伦佐高级巫师一个人情，只要洛伦佐高级巫师提出，他也绝对不会拒绝。

    那么那个法杖任务就只能是这三名高级巫师中的一位发布的，这种小家子气的行为让亚伯十分不满意，不过现在不是考虑这些的时候，表面的态度还是要注意的。

    “几位巫师大人光临晚宴，我深感荣幸！”亚伯躬身向着三位高级巫师行了一个贵族礼。

    “亚伯宗师，冒昧打扰，您不嫌我们是恶客就好！”阿伦比高级巫师大笑着回了一个贵族礼说道。

    亚伯表现得越客气，说明之间的距离感越远，三位高级巫师也知道不告而来是有些不好，但他们刚刚知道了圣艾利斯巫师公会已经撤消了对亚伯的通缉，此时再不来，以后怕是更不好打交道了。

    三位高级巫师因为并不在邀请之列，所以并没有带同伴，当然他们也无资格带同伴前来，只有拥有邀请函的客人才有资格带同伴前来。

    “高夫家族伯尼少爷到！”阿尔克温管家又宣唱道。

    “三位巫师大人，你们先坐会儿，我去招呼一下！”亚伯躬身歉意的说道。

    “您忙，今天您是主人，一定会非常忙的！”三位高级巫师几乎是同时回礼，阿伦比高级巫师说道。

    “亚伯宗师，我可是特地推了几个大交易的谈判才赶来的，可是您说的一定要让我吃的满意的！”伯尼一进门就笑着主动向亚伯走来。

    亚伯也上前低身与伯尼拥抱了一下，接着笑道：“吃的足够，酒也足够，只要你能吃的下，喝的了！”

    伯尼指着身后的六名博顿骑士长说道：“这帮家伙一听上您这儿来混吃混喝，一个都不想落下，只能全带来了，您可别怨我，要怨就怨他们吧！”

    “欢迎你们，这事怪我，我应该给你们也发份邀请函的！”亚伯大笑着与博顿六兄弟互相行了交臂礼。

    “亚伯宗师，我们只是想喝点大师酒，伯尼少爷从不让我们喝足！”博顿老大憨笑着说道。

    “我早晚会让你们几个吃穷的！”伯尼无语的指了指博顿六兄弟说道。

    奈杰尔高级巫师、阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师三位高级巫师与洛伦佐高级巫师在一旁看着亚伯与矮人族的高夫家族继承人关系如此之好，很是意外，哪怕亚伯有着铁匠宗师的身份，也很难与固执的矮人拥有如此深厚的友情。

    矮人的友情是非常珍贵的，一旦矮人承认了友情，那么几乎可以倾其全力支持，成为背后最强大的支柱。

    而高夫家族更是矮人族之中最为特殊的家族，强大的经济实力与人脉让这个家族的实力远高于矮人族的另外两大家族，是仅次于矮人皇族的存在。

    四位高级巫师十分羡慕这种友情，这可是真正的财富，一生可以互相依靠的财富。

    “亚伯宗师，菜呢？酒呢？”伯尼四处看着，发现此时菜还未上来，只有一些水果放在中间的长桌上，看这个样子，是一次自助餐，不过酒还没有看到。

    “伯尼，这次的菜品与以往不同，吃的时候最好是趁热，所以在人来的差不多时才会上菜，酒自然有！”亚伯摇了摇头，回头叫来一个仆人吩咐了一番，然后转头说道：“这就上酒，这朗姆酒太厉害了，原准备同菜品一起上的，主要是担心你们都喝趴下了，还品尝什么菜品！”

    “放心吧，矮人是不会醉的！”伯尼大气的手一挥说道。

    顿时六道鄙夷的目光看向他，与他一起的博顿六兄弟也是知道伯尼的酒品的，顿时一阵欢笑在大厅之中传开！

    “乔埃斯铁匠大师到！”阿尔克温管家的宣唱声中，乔埃斯铁匠大师走进了大门。

    亚伯连忙上前迎接，笑着对他说道：“乔埃斯，这段时间可是麻烦你了，今天你一定要多喝一些！”

    “亚伯宗师，您的事就是铁匠公会的事，能为您效力是我的荣幸，我来之前可是听矮人族的朋友说起，您的大师酒可是矮人族的第一美酒，今天一定要好好品尝！”乔埃斯铁匠大师躬身向亚伯行礼，同时笑着说道。

    “伯尼，这可是你的同好，一起聊吧！”亚伯回头笑着对伯尼说道。

    “乔埃斯铁匠大师，我们又见面了！”伯尼躬身向乔埃斯铁匠大师行礼道。

    “伯尼少爷，向您致敬！”乔埃斯铁匠大师也躬身回礼道。

    此时刚才那名仆人已经提着一只酒桶走了进来，他将酒桶放在餐桌上，正准备开启，却被伯尼拦住了。

    “这个我自己来，你先下去！”伯尼挥了挥手说道。

    仆人转头看了一眼亚伯，发现亚伯也同样点了点头，这才躬身退下。

    伯尼十分自豪的说道：“知道么，这大师酒一点都不能浪费，所以我研究了很长时间，这才找到了一个好方法！”

    说着他从身上的空间物品之中拿出一个小小的如同水龙头一般的金属物品，将尖的一头顶住酒桶的底部，慢慢的通过上面的丝口转了进去。

    亚伯看得目瞪口呆，这种如他前世的水龙头竟然被这家伙发明出来了，酒鬼的力量真是无穷的呀。

    

第460章 撤消 

    伯尼轻轻的扭动开关，酒液从龙头中流了出来，很快就装满了一只杯子，他又轻转开关，将龙头拧紧。

    “怎么样，这个东西我可是特地找了几名大师为我制造出来的，要求技术非常之高！”伯尼看着亚伯，自得的说道。

    “这玩意最好在前面加个过滤网，可以过滤掉木桶产生的木头杂质，在这儿加个卡环，可以转到这里固定住，不会因为不小心用力过大而将木桶撬裂！”亚伯看了一眼，点了点头先是肯定了一下，然后指出了两点改进之处。

    伯尼听到亚伯的话，心中不禁一阵的钦佩，他的这个小玩意可不简单，是他请了几名大师共同研究出来的，他只是提出了一个需求。

    而亚伯在看到后短时间就提出了两个改进意见，铁匠宗师不愧为铁匠宗师，如果亚伯知道此刻伯尼的想法，一定会和他说，你想多了。

    亚伯之所以能提出这些改进意见，原因就是这玩意只是水龙头的初级产品，最元始的版本，如果真想改进，他可以提出无数的方案。

    “伯尼，这个你就留在这儿吧，不用带走了，我也懒的动手重做一个！”亚伯笑着说道。

    “亚伯宗师，您既然要就给您，我会按照您的改进意见再重做几个，到时再送两个过来！”伯尼虽然有些不舍却也没说什么，这种小玩意不说亚伯提出了修改意见，就是没说什么，他想要也就送出去了。

    “各位，来，都来尝尝我的这个朗姆酒，咱们边喝边等！”亚伯对一旁正看着他这边的客人说道。

    “亚伯宗师，是大师酒，不是朗姆酒！”伯尼强调道，这大师酒可是他给起的名，现在矮人族都叫这个名。

    自助餐的好处就是自己随意，来的各位都各自从餐桌上拿了大小不等，与自身酒量匹配的酒杯，纷纷使用这个新奇的水龙头接了一杯大师酒。

    巫师们对这种烈性酒并无大爱，但这种传说之中矮人族的第一美酒也让在场的众位巫师不由的受好奇心的驱使而品尝起来，因为美酒让在场的各位彼此之间开始互相认识，至少不会象刚刚初到时那般，只与各自相熟者聊天。

    “圣艾利斯巫师公会艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师到！”阿尔克温管家的声音再次从门口传来。

    亚伯听到这两个名字，脸上露出一丝的笑意，该来的还是来了，这次晚宴有一定程度上就是为了提醒圣艾利斯巫师公会，他回来了，是不是应该重新考虑关于他的通缉的事，看来是有结果了。

    “艾德文巫师，安塞姆巫师，两位巫师的光临让我深感荣幸！”亚伯上前躬身欢迎道。

    “亚伯宗师，我与安塞姆巫师未受邀请而来，实在是失礼之极，请您见谅！”艾德文高级巫师回了个巫师礼说道。

    此时，艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师已经看到了宴会宾客中有利安特城的四名高级巫师全在场中，这是利安特城对外展示的所有高级巫师战力，没想到竟然全在这里露面了。

    而旁边的矮人那是高夫家族的继承人伯尼少爷，虽然伯尼少爷因为年龄及还未全面接手家族的原因，并没有爵位，但在圣大陆没有任何人可以轻视于他，自从伯尼少爷的继承人身份稳定之后，他几乎就成了高夫家族的标志，几乎所有的大型交易中都有他的身影。

    艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师互相对望了一眼，彼此都很庆幸还好这次主动前来参加宴会，并且还带着友好的态度。

    “来，两位巫师，宴会还没有正式开始，不过酒是可以先喝一点的！”亚伯做了个请手礼说道。

    “您太客气了，亚伯宗师，我带给您一份礼物。”艾德文高级巫师躬身道谢后，从空间袋中拿出一张羊皮纸递向亚伯，接着说道：“圣艾利斯巫师公会以前的情报主管与您有一些小误会，发布了一份通缉令，我与安塞姆巫师一致认为这份通缉令并不符合事实，所以已经将通缉令作废，这是撤消通缉令的文书！”

    亚伯微笑着接过羊皮纸，并没有打开而是躬身向着两位高级巫师行了一个巫师礼说道：“艾德文巫师，安塞姆巫师，对于你们为我所做的一切，我表示衷心的感谢，以后有什么需要我帮助的地方，尽管来找我！”

    艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师等的就是亚伯的这句话，他们两位高级巫师辛苦赶来参加宴会并将撤消通缉的文书带来，不就是为了能得到亚伯的人情吗？

    就在此时安塞姆高级巫师看到了亚伯胸前的铁匠宗师徽章边上，还有一只巫师徽章，那是单法杖徽章，正式巫师的徽章，不由的轻轻碰了一下艾德文高级巫师，示意其注意那枚徽章。

    “亚伯宗师，您已经成为正式巫师了？”艾德文高级巫师不可置信的问道。

    情报处的资料虽然全都被销毁了，但亚伯的资料他们却记在心中，虽然不知道亚伯是什么时候跟随莫尔顿巫师学习的，但三级巫师认证却是这两年的事。

    这才过去了多久，还在被情报处追捕的亚伯竟然已经成为了正式巫师，难道他不单单是铁匠天才，还是一名巫师天才吗？

    “是呀，前段时间游历之时偶有所得，就晋升为正式巫师了！”亚伯微笑着答道。

    艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师无语地对视一眼，什么叫游历，那是被追捕，在追捕之中没有一个安定的环境，亚伯还能晋升正式巫师，这让那些卡在五级见习巫师上的人怎么活。

    其实两名高级巫师心中更关心的是亚伯的巫师徽章是从哪里申请的，亚伯在圣艾利斯巫师公会的巫师徽章已经被作废了，而他又没有重新申请。

    “亚伯宗师，我已经在帮您恢复您的巫师徽章，不过现在看来您已经重新申请了！”艾德文高级巫师虽然知道亚伯已经申请过巫师徽章，但还是要表示出他的善意说道。

    “因为成了正式巫师，就要建魔法塔，而魔法塔只有用积分才能购买，所以就在利安特城认证了巫师徽章，但我的魔法塔还是会建在卡麦公国的，到时还需要两位巫师多多照顾了！”亚伯微笑着解释道，又引着两名高级巫师来到餐桌边。

    这边四名利安特城的高级巫师看到亚伯引领着艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师前来，刚刚露出一丝的笑容，却看到了亚伯手中的那张羊皮纸，虽然不知道是什么，但一定是礼物不用说了。

    顿时四名利安特城的高级巫师的眼神都变得不友好起来，这种普通的宴会一般是不用带礼物的，也只有象晋升礼、婚礼、做寿等大事才会有礼物往来。

    这圣艾利斯巫师公会的两名高级巫师会不会做人呀，这种行为明显的违背了规矩，不就是想让他们这些未带礼物的人失了体面吗？

    只有伯尼却是无所谓，亚伯可是一直在麻烦着他呢，每天大量的食材可都是由他找专人精选的，不但没收钱，还搭进去了传送法阵的费用，当然以他与亚伯之间的关系，这点点的费用谁也不想提及，因为这点小钱他们两个谁都看不上。

    “艾德文巫师大人，安塞姆巫师大人，来品尝一下亚伯的大师酒，这可是矮人族的第一美酒！”莫尔顿巫师见到场面之中的气氛有些奇怪，忙出来打着圆场说道。

    莫尔顿巫师与艾德文高级巫师和安塞姆高级巫师都认识，并且莫尔顿巫师还在两位高级巫师的管辖之内，再加上这里是亚伯的宴会，他也是半个主人，基于这些原因让他也帮忙招呼着。

    

第461章 招揽 

    艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师来时可没想到会因为礼物问题与利安特城的四名高级巫师搞的不愉快，但他们之间也并无多少往来，也没有多少利益交流，所以也并不在意。

    此时奈杰尔高级巫师已经知道了刚刚亚伯手中的羊皮纸是撤消通缉的文书，心中不禁一阵后悔，如果早知道是这样，当初就应该直接与亚伯当面交流，以当时亚伯迫切需要积分的时机，说不定法杖都已经制作好了。

    而现在能拿出什么代价让亚伯为其出手制作法杖，他心中已经没有太多的把握了，积分对于亚伯来说已经不成问题，亚伯赚取积分的速度让每一个知道内情的人都眼红。

    但哪怕再眼红，也没有谁敢去触动亚伯的利益，在这次宴会后更不会有人敢想这件事了。

    “圣坡尔得王国总理大臣斯特顿公爵、阿尔奇中级巫师到！”阿尔克温管家的声音传来，让在场的人都是一愣。

    阿尔奇中级巫师的到来很好理解，亚伯特地发了一张邀请函给他，为的就是感谢他在处理亚伯与餐饮联盟之事时，所做的工作。

    但圣坡尔得王国总理大臣斯特顿公爵这个身份可是十分尊贵的，这可是帝国的总理大臣，是皇帝之下的第一人，特别是圣坡尔得王国中，皇帝并不怎么过问事情，最大的爱好就是玩乐，大权都掌握在斯特顿公爵手中，同时他也是皇帝的亲叔叔。

    这样一位圣坡尔得王国的实权人物也会赶来参加亚伯的宴会，特别是在没有受到邀请之下，这种情况是非常少见的。

    “亚伯宗师，我带来了圣坡尔得王国皇帝曼弗雷德陛下对您的问候，愿我们的友谊长存！”斯特顿公爵躬身对亚伯说道，他的笑容十分的平易近人，似乎一点都不象掌握着庞大帝国权力的总理大臣。

    “斯特顿公爵，请您为我向圣坡尔得王国皇帝曼弗雷德陛下带回我的诚挚的谢意，并感谢您能来参加今天的晚宴！”亚伯躬身回礼说道。

    “亚伯宗师，我可没想到您竟是这么年轻！”斯特顿公爵笑着与亚伯接近，让两人正好处于一个非常微妙的距离，再近会令人反感，再远则会让人感觉到疏远，然后说道。

    与斯特顿公爵一起来的阿尔奇中级巫师却仿佛没有存在感般的落后几步，一点都没有上前抢斯特顿公爵风头的打算，虽然斯特顿公爵并没什么出色武力，但其身份在圣坡尔得王国可是非常崇高的，并且又是皇族嫡系，与他这种皇族分支是不能比的。

    “斯特顿公爵，对于一名铁匠来说，年轻可不是什么好事，是不会被人信任的！”亚伯开玩笑的说道，谁都知道身为铁匠宗师，哪怕再年轻也是圣大陆最强大的铁匠，哪里会不被人信任。

    “亚伯宗师，听说您在圣艾利斯王国过得并不舒服，如果您想换个环境，我们圣坡尔得王国为您准备了富饶的封地与伯爵爵位，并且您的魔法塔会由帝国为您建造！”斯特顿公爵并没有再闲聊，而是直接说出了今天的来意。

    斯特顿公爵今天就是来挖人的，他带着足够吸引人的条件过来，就是想将亚伯带回圣坡尔得王国，他有足够的身份代表着帝国的诚意，又在之前的赔偿事宜中表达出了足够的善意。

    斯特顿公爵的声音并不小，艾德文高级巫师与安塞姆高级巫师也听到了，两位高级巫师脸色一变，这分明是赤裸裸的抢人行为。

    “斯特顿公爵，亚伯宗师可是我们圣艾利斯王国的人，您这种行为有些欠妥吧！”艾德文高级巫师躬身说道，他虽然表现的十分有礼貌，但言语之中却是十分的愤怒。

    “我的神灵，亚伯宗师是圣艾利斯王国的人？这我是真不知道，我只记得亚伯宗师是被圣艾利斯巫师公会通缉后逃离了那里，所以我才会提出邀请！”斯特顿公爵一脸的无辜说道。

    “我们已经撤消了对亚伯宗师的通缉，您的消息得到的太晚了！”艾德文高级巫师嘲讽道。

    “我可是知道圣艾利斯王国同意卡麦公国将亚伯宗师的爵位给削了，听说也是你们巫师公会出的力！”斯特顿公爵反讽道。

    就在亚伯这个主人有些看不下去准备劝解时，门口又传来了阿尔克温管家的宣唱声：“圣艾利斯王国欧内斯特公爵到！”

    对圣艾利斯王国，亚伯并不熟悉，他并不知道欧内斯特公爵是谁，但能够身为公爵，都应该是圣艾利斯王国的重要人物了。

    “亚伯，欧内斯特公爵是现任皇帝安布罗斯陛下的亲弟弟，一定程度上他可以代表欧内斯特陛下！”莫尔顿巫师在一旁轻轻对亚伯介绍道。

    说实话，亚伯连卡麦公国的大贵族都认不太全，更不用说圣艾利斯王国了，就是圣艾利斯王国的皇帝他也是今天第一次听说，以前圣艾利斯王国高高在上，他根本就没有资格去接近。

    而现在他已经不需要再刻意接近了，因为世俗对于他来说，只是让家人住的更好而已，他所追求的世俗已经无法给予他了。

    “欧内斯特公爵，欢迎您！”亚伯躬身行礼道。

    “亚伯宗师，打扰了，我听说您这里的美食天下无双，所以特地过来品尝，还请多多原谅我的冒昧！”欧内斯特公爵说话十分客气，姿态放的很低。

    亚伯与他并没有交情，但既然来了，就是客人，他做了个请手礼，将欧内斯特公爵让进大厅。

    欧内斯特公爵一眼就看到了圣坡尔得王国的斯特顿公爵，脸色不禁一变，他之所以来这里，就是因为帝国的情报组织送给安布罗斯陛下一份情报，圣坡尔得王国送给了亚伯宗师一间利安特城最顶级的别墅以及二十七家饭店，这绝对是一个大手笔。

    放在以前安布罗斯陛下也没有办法，因为帝国的巫师公会对亚伯有通缉令，但正在这个关口上，巫师公会将亚伯的通缉令撤消了，这让他决定插手这件事，绝对不能让圣坡尔得王国将亚伯抢走。

    这才有了欧内斯特公爵全权代表着他前来参加亚伯的宴会，谁知竟会在宴会上与斯特顿公爵相遇。

    “斯特顿公爵，您的身体还如以前一般的强壮！”欧内斯特公爵脸上堆着标准的贵族式笑容躬身施礼道。

    “欧内斯特公爵，您怎么会来宴会的，难道您也收到邀请函了吗？”斯特顿公爵看到欧内斯特公爵后，也是热情的躬身回礼说道。

    “斯特顿公爵，我可是听说邀请函中可也没有您，您不也来了吗？”欧内斯特公爵犀利的回击道，但脸上的笑容并没有半点改变。

    亚伯在一旁听着两位公爵的话，不禁打了个寒战，似乎看到了两只老狐狸在为了一只鱼而互相较劲，更不幸的是那只鱼就是他。

    摇了摇头，将这种想法甩掉，他正要离开这两只老狐狸，与伯尼再聊会儿，这时欧内斯特公爵却转过头来对他说道：“亚伯宗师，我带来了安布罗斯陛下对您的赐封。”

    “欧内斯特公爵，您要知道我在卡麦公国的贵族爵位已经被削，现在我可不是贵族了，赐封只能等我恢复贵族身份后再说了！”亚伯停下身微笑着说道，他的贵族爵位被削，圣艾利斯王国没有插手根本是不可能的。

    一名战功男爵的爵位如果就那么被削掉，那么这个世界也就不会有那么多的百年、千年贵族了，爵位在这个世界基本都是终身制的，封地贵族更是可以一直传承下去。

    

第462章 封地 

    “亚伯宗师，您的男爵爵位已经恢复了，只是卡麦公国一时没有办法联系上您，所以没有能够通知您！”欧内斯特公爵见亚伯对削爵之事还是耿耿于怀，心中也是无奈之极。

    削爵时亚伯还是铁匠大师，最重要的是那时柯利弗高级巫师强行要求通过，安布罗斯陛下也是没有办法才答应下来。

    谁知道这边刚答应下来，将亚伯的爵位给削了，那边亚伯就成了铁匠宗师，更悲催是那个主事人柯利弗高级巫师就这样死了，直接让圣艾利斯王国顶杠了。

    谁有圣艾利斯王国倒霉，这种连高级巫师都会被人杀死的事，上百年都没有发生过的事，就这样发生了，而全大陆第四名铁匠宗师，人类世界的第一位铁匠宗师也出现了。

    在同一个时间圣艾利斯王国遇到了两个不可能遇到的事，这让安布罗斯陛下也十分的无奈。

    “我的贵族身份恢复了？”亚伯还是十分喜欢有贵族身份傍身，因为这样就能够让自己的家人更好的在世俗中生活。

    亚伯的表情放松了一些，一个男爵身份其实对他来说并不是太重要，主要是太憋屈了，一个铁匠宗师竟被一个公国给削爵夺封地。

    男爵身份之所以不重要，是因为他想要爵位很简单，就象刚刚圣坡尔得王国的斯特顿公爵，只要亚伯答应定居到那里，就会有伯爵爵位与大量封地。

    “不单单是爵位恢复了，卡麦公国的前国王利安德尔・乔治已经退位，如果您还不解气，帝国可以将其押至您的城堡随您处置！”欧内斯特公爵微笑着说道。

    亚伯听到这里不由的心中一惊，暗想欧内斯特公爵不是想害他吧，将一个国王押到城堡中处以私刑，那以后他在贵族圈的名声可就完了，并且还会影响到他代表着的丰收城哈里家族与亚伯家族，这两个家族。

    不过看到欧内斯特公爵真诚的样子，心中也就明白，这是想让他消气呢，不由的笑着说道：“退位就退位吧，别让他出现在我面前就行了！”

    “亚伯宗师您太宽容了！”欧内斯特公爵躬身说道，心中也是暗暗舒了一口气，如果圣艾利斯王国真把一名从属国的国王给亚伯处置，那么后果影响绝对是深远的。

    “欧内斯特公爵，失陪一下，我去招呼一下其他人！”亚伯并没有打算接受圣艾利斯王国的赐封，连圣坡尔得王国的赐封他都没准备接受，因为他根本不想因为接受帝国的赐封而承担一定的责任，谁都知道，这些赐封并不是无偿的，最后都会转变成一定的回报还给帝国。

    “亚伯宗师，您就不想听听安布罗斯陛下的赐封吗？”欧内斯特公爵信心十足的问道。

    他可是知道经圣艾利斯王国的情报组织细细研究过亚伯的所有情报后，最终做出了这个赐封，也许不是最好的赐封，但他相信这是亚伯最难以拒绝的。

    “您请说！”亚伯停下脚步，欧内斯特公爵的话让他心生好奇，转身面对欧内斯特公爵说道。

    “赐封您为圣艾利斯王国伯爵爵位！”欧内斯特公爵沉声说道。

    此时一旁的圣坡尔得王国斯特顿公爵冷笑道：“这个条件并不优厚，如果亚伯宗师愿意，我可以代表帝国封您为候爵！”

    亚伯对爵位高低并不在意，只要他还活着，哪怕就是个勋爵也不敢有人小视，而太高的爵位如果家族之中没有足够的能力，他又不在的话，反而会招惹祸事。

    “赐封丰收城为您的领地，丰收城所属都将成为您的领地，领地之中的贵族自动成为您的属臣，如果您不想这些贵族在您的领地之中，帝国可以对这些贵族的领地进行置换。”欧内斯特公爵信心十足的接着说道。

    “丰收城那里只是粮食产地，没有太多的矿产资源，只能算是一般的封地，你们圣艾利斯王国也太小气了吧！”斯特顿公爵嘲笑道。

    但与斯特顿公爵不同，亚伯却是眼前一亮，丰收城可是他的家族所在，这种赐封让他十二分的满意，矿产可能有消耗完的一天，但优质的土地才是永久的财富。

    丰收城在整个圣大陆的最前方，远离战争，如果他的封地确定在那里，再加上他的魔法塔又建立在哈里城堡，那么哪怕再有一些零星的兽人前来，也是可以快速清除的。

    “欧内斯特公爵，安布罗斯陛下的赐封需要我前往德南城受封吗？我可能最近没有时间前往！”亚伯算了一下时间，现在通缉已经解除，而他已经是正式巫师，魔法塔的事就要提上日程了，有可能很长时间内都没有空余时间。

    欧内斯特公爵听出了亚伯话语之中的含意，不禁大喜，他躬身说道：“亚伯宗师，您请放心，安布罗斯陛下交待过，您只要接受这份赐封，那么就会自动生效，当然安布罗斯陛下随时欢迎您前往他的皇宫做客！”

    “恭喜亚伯宗师！”斯特顿公爵并没有因为亚伯答应了圣艾利斯王国的赐封而有什么异常，此时满是笑意的躬身向亚伯道贺。

    “各位，我们为亚伯宗师获得伯爵爵位一起端起酒杯，饮盛！”欧内斯特公爵十分会带动气氛，他拿过一杯酒，端在手中说道。

    “饮盛！”在场的所有人都拿起了酒杯一起恭贺道。

    其实在场的人都知道，这个伯爵爵位只是锦上添花而已，对于亚伯来说并没有多大的实际意义，不过贵族的理念植根于每一个人的头脑中，能够拥有一个更高的爵位也是一件十分令人祝贺的事。

    “亚伯宗师，什么时候上菜，您可不能让我喝醉了也不上菜！”伯尼此时喝了一口酒大叫道。

    “各位，是我失礼了，因为我的菜品比较特殊，一定要刚做出时才是最好吃的，所以没有预先端上来，现在人来齐了，上菜吧！”亚伯先是躬身向全场的所有人施了一礼说道，最后一句是对因为客人已经全了，正走进来的阿尔克温管家说的。

    很快仆人们开始抬着巨大的盘子走了进来，今天因为人多，所以亚伯要求厨房将水煮鱼、糖醋里脊、排骨汤、煎牛排全都用大盘子装了放在桌上，然后让各个来宾用小碟子自取，而蒸水蛋则用小碗装着先按每人一碗放到桌上。

    所有的菜品都有专门的仆人在看着，一旦出现不足就会及时通知厨房补上。

    当仆人们将四只巨大盘子上的盖子掀开后，一股浓烈的香气立即弥漫在整个大厅之中，不管是巫师还是贵族，每一个人都面露沉醉之色。

    “亚伯宗师，也只有在您这里才能吃到这么正宗的菜品了！”洛伦佐高级巫师感叹道。

    他可是在亚伯这里做过一次客，也去过遗忘之地吃过，两相对比他当然会有此感叹。

    正在此时又有几名仆人端着托盘走进来，托盘上放着装有蒸水蛋的小碗，走到餐桌边，仆人们小心的将小碗放到了餐桌之上。

    “诸位不用客气，我这里的菜品可是由圣坡尔得王国的御用厨师制作的，这水平绝对是一流的！”亚伯大笑着介绍道。

    “亚伯宗师，帝国的厨师可没有这个水平，您这可是自谦了，谁不知道您所创的菜品可是利安特城的一绝！”来自圣坡尔得王国的斯特顿公爵连忙说道。

    “亚伯宗师，我可不客气了，先吃这个蒸水蛋，每次想到这个味道就夜不能寐，遗忘之地的蒸水蛋虽然也不错，但却远远比不上您这里的味道！”洛伦佐高级巫师伸手拿过一碗蒸水蛋笑着说道。

    

第463章 伊夫林晋升 

    见到了洛伦佐高级巫师首先动手，在场的众人都笑着各自上前端了一碗蒸水蛋，利安特城另外三位高级巫师在蒸水蛋入口后立即感觉到了不同，丝丝对于他们这样的高级巫师来说是非常难得的感悟，从脑中升起。

    这股明显比遗忘之地要加强了许多的香气，对普通人来说可能只是勾起对梦想之中最为美好事物的想象，但对于巫师，特别是高级巫师来说，这种灵魂的感动是非常难得的。

    并不是所有的巫师都如亚伯一般年轻，一般的巫师在成为正式巫师时都有了好几十岁了，而成为高级巫师一百多岁已经是非常年轻的，在岁月的侵袭中，巫师们因为接触了太多的事物，并且随着亲人一个个的相继离去，以及长期修炼的孤独，他们已经越来越难被感动。

    更不用说这种能够让灵魂感动的机会，每一次灵魂被感动都会让高级巫师对世界多一份认识，灵魂也会有了一丝的改变，这就是高级巫师可能要几年甚至十几年才能有过的一次机遇。

    此时，三位高级巫师面露陶醉之色，慢慢的品味着口中的蒸水蛋，很快他们就从感动之中清醒过来，只是感动之余，三名高级巫师又皆面露遗憾之色。

    “洛伦佐，上次你请我们去遗忘之地，我真不应该去的！”奈杰尔高级巫师叹了一口气说道。

    “是呀，洛伦佐，如果知道亚伯宗师这里的菜品远比遗忘之地好这么多，我绝对不会去遗忘之地！”阿伦比高级巫师也接着说道。

    “太可惜了，这难得的机会就这么浪费了，如果第一次就是吃的这里的菜品，那么效果会强上很多的！”埃丁顿高级巫师一脸抱怨的道。

    确实，亚伯的‘兔精’能够让人在灵魂上受到感动，但也会随着食用的次数慢慢的减少效果，特别是第一次食用时效果最佳，三位高级巫师的遗憾就是这个意思。

    如果能够在第一次品尝这种菜品时，就吃到亚伯这里的最为正宗的菜品，那么效果也许会让三名高级巫师减少几年的苦修。

    一旁的圣坡尔得王国总理大臣斯特顿公爵正悄悄的将眼角流下的一丝眼泪拭去，这名手握重权的公爵殿下难得的流露出了真实的感情，似乎刚刚的那一口菜品让他回忆起了一些或已快要遗忘的往事。

    圣艾利斯王国欧内斯特公爵则是在一口蒸水蛋放入口中后，就呆呆的站在那里，脸上虽然没有任何情绪的表露，但他那紧握着小碗的手背之上，由于过于用力血管都凸出清楚可见。

    一时之间，大厅之中，所有的宾客都各有各的感动，但就在此时，一股晋升之气将在场所有的巫师猛然惊醒，几乎每一名巫师对晋升之气都是十分的熟悉，这是每一名巫师渴求的气息，在巫师的生命中，一直在追寻着这股气息。

    伊夫林巫师此时已经沉迷于晋升之气之中，几十年的压制在这一刻完全的放开，他的手一松，手中刚刚吃了一口的蒸水蛋就向着地面掉去。

    “刷！”只见莫尔顿巫师手中白光一闪，‘心灵传动’激发，装着蒸水蛋的小碗在落地之前的一刻瞬间被白光包裹，然后消失又出现在餐桌之上。

    在场的巫师们都舒了一口气，每一名巫师都有着身为巫师的自觉，遇到晋升之中的巫师不能打扰，并且要尽可能的提供帮助，这是一种共识。

    如果刚刚那个碗掉到了地上，非常有可能惊扰到伊夫林巫师的晋升，而让那股晋升之气消散。

    “老师，快将伊夫林巫师送到议事厅，那里的魔力方便他晋升！”亚伯轻声说道。

    莫尔顿巫师点了点头，一只手轻轻搭在伊夫林巫师的肩上，接着在一道‘瞬间移动’的白光之中，他们俩人已经消失在大厅中，墨菲巫师有些放心不下，也跟着快步跑向议事厅。

    “刚刚那是伊夫林巫师，卡麦公国的天才巫师，不到三十岁就成为正式巫师，只可惜他在几十年前与基恩公国的一次冲突之中，受了重伤就再也没有能够晋升，没想到今天却在这里晋升了！”来自圣艾利斯王国的艾德文高级巫师自然是认识伊夫林巫师，他解释道。

    “没想到传言是真的，亚伯宗师您这儿的菜品真的可以让巫师晋升！”伯尼一脸惊异的看着伊夫林巫师离去的身影说道。

    “我真的不知道是什么原因，反正我天天吃这些菜品，也没到7级巫师！”亚伯摊了摊手无辜的说道。

    “亚伯宗师，我大概可以猜到是什么原因了！”洛伦佐高级巫师微笑着说道。

    “洛伦佐巫师，您知道什么原因！快说说！”伯尼一脸好奇的看向洛伦佐高级巫师说道。

    “亚伯宗师的菜品有一种能够让人无比感动的特质，想来关于这一点在座的诸位应该都可以感受得到！”洛伦佐高级巫师转头对在场的众人说道。

    在场的众人此刻手中还拿着蒸水蛋，刚刚的感觉虽然被伊夫林巫师晋升打扰到，但还没有完全消散，此时听到洛伦佐高级巫师如此说，都不由的纷纷点头表示同意。

    “这种感动对于高级巫师来说是可以明确感觉到其对灵魂的冲击，在座的几位高级巫师都应该感谢亚伯宗师，因为只是这一次品尝，就让我们减少了数年的修炼时间！”洛伦佐高级巫师接着说道。

    大厅之中包括洛伦佐高级巫师在内一共六名高级巫师，都对亚伯躬身一礼，同时也是表示他们欠了亚伯一个人情。

    “我对所有的晋升巫师的身份都进行过调查，亚伯宗师，这只是一次例行调查！”洛伦佐高级巫师说到这里，对着亚伯解释了一句。

    他又接着说道：“调查的结果，每一名晋升的巫师都是卡在瓶颈期几年甚至十几年几十年的，这些巫师基本都是差了一个机遇，一个让他们自己灵魂升华的机会，而亚伯宗师的菜品恰好就有着这个功能。”

    亚伯并不想担上这种说法，因为这个说法会让他很被动，如果真象洛伦佐高级巫师说的这样，这种菜品绝对是保不住的。

    “特别是刚刚伊夫林巫师的情况，再次证明了这一点！”洛伦佐高级巫师接着说道。

    亚伯心中已经满是不高兴，洛伦佐高级巫师的这种说法真的传出去，会为他招来多少麻烦。

    “当然，亚伯宗师的菜品并不是可以针对所有巫师都有效果的，在整个利安特城无数的巫师中也只有四名巫师因为亚伯宗师的菜品得到了晋升，再加上伊夫林巫师，一共五位巫师得到了晋升。”洛伦佐高级巫师话风一转说道。

    “那也就是说，只要一直吃这种菜品，就一直有机会让困在瓶颈期的巫师晋升吗？”伯尼不解的问道。

    “当然不可能，我这是第二次吃亚伯宗师的菜品，还吃过一次遗忘之地菜品，这三次食用后，我已经感觉到了那种对灵魂的冲击力在明显的减弱，可能再有七八次就会完全的失去效果，只余下这无与伦比的美味了！”洛伦佐高级巫师有些感叹的说道。

    “那就是说有十次机会，这十次机会如果全在亚伯宗师这里食用这种菜品的话，就可以让巫师最大程度的提升晋升的机率？”伯尼端着手中的蒸水蛋眼神亮的吓人。

    “谁又有机会能够在亚伯宗师这里连续吃十天呢？”洛伦佐高级巫师看着亚伯，眼神中也满是期待的说道。

    “谁说不能，亚伯宗师，我家族还有一些巫师，都卡在关卡上几十年了，回头让他们来你这儿吃上十天，您看怎么样？”伯尼是丝毫不知客气是何物，他直接问道。

    

第464章 交易 

    “叫他们一批批的来，每次不要超过五个，我怕麻烦！”亚伯白了伯尼一眼，这种事完全可以私下与他商量，不用在这里说吧。

    其实伯尼的心情是可以理解的，巫师就是一个种族的真正实力，能有这等机会当然要直接说出来。

    “咳咳！”洛伦佐高级巫师的脸上微微有些发红，他可是不太习惯求人，但还是接着说道：“亚伯宗师，我最近胃口不好，您看能不能……”

    他的话不言而喻就是想在亚伯这里混饭吃了，利安特城的其他三名高级巫师可没有与亚伯那么深的交情，完全没有提出的可能性，而圣艾利斯巫师公会的两名高级巫师同样也是如此，刚刚恢复的那点关系，并不足以让他们能够提出这等要求。

    “洛伦佐巫师，您胃口不好那最近就在我这边一起用餐吧！”亚伯无所谓的说道。

    反正又不用他来做，都是厨房做的，材料也是矮人族提供的。

    “那个，我还有几个不成气的弟子，卡在瓶颈期也有些年头了，亚伯宗师，您看他们能不能也一起来这里？”洛伦佐高级巫师的脸上越发的红了起来，但还是接着说道。

    亚伯此时看着洛伦佐高级巫师的脸，已经十分肯定他那脸上的红一定是装出来的，边上的洛伦佐高级巫师的三名同僚也同样鄙视起他，这种无耻的要求也能提出来。

    “他们来就不用了！”亚伯说道，洛伦佐高级巫师脸上一阵失望之色，接着亚伯又说道：“到时您就餐结束后打包一部分带回去就是了！”

    “亚伯宗师，真是太感谢了！”洛伦佐高级巫师心满意足的开始品尝起手中的蒸水蛋。

    斯特顿公爵与欧内斯特公爵两位公爵殿下虽然不是巫师，但此时却也看出了亚伯手中掌握着一种非常珍贵的资源，这种资源虽然只是有让巫师晋升的可能性，但因为巫师的重要性，使得这种资源真正的成为了圣大陆最好的资源，一时之间亚伯的重要性在两名公爵心中再次提升了一个台阶。

    “嗯，晋升之气消失了！”过去了半个小时左右，正在与伯尼闲聊的亚伯突然转过头看向议事厅方向说道。

    不用亚伯说，在场的巫师也都感觉到了，并且还感觉到了晋升成功后的七级巫师的气息，这种气息是因为刚刚晋升，伊夫林巫师还无法完全的控制这股刚刚提升的实力，流露出的气息。

    果然一会儿之后，伊夫林巫师就与莫尔顿巫师和墨菲巫师回到了大厅，此时的他满脸喜意，看着亚伯时的感激之情溢于言表。

    “伊夫林巫师，恭喜您！”亚伯双手放在胸前施了个巫师礼笑着说道。

    “亚伯，别的不说什么，我的新魔法塔就建到你的封地上了！”伊夫林巫师认真的还了一个巫师礼说道。

    “那可说定了，魔法塔由我来建，另外您的晋升礼物要自己准备灵兽灵魂，空白法杖我这里有，我会为您制作一把法杖！”亚伯笑着说道。

    伊夫林巫师在这种正式场合如此说，就已经是确定了其身份将成为亚伯伯爵领的巫师，会享受到伯爵领的供奉，同时也有着守护伯爵领的义务。

    虽然亚伯伯爵领是在卡麦公国，但实质问题是亚伯这个伯爵是圣艾利斯王国赐封的，并不是卡麦公国赐封，这就等于是圣艾利斯王国强行将丰收城从卡麦公国中划了出来，也就是说丰收城只是名义上属于卡麦公国，但亚伯这个伯爵却只要向圣艾利斯王国负责就行。

    就连税收都与卡麦公国无关，并且按亚伯的了解，这种非帝国自有土地的封地，一般是由帝国给出低于普通税率的比例来上交帝国税收，现在圣艾利斯王国对此事连提都没提，看来是放弃这里的税收了。

    虽然亚伯并不知道圣艾利斯王国是怎么操作的，但这种强行切割公国领土进行赏赐的行为是十分少见的。

    莫尔顿巫师想说什么但却是没有说出来，他叹了一口气，没有再劝伊夫林巫师，这么多年来伊夫林巫师为卡麦公国所做的已经够多了，因为卡麦公国受了那么重的伤，之后还一直守护着卡麦公国。

    现在伊夫林巫师又不是离开卡麦公国，只是换了一个地方守护，莫尔顿巫师真是无法劝说。

    宴会上的菜品虽然不多，但巨大的盘子很快就被清空，又有装满菜品的巨大盘子被送上餐桌，在场的人都是将体面放置一边，放开了肚皮尽情的吃着，这是在一般的宴会中难得一见的。

    普通的宴会菜品只是点缀，相互的聊天才是重要的，而亚伯的宴会反而成了菜品是主要的，聊天才是次要的。

    在宴会接近尾声，众人都有些吃撑着时，亚伯悄悄的找上了洛伦佐高级巫师。

    “洛伦佐巫师，我打算就在最近回我的领地建三座魔法塔，您看利安特城巫师公会最近是否能够有足够的人手来建设？”亚伯轻声问道。

    虽然有积分购买魔法塔，但这魔法塔与其它物品不同，不是现成的在那里，而是需要新建的。

    建造魔法塔的巫师很忙，用积分购买了魔法塔后，还要等待这些负责建造的巫师有空，一般都要排上几个月，有时甚至一年多的队才能轮得上。

    所以亚伯将洛伦佐高级巫师叫到一旁也正是想问下现在的情况，因为他过些日子正好要回丰收城接收封地，如果可以的话，建造魔法塔的事他想同时进行。

    魔法塔的建造是需要时间的，一般一座魔法塔的建造要差不多三十天左右，如果人手不够，三座魔法塔就要几个月时间，所以越提早开工越好。

    “亚伯宗师，您放心我在十天左右会尽力为您将三座魔法塔的建造巫师找全，尽量让三座魔法塔同时开工！”洛伦佐高级巫师笑着说道，这对于他来说是十分容易的事，举手之劳的人情当然要给了。

    “洛伦佐巫师，这可是太感谢您了，我会去巫师公会将积分尽快交齐的！”亚伯躬身谢道。

    “主人！”此时忙碌了一天的巴托丽走进大厅，来到亚伯身边躬身说道。

    “阿尔克温管家，吩咐厨房多做两份菜品送上来，一份打包，另一份给巴托丽！”亚伯对一旁的阿尔克温管家说道。

    “巴托丽，以后不要再这样操劳了，我现在已经恢复了贵族身份，这里的产业我会让家族的人来接手，你把时间多花在提升实力上！”亚伯看着疲劳之中透着兴奋之色的巴托丽说道。

    “主人，我不算操劳，我非常喜欢这里，这让我感觉我还活着！”巴托丽的声音并不大，轻到几乎只有身前的亚伯可以听到。

    万年的困守与现在的生活相比，是真实的天堂与地狱的区别，虽然从女伯爵到女管家，身份变了，但她更加的享受这种活着的感觉，再也不用象在那遗忘之塔时困在狭小的空间之中，过着没日没夜的煎熬。

    亚伯的老师莫尔顿巫师吃惊的看着这名叫亚伯主人的中级巫师，虽然他早先知道了此事，但真正看到时还是吃惊不已，在卡麦公国只有他一名中级巫师，而在整个圣大陆，中级巫师都算得上是非常有地位的群体。

    此时他才深深感觉到了自己的弟子，那名他看着成长起来的孩子，已经成长到超出他想象之外的强大存在，虽然这种强大并不是建立的战力上的，但现在圣大陆没有任何一个人敢轻视亚伯的强大。

    孩子终于长大了，莫尔顿巫师心中发出了一种似乎是看着自己孩子长大成人的感觉，特别是亚伯要将魔法塔建在丰收城，更是让他有了种孩子长大独立之感。

    

第465章 深谈 

    宴会结束了，亚伯将客人们一一送出，当然伯尼被亚伯留了下来，这里的客房有很多，哪怕他们主从有七人也是够住的。

    “亚伯，说吧什么事？”伯尼与亚伯坐在一间会客厅中，由巴托丽站在门口，伯尼看出亚伯是有事要说，并且是十分隐秘之事，如果不是这样也不会让巴托丽看守门外，所以他直接问道。

    “伯尼，你们高夫家族是不是有自己的修筑魔法塔与传送法阵的巫师？”亚伯考虑了一下问道。

    “修筑魔法塔与传送法阵？有倒是有，为什么你不请利安特城巫师公会帮你？”伯尼十分奇怪的问道。

    “请了，但有些工程是不能让人知道的，你那边的修筑巫师有没有可以信赖的？”亚伯表情一顿，无奈的说道。

    “亚伯，我家族之中有个施工队全是由我本族的族人组成，是修筑一些保密性很高的工程时才用到的，只是你能不能告诉我要修什么？”伯尼好奇心十分强烈，他接着问道。

    “我有个现成的魔法塔，但暂时我又不想让人看到，所以我想买个大中型的隐藏法阵布置起来，然后将这个魔法塔放置其中，只是这个魔法塔内部需要装修一下，还有就是传送法阵有些损坏，也需要修理。”亚伯轻声说道。

    “亚伯，你说的这个魔法塔不会恰巧是十六层吧，不会恰巧外面也满是叹息石吧？”伯尼的眼神已经瞪到最大看着亚伯问道。

    “咳，你怎么什么都知道？”亚伯没想到伯尼一下子就猜中了自己所说的魔法塔的来历不禁问道。

    “亚伯，知道吗，自从柯利弗高级巫师被杀之后，我第一个想到的就是你，原本以为你要动用矮人族的力量，所以家族中的两名高级巫师已经做出了随时作战的准备，谁知在这之后没多久就听到了柯利弗高级巫师被杀的消息。

    我当时还不敢相信，那可是高级巫师，就是家族中的那两名高级巫师一起出手，也不一定说就有把握能够留住柯利弗高级巫师，我们想的就只是给你出出这口气。”伯尼表情古怪的说道。

    “谢谢你，伯尼，我确实隐藏了一些实力，但我真的没想到一切竟会这么顺利！”亚伯感激的对伯尼说道。

    “亚伯，一些实力？我认识你已经不短了，我们也曾一起战斗过，但我从来没有真正了解过你的实力底线在哪里，你一直喜欢留着一手，或者说你一直都有些害怕，所以你一直保留着底牌，不让你的对手甚至你的朋友了解你，当然这也很正常，一名巫师总是要有自己的秘密。”伯尼指着亚伯感叹的说道。

    但他接下来又激动起来，叫道：“但你知道这次你可是把一名高级巫师给坑死了，那是什么存在，整个圣大陆能有多少名高级巫师？更让人无法理解的是，你竟然把人家的魔法塔给偷了！”

    “伯尼，你是没有看到那座魔法塔有多好，那个时候谁能忍得住？”亚伯摊了摊手说道。

    “我当然知道那上面的叹息石，柯利弗巫师可是整整收集了将近五十年，通过种种手段，这才积攒了那么多的叹息石，在十年前才将那座魔法塔给竖起来，如果不算层数，那几乎是圣大陆最好的魔法塔之一。”伯尼虽然不是巫师，但却也是知道柯利弗高级巫师的魔法塔，高夫家族的情报让他知道那个魔法塔是怎么来的。

    “就是呀，这么好的魔法塔就扔在你面前，你说说看，不拿走是不是对不起自己？”亚伯在伯尼面前说话并无顾忌，他真正能够这样说话的朋友没几个。

    “问题是你是怎么拿走那么大的一个大家伙的，我可是知道那座魔法塔有十六层，高达五十米呢！”伯尼眼露好奇之色地问道。

    “其实你是知道的，我有个契约兽，就是那个强森！”亚伯笑着说道。

    “石巨人强森，我见过，你帮他换了一身铁身体，石巨人呀，全大陆都没多少只，你怎么就能搞到并成了契约兽了，比你厉害的多了，都没一个人可以与石巨人签订契约！”伯尼面露羡慕之意地说道。

    那高达十米的巨大身躯，与传说中的巨人十分相似，如果能搞到这样一个契约兽，带回矮人族去，那就太拉风了，伯尼想着都口水直流。

    “没办法，只能叫强森把整个魔法塔给吞了，直接将魔法塔当成身体，这才将魔法塔收了起来！”亚伯得意的笑道。

    “亚伯，我服了，你真的想的起来的！”伯尼无语的看着亚伯说道。

    “怎么样，你该知道的都知道了，接下来是不是能帮我安排一支建筑队过来帮我一下？”亚伯又追问道。

    “行吧，就安排那支全是本族子弟的施工队过来，不过你的这个魔法塔要隐藏起来，其实我这边有更好的方法！”伯尼笑着说道。

    “伯尼，你有什么好方法？”亚伯奇怪的问道，要知道现在的隐藏方式最好的就是隐藏法阵了，身为巫师的他还从未听说过有比这还要好的隐藏方式。

    “家族中的仓库里有一个远古之时高等精灵族时期的悬空堡垒的基座，如果使用中级魔力石，只要有二千枚中级魔力石放置在里面，就可以做到完全隐藏在其上面的所有物品，哪怕是你那高达五十米的魔法塔！”伯尼得意的说道。

    “悬空堡垒基座？那还能悬空吗？”亚伯好奇的追问道。

    “亚伯，如果能悬空的话，还轮到你？家族里的那些巫师不早就抢着要走了！”伯尼一幅你没见识的样子说道。

    “悬空堡垒基座不能悬空那还叫什么悬空堡垒？”亚伯不解的说道。

    “不是不能悬空，高等精灵族存在时，他们的财富惊人，他们将这种悬空堡垒安置在城市的上方，并且隐藏在空中，一旦有敌人出现，能够在敌人未发现时，给予敌人第一波打击！

    而现在哪怕是我们矮人族也没有那种财富可以使用悬空功能了，这个基座刚得到时，我们族中一位长老用了二十枚高级魔力石，让基座离地二米就将二十枚高级魔力石全部消耗掉了，要知道那可是一座大型城市如无战争时几百年的消耗。

    后来就再也没有人敢再测试悬空功能了，因为要想真正完美的使用悬空功能，那么就要二千枚高级魔力石才能支撑起整个基石上的所有法阵，并且保证高级魔力石有足够的时间回复魔力。”伯尼解释道。

    “那个，如果我要这个基座的话，有什么条件？”亚伯听到伯尼的解释立刻心就动了，他与圣大陆所有人不同，高级魔力石，也就是完美的宝石，他是要多少有多少，不够完全可以合成出来。

    “二十桶大师酒！”伯尼眼神发亮，直接叫道。

    对于矮人来说，财富确实不算什么，高夫家族每年与圣大陆各个种族之间交易，财富对于他们来说就是一个数字，各种材料与修炼资源也是非常多，总的来说矮人族因为其出色的锻造能力，是圣大陆最大的军火制造者，并且几乎垄断了高端与中端的所有市场。

    伯尼对于其它的物品并不在意，哪怕就是亚伯提供的让家族的巫师来进行十天的就餐活动，也只是随意的一说，但他最为重视的还是大师酒，这种能够让矮人们疯狂的酒不单他自己喜欢，更是他结交众多矮人高层的利器。

    “伯尼，你可真黑呀，原来这么好心为我提出解决方法，是在这儿等着我呢！”亚伯指着伯尼摇了摇头说道。

    “换不换？”伯尼追问道。

    “你赢了！”亚伯无奈的摆了摆手说道，其实心中已经乐开了花！

    

第466章 准备 

    “伯尼，那个基座有多大？”亚伯已经把基座看成他自己的了，关心的问道。

    “有你这个府邸差不多大小！”伯尼指着亚伯的别墅说道。

    “我出的二十桶大师酒可是包运费的，别到时叫我自己去拿，这么大的东西，你想累死我呀！”亚伯立刻注意到了实际问题，这么大的一个基座，如果强森没有将魔法塔给吞了，还能用老办法将基座给吞了，再收进空间兽戒之中，但现在肯定是不行了，强森根本就没有办法再吞第二个大件了。

    “放心吧，我族中有空间神器，到时候会有高级巫师直接送到你那里去的，不过你可要招待好，好吃好喝的管够才行！”伯尼笑着说道，他已经想好了，就凭着亚伯这边有对高级巫师的晋升有用的菜品还有足够的大师酒，将族中掌管空间神器的长老哄骗出来帮着运送基座应该是不成问题的。

    亚伯听到空间神器，心中不由的一痒，不过让他去打朋友的主意他可不会去做，只要这个世界有巨大的空间物品，那么他一定是能够得到的，关于这点他是十分有信心。

    伯尼是第二天一早离开的，他可不是闲人，家族之中的事很多，走时已经带走了二十七桶大师酒，多的七桶是亚伯送与他和博顿六兄弟喝的。

    交易归交易，那基座算是与高夫家族做的交易，所以二十桶酒明算帐，但七桶是另外送与朋友的，这个却是不算在交易之中的。

    亚伯将伯尼一直送到铁匠公会，目送他们通过传送法阵离开，当然这不是来铁匠公会的主要原因，他来这里的主要原因就是借用这里的联络法阵。

    亚伯来到联络法阵处，先在周围布置隔绝法阵，他接下来的联络过程并不想让其他人知道内容。

    这也只有亚伯这种身份才能在联络法阵处布置隔绝法阵，因为这里可是公共的联络法阵，一般都有专人在守护，而在他来时，已经将守护这里的人打发走了。

    他将手按在胸前的变身项链之上，接着他的身形开始变化，变得十分纤细，接着脸形发生了变化，耳朵变长。

    亚伯又变成了贝内特，他小心的将宽大的衣服换下，穿上了早就准备好的精灵长袍，一切都准备妥当，他直接连通了安约斯特城炼金师公会，十分幸运玛拉大师正好在。

    “玛拉大师，您好！”亚伯的身影通过联络法阵出现在炼金公会的联络法阵之中，他躬身说道。

    这就是大型联络法阵之间通话与普通联络法阵的区别，可以传送通话人的影像至对方的联络法阵之中，更方便双方的交流。

    “贝内特大师，再次见到您真好，您这是在哪儿？”玛拉大师已经有段时间没有看到贝内特了，只是知道他离开了精灵的双月森林，出外游玩去了，没想到他会主动联系自己。

    “玛拉大师，我想换一份六芒法阵基图，不知炼金师公会能不能帮我，无论是下达任务还是当面交易都可以！”亚伯作为炼金师公会的大师，是有一定的权利的，但他对安约斯特城炼金师公会的了解并不多。

    “六芒法阵基图，那可是大型法阵基图，您要这个做什么？”玛拉大师对六芒法阵图还是很有了解的，她奇怪的问道。

    六芒法阵基图是一次性物品，将之激活后会在地面生成一个六芒法阵，只要按照其节点布置上相应的布阵物品，那就连非阵法师都可以布置出一个六芒法阵。

    六芒法阵是一个基础法阵，但后面加上基图的话，就是一个基础型的大型法阵阵图，这种基图的珍贵程度不用多说，一般都是用于大型城市的防御上，并且如果布置阵法的物品具有攻击性，那么这个六芒法阵就会拥有攻击性。

    “我是准备我本人使用，并不会转让或者挪做他用！”亚伯并没有解说为何要六芒法阵基国，但却等于保证了六芒法阵基国只会自己使用，因为大型法阵都是战略物品，每一件出售都格外严格。

    “我帮您问下，过一会儿我通知您！”玛拉正准备挂掉联络法阵。

    “玛拉大师，您等下，我还需要三套魔力分隔法阵！”亚伯忙叫道。

    “贝内特大师，我只能帮您询问一下，您要的几件物品都是战略物资！”玛拉大师态度十分认真的说道，贝内特大师对她的帮助不小，她也想能够帮助到贝内特，但这些物品并不是普通物品。

    “麻烦您了！玛拉大师！”在亚伯的谢声中，玛拉大师将联络法阵关闭，但亚伯并没有离开联络法阵，他要在这里等待玛拉大师的回言。

    安约斯特城炼金师公会中，玛拉大师并没有去联系法阵师，虽然与她熟悉的就有好几名法阵师，但六芒法阵基国与魔力分隔法阵都不是普通的法阵师可以制作出来的。

    “埃德温娜大公爵，玛拉向您问好！”玛拉大师想了想，用联络法阵联系上了埃德温娜大公爵。

    “玛拉大师，今天有什么事找我？”联络法阵之中的埃德温娜大公爵正在办理公务，她从公文堆里抬起头问道。

    “贝内特大师刚刚联系了我，他想要一个六芒法阵基图与三套魔力分隔法阵！”玛拉大师如实说道。

    “可以，我这就安排人送到你那里！”超乎玛拉大师的想象，埃德温娜大公爵几乎是立即就同意了这个看似有些不太可能的要求。

    她哪里知道，埃德温娜大公爵在听到亚伯所要的二种物品时就已经猜到，亚伯是已经成为了正式巫师，前一段时间送来的药剂证明亚伯并没有忘记城主府，更没有忘记洛兰。

    以亚伯为安约斯特城所做的一切，这些物品根本就不是问题，六芒法阵基图只是一次性用品，而魔力分隔法阵也是布置后就无法移动的固定法阵，这两种法阵虽然保密级别不低，但却是能够外送的物品。

    看的出来亚伯十分有分寸，并没有什么特别过份的要求，从这点看，似乎安约斯特城如果只是给了他这一点东西才是显得小家子气。

    “玛拉，你和贝内特说一下，我会让卡丽女爵带上一批工匠去他那里！”埃德温娜大公爵吩咐道。

    玛拉大师只是等了二十分钟，四个盒子就已经送到了她的手中，这速度已经是十分快了。

    玛拉大师立即就连接上刚刚挂断的联络法阵，短短的等待之后，双方的联络法阵又接通了。

    “贝内特大师，您那边的传送法阵准备好接收我传送过去的物品，另外埃德温娜大公爵让我告诉您卡丽女爵会带上一批工匠去您那里！”玛拉大师对埃德温娜大公爵要带给亚伯的这句话并不理解，贝内特不是在游玩中吗，怎么带工匠去找他，但玛拉大师还是将话传递给了亚伯。

    “请替我感谢埃德温娜大公爵，另外向卡丽女爵问好！”亚伯的影像在联络法阵之中躬身施礼道。

    亚伯挂断了联络法阵，使用变身项链变回人类的身体，又换上了来时的衣服，将其它物品收了起来，这才将隔绝法阵关闭收了起来。

    此时的联络法阵外已经有几人在等待了，看到亚伯出来忙躬身行礼，亚伯也微微还了一礼，同时说道：“让诸位久等了，十分抱歉！”

    联络法阵与传送法阵的距离并不远，亚伯在那里接收到四只盒子，除了一只盒子稍小一些外，另外三只都是十分大而沉重，小的这只盒子中装着六芒法阵基国，另外三只盒子中就是魔力分隔法阵了。

第467章 回家 

    虽然说丰收城是卡麦公国中的一个不小的城市，但在圣大陆来说，这个城市却是极其普通的一个城市，这个城市之中，除了铁匠公会的传送法阵外，并没有其它的传送法阵。

    今天早晨天没还亮铁匠公会就已经开始打扫卫生，公会的主管朱尔斯高级铁匠在昨天接到了总公会通知，有铁匠公会的重要人员会通过传送法阵前来丰收城，一定要做好接待准备。

    所以他很早就指挥着整个铁匠公会的不管是仆人还是铁匠进行打扫，将铁匠公会的每一个角落都不放过，尽可能的做到一尘不染。

    早上时，丰收城城主狄更斯子爵已经带着四名高级骑士站立在铁匠公会的院子之中，他们来此的唯一目的就是守候这个城市的新主人，一位伯爵大人。

    当然，通知是圣艾利斯王国欧内斯特公爵直接下达的，狄更斯子爵并不知道是哪位伯爵，但在之前的消息之中他可以知道绝对不会是卡麦公国的任何一位伯爵。

    卡麦公国的伯爵非常少，基本都是王室成员，并且如此封地也不象是卡麦公国的传统，因为卡麦公国的传统就是小气，极致的小气，似乎每一个爵位、每一份封地都是挖国王的血肉一般。

    特别是此次通知是圣艾利斯王国欧内斯特公爵直接下达的，以狄更斯子爵的估计，很可能是哪位大人物被惩罚，流放到了这里。

    所以今天是新任的伯爵前来接收封地的时间，城主狄更斯子爵早就决定在交出城主之印后，就带着他的家族离开这座城市，这是他的选择。

    如果狄更斯子爵留在丰收城，那么他的家族将会成为新任伯爵的附属，成为一名被圣艾利斯王国流放伯爵的附属，这并不是他希望看到的，这也几乎是所有传承贵族不想出现的事。

    所以在听说这丰收城被赐封给一位伯爵后，几乎大部分的传承贵族都选择了圣艾利斯王国置换领地的方法，将家族的领地置换到其它的城市之中。

    虽然之中会因为各种原因出现损失，但此次圣艾利斯王国难得的出了全力，将这种损失降到了最低，所以在看到这种情况后，更多的传承贵族选择离开了丰收城。

    一个没有特产的领地，只能生产粮食，产出的粮食还要被卡麦公国强行收购，利润极其低下，这也是传承贵族想要置换领地的原因之一，离开这片虽然叫粮仓但却非常贫瘠的土地。

    当然也有一些固执的传承贵族，他们抱着传承的土地，怎么都不愿意离开，而很快一股暗流涌动，可怕的圣艾利斯王国情报组织开始行动。

    留下的传承贵族的家族被圣艾利斯王国警告，过往的一些肮脏事被纷纷挖出，各种手段齐出，让这些传承贵族了解到了一件事那就是若是选择留下来家族就没了！

    而圣艾利斯王国似乎在做着一种亏本的生意，帝国将土地置换后，丰收城的土地全部都归于亚伯伯爵，也就在亚伯赐封封地后，他停留在利安特城的十天里，丰收城就已经没有了传承贵族。

    没错，这就是亚伯最终的选择，一个没有传承贵族的领地，一个干干净净的领地，一个完全由他控制的封地，他不喜欢在自家的领地之中还有那么多的附属贵族，虽然这些附属贵族要上交一定的产出，并且为他提供武力。

    但身为巫师的亚伯又怎么会看的上这些最多就是中级骑士，最高不会越过高级骑士的军队，他想要骑士军队，有的是办法。

    所以圣艾利斯王国隐藏了亚伯的身份，在通知卡麦公国与丰收城时，只是使用了伯爵大人这个称呼，并没有提及他的名字，这也让丰收城中所有的贵族都以为，这座城市的新主人是一名被圣艾利斯王国抛弃的伯爵。

    虽然丰收城的贵族们不知道这名伯爵大人为什么会被流放到整个圣大陆最南端，除了胜产粮食几乎没有什么象样的矿产与特殊物产的城市，但以他们想来也不外乎是一些贵族之间斗争中的失败者，被安排到胜利者连看都不想看到他们的地方。

    这种顶着伯爵头衔的贵族，也许一天都不会为生活发愁，但却永远没有出头的日子，并且如果胜利者不时的再使用一些小手段，那么在卡麦公国这种小国里，是无法有哪位贵族可以承受得住来自宗主国圣艾利斯王国大贵族的算计。

    这也是许多的贵族从这里逃离的最重要的原因，贵族们不喜欢将家族与一个失势的伯爵绑在一起，还好圣艾利斯王国十分人性化，或者按丰收城的贵族理解，是彻底孤立了这位被流放的伯爵。

    圣艾利斯王国愿意帮助想离开丰收城的传承贵族将封地置换，狄更斯子爵就是最早同意置换的传承贵族，他的封地被置换到另一个产出非常不错的城市，当然前提就是留下这里一直被他当成私军的丰收城骑士精锐大队。

    今天他带来的四位高级骑士就是丰收城骑士精锐大队的四名副统领，但此时已经即将要迎接新来的伯爵时，他的脑中却有些开始清醒起来。

    圣艾利斯王国花费如此代价难道只是为了孤立一名被流放的伯爵吗？这样的付出也实在是太多了吧！

    难道是自己的选择错了？第一次这个疑问在狄更斯子爵心中升起，但很快他的注意力就被铁匠公会传送法阵上的白光所吸引，暂时忘记了此事。

    “我们到家了！”亚伯身上虽然还闪烁着传送法阵的白光，但这并没有影响他深深呼吸着这里的空气。

    “这里就是主人的家吗？”身披着一身罩袍的巴托丽同样的感觉着这里的一切，如果没有意外，这里也将是她的家，也许是她接下来一万年的住所！

    “是的，这里就是我们以后的家，我会把这里建设成为全大陆最强大的领地，我不会让任何人再欺负到我的头上！”这里的空气之中似乎都弥漫着一股谷物的清香，这让久在外漂泊的亚伯满是怀念，他用一种肯定的语气喃喃的说道。

    从传送法阵之中出来，他与巴托丽全都是走着出来的，黑风与陆行鸟都被收进了空间兽戒，当然白云与飞炎也都在其中。

    狄更斯子爵眼睛瞪得很大，他没有想到从传送法阵之中走出来，出现在他眼前的会是亚伯，亚伯是从丰收城走出去的，他的名字在丰收城妇孺皆知。

    狄更斯子爵眼睛扫过亚伯的胸前，那里有三枚徽章在初升的阳光中闪着夺人的光芒，铁匠宗师的徽章他虽然没有见过，但只从身边的朱尔斯高级铁匠狂热看向那枚徽章的眼神，就可以知道那就是传说之中的铁匠宗师徽章。

    在铁匠宗师徽章的边上是一枚单法杖徽章，这是一枚巫师徽章，并且是正式巫师的徽章，如果是普通贵族，特别是在这种边远地区的贵族，可能从未见过，甚至连听都没有听说过巫师徽章。

    但狄更斯子爵却不同，他身为卡麦公国的少有的高爵位贵族，他是知道巫师徽章的，这是卡麦公国最为强大的战力，是守护着卡麦公国的力量。

    而这种守护力量，据他的了解也只有三名，眼前的亚伯竟然已经成为了那种存在。

    在巫师徽章的边上是一枚贵族徽章，那是一只龙形纹章的伯爵徽章，但这枚伯爵徽章却是在三枚徽章之中最为不起眼的。

    狄更斯子爵感觉头有些晕，因为他看到了伯爵徽章，这枚徽章代表着他今天要等的伯爵就是亚伯伯爵，而亚伯伯爵也将成为这片土地的新主人。

第468章 城主府 

    “亚伯伯爵，欢迎您回来！”狄更斯子爵躬身施了一礼说道，他此时心中满是感慨，亚伯走之前，他哪怕是接见一次亚伯都是极给亚伯的面子。

    可是现在呢，狄更斯子爵不由的心中一阵苦涩，身份的差别太大了，爵位上他是子爵，亚伯是伯爵，地位上他是骑士长，亚伯是正式巫师、铁匠宗师，无论哪个身份都可以碾压他。

    心情激动的狄更斯子爵都忘记了介绍身侧的四名高级骑士，他此时想到的是难道亚伯会被流放吗？这是一个可笑的问题，它的答案同样也是可笑的，一位铁匠宗师会被流放？

    “狄更斯子爵，我们又见面了！”亚伯躬身回了一礼，并向着他身后的四名高级骑士手在空中挥了一个美妙的圈同样施了一礼，这才做了个请手礼说道。

    “是呀，您长大了！”狄更斯子爵有些感慨的说道，虽然亚伯此时还是很年轻，或者说在伯爵之中哪怕是在那些王室之中都是十分年轻的，但亚伯走时真正的还是一个孩子。

    “我可是一直记得狄更斯子爵您对我的帮助，所以对于您在丰收城的去留，我对圣艾利斯王国的交待是随您的心意，您要离开丰收城他们没有使用什么手段吧？”亚伯现在的身份，已经不用那种试探了，他直接问道。

    “亚伯伯爵，没有，是我主动提出要离开丰收城的，圣艾利斯王国给予的条件非常好，我十分满意！”狄更斯子爵躬身说道，也许亚伯不在乎圣艾利斯王国，但他可是在乎的，他当然要实话实说。

    当然不管怎么样，圣艾利斯王国是欺骗了丰收城所有的传承贵族，因为如果传承贵族们知道前来接收封地的是亚伯，那么真正会有多少传承贵族愿意离开丰收城，那就很难说了。

    这点狄更斯子爵不会说出来，反正离开的事已成定局，就连城主府都已经清空了，不过此时他却是十分后悔清理的太干净了，没有留下一些物品。

    当他知道接收丰收城的是一名流放贵族后，他就将城主府几乎都搬空了，连坐的椅子也只留下了大厅之中的几把，现在他的心中却是有了些许不安。

    如果亚伯知道此刻他心中所想的，真正会大笑起来，他可不会在乎那些日常所用的物品，那些物品并不值多少金币，只要有金币大量的商人愿意为他将城主府从里到外重新装饰。

    “你是朱尔斯？”亚伯微笑着转头看向一旁的朱尔斯高级铁匠，声音之中流露出亲切之意。

    “亚伯宗师，我代表丰收城铁匠公会欢迎您！”朱尔斯高级铁匠激动的说道，他的声音都因为过于激动而变得有些颤抖。

    “丰收城现在成为了我的封地，丰收城的铁匠公会我要将其扩大，这里是我初次成为铁匠大师的地方，我将投入一笔金币将这里扩充，并且也会要求铁匠总公会安排一名矮人铁匠大师过来！”亚伯环视了一眼这座丰收城的铁匠公会，然后笑着对朱尔斯高级铁匠说道。

    “我的神灵，传闻之中丰收城的主人就是您，丰收城铁匠公会也会有常驻铁匠大师了！”朱尔斯高级铁匠的兴奋之情溢于言表，在丰收城中最强大的铁匠就是本瑟姆大师，但本瑟姆的大师称呼也只有在丰收城附近才被认可。

    因为本瑟姆大师真实等级只有高级铁匠的等级，因为其锻造技巧一部分达到了大师级，再加上其锻造出的装备在丰收城附近十分出名，这才有了本瑟姆大师这个荣誉性的称呼。

    现在丰收城铁匠公会将会迎来新生，因为这里是铁匠宗师亚伯的封地，亚伯也承诺会邀请一名矮人铁匠大师过来入驻，这就意味着丰收城的铁匠公会哪怕不算亚伯宗师在内，也将会成为人类世界实力最为强大的铁匠公会。

    “亚伯伯爵，请移步到城主府，我已经将所有交接的官员都集中在那里，只等待您的到来！”狄更斯子爵也回了一个请手礼，然后与亚伯说道。

    亚伯微笑着点了点头，躬身向着铁匠公会的众人施了一礼，转身出了铁匠公会。

    在铁匠公会的门外，华丽的城主马车停在路的中央，由身着重甲的十名正式骑士骑着战马守护在马车的两侧，见到亚伯走出大门，都将右手放在胸前施了个骑士战礼。

    虽然这十名正式骑士并不认识亚伯，但他们却十分清楚由狄更斯子爵随行，胸前佩戴着伯爵徽章的就是以后这座城市与这片土地的新主人。

    狄更斯子爵并没有靠近城主马车，在亚伯踏上丰收城的那一刻，他就已经不再是这座城市的城主，而这座城市的主人已经换成了亚伯。

    亚伯微微躬身，右手同样放在胸前回了个骑士战礼，表明着自身同样是一名骑士，这让狄更斯子爵有些意外，虽然很早以前亚伯离开这座城市时，他确实是一名骑士，但是听闻他已经成为了巫师，怎么还可以进行骑士训练。

    狄更斯子爵虽有疑问，但他却也不好询问，更何况他现在的身份已经与亚伯不平等了，他已经没有咨格向亚伯提出问题了。

    亚伯登上了城主马车，这架马车虽然豪华，但比之他的那架超级牛车还是差的太多了，想想当年真是任性，使用那么多的符文只为了制作一架马车，现在他才知道其实只要法阵师布置一个温度调节法阵就可以解决了。

    车轮在丰收城的道路上前行着，一路之上亚伯透过车窗看到了许多好奇的面孔，这个城市的巨大变动并没有影响到这些普通的市民，不管哪个城市贵族，特别是传承贵族只是少数，普通人还是与往常一样的生活。

    丰收城的市民只知道一件事，那就是他们换了城主，城市将迎来一位伯爵，整个丰收城都将成为这名伯爵的领地，但这些对普通市民太过遥远。

    只是亚伯看着外面的一切，心中不由的有了一种责任，以后这些人都将在他的管治下生活，他将担负起这些人的工作、教育、生活、治安、护卫等责任。

    一路之上，亚伯看到了艾德蒙拍卖行，他想到了最初就是在艾德蒙拍卖行他淘到了人生中的第一桶金，虽然最初不是在这间艾德蒙拍卖行。

    越来越多的熟悉影像让亚伯的心中满满都是怀念，这里以后就是他的家了！

    马车很快就到了城主府，原本他认为特别巨大的喷泉这次看来似乎十分普通，远没有初见时的那种震撼，这个喷泉就连他在利安特城别墅的那座喷泉都不如。

    在城主府门口，一名仆人拿出一个木制台阶放在城主马车前，轻轻的打开了马车门。

    亚伯并没有使用木制台阶，他直接从马车上一步跨下，就如同跨过一个小台阶般的轻松，并且在边上的人看来，似乎又显得十分优雅。

    狄更斯子爵眼神又是一凝，亚伯的骑士级别他虽然看不出来，但他几乎可以肯定的是，亚伯的骑士实力已经超过了他，因为刚刚那种轻松的一跨，看似简单，其实中间有着强大的对肌肉的控制，才能做得那么轻松。

    巴托丽全身都被罩袍包裹着也从马车上走了下来，脚踩着木制台阶，一种贵族气度从她身上散发出来。

    狄更斯子爵不由的开始怀疑起这名一直没有做声，紧跟在亚伯身后的神秘女人是谁，这种气度几乎可以百分之百确定这是一名贵族，并且是一名大贵族。

    “亚伯伯爵，这里是丰收城所有的官员，这是税务官比勒尔，这是行政官诺伊斯，这是粮库的艾泽德管事，这是军械库的伊斯门管事，这是……”狄更斯子爵在亚伯进入大厅后，就开始一一介绍起早已经等候在大厅内的丰收城的各级官员。

第469章 交接 

    &amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;当狄更斯子爵向亚伯每介绍一名官员时，那名官员就会向亚伯躬身施礼，以示对他的尊重，但亚伯却感觉到了一种怪异的气氛，似乎这里的官员每个人之间都有着一种默契。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“狄更斯子爵，所有帐目以及产业的交接之事就交由我的管家巴托丽来处理，这些事我不过问，丰收城的军队交接交给我就行了！”亚伯挥了挥手说道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“我将代替主人来行使帐目及产业的交接！”巴托丽轻轻将罩袍从身上解开，露出了里面一身白色的长袍，并不华丽，但却是珍贵的丝制长袍。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“什么，我们要与一名管家进行交接，还是一名女管家！”艾泽德管事似乎是受到了极大的侮辱一般叫道，并且眼神看向他的老主子狄更斯子爵，他并没有打算留在丰收城，他想和狄更斯子爵一起离开，所以他对面前的伯爵用一名女管家与他交接非常反感，感觉失了体面。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;但此时的狄更斯子爵并没有看他，而是眼神有些惊恐的看着巴托丽胸前的那枚双法杖徽章。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;在场的官员虽然在丰收城地位都不低，但见识却不高，或许巫师对他们来说都是一种传说，但狄更斯子爵不同，他可是认识巫师徽章的，在整个卡麦公国，实际常年驻守的只有三名巫师，并且只有一名中级巫师。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;而亚伯的女管家竟然是一名中级巫师，他隐约感觉到这次离开丰收城将会是一次错误的决定，也许这是他一生中做出的最为错误的选择。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“巴托丽，将这名艾泽德管事的资料找找，看看他是不是一名廉洁的官员，如果是，那么就原谅他，如果不是，侮辱一名中级巫师，你直接处理吧！”亚伯扫了一眼艾泽德管事，淡淡的说道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;亚伯可没有时间来处理官员的龌龊事，他使用了一种特别简单粗暴的方法，早在来丰收城接收领地之前，他已向圣艾利斯王国要求出动情报组织将丰收城所有的官员都调查了一遍。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;如果是一般人这么要求，圣艾利斯王国绝对会置之不理，甚至大为恼火，但亚伯的要求却让帝国出动了国家机器，对丰收城所有的大小官员都进行了细致的调查。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;官员的生活，工作，家人，收入等一切情况在帝国最可怕的情报组织面前，变得再没有半点**。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;当然这些调查结果亚伯连看都没看，全都交给了巴托丽，作为一名管理过富饶领地的女伯爵，让她临时接手丰收城的管理是此时最恰当的选择。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“艾泽德管事，有一位妻子，六位qíng rén，生有二个儿子，私生子十二名，在作为丰收城粮库管事期间，私下倒卖粮食一千五百三十二吨，共得五万六千枚金币！”巴托丽从空间袋中拿出一叠羊皮纸，从中找出一份大声念道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;此时的艾泽德管事脸色苍白，他全身发软，这些私下倒卖粮食的事，他连家人都没告诉过，新来的这名女管家怎么会知道的。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“狄更斯子爵大人，我是被冤枉的，您一定要救救我！”艾泽德管事将目光看向他唯一的救星狄更斯子爵，但狄更斯子爵却默不作声。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;不同于已经惊慌失措的艾泽德管事，在场的其他官员可是看得十分清楚，刚刚巴托丽管家在腰间轻轻的一摸，手中就出现了大叠的羊皮纸，这已经远远超出了他们的想象。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;似乎这名巴托丽管家有着他们不知道的能力，到底是何种能力他们并不清楚，但是当一个事物超出他们的认知时，恐惧就成了唯一的表现。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“艾泽德管事，我可以肯定的告诉你一件事，这位巴托丽女士说出的话，哪怕就是阿尔杰农・乔治国王殿下也不敢反驳！”狄更斯子爵厌恶的看了一眼艾泽德管事，艾泽德管事背着他做了这么多事，竟然还有脸求他。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“艾泽德管事，你的所有财产将被全部充公，你会被送到劳作营直到死亡！”巴托丽冷声说道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“不！求求您，我愿意将所有财产都交出来，请您放过我！”艾泽德管事全身瘫软的坐在地上，眼泪已经将身上的衣服都打湿了，他口中不断的说道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“拖下去！”亚伯沉声说道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;从门外走进来两名骑士一把将艾泽德管事抓了起来，就如同拎小鸡一般，将他拎了出去。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;这时大厅之中一片安静，余下的官员都被吓住了，做了这么多年的官员，谁身上没有点事，那叠羊皮纸中是不是有自己的记录呢？&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“巴托丽，你接着交接，如果再有麻烦，你直接处理掉！”亚伯对巴托丽吩咐道，然后转头看着狄更斯子爵接着说道：“狄更斯子爵，丰收城骑士精锐大队现在在哪里？”&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“亚伯伯爵，我身边这四位就是军队的四名高级骑士，原来的统领是萨洛扬高级骑士，但他已经离开了丰收城，所以这支军队暂时由这四位高级骑士管理，此时军队就在城中的军营之中！”狄更斯子爵将身边的四名高级骑士介绍给亚伯说道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“萨洛扬高级骑士，他是战功勋爵，这两年他都成统领了，可惜他离开了，要不还可以聚一聚的！”亚伯感叹的说道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;萨洛扬高级骑士可是当年与他和马歇尔勋爵一起授爵的，都是战功授爵，所以他印象比较深刻。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“四位骑士，暂时还是由你们管理好军队！”亚伯对四名高级骑士吩咐道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;四名高级骑士从一开始就用一种崇拜的眼光看着亚伯，他们开始并不知道新来的伯爵大人是亚伯，而整个丰收城中也无人知道，直到现在也只是少数人知道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;当四名高级骑士知道了此事后，心中的激动之情是无法表达的，因为亚伯是整个丰收城的骄傲，以前人们提起丰收城时会说，那是一个出产粮食的地方，而现在更多的会说，那是亚伯宗师的家乡。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;此时听到亚伯的话，躬身齐声说道：“愿为伯爵大人效劳！”&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;另一边，巴托丽的交接十分简单，一名官员上前将一本本的帐册拿在手上介绍着所属情况，而巴托丽也同样手拿着羊皮纸在看着手中的情报，只要官员说话中有一丝的错误，她就会冷眼扫向那官员一眼，那官员立即就会换上实际的数字。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;官员的汇报很快就结束了，巴托丽沉着脸看着面前的帐册，并没有作声，丰收城的一切都不理想，存在着大量的亏空，粮仓就不用说了，管事都被抓了，就看抄没的家产能不能抵得上亏空了。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;而从民生的各个方面都存在着众多的问题，看来狄更斯子爵并不是一个管理人才，或者只是用强大的武力镇守在这里，但武力并不等同于管理能力。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“各位，以前的事我可以既往不咎，但你们想来也看到了我家主人的实力，你们只要好好办事，我家主人自然会有奖励，但如果哪个敢乱伸手，那么谁也无法救你！”巴托丽抬起头随手将帐册放回桌面之上不怒自威地说道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;大厅中的官员都长舒了一口气，刚刚的那叠羊皮纸太让人有压力了，巴托丽的话让他们有了死而复活的感觉。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“今天就到这里，回去后各人用心做事！”巴托丽挥挥手说道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;官员们躬身施礼，加快脚步离开了这个可怕的大厅，离开那个可怕的女管家。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;“这位伯爵大人也太狠了，一来就拿艾泽德开刀，看来以后大家还是要团结一致，要不我们在丰收城的日子会不好过了！”行政官诺伊斯是所有官员之中地位最高的，他边走边看着身边的同僚说道。&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;lt;r /&amp;gt;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;&amp;amp;nsp;军械库的伊斯门管事露出了一丝的嘲讽之色，他看了一眼行政官诺伊斯说道：“诺伊斯行政官，您也许没有听清新来伯爵的名字，他的名字叫亚伯！”

    

第470章 哈里城堡 

    “伊斯门管事，您不会以为这个亚伯伯爵就是亚伯大师吧？我可是听说亚伯以前的爵位只有男爵，并且前段时间还被削了！”行政官诺伊斯听到伊斯门管事的话，不禁笑着摇头说道。

    “没有搞错，亚伯伯爵就是以前的亚伯大师，他当年在丰收城授勋之时，我就在场，在场的还有好几位当时也在场！”伊斯门管事肯定的说道。

    而在一旁的当时参加过亚伯的封爵仪式的几位官员此时也都回想起，纷纷点了点头，虽然亚伯的改变很大，但只要用心对比还是会认出他来的。

    “那亚伯伯爵就不是被流放的伯爵了？”税务官比勒尔突然问道。

    行政官诺伊斯突然想到了刚刚狄更斯子爵对亚伯伯爵的态度，他对自己的迟钝很不满，因为此时回想起来，狄更斯子爵似乎对亚伯有着深深的谦卑，那种谦卑是很难从狄更斯子爵这样的大人物身上看到的。

    他这时已经不再想着要如何与亚伯的女管家巴托丽对抗了，因为如果实力到达一定的程度，任何的对抗都是十分可笑的。

    狄更斯子爵走了，只带着几名侍从，一名骑士都没有带走，当然在这之前，他的大量物资与财物都运送到了新领地之中，他原计划还想着走时带几名骑士一起离开。

    但知道了亚伯的身份后，这种想法就完全放弃了，并且整个丰收城骑士精锐大队在知道了他们要效忠的伯爵是亚伯时，已经无法再调离任何一名骑士。

    亚伯的传说在丰收城中是激励着所有年轻人的故事，也许贵族们会更多考虑利益得失，而骑士与普通战士则更崇拜传奇，而亚伯就是丰收城的传奇。

    当然他们听说的故事只是亚伯的一小部分经历，这其中小部分经历经过了传说的扩大，变成了许多的故事，也许是连亚伯这个当事人也并不一定听说过的故事。

    “主人，这狄更斯子爵也太小家子气了！”巴托丽巡视了一遍整个城主府后，向亚伯躬身说道。

    “巴托丽，怎么了？”亚伯此时正在想着前往哈里城堡的时间，他原本是一刻也不想停留的，但刚刚成为这里的主人，虽然说不想管事，但一些事情还是要他安排下去的。

    “狄更斯子爵竟然把整个城主府给搬空了！”巴托丽无法理解的说道。

    “算了，他这样做看来情份也就到这里了，以后与他也不会有什么往来了！”亚伯无所谓的笑了笑说道。

    如果狄更斯子爵事先知道来交接的是亚伯，他怎么也不会如此做，而他如果知道就因为将城主府搬空，失去了与亚伯的最后友谊，这笔亏到了极致的生意也会让他终生后悔。

    “那今天如何在这里休息？这里连生活的最基本的必需品都没有！”巴托丽可是知道如今亚伯的身份是伯爵，如果太过随意就会失了体面，将会成为贵族圈中的笑柄。

    “哈里城堡在丰收城有个别院，我们今天就住那里！”亚伯想到了以前每次来丰收城居住的地方说道。

    “大人，有位艾德蒙拍卖行的伊薇特女士求见！”一名骑士从门外走了进来，躬身报告道。

    因为原有的仆人都被狄更斯子爵带走了，整个城主府都是空壳一般，现在守门的是十位正式骑士，这是丰收城骑士精锐大队的骑士。

    “伊薇特！请她进来！”亚伯微微躬了下身子说道，伊薇特这个名字让他想到了那名有着一头金色长发的俏丽女孩。

    “亚伯伯爵大人，伊薇特代表丰收城艾德蒙拍卖行向您致敬！”伊薇特一进门就施了一个女士礼，她并不是贵族，所以这只是一个平民女士礼。

    “伊薇特，你们艾德蒙拍卖行的消息一向如此灵通，我正需要你们为我服务！”亚伯看着伊薇特微笑着说道。

    “亚伯伯爵大人，您的吩咐我们一定尽全力达成！”伊薇特虽然是刚刚才知道亚伯成为了丰收城新主人的消息，但城主府的情况她却是早就知道了，所以她利用这个机会前来，就是想利用这次机会与亚伯再次打好交道，以方便艾德蒙拍卖行在丰收城的发展。

    “我将离开城主府，这座城主府就交给你了，我的要求很简单，将这座城主府变成一个合格的伯爵府！”亚伯淡淡的说道，他没有说出什么金币之类的话。

    伊薇特十分理解，以亚伯现在的身份，哪怕是她知道的身份，都没有哪个商会敢黑亚伯的金币，因为亚伯自身的利益实在是太大了，随便拿出一把亚伯制作的武器，都可以成为任何一个拍卖行的压场拍品，并足以提升整个拍卖行的名声。

    “亚伯伯爵大人，您请放心，我们艾德蒙拍卖行将举全行之力为您办好此事！”伊薇特躬身保证道。

    第二天，一支由五百名精锐骑兵，十名正式骑士组成的守卫队伍，保护着城主马车从丰收城出发了，这支队伍的目标就是哈里城堡。

    亚伯并没有想带着如此多的守卫出发，但作为伯爵的体面，第一次正式露面，必须按照贵族的规矩行事。

    走出丰收城时，亚伯在马车之中回头看了一眼丰收城，城门的旗帜已经连夜换掉了，一面黑色底上一条金色的东方巨龙的纹章旗帜挂在了丰收城的城门中央。

    丰收城到哈里城堡的距离并不远，整个车队在行进了半天之后，亚伯透过车窗就看到了远处那座石制城堡。

    “哈里城堡，我回来了！”亚伯心中喃喃的说道。

    熟悉的石制城墙，熟悉的独角兽纹章，亚伯其实是有两个纹章的，一个是他本人的东方巨龙纹章，一个就是这个独角兽纹章，东方巨龙纹章最早是由击杀兽人获得的战功，再加上成为铁匠大师的原因，让卡麦公国不得不给予的封赐。

    而经过了几次反复后，现在的东方巨龙纹章已经成了亚伯的伯爵爵位的纹章，而他的另一个身份是哈里城堡的继承人，独角兽纹章也是他有权使用的纹章，当然是以继承人身份使用。

    城堡的大门大开着，一名骑士身穿霸气十足的金色盔甲，站在城堡门口，身边的管家束手而立。

    亚伯没等马车停下来就跳下了马车，因为他看到了马歇尔勋爵，他那件金色盔甲头上的双角在阳光的照耀下特别显眼，那是亚伯为他锻造的金牛盔甲。

    “马歇尔叔叔！”亚伯的声音有些哽咽，他是离家许久的孩子，此时终于回家了，回到了亲人身边。

    “亚伯，你现在可是伯爵了，怎么还哭哭啼啼的，惹得你带来的骑士笑话！”马歇尔勋爵虽然这般说，但他的眼眶也是有些发红。

    “我没哭，就是太高兴了！”亚伯大笑着说道，只是眼中多了一点晶莹之色。

    他张开双臂，将马歇尔勋爵紧紧抱在怀里，也不管他身上的金牛盔甲，已经接近二米的身高一下子就将马歇尔勋爵抱的离了地面。

    “亚伯，放下我，我的面子都让你搞没了！”马歇尔勋爵大叫道。

    亚伯将马歇尔勋爵放了下来，脸上满是笑意。

    “没想到你去当什么巫师，力气还是这么大，看来当年我让你去学打铁还是很有用的！”马歇尔勋爵将头上的金牛头盔拿了下来说道。

    “当然，若没有马歇尔叔叔，就没有今天的我！”亚伯随着马歇尔勋爵的语气说道。

    “对了，实话告诉我，你现在骑士实力有没有丢下？”马歇尔勋爵轻声问道，他的家族可是骑士传承家族，虽然他只是刚巴城哈里家族的分支，但因为有了封地已经成为了一个独立的家族。

    他并不想家族骑士道路由他而止，所以这才问道。

第471章 宝库 

    “我的骑士实力，算是伪大骑士长吧！”亚伯做了个显示肌肉的动作得意洋洋的说道。

    “我的神灵，就是刚巴城哈里家族也只出过一个骑士长，传承也只是到骑士长就断绝了，没想到你已经是伪大骑士长了，看来我们家族马上就会有一名大骑士长了！”马歇尔勋爵听到这个消息比知道亚伯成为伯爵还要开心。

    “主人，是不是应该先叫少主人进城堡，这么多护卫都站在外面呢！”管家林塞在一旁轻声提醒道。

    “对对，亚伯我们先进去，只是你这些护卫有些多，城堡怕是容不下这么多人！”马歇尔勋爵看了一眼护卫的骑兵说道。

    “不用算他们，他们会在城堡外面扎营的！”亚伯笑着说道，然后与马歇尔勋爵一起走进了城堡。

    “参见大人！”刚进城堡，亚伯就看到了一支二十人的队伍列队站在城堡之中，见到他时二十人同时单膝着地大声的说道。

    “起身吧！”亚伯挥了挥手说道。

    这二十人全都使用的统一装备，小圆盾与单手长剑，这都是最初期亚伯为守护哈里城堡制造的魔法盾牌与冰魔法单手长剑，其中大部分都是中年人，这些中年人亚伯都十分的熟悉，都是第一批随马歇尔勋爵回来的老战士。

    只是经过多次的战斗，特别是与见习巫师的战斗中，二十名老战士中死去了一些人，后来马歇尔勋爵又从领地之中选择了几名放心的年轻人填补了这些空缺。

    这也就形成了面前的这二十人，这二十人的战力在丰收城这片地区，由于占着装备的优势，几乎是最顶级的战士。

    特别是后来加入的几名年轻人，都是从领地之中层层选拔出来的，为了能够用上亚伯亲手制作的装备，他们几乎是拼命的练习，并且在老战士的不断教导中，他们对亚伯也有着无比的忠诚。

    “这二十人我还是还给你了，虽然你有着外面那么多的骑士，我相信真正战斗起来，还是自家的战士放心一些！”马歇尔勋爵指着面前的二十名战士笑着说道。

    “另一支队伍呢？”亚伯轻声问道。

    马歇尔勋爵知道亚伯是在问那十名同样全身魔法装备的黑衣死士，亚伯曾让他们保护管家肯回到亚伯城堡。

    “那些黑衣死士接受了你的命令，一直在亚伯城堡之中保护着肯，也许你不回来，他们直到死都会一直守护在亚伯城堡！”马歇尔勋爵不知怎么形容那些黑衣死士，身为骑士的他对死士十分不理解，但却是十二分的钦佩他们的精神。

    “马歇尔叔叔，最近几天会有矮人族的施工队过来，我会在城堡后面的小山上兴建我的魔法塔，那一片地区将成为我的领地之中的魔法塔会集地，那些魔法塔会守护着哈里城堡，我会让哈里城堡永远的存在。”亚伯指着城堡的后方说道。

    哈里城堡对于马歇尔勋爵的确有着非同寻常的意义，这里是他与妻子一起建造的，最终他的妻子永远的长眠于此，他也就一直守护在这里。

    “亚伯，你有心了！”马歇尔勋爵沉默了一会儿，轻声说道。

    看气氛有些沉重，亚伯转移话题问道：“马歇尔叔叔，我回来时带回来一些好东西，我们去宝库吧！”

    “好，走，正好去看看我的宝库里新增加的东西！”马歇尔勋爵看出亚伯的意思，也转而大笑着说道。

    “您这里还能有什么好东西，不会是什么王室用过的一些破烂吧？”亚伯轻笑着说道。

    “你就这么瞧不起我的东西，你看看你今天坐的那辆破烂马车，就外面好看，真正的能值几个金币？”马歇尔勋爵也是不放过亚伯说道。

    两人边走边说很快就来到了地下的宝库处，马歇尔勋爵得意的打开宝库大门，一个魔法灯照亮了整个宝库，他得意的看着亚伯的表情，似乎想看到亚伯的惊喜。

    亚伯确实是惊到了，这可是利用图纹使用魔力石驱动的照明法阵，马歇尔勋爵是怎么搞到手的。

    “这个宝灯，我可是拿了你的一件魔法大剑换来的，怎么样合算吗？”马歇尔勋爵十分得意的笑着问道。

    “这个……”亚伯已经准备去查查是哪个巫师敢骗到马歇尔勋爵这里，一个照明法阵虽然很贵，但远不及他亲手锻造的魔法大剑的价格。

    “马歇尔叔叔，没想到您会喜欢这个，回头我和矮人工匠说一下，让他们给您的城堡中每一间都装上一个！”亚伯原本是不想打击马歇尔勋爵的，但以后这种照明法阵会到处使用，现在不说以后也会知道的。

    “你的意思是这个不值钱？”马歇尔勋爵沮丧的看着那个他引以为豪的魔法灯轻声问道。

    “也不是不值钱，在世俗之中，这样的照明法阵也是很难得的，价格也非常高，您并没有亏多少！”亚伯安慰道。

    “不管了，反正有你在这儿，有空再帮我打造几把魔法大剑，我收进宝库里，还是那个实在！”马歇尔勋爵想了一下，又自我开解道。

    “我今天带回来的东西，千万不能被第二个人看到，您最好收到最安全的地方！”亚伯一边从空间手镯之中拿出一只大箱子一边说道。

    “这个是？”马歇尔勋爵看着面前的箱子，虽然箱子很好看，一看就知道是矮人风格，但这样一个箱子能值什么钱，难道里面放了很多的宝物！

    想着他便上前打开了箱子，立即就被里面巨大的空间吓住了，他指着箱子看向亚伯。

    “这箱子是什么来头，为什么会这么大？”马歇尔勋爵吃惊的问道。

    “这箱子来历上有些问题，所以您最好是快点收起来，这是一个特殊的空间箱子，可以让普通人就能够打开，这就是这个箱子的珍贵之处，您这里我留一只，我父亲那边我也会留一只！”亚伯并没有隐瞒什么，他对马歇尔勋爵说道。

    “这一只就足够了，这么多的空间，我要多长时间才能填满！”马歇尔勋爵对能够有这样一只箱子已经十分满足，他开心的打开关闭又打开，不断的开合箱子，玩的十分开心。

    “另外，我这里还有两套骑士传承，一套由家族嫡系核心学习，一套则由旁系及投靠我们的骑士学习！”亚伯拿出了两本羊皮书说道。

    马歇尔勋爵将箱子关上，此时亚伯手中的两本羊皮书比这个箱子的重要性要强上无数倍，虽然说哈里城堡的骑士传承是直达骑士长的，但由于哈里城堡并没有真正到达骑士长的骑士，所以传承到了中级骑士后，还要去刚巴城的哈里家族那里学习。

    那也是哈里城堡之所以是刚巴城哈里家族分支的重要原因，因为传承被控制，这和圣大陆大部分的家族都相同，一个分支家族，如果不出现一名实力强大的骑士，那么将会永远受制于主家族。

    没想到亚伯一次性就拿出了两套骑士传承，他小心的拿过骑士传承羊皮书，迫不及待地打开了第一本就看到了扉页之上写着，胡佛大骑士长骑士传承。

    “这是胡佛大骑士长的传承？”马歇尔勋爵猛然一惊，他抬头问道。

    “是的，这是胡佛大骑士长送予我的。”亚伯笑着说道。

    “这样拿出来给家族使用没事吧？”马歇尔勋爵可是知道这传承的重要性，连忙问道。

    “没事，只要是我自己家族用用就没事！”这份骑士传承是亚伯根据胡佛大骑士长的骑士传承整理写出的，他并没有解释胡佛大骑士长为何要给他这本骑士传承。

第472章 传承 

    “那好，我决定这本骑士传承就作为我们家族的核心成员学习的传承！”马歇尔勋爵听亚伯说没事，就直接准备拍板说道。

    “马歇尔叔叔，这个骑士传承我是想给旁系以及投靠我们的骑士学习的！”亚伯听到马歇尔勋爵的话，不禁打断道。

    “什么？这么好的骑士传承，你竟然要给旁系与其他骑士学习？”马歇尔勋爵不解的看着亚伯问道。

    “原因很简单，另外一份传承比这份要更加重要，胡佛大骑士长的传承是圣大陆的最高传承，到达骑士长后，进阶大骑士长有很大的危险性，而我给你的另一份传承，来历就不说了，它可以直接修炼到大骑士长，而且之中并无危险！”亚伯解释道。

    马歇尔勋爵也是一名骑士，虽然只是一名中级骑士，但出身于刚巴城哈里家族的他，可比普通的中级骑士眼界要开阔很多，他又拿出了另一份骑士传承，这份骑士传承的名字很奇怪，暗黑骑士传承。

    看到这个名字他不由的眉头一皱说道：“这骑士传承与祭祀有关？还是这个骑士传承使用的是黑暗的力量？”

    “马歇尔叔叔，我怎么可能让家族的核心去学习那种黑暗力量！”亚伯摊开双手说道。

    “那这个怎么叫暗黑骑士传承？”马歇尔勋爵指着书名问道。

    “那个呀，就是随便写的，您如果感觉不好，可以随便改，反正与里面的内容也没有关系！”亚伯笑着说道。

    “你呀，这种重要的骑士传承怎么能这么随便，算了，是你拿回来的骑士传承，就叫暗黑骑士传承吧！”马歇尔勋爵知道与黑暗力量无关也就不再多想。

    他打开暗黑骑士传承，发现里面记录的骑士呼吸法与现在的骑士呼吸法大为不同，他又拿出了胡佛大骑士长骑士传承，两相对比之下，他很快就发现了不同之处。

    暗黑骑士传承在初学骑士呼吸法时就已经可以掌握少量的法力，这使得学习这种骑士传承的骑士在从骑士长晋升大骑士长时不用冒着生命危险去魔力环境之中，用生命去赌那一点法力控制的可能性。

    “亚伯，这暗黑骑士传承学习后，会因为传承来源惹上麻烦吗？”马歇尔勋爵盯着手中的暗黑骑士传承谨慎地问道，他现在已经清楚了为什么亚伯要将这份传承做为家族核心学习的骑士传承。

    “不会，这份传承整个圣大陆都没有，我们是唯一的！”亚伯肯定的回答道。

    现在哈里城堡的人还是很少，但是随着亚伯成为了丰收城的主人，将会有越来越多的骑士加入到家族之中，这些骑士前来一方面是为了受到庇护，另一方面也是为了得到更好的机会。

    而一份强大的传承会让这些骑士对家族更加充满忠诚，当然家族也不会给予一份完整的传承，都是按照骑士等级来赐予的。

    而核心家族成员就是指马歇尔勋爵与亚伯自己了，以后还会有亚伯的后辈，不过除了马歇尔勋爵与亚伯，其他任何一名家族成员要学习这份暗黑骑士传承都要先签订一份契约。

    契约是由巴托丽制作的，这也是没有办法的事，因为这份暗黑骑士传承太过重要了，也是全大陆唯一一份直达大骑士长的传承，这份契约就订在暗黑骑士传承的最后一页，每一名学习者都要先签订再学习。

    “马歇尔叔叔，这里有一些药剂，您放在空间箱子中，以后可以作为奖励与备用！”亚伯说道。

    他从空间手镯之中拿出准备好的高级‘凝气药剂’，大师级‘凝气药剂’他可不敢随便放出来，只是高级‘凝气药剂’就足够家族之中的人使用了，多达二百瓶的高级‘凝气药剂’让马歇尔勋爵几乎看直了眼睛。

    “这是高级‘凝气药剂’，这么多高级‘凝气药剂’，能够让家族快速培养出很多骑士出来了！”马歇尔勋爵兴奋的说道。

    接下来亚伯又拿出了融血药剂，补血药剂和凝华药剂，这些都是骑士才能够用到的药剂，并且全部都是金色品质的，他并不怕这个金色品质会被人查，因为他的另一个身份精灵贝内特炼金大师就是一名可以制作金色品质药剂的大师。

    每种二百瓶，亚伯不是不想多给，而是太多的药剂会带来不必要的麻烦，反正少了他就会补充进来，这些也只是提供给家族的第一批药剂而已。

    “马歇尔叔叔，这些药剂都由您来分配，下面的这个药剂不到关键时刻不要轻易的拿出来！”亚伯接着又拿出了十瓶蓝色品质的‘疗伤药剂’与一瓶金色品质的‘疗伤药剂’说道。

    “放心我会小心的，这都有什么用？”马歇尔勋爵知道以亚伯现在的身份都要求他小心使用的药剂一定是十分重要的，他不禁问道。

    “这是‘疗伤药剂’，蓝色的那种轻中程度的伤势可以很快痊愈，而严重的伤势则可以保命，那金色的‘疗伤药剂’则可以将重伤将死之人保其一命！”亚伯分别指着面前的药剂介绍道。

    “这可都是一条命呀！”马歇尔勋爵听了亚伯的介绍后，当然深知其珍贵程度，小心的将这些药剂都收进了空间箱子中。

    接着他又抱起了空间箱子对亚伯说道：“你跟我来！”

    亚伯跟着马歇尔勋爵走到了宝库的最里面，这里已经没有了路，只有一面墙壁，马歇尔勋爵将空间箱子放下，手在墙壁之上找到一块石块，用力按下，接着面前的墙壁上出现了一个转门。

    马歇尔勋爵抱着空间箱子走进了转门，亚伯也跟着走了进去，由外面透进来的光，可以看到这是一间不大的密室，里面没有东西。

    他看到亚伯奇怪的眼神解释道：“这间密室造出来以后，就一直没有使用，因为还没有什么珍贵到连外面的宝库都不能保存的宝物！”

    马歇尔勋爵将空间箱子小心的放在了墙角处，满意的看了看，这才转过身子说道：“现在终于有了，也不枉费我当初建造这个密室的初心！”

    “马歇尔叔叔，关于两本骑士传承，您制定个章程，让贝内特家族同样也可以学习传承！”亚伯原本想将传承也给一份贝内特城堡，但考虑了一番之后决定还是将两家的传承都放在一个地方，这样也便于管理，而且以后两个家族的关系也会越来越近。

    “这个我与贝内特商量一下，明天我们一起去贝内特城堡！”马歇尔勋爵说道。

    “马歇尔叔叔，家族之中有没有什么生意上的人才，我在利安特城有一份产业，需要人手打理！”亚伯此时想到了利安特城的产业，那已经是家族产业了，不能长时间没有人监管，所以要安排人手去管理。

    “很重要么？”马歇尔勋爵很奇怪亚伯会提出这样的问题，不由的问道。

    要知道哪怕是在刚巴城的那么多产业，亚伯都没有向他要人手帮助管理，是什么样的生意让亚伯会如此重视。

    “是的，非常重要，所安排的人必须十分忠心，如果出一点问题，我们就会损失很大，所以我还会让这人签订一个契约，只要有非分之想就会死亡！”亚伯严肃的点了点头说道。

    “忠心的问题倒不用担心，安排林塞管家的儿子小林塞去，小林塞跟着林塞学了很长时间，现在已经可以独立了，签订一个契约也好，人心是最难捉摸的，给小林塞加个镣铐也省得万一出事让林塞伤心。”马歇尔勋爵立即就想到了合适的人手说道。

第473章 对练 

    林塞是刚巴城哈里家族培养的，他们家祖祖辈辈都是哈里家族的管家，只是马歇尔勋爵有了领地之后，才与林塞一起来到了丰收城。

    因为利安特城的产业可能会涉及到家族以后所有巫师的资源问题，所以亚伯对这个产业是十分重视的，使用家族培养出来的专业人员来打理生意，是大型家族的通常手段。

    虽然丰收城的哈里家族人丁单薄，但背靠着刚巴城的哈里家族，这部分人才还是有的，而亚伯手中的契约更是可以将这份忠心加上一个绝对的保证。

    因为巴托丽被留在丰收城处理事务，管家林塞带着亚伯回到了城堡左侧两层高的副楼，那是以前亚伯住的地方。

    林塞推开门，亚伯走了进去，里面的摆设与离开前并没有什么改变，地面与家具上都十分的干净整洁，应该是有人一直在打扫的结果。

    “少主人，我退下了！”林塞轻声说道，他此时看得出来亚伯是想安静的呆一会儿，便躬身退了出去。

    亚伯踩着石制地面，来到了武器架前，上面放的武器还是原来的，只是因为有人经常保养，每一件武器都发出森然之气。

    他吸了一口充满着保养油味道的空气，看着这间大厅，眼中满满的都是怀念，来到这个世界不久，这里就成了他的家，也许这个家不如利安特城的奢华，甚至连刚巴城的府邸都不如。

    但这里有着家的味道，仅凭这一点就让其它任何奢华都无法比拟。

    这天夜里亚伯少有的没有进入暗黑世界，他洗了个澡之后就躺在羽毛大床上，嗅着被子上阳光的味道沉沉的睡去，这一夜他睡的十分安稳，连梦都没有。

    第二天早晨他是被阳光叫醒的，阳光透过窗户又穿过白色的纱帘照射到他的脸上，他睁开眼睛看到了熟悉的房间，脑中这才清醒过来，他回家了。

    拉开羽毛被，亚伯洗漱了一番后来到衣柜前，打开衣柜，里面挂满了衣服，这些衣服从他走时大小的，到越来越大，几乎每一个尺码都有，直到二米身高的衣服。

    似乎他虽然不在这个家中，但马歇尔勋爵还是在按照他的身高不断的为他制作新的衣服，虽然只是一件小事，但丝丝的感动却让他感觉到有家真好。

    换上了一套贵族常服，亚伯走出了副楼，院子中马歇尔勋爵正在练习剑术，看来富贵的生活并没有让他将骑士的训练落下。

    “马歇尔叔叔，我们来比比！”亚伯看到马歇尔勋爵在练习也不禁兴致大升，他随手从边上的武器架上拿下一把骑士大剑提在手中说道。

    “来来，看看你的剑术提升了没有！”马歇尔勋爵豪气万丈的大笑道。

    似乎这一刻他忘记了亚伯已经是一名伪大骑士长，他的骑士大剑平举手中，一个穿刺向着亚伯刺来。

    亚伯将骑士大剑在身前由下向上使出了一个撩的动作将马歇尔勋爵的骑士大剑挡开，然后一个转身横扫，手中骑士大剑带着一丝破空之声冲向马歇尔勋爵。

    马歇尔勋爵将大剑在身前格挡住亚伯的横扫之势，然后大剑斜劈向亚伯的身体，两人的动作都非常标准，或者说两人都是正统骑士出身，亚伯的剑技又是出自马歇尔勋爵的教导，所以对练虽然精彩却没有半点危险。

    不过马歇尔勋爵到底还是年纪大了，虽然做为一名骑士训练一直没有停过，但身体却因为年龄的原因开始不知不觉地退化了。

    “不比了，你的剑技已经非常纯熟了，并且似乎如同身经百战一般，就是在奇迹城呆过的骑士大多也没有你这种战斗经验！”马歇尔勋爵大叫着停住了手中的大剑说道。

    亚伯听马歇尔勋爵这样说，只是笑笑，又有谁能知道外表如此随和的他几乎每天都要进行密集的战斗，虽然现在基本都是以巫师的战斗方式为主，但初期时，有多少次都在生死之间徘徊。

    “亚伯，你准备一下，过会儿我们就出发去贝内特城，你的黑风呢？”马歇尔勋爵正说着突然想到了亚伯的座狼，不禁问道。

    “在呢，我将它放出来！”亚伯手在胸前轻轻一拍，一个黑色的洞口出现在他的面前，接着黑风从里面跑了出来。

    黑风一出来就冲着亚伯轻声埋怨的叫了两声，这次可是把它关了两天了，这让几乎没怎么被关进空间兽戒的它十分不习惯。

    “好了好了，回头给你搞点好吃的，先来见见马歇尔叔叔！”亚伯上前揉了揉黑风的头笑着说道。

    黑风向着马歇尔勋爵躬身头点了点，一幅打招呼的样子，让马歇尔勋爵十分惊喜。

    “黑风比以前更大了，也更聪明了！”马歇尔勋爵羡慕的看着黑风说道。

    黑风听到马歇尔勋爵在夸它，得意的仰起了脖子。

    “马歇尔叔叔，等过一段时间，我也帮您找个好坐骑！”亚伯笑着说道。

    以前不敢为马歇尔勋爵找好坐骑是担心他会惹上麻烦，坐骑可不是马车，马车再好外表上也看不出来，如果马歇尔勋爵骑着一匹太好的坐骑很有可能会让人觊觎。

    说到底马歇尔勋爵只是一名中级骑士，这种实力上一匹王室战马都会给他惹上麻烦，更不用说其它了。

    他与亚伯不同，亚伯很早就有铁匠大师的身份，每一名打他主意的人都要考虑到铁匠公会的报复。

    不过以后就没有问题了，这一片地区都是他的领地，再加上他准备将魔法塔建立在这里，整个丰收城的安全都不成问题。

    “亚伯，这可是你自己说的，我想要一匹拉风一些的，最好是白色的，你知道我最喜欢白色了！”马歇尔勋爵知道亚伯现在关系十分多，想搞一匹好一些的坐骑并不困难，也就没和他客气。

    黑风听到马歇尔勋爵说喜欢白色，它看看自己的身上，再看看马歇尔勋爵，然后人性化的白了他一眼，回到了主人的身边。

    “最近您就使用金色级别的融血药剂，补血药剂和凝华药剂，千万不要省，那些药剂我有稳定的来源，家族之中的药剂一旦少了，我就会立即补上！”亚伯看得出来，马歇尔勋爵自身的潜力已经不多了，没有药剂几乎是无法再晋升。

    他又怕马歇尔勋爵舍不得使用骑士修炼药剂，所以明确告诉马歇尔勋爵，药剂是非常多的。

    “那可是金色药剂，高级炼金师才能炼制的药剂，并且材料很难得，你真以为我不懂吗？”马歇尔勋爵横了亚伯一眼，明显感觉亚伯是在吹牛一般。

    无奈的亚伯看了看四周，随手扔出一个隔绝法阵，并随之激活，然后他在空间手镯之上一抚，地面上出现了一堆金灿灿的药剂，各种各样的药剂一大堆，看起来几乎有上千瓶之多。

    “这这这……”马歇尔勋爵被眼前的金色品质药剂给惊住了，不是说金色品质药剂难以制作吗？不是说金色品质药剂的材料极其难得吗？怎么会成堆的出现。

    “这里的药剂因为数目太多，全部放在家族中我怕会生出麻烦，所以我想家族用掉一些，我就去补上，这里用光了也没事，我再向朋友购买一些！”亚伯指着地上的金色品质药剂说道。

    亚伯当然是在说谎，这些药剂都是他平时的练手之作，一直都存着，只是因为马歇尔勋爵的顾虑，所以才将这些都拿出来展示一下。

    马歇尔勋爵要想提高寿命，目前的方法只有成为骑士长，再想办法冲击大骑士长。

    这也是亚伯希望他多使用药剂冲击的原因，并且那些药剂的副作用，根本就不在他的考虑之中，只要一瓶‘全面回复活力药剂’，什么副作用都会消失。

第471章 宝库 

    “我的骑士实力，算是伪大骑士长吧！”亚伯做了个显示肌肉的动作得意洋洋的说道。

    “我的神灵，就是刚巴城哈里家族也只出过一个骑士长，传承也只是到骑士长就断绝了，没想到你已经是伪大骑士长了，看来我们家族马上就会有一名大骑士长了！”马歇尔勋爵听到这个消息比知道亚伯成为伯爵还要开心。

    “主人，是不是应该先叫少主人进城堡，这么多护卫都站在外面呢！”管家林塞在一旁轻声提醒道。

    “对对，亚伯我们先进去，只是你这些护卫有些多，城堡怕是容不下这么多人！”马歇尔勋爵看了一眼护卫的骑兵说道。

    “不用算他们，他们会在城堡外面扎营的！”亚伯笑着说道，然后与马歇尔勋爵一起走进了城堡。

    “参见大人！”刚进城堡，亚伯就看到了一支二十人的队伍列队站在城堡之中，见到他时二十人同时单膝着地大声的说道。

    “起身吧！”亚伯挥了挥手说道。

    这二十人全都使用的统一装备，小圆盾与单手长剑，这都是最初期亚伯为守护哈里城堡制造的魔法盾牌与冰魔法单手长剑，其中大部分都是中年人，这些中年人亚伯都十分的熟悉，都是第一批随马歇尔勋爵回来的老战士。

    只是经过多次的战斗，特别是与见习巫师的战斗中，二十名老战士中死去了一些人，后来马歇尔勋爵又从领地之中选择了几名放心的年轻人填补了这些空缺。

    这也就形成了面前的这二十人，这二十人的战力在丰收城这片地区，由于占着装备的优势，几乎是最顶级的战士。

    特别是后来加入的几名年轻人，都是从领地之中层层选拔出来的，为了能够用上亚伯亲手制作的装备，他们几乎是拼命的练习，并且在老战士的不断教导中，他们对亚伯也有着无比的忠诚。

    “这二十人我还是还给你了，虽然你有着外面那么多的骑士，我相信真正战斗起来，还是自家的战士放心一些！”马歇尔勋爵指着面前的二十名战士笑着说道。

    “另一支队伍呢？”亚伯轻声问道。

    马歇尔勋爵知道亚伯是在问那十名同样全身魔法装备的黑衣死士，亚伯曾让他们保护管家肯回到亚伯城堡。

    “那些黑衣死士接受了你的命令，一直在亚伯城堡之中保护着肯，也许你不回来，他们直到死都会一直守护在亚伯城堡！”马歇尔勋爵不知怎么形容那些黑衣死士，身为骑士的他对死士十分不理解，但却是十二分的钦佩他们的精神。

    “马歇尔叔叔，最近几天会有矮人族的施工队过来，我会在城堡后面的小山上兴建我的魔法塔，那一片地区将成为我的领地之中的魔法塔会集地，那些魔法塔会守护着哈里城堡，我会让哈里城堡永远的存在。”亚伯指着城堡的后方说道。

    哈里城堡对于马歇尔勋爵的确有着非同寻常的意义，这里是他与妻子一起建造的，最终他的妻子永远的长眠于此，他也就一直守护在这里。

    “亚伯，你有心了！”马歇尔勋爵沉默了一会儿，轻声说道。

    看气氛有些沉重，亚伯转移话题问道：“马歇尔叔叔，我回来时带回来一些好东西，我们去宝库吧！”

    “好，走，正好去看看我的宝库里新增加的东西！”马歇尔勋爵看出亚伯的意思，也转而大笑着说道。

    “您这里还能有什么好东西，不会是什么王室用过的一些破烂吧？”亚伯轻笑着说道。

    “你就这么瞧不起我的东西，你看看你今天坐的那辆破烂马车，就外面好看，真正的能值几个金币？”马歇尔勋爵也是不放过亚伯说道。

    两人边走边说很快就来到了地下的宝库处，马歇尔勋爵得意的打开宝库大门，一个魔法灯照亮了整个宝库，他得意的看着亚伯的表情，似乎想看到亚伯的惊喜。

    亚伯确实是惊到了，这可是利用图纹使用魔力石驱动的照明法阵，马歇尔勋爵是怎么搞到手的。

    “这个宝灯，我可是拿了你的一件魔法大剑换来的，怎么样合算吗？”马歇尔勋爵十分得意的笑着问道。

    “这个……”亚伯已经准备去查查是哪个巫师敢骗到马歇尔勋爵这里，一个照明法阵虽然很贵，但远不及他亲手锻造的魔法大剑的价格。

    “马歇尔叔叔，没想到您会喜欢这个，回头我和矮人工匠说一下，让他们给您的城堡中每一间都装上一个！”亚伯原本是不想打击马歇尔勋爵的，但以后这种照明法阵会到处使用，现在不说以后也会知道的。

    “你的意思是这个不值钱？”马歇尔勋爵沮丧的看着那个他引以为豪的魔法灯轻声问道。

    “也不是不值钱，在世俗之中，这样的照明法阵也是很难得的，价格也非常高，您并没有亏多少！”亚伯安慰道。

    “不管了，反正有你在这儿，有空再帮我打造几把魔法大剑，我收进宝库里，还是那个实在！”马歇尔勋爵想了一下，又自我开解道。

    “我今天带回来的东西，千万不能被第二个人看到，您最好收到最安全的地方！”亚伯一边从空间手镯之中拿出一只大箱子一边说道。

    “这个是？”马歇尔勋爵看着面前的箱子，虽然箱子很好看，一看就知道是矮人风格，但这样一个箱子能值什么钱，难道里面放了很多的宝物！

    想着他便上前打开了箱子，立即就被里面巨大的空间吓住了，他指着箱子看向亚伯。

    “这箱子是什么来头，为什么会这么大？”马歇尔勋爵吃惊的问道。

    “这箱子来历上有些问题，所以您最好是快点收起来，这是一个特殊的空间箱子，可以让普通人就能够打开，这就是这个箱子的珍贵之处，您这里我留一只，我父亲那边我也会留一只！”亚伯并没有隐瞒什么，他对马歇尔勋爵说道。

    “这一只就足够了，这么多的空间，我要多长时间才能填满！”马歇尔勋爵对能够有这样一只箱子已经十分满足，他开心的打开关闭又打开，不断的开合箱子，玩的十分开心。

    “另外，我这里还有两套骑士传承，一套由家族嫡系核心学习，一套则由旁系及投靠我们的骑士学习！”亚伯拿出了两本羊皮书说道。

    马歇尔勋爵将箱子关上，此时亚伯手中的两本羊皮书比这个箱子的重要性要强上无数倍，虽然说哈里城堡的骑士传承是直达骑士长的，但由于哈里城堡并没有真正到达骑士长的骑士，所以传承到了中级骑士后，还要去刚巴城的哈里家族那里学习。

    那也是哈里城堡之所以是刚巴城哈里家族分支的重要原因，因为传承被控制，这和圣大陆大部分的家族都相同，一个分支家族，如果不出现一名实力强大的骑士，那么将会永远受制于主家族。

    没想到亚伯一次性就拿出了两套骑士传承，他小心的拿过骑士传承羊皮书，迫不及待地打开了第一本就看到了扉页之上写着，胡佛大骑士长骑士传承。

    “这是胡佛大骑士长的传承？”马歇尔勋爵猛然一惊，他抬头问道。

    “是的，这是胡佛大骑士长送予我的。”亚伯笑着说道。

    “这样拿出来给家族使用没事吧？”马歇尔勋爵可是知道这传承的重要性，连忙问道。

    “没事，只要是我自己家族用用就没事！”这份骑士传承是亚伯根据胡佛大骑士长的骑士传承整理写出的，他并没有解释胡佛大骑士长为何要给他这本骑士传承。

第472章 传承 

    “那好，我决定这本骑士传承就作为我们家族的核心成员学习的传承！”马歇尔勋爵听亚伯说没事，就直接准备拍板说道。

    “马歇尔叔叔，这个骑士传承我是想给旁系以及投靠我们的骑士学习的！”亚伯听到马歇尔勋爵的话，不禁打断道。

    “什么？这么好的骑士传承，你竟然要给旁系与其他骑士学习？”马歇尔勋爵不解的看着亚伯问道。

    “原因很简单，另外一份传承比这份要更加重要，胡佛大骑士长的传承是圣大陆的最高传承，到达骑士长后，进阶大骑士长有很大的危险性，而我给你的另一份传承，来历就不说了，它可以直接修炼到大骑士长，而且之中并无危险！”亚伯解释道。

    马歇尔勋爵也是一名骑士，虽然只是一名中级骑士，但出身于刚巴城哈里家族的他，可比普通的中级骑士眼界要开阔很多，他又拿出了另一份骑士传承，这份骑士传承的名字很奇怪，暗黑骑士传承。

    看到这个名字他不由的眉头一皱说道：“这骑士传承与祭祀有关？还是这个骑士传承使用的是黑暗的力量？”

    “马歇尔叔叔，我怎么可能让家族的核心去学习那种黑暗力量！”亚伯摊开双手说道。

    “那这个怎么叫暗黑骑士传承？”马歇尔勋爵指着书名问道。

    “那个呀，就是随便写的，您如果感觉不好，可以随便改，反正与里面的内容也没有关系！”亚伯笑着说道。

    “你呀，这种重要的骑士传承怎么能这么随便，算了，是你拿回来的骑士传承，就叫暗黑骑士传承吧！”马歇尔勋爵知道与黑暗力量无关也就不再多想。

    他打开暗黑骑士传承，发现里面记录的骑士呼吸法与现在的骑士呼吸法大为不同，他又拿出了胡佛大骑士长骑士传承，两相对比之下，他很快就发现了不同之处。

    暗黑骑士传承在初学骑士呼吸法时就已经可以掌握少量的法力，这使得学习这种骑士传承的骑士在从骑士长晋升大骑士长时不用冒着生命危险去魔力环境之中，用生命去赌那一点法力控制的可能性。

    “亚伯，这暗黑骑士传承学习后，会因为传承来源惹上麻烦吗？”马歇尔勋爵盯着手中的暗黑骑士传承谨慎地问道，他现在已经清楚了为什么亚伯要将这份传承做为家族核心学习的骑士传承。

    “不会，这份传承整个圣大陆都没有，我们是唯一的！”亚伯肯定的回答道。

    现在哈里城堡的人还是很少，但是随着亚伯成为了丰收城的主人，将会有越来越多的骑士加入到家族之中，这些骑士前来一方面是为了受到庇护，另一方面也是为了得到更好的机会。

    而一份强大的传承会让这些骑士对家族更加充满忠诚，当然家族也不会给予一份完整的传承，都是按照骑士等级来赐予的。

    而核心家族成员就是指马歇尔勋爵与亚伯自己了，以后还会有亚伯的后辈，不过除了马歇尔勋爵与亚伯，其他任何一名家族成员要学习这份暗黑骑士传承都要先签订一份契约。

    契约是由巴托丽制作的，这也是没有办法的事，因为这份暗黑骑士传承太过重要了，也是全大陆唯一一份直达大骑士长的传承，这份契约就订在暗黑骑士传承的最后一页，每一名学习者都要先签订再学习。

    “马歇尔叔叔，这里有一些药剂，您放在空间箱子中，以后可以作为奖励与备用！”亚伯说道。

    他从空间手镯之中拿出准备好的高级‘凝气药剂’，大师级‘凝气药剂’他可不敢随便放出来，只是高级‘凝气药剂’就足够家族之中的人使用了，多达二百瓶的高级‘凝气药剂’让马歇尔勋爵几乎看直了眼睛。

    “这是高级‘凝气药剂’，这么多高级‘凝气药剂’，能够让家族快速培养出很多骑士出来了！”马歇尔勋爵兴奋的说道。

    接下来亚伯又拿出了融血药剂，补血药剂和凝华药剂，这些都是骑士才能够用到的药剂，并且全部都是金色品质的，他并不怕这个金色品质会被人查，因为他的另一个身份精灵贝内特炼金大师就是一名可以制作金色品质药剂的大师。

    每种二百瓶，亚伯不是不想多给，而是太多的药剂会带来不必要的麻烦，反正少了他就会补充进来，这些也只是提供给家族的第一批药剂而已。

    “马歇尔叔叔，这些药剂都由您来分配，下面的这个药剂不到关键时刻不要轻易的拿出来！”亚伯接着又拿出了十瓶蓝色品质的‘疗伤药剂’与一瓶金色品质的‘疗伤药剂’说道。

    “放心我会小心的，这都有什么用？”马歇尔勋爵知道以亚伯现在的身份都要求他小心使用的药剂一定是十分重要的，他不禁问道。

    “这是‘疗伤药剂’，蓝色的那种轻中程度的伤势可以很快痊愈，而严重的伤势则可以保命，那金色的‘疗伤药剂’则可以将重伤将死之人保其一命！”亚伯分别指着面前的药剂介绍道。

    “这可都是一条命呀！”马歇尔勋爵听了亚伯的介绍后，当然深知其珍贵程度，小心的将这些药剂都收进了空间箱子中。

    接着他又抱起了空间箱子对亚伯说道：“你跟我来！”

    亚伯跟着马歇尔勋爵走到了宝库的最里面，这里已经没有了路，只有一面墙壁，马歇尔勋爵将空间箱子放下，手在墙壁之上找到一块石块，用力按下，接着面前的墙壁上出现了一个转门。

    马歇尔勋爵抱着空间箱子走进了转门，亚伯也跟着走了进去，由外面透进来的光，可以看到这是一间不大的密室，里面没有东西。

    他看到亚伯奇怪的眼神解释道：“这间密室造出来以后，就一直没有使用，因为还没有什么珍贵到连外面的宝库都不能保存的宝物！”

    马歇尔勋爵将空间箱子小心的放在了墙角处，满意的看了看，这才转过身子说道：“现在终于有了，也不枉费我当初建造这个密室的初心！”

    “马歇尔叔叔，关于两本骑士传承，您制定个章程，让贝内特家族同样也可以学习传承！”亚伯原本想将传承也给一份贝内特城堡，但考虑了一番之后决定还是将两家的传承都放在一个地方，这样也便于管理，而且以后两个家族的关系也会越来越近。

    “这个我与贝内特商量一下，明天我们一起去贝内特城堡！”马歇尔勋爵说道。

    “马歇尔叔叔，家族之中有没有什么生意上的人才，我在利安特城有一份产业，需要人手打理！”亚伯此时想到了利安特城的产业，那已经是家族产业了，不能长时间没有人监管，所以要安排人手去管理。

    “很重要么？”马歇尔勋爵很奇怪亚伯会提出这样的问题，不由的问道。

    要知道哪怕是在刚巴城的那么多产业，亚伯都没有向他要人手帮助管理，是什么样的生意让亚伯会如此重视。

    “是的，非常重要，所安排的人必须十分忠心，如果出一点问题，我们就会损失很大，所以我还会让这人签订一个契约，只要有非分之想就会死亡！”亚伯严肃的点了点头说道。

    “忠心的问题倒不用担心，安排林塞管家的儿子小林塞去，小林塞跟着林塞学了很长时间，现在已经可以独立了，签订一个契约也好，人心是最难捉摸的，给小林塞加个镣铐也省得万一出事让林塞伤心。”马歇尔勋爵立即就想到了合适的人手说道。

第474章 亚伯城堡 

    “驾！”马歇尔勋爵大叫道，身下的战马全力奔跑着，似乎想将身后的黑风甩掉。

    而在他身后的黑风似乎并没有放开步子，看着只是在小跑着，但全力奔跑的战马却是一步也无法将它落下。

    “亚伯，早点给我换个坐骑！”马歇尔勋爵轻轻拍了拍战马，将速度降了下来，他对亚伯叫道。

    真正跑起来马歇尔勋爵更是发现了战马与黑风之间的差距，前面就可以看到亚伯城堡了，所以他将马速放慢，他们的第一站就是到亚伯城堡。

    亚伯城堡原本是马修城堡，这是亚伯的第一块战功封地，当年亚伯在这里与马歇尔勋爵一起击杀了来袭的兽人，当然现在这片土地成了整个丰收城领地的一部分。

    今天亚伯与马歇尔勋爵一名随从都没有带，两人两骑来到了亚伯城堡大门前，刚到城堡大门前，大门就打开了，管家肯激动地从大门之中快步走出来。

    “主人，您回来了！”肯躬身问候道。

    “肯！”亚伯对肯点了点头，再回头对马歇尔勋爵说道：“马歇尔叔叔，先进来休息一下，我处理好一些事情再出发！”

    “正好我也有些口渴！”马歇尔勋爵跳下战马，随手将缰绳扔给一边的仆人走进了城堡。

    “肯，我是特地来邀请你的，我在丰收城的伯爵府现在正在重新装修，那里差一名管家，你是我最信任的人，我希望你能代表我成为丰收城的管理者！”亚伯从黑风上跳了下来，让黑风自行活动，他微笑着看着肯边走边说道。

    “主人，我一定不负您的重托！”肯被亚伯的信任感动，躬身说道。

    肯跟着亚伯很长时间了，一直深受亚伯的信任，这位忠诚的管家无论是在丰收城，还是在刚巴城都表现出不错的能力，现在一个更加重要的位置交由他，是亚伯对他历来的嘉奖也是一种磨砺。

    丰收城的伯爵府对于亚伯来说也许不是最为重要的，因为他大部分时间都会生活在魔法塔中，但是伯爵府却是整个领地最为尊贵的地方，那里象征着他对整个地区的统治，是他的体面所在。

    巴托丽是不可能长久留在那里的，亚伯已经为她订购了一座魔法塔，她将是亚伯的防御体系中的一环。

    所以亚伯在想到丰收城的管理者时，首先想到的就是管家肯，而用管家处理领地之中的事务也是贵族们的常态。

    其实最好的选择是马歇尔勋爵，如果他同意搬到丰收城去住，那么丰收城的城主由马歇尔勋爵当是最好的安排，可惜他是不会离开哈里城堡的，亚伯已经多次听他说起过，他会一直守在那里直到终老，等待与爱人的再次相见，也正是这样重情的马歇尔勋爵才让亚伯无比敬佩与尊重。

    亚伯走进亚伯城堡，就看到了那十名黑甲死士，也想起了原有的承诺。

    “大人！”十名黑甲死士齐齐的单膝着地向亚伯行礼道。

    “以后，你们不再是死士，而是亚伯伯爵的骑士侍从，肯会教导你们学会新的身份！”亚伯挥了挥手示意十名黑甲死士，现在的黑甲骑士侍从起身。

    骑士侍从是一种身份，是骑士的必经之路，只要成为骑士侍从，那么就已经不再算是一名平民，而是一名有身份的战职者。

    “谢大人！”黑甲骑士侍从的声音有些改变，不再是毫无生气般的机械声音，而是多了一丝对未来生活的憧憬。

    “肯，你到了丰收城后到伯爵府直接找巴托丽管家，我会吩咐她将事务移交给你，另外这十人你负责找骑士来对他们进行训练，不单单是骑士训练，还有正规的骑士教育！”亚伯对肯说道。

    “是，主人！”肯应道。

    肯不由的为这十名从小就被当成死士训练出来的可怕杀手而高兴，今后他们将能够真正的活在阳光之中，因为亚伯并不是准备再拿他们当打手使用，让他们进行骑士训练，是增加他们的战斗能力，因为骑士的战技是这个世界最强大的物理攻击方式。

    而让他们去接受正规的骑士教育则是从根本上改变他们的出生，想想看一名受过伯爵家族骑士教育与训练的骑士，那已经是骑士序列之中的成员了，只要他们能够成功掌握骑士的斗气，通过骑士教育，那么未来光明的前途在等着他们。

    几乎在不久的将来，这十名黑甲骑士侍从之中，将会有被亚伯赐封的骑士出现，当然只要他们能够获得足够的战功。

    这十名骑士侍从本身的战斗水平就很高，再加上装备着亚伯赐给的魔法细剑与魔法盾牌，从先天上就比普通骑士侍从要强一些，唯一的缺点就是年龄有些大了。

    肯回身看着十名有些懵懂的黑甲骑士侍从，轻轻提醒道：“还不快谢谢大人，你们将有机会成为真正的骑士！”

    此时的十名黑甲骑士侍从才醒悟过来，这是亚伯在为他们安排以后的路，忙躬身齐声说道：“谢大人！”

    虽然这些人表现出的谢意很简单，但却是从内心深处发出的。

    “你们都退下吧！”亚伯挥了挥手吩咐道，十名黑甲骑士侍从躬身离开了。

    “肯，根据他们的表现，你自行安排他们去哈里城堡学习更强大的骑士传承，以后我还会给你一批药剂，来培养他们！”亚伯此时已经要走进大厅，他停下脚步最后说道。

    马歇尔勋爵没有理会亚伯处理事务，虽然他是亚伯的养父，但亚伯现在已经是伯爵了，有着偌大的领地要管理，他是不会过问伯爵府的事，所以他很早就来到了大厅之中喝着咖啡等待着亚伯处理好事务。

    “马歇尔叔叔，我的事已经处理好了，您休息好我们就出发吧！”亚伯走进大厅说道。

    “走走，好久没有骑马跑这么远，身体大不如以前了！”马歇尔勋爵站起身舒展了一下身体，感慨的说道。

    当亚伯与马歇尔勋爵正要出发时，亚伯回头看着正在送他的肯说道：“亚伯城堡的事你交待下就直接去丰收城，不要耽搁！”

    “是，主人！”肯躬身看着亚伯与马歇尔勋爵的身影离开了大门，很快消失在视野之外。

    “马歇尔叔叔，我有几只契约兽，我给您介绍一下！”亚伯在走出了很远之后，看看四周没有人时，对马歇尔勋爵说道。

    “契约兽，我以前在奇迹城见过，不过十分稀少，听说很难签订契约！”马歇尔勋爵也算是见识广博，他笑着说道。

    亚伯手抚住胸前的空间兽戒，一个巨大的黑色洞口出现在他的身前，接着庞大的白色身体从洞口之中走了出来。

    “马歇尔叔叔，这是白云，白云，这是马歇尔叔叔。”亚伯为他们介绍道。

    亚伯之所以在这里给马歇尔勋爵介绍他的契约兽，就是不想惊动其他人，他的契约兽的能力都非常强大，是他保命的重要底牌。

    “亚伯，这是重天雀？我的神灵，你竟然有一只重天雀！”马歇尔勋爵惊诧的看着白云叫道。

    这可是重天雀，身为人类的骑士，马歇尔勋爵对重天雀是十分了解的，这种兽人帝国的强大远程战略运输兽几乎可以将兽人的战力运送到圣大陆任何一个角落。

    这也是兽人帝国的立国根本之一，人类的战功录上击伤一只重天雀都是大功，如果击杀一只重天雀几乎就是铁定的封爵封地。

    而亚伯竟然将这种兽人帝国的战略运输兽收为了契约兽，这已经远远超出了马歇尔勋爵的想象。

第473章 对练 

    林塞是刚巴城哈里家族培养的，他们家祖祖辈辈都是哈里家族的管家，只是马歇尔勋爵有了领地之后，才与林塞一起来到了丰收城。

    因为利安特城的产业可能会涉及到家族以后所有巫师的资源问题，所以亚伯对这个产业是十分重视的，使用家族培养出来的专业人员来打理生意，是大型家族的通常手段。

    虽然丰收城的哈里家族人丁单薄，但背靠着刚巴城的哈里家族，这部分人才还是有的，而亚伯手中的契约更是可以将这份忠心加上一个绝对的保证。

    因为巴托丽被留在丰收城处理事务，管家林塞带着亚伯回到了城堡左侧两层高的副楼，那是以前亚伯住的地方。

    林塞推开门，亚伯走了进去，里面的摆设与离开前并没有什么改变，地面与家具上都十分的干净整洁，应该是有人一直在打扫的结果。

    “少主人，我退下了！”林塞轻声说道，他此时看得出来亚伯是想安静的呆一会儿，便躬身退了出去。

    亚伯踩着石制地面，来到了武器架前，上面放的武器还是原来的，只是因为有人经常保养，每一件武器都发出森然之气。

    他吸了一口充满着保养油味道的空气，看着这间大厅，眼中满满的都是怀念，来到这个世界不久，这里就成了他的家，也许这个家不如利安特城的奢华，甚至连刚巴城的府邸都不如。

    但这里有着家的味道，仅凭这一点就让其它任何奢华都无法比拟。

    这天夜里亚伯少有的没有进入暗黑世界，他洗了个澡之后就躺在羽毛大床上，嗅着被子上阳光的味道沉沉的睡去，这一夜他睡的十分安稳，连梦都没有。

    第二天早晨他是被阳光叫醒的，阳光透过窗户又穿过白色的纱帘照射到他的脸上，他睁开眼睛看到了熟悉的房间，脑中这才清醒过来，他回家了。

    拉开羽毛被，亚伯洗漱了一番后来到衣柜前，打开衣柜，里面挂满了衣服，这些衣服从他走时大小的，到越来越大，几乎每一个尺码都有，直到二米身高的衣服。

    似乎他虽然不在这个家中，但马歇尔勋爵还是在按照他的身高不断的为他制作新的衣服，虽然只是一件小事，但丝丝的感动却让他感觉到有家真好。

    换上了一套贵族常服，亚伯走出了副楼，院子中马歇尔勋爵正在练习剑术，看来富贵的生活并没有让他将骑士的训练落下。

    “马歇尔叔叔，我们来比比！”亚伯看到马歇尔勋爵在练习也不禁兴致大升，他随手从边上的武器架上拿下一把骑士大剑提在手中说道。

    “来来，看看你的剑术提升了没有！”马歇尔勋爵豪气万丈的大笑道。

    似乎这一刻他忘记了亚伯已经是一名伪大骑士长，他的骑士大剑平举手中，一个穿刺向着亚伯刺来。

    亚伯将骑士大剑在身前由下向上使出了一个撩的动作将马歇尔勋爵的骑士大剑挡开，然后一个转身横扫，手中骑士大剑带着一丝破空之声冲向马歇尔勋爵。

    马歇尔勋爵将大剑在身前格挡住亚伯的横扫之势，然后大剑斜劈向亚伯的身体，两人的动作都非常标准，或者说两人都是正统骑士出身，亚伯的剑技又是出自马歇尔勋爵的教导，所以对练虽然精彩却没有半点危险。

    不过马歇尔勋爵到底还是年纪大了，虽然做为一名骑士训练一直没有停过，但身体却因为年龄的原因开始不知不觉地退化了。

    “不比了，你的剑技已经非常纯熟了，并且似乎如同身经百战一般，就是在奇迹城呆过的骑士大多也没有你这种战斗经验！”马歇尔勋爵大叫着停住了手中的大剑说道。

    亚伯听马歇尔勋爵这样说，只是笑笑，又有谁能知道外表如此随和的他几乎每天都要进行密集的战斗，虽然现在基本都是以巫师的战斗方式为主，但初期时，有多少次都在生死之间徘徊。

    “亚伯，你准备一下，过会儿我们就出发去贝内特城，你的黑风呢？”马歇尔勋爵正说着突然想到了亚伯的座狼，不禁问道。

    “在呢，我将它放出来！”亚伯手在胸前轻轻一拍，一个黑色的洞口出现在他的面前，接着黑风从里面跑了出来。

    黑风一出来就冲着亚伯轻声埋怨的叫了两声，这次可是把它关了两天了，这让几乎没怎么被关进空间兽戒的它十分不习惯。

    “好了好了，回头给你搞点好吃的，先来见见马歇尔叔叔！”亚伯上前揉了揉黑风的头笑着说道。

    黑风向着马歇尔勋爵躬身头点了点，一幅打招呼的样子，让马歇尔勋爵十分惊喜。

    “黑风比以前更大了，也更聪明了！”马歇尔勋爵羡慕的看着黑风说道。

    黑风听到马歇尔勋爵在夸它，得意的仰起了脖子。

    “马歇尔叔叔，等过一段时间，我也帮您找个好坐骑！”亚伯笑着说道。

    以前不敢为马歇尔勋爵找好坐骑是担心他会惹上麻烦，坐骑可不是马车，马车再好外表上也看不出来，如果马歇尔勋爵骑着一匹太好的坐骑很有可能会让人觊觎。

    说到底马歇尔勋爵只是一名中级骑士，这种实力上一匹王室战马都会给他惹上麻烦，更不用说其它了。

    他与亚伯不同，亚伯很早就有铁匠大师的身份，每一名打他主意的人都要考虑到铁匠公会的报复。

    不过以后就没有问题了，这一片地区都是他的领地，再加上他准备将魔法塔建立在这里，整个丰收城的安全都不成问题。

    “亚伯，这可是你自己说的，我想要一匹拉风一些的，最好是白色的，你知道我最喜欢白色了！”马歇尔勋爵知道亚伯现在关系十分多，想搞一匹好一些的坐骑并不困难，也就没和他客气。

    黑风听到马歇尔勋爵说喜欢白色，它看看自己的身上，再看看马歇尔勋爵，然后人性化的白了他一眼，回到了主人的身边。

    “最近您就使用金色级别的融血药剂，补血药剂和凝华药剂，千万不要省，那些药剂我有稳定的来源，家族之中的药剂一旦少了，我就会立即补上！”亚伯看得出来，马歇尔勋爵自身的潜力已经不多了，没有药剂几乎是无法再晋升。

    他又怕马歇尔勋爵舍不得使用骑士修炼药剂，所以明确告诉马歇尔勋爵，药剂是非常多的。

    “那可是金色药剂，高级炼金师才能炼制的药剂，并且材料很难得，你真以为我不懂吗？”马歇尔勋爵横了亚伯一眼，明显感觉亚伯是在吹牛一般。

    无奈的亚伯看了看四周，随手扔出一个隔绝法阵，并随之激活，然后他在空间手镯之上一抚，地面上出现了一堆金灿灿的药剂，各种各样的药剂一大堆，看起来几乎有上千瓶之多。

    “这这这……”马歇尔勋爵被眼前的金色品质药剂给惊住了，不是说金色品质药剂难以制作吗？不是说金色品质药剂的材料极其难得吗？怎么会成堆的出现。

    “这里的药剂因为数目太多，全部放在家族中我怕会生出麻烦，所以我想家族用掉一些，我就去补上，这里用光了也没事，我再向朋友购买一些！”亚伯指着地上的金色品质药剂说道。

    亚伯当然是在说谎，这些药剂都是他平时的练手之作，一直都存着，只是因为马歇尔勋爵的顾虑，所以才将这些都拿出来展示一下。

    马歇尔勋爵要想提高寿命，目前的方法只有成为骑士长，再想办法冲击大骑士长。

    这也是亚伯希望他多使用药剂冲击的原因，并且那些药剂的副作用，根本就不在他的考虑之中，只要一瓶‘全面回复活力药剂’，什么副作用都会消失。

第474章 亚伯城堡 

    “驾！”马歇尔勋爵大叫道，身下的战马全力奔跑着，似乎想将身后的黑风甩掉。

    而在他身后的黑风似乎并没有放开步子，看着只是在小跑着，但全力奔跑的战马却是一步也无法将它落下。

    “亚伯，早点给我换个坐骑！”马歇尔勋爵轻轻拍了拍战马，将速度降了下来，他对亚伯叫道。

    真正跑起来马歇尔勋爵更是发现了战马与黑风之间的差距，前面就可以看到亚伯城堡了，所以他将马速放慢，他们的第一站就是到亚伯城堡。

    亚伯城堡原本是马修城堡，这是亚伯的第一块战功封地，当年亚伯在这里与马歇尔勋爵一起击杀了来袭的兽人，当然现在这片土地成了整个丰收城领地的一部分。

    今天亚伯与马歇尔勋爵一名随从都没有带，两人两骑来到了亚伯城堡大门前，刚到城堡大门前，大门就打开了，管家肯激动地从大门之中快步走出来。

    “主人，您回来了！”肯躬身问候道。

    “肯！”亚伯对肯点了点头，再回头对马歇尔勋爵说道：“马歇尔叔叔，先进来休息一下，我处理好一些事情再出发！”

    “正好我也有些口渴！”马歇尔勋爵跳下战马，随手将缰绳扔给一边的仆人走进了城堡。

    “肯，我是特地来邀请你的，我在丰收城的伯爵府现在正在重新装修，那里差一名管家，你是我最信任的人，我希望你能代表我成为丰收城的管理者！”亚伯从黑风上跳了下来，让黑风自行活动，他微笑着看着肯边走边说道。

    “主人，我一定不负您的重托！”肯被亚伯的信任感动，躬身说道。

    肯跟着亚伯很长时间了，一直深受亚伯的信任，这位忠诚的管家无论是在丰收城，还是在刚巴城都表现出不错的能力，现在一个更加重要的位置交由他，是亚伯对他历来的嘉奖也是一种磨砺。

    丰收城的伯爵府对于亚伯来说也许不是最为重要的，因为他大部分时间都会生活在魔法塔中，但是伯爵府却是整个领地最为尊贵的地方，那里象征着他对整个地区的统治，是他的体面所在。

    巴托丽是不可能长久留在那里的，亚伯已经为她订购了一座魔法塔，她将是亚伯的防御体系中的一环。

    所以亚伯在想到丰收城的管理者时，首先想到的就是管家肯，而用管家处理领地之中的事务也是贵族们的常态。

    其实最好的选择是马歇尔勋爵，如果他同意搬到丰收城去住，那么丰收城的城主由马歇尔勋爵当是最好的安排，可惜他是不会离开哈里城堡的，亚伯已经多次听他说起过，他会一直守在那里直到终老，等待与爱人的再次相见，也正是这样重情的马歇尔勋爵才让亚伯无比敬佩与尊重。

    亚伯走进亚伯城堡，就看到了那十名黑甲死士，也想起了原有的承诺。

    “大人！”十名黑甲死士齐齐的单膝着地向亚伯行礼道。

    “以后，你们不再是死士，而是亚伯伯爵的骑士侍从，肯会教导你们学会新的身份！”亚伯挥了挥手示意十名黑甲死士，现在的黑甲骑士侍从起身。

    骑士侍从是一种身份，是骑士的必经之路，只要成为骑士侍从，那么就已经不再算是一名平民，而是一名有身份的战职者。

    “谢大人！”黑甲骑士侍从的声音有些改变，不再是毫无生气般的机械声音，而是多了一丝对未来生活的憧憬。

    “肯，你到了丰收城后到伯爵府直接找巴托丽管家，我会吩咐她将事务移交给你，另外这十人你负责找骑士来对他们进行训练，不单单是骑士训练，还有正规的骑士教育！”亚伯对肯说道。

    “是，主人！”肯应道。

    肯不由的为这十名从小就被当成死士训练出来的可怕杀手而高兴，今后他们将能够真正的活在阳光之中，因为亚伯并不是准备再拿他们当打手使用，让他们进行骑士训练，是增加他们的战斗能力，因为骑士的战技是这个世界最强大的物理攻击方式。

    而让他们去接受正规的骑士教育则是从根本上改变他们的出生，想想看一名受过伯爵家族骑士教育与训练的骑士，那已经是骑士序列之中的成员了，只要他们能够成功掌握骑士的斗气，通过骑士教育，那么未来光明的前途在等着他们。

    几乎在不久的将来，这十名黑甲骑士侍从之中，将会有被亚伯赐封的骑士出现，当然只要他们能够获得足够的战功。

    这十名骑士侍从本身的战斗水平就很高，再加上装备着亚伯赐给的魔法细剑与魔法盾牌，从先天上就比普通骑士侍从要强一些，唯一的缺点就是年龄有些大了。

    肯回身看着十名有些懵懂的黑甲骑士侍从，轻轻提醒道：“还不快谢谢大人，你们将有机会成为真正的骑士！”

    此时的十名黑甲骑士侍从才醒悟过来，这是亚伯在为他们安排以后的路，忙躬身齐声说道：“谢大人！”

    虽然这些人表现出的谢意很简单，但却是从内心深处发出的。

    “你们都退下吧！”亚伯挥了挥手吩咐道，十名黑甲骑士侍从躬身离开了。

    “肯，根据他们的表现，你自行安排他们去哈里城堡学习更强大的骑士传承，以后我还会给你一批药剂，来培养他们！”亚伯此时已经要走进大厅，他停下脚步最后说道。

    马歇尔勋爵没有理会亚伯处理事务，虽然他是亚伯的养父，但亚伯现在已经是伯爵了，有着偌大的领地要管理，他是不会过问伯爵府的事，所以他很早就来到了大厅之中喝着咖啡等待着亚伯处理好事务。

    “马歇尔叔叔，我的事已经处理好了，您休息好我们就出发吧！”亚伯走进大厅说道。

    “走走，好久没有骑马跑这么远，身体大不如以前了！”马歇尔勋爵站起身舒展了一下身体，感慨的说道。

    当亚伯与马歇尔勋爵正要出发时，亚伯回头看着正在送他的肯说道：“亚伯城堡的事你交待下就直接去丰收城，不要耽搁！”

    “是，主人！”肯躬身看着亚伯与马歇尔勋爵的身影离开了大门，很快消失在视野之外。

    “马歇尔叔叔，我有几只契约兽，我给您介绍一下！”亚伯在走出了很远之后，看看四周没有人时，对马歇尔勋爵说道。

    “契约兽，我以前在奇迹城见过，不过十分稀少，听说很难签订契约！”马歇尔勋爵也算是见识广博，他笑着说道。

    亚伯手抚住胸前的空间兽戒，一个巨大的黑色洞口出现在他的身前，接着庞大的白色身体从洞口之中走了出来。

    “马歇尔叔叔，这是白云，白云，这是马歇尔叔叔。”亚伯为他们介绍道。

    亚伯之所以在这里给马歇尔勋爵介绍他的契约兽，就是不想惊动其他人，他的契约兽的能力都非常强大，是他保命的重要底牌。

    “亚伯，这是重天雀？我的神灵，你竟然有一只重天雀！”马歇尔勋爵惊诧的看着白云叫道。

    这可是重天雀，身为人类的骑士，马歇尔勋爵对重天雀是十分了解的，这种兽人帝国的强大远程战略运输兽几乎可以将兽人的战力运送到圣大陆任何一个角落。

    这也是兽人帝国的立国根本之一，人类的战功录上击伤一只重天雀都是大功，如果击杀一只重天雀几乎就是铁定的封爵封地。

    而亚伯竟然将这种兽人帝国的战略运输兽收为了契约兽，这已经远远超出了马歇尔勋爵的想象。

第475章 展示 

    “马歇尔叔叔，白云的性子十分平和，并且它可以一直在天空中飞翔，我多次保住性命全是靠着它！”亚伯亲昵的与白云嬉戏着说道。

    “白云，你好！谢谢您救了亚伯！”马歇尔勋爵听说白云救过亚伯的命，忙上前说道。

    白云则是灵性的轻声咕咕咕了几声，回复着马歇尔勋爵，这让马歇尔勋爵对白云充满了好感，这确实是一只平和的重天雀，只可惜就是胆子小了点。

    马歇尔勋爵并不知道面前的白云可不是普通的重天雀，不单单有着极为强大的身体与防御，更有着任何重天雀都没有的隐身能力，并且白云可是品阶灵兽。

    亚伯微笑着看着马歇尔勋爵与白云的互动交流，心中十分高兴，因为白云几乎就是他的家人一般。

    “马歇尔叔叔，接下来的契约兽可能会让您的战马受惊，所以您最好把战马的眼罩戴上！”亚伯指着马歇尔勋爵的战马说道。

    “是什么契约兽这么厉害，我这可是一匹经历过战斗的老马！”虽然嘴中说着，但马歇尔勋爵还是取出战马专用的眼罩将马眼蒙上。

    “飞炎，快点出来！”亚伯又再一次将黑色洞口打开，说道。

    飞炎迈着小短腿走了出来，一出来它就冲着亚伯叫，并且不时的摇着胸前的空间袋。

    “怎么不吃死你，那么多的‘止饥剂’吃了，也没见你长个子！”亚伯笑骂着从空间手镯之中拿出一堆的‘止饥剂’扔在面前的地上。

    飞炎高兴的低下身子将地上的一堆‘止饥剂’用翅膀上的双爪抓住并放进空间袋中，只是关在空间兽戒之中几天时间，无事可做的它就把空间袋中的所有‘止饥剂’全吃光了。

    当然空间兽戒可以将契约兽自带的空间袋一起收进去也是十分让亚伯意外，亚伯现在可以肯定，这个空间兽戒一定是与变身项链同等或者是更高级别的物品。

    要知道变身项链可是精灵族传说中女神制作出来的项链，几乎就等同于神器一般。

    亚伯的判断来源于空间兽戒中那可怖的空间，几乎就是一个微小世界，无论是庞大的白云，还是吞了五十米魔法塔的强森都可以在其中互不妨碍的生活。

    而可以收进空间物品的性质亚伯也只发现在赫拉迪克方块与个人储物箱这两件暗黑神器上存在，所以亚伯虽然无法知道空间兽戒的真实名字，但并不妨碍他知道这是一只神器级别的戒指。

    “龙！”马歇尔勋爵几乎是惊恐的叫道。

    虽然飞炎出现后表现的十分可爱，但这并不能改变一个事实，这是一头龙。

    在圣大陆人类的认识中，龙是伟大的生物，伟大这个词是很少会使用的，一般只有形容神或者帝国皇帝时才会这样称呼，从这方面就可以看出圣大陆对龙的定位是如何的高。

    飞炎的气息全部收敛着，并没有向外流露出半点，这也是此刻那匹战马还能站立的原因。

    “马歇尔叔叔，这是飞炎，它是双足飞龙，不过现在已经是四足飞龙了！”亚伯上前将惊住的马歇尔勋爵拍醒介绍道。

    “亚伯，这可是龙呀！”马歇尔勋爵又一次叫道。

    “是伪龙，不是巨龙！”亚伯解释道。

    “好了，我明白了，你收了一头龙做契约兽，这头龙有多强大？”马歇尔勋爵总算是回复了神志，他问道。

    “战力很高，但真正战斗起来，最多只能与高级巫师打个平手！”亚伯回答道。

    马歇尔勋爵并不知道高级巫师有多强大，但他却是知道哪怕一名见习巫师都可以轻易的杀死一名高级骑士，当然前提是能够攻击到高级骑士。

    飞炎的真实战力亚伯很难解释清楚，因为如果单论攻击，飞炎的攻击力与最顶级的高级巫师相差无几，但高级巫师的‘瞬间移动’几乎就是一个作弊器一般。

    无论对手有多强大，只要不能影响空间，那么高级巫师就可以使用‘瞬间移动’进行躲避，边移动边攻击，或者直接逃跑。

    如果将飞炎与一名高级巫师放到一个固定的空间中，那么死的一定是高级巫师，无论是耐力与速度或者攻击力方面飞炎都占有优势，而高级巫师想伤到飞炎也同样不容易，因为特别快速的强化，让飞炎的飞行速度已经突破到了一个可怖的程度，只要高级巫师的法力消耗掉，那么等待他的就是灭亡。

    “这些都是你的隐藏实力吧？”马歇尔勋爵知道亚伯在这没有人烟的地方给他介绍这些契约兽应该是出于保密的考虑，所以问道。

    “是的，还有一个石巨人强森，以后有机会也介绍给您！”亚伯点头笑着回答道。

    可怜的强森最近如同孕妇一般，因为吞了魔法塔，连动都动不了，只能站在那里，不过所好的是，魔法塔在它的身体之中不断的提升着它的能力，也等于是一种修炼方式。

    亚伯现在是不能将它召唤出来的，哪怕是再隐秘的地方，一只高达五十多米的巨兽的出现也难免被人发现，最为关键的是没有隔绝的环境，他绝对不会让强森出现，那样会暴露他坑了一名高级巫师的事实。

    圣大陆中高级巫师几乎就是最为强大的存在，高级巫师在圣大陆中有着无比的安全感，因为在这里几乎没有什么可以造成高级巫师的死亡。

    而亚伯一旦暴露他可以击杀高级巫师的事实，那么带来的高级巫师的恐慌有可能会让有些高级巫师直接下手清除他这个隐患，并且柯利弗高级巫师临死之前的话，他还清楚记得，柯利弗高级巫师背后还有巫师存在。

    “你有这些契约兽我也就放心了，我一直在担心你的实力与你的能力并不对称，现在看来相信能够威胁到你的人也不多了！”马歇尔勋爵舒了一口气笑着说道。

    今天亚伯给他的震撼太多了，强大的契约兽虽然都没有展示自身的能力，但只从他知道的就已经够了。

    “白云，你和飞炎一起自由活动吧！”亚伯对着白云说道。

    白云咕咕的叫了几声，飞炎则迈着小短腿跑到白云的背上，接着白云猛的一扇翅膀，它那庞大的身体优雅的从地面飞起，在空中划了一个弧线飞向天空，很快就消失在高空之中。

    中午时分，亚伯与马歇尔勋爵来到了贝内特城堡，很远亚伯就看到了城墙之上那巨大的荆棘盾牌纹章。

    一声长长的号声传来，接着城堡大门被打开，身穿骑士盔甲的贝内特骑士带着他的长子扎克骑着战马走出了大门，身后二十名身穿蓝色布甲的枪兵整齐的走了出来，分成两排站立着。

    扎克身上穿着亚伯特地为他锻造的魔法盔甲，身下的战马也是神俊异常，看来贝内特城堡这几年的生活已经转好了很多。

    “贝内特这阵式，我来了多少次都没有这样欢迎过我！”马歇尔勋爵酸酸的说道。

    是的，贝内特骑士所使用的欢迎方式是对高级领主的接待方式，身穿盔甲表示自身对领主的尊重，还有就是展现自身的武力，可以随时为领主出战。

    “亚伯伯爵，贝内特骑士向您示意！”贝内特骑士将手放在胸口敲击着盔甲行了一个骑士战礼大声说道。

    随着他的声音，他身边的扎克也同样行了一个骑士礼，不过却满是笑意的看着亚伯，偷偷的向他眨了眨眼睛，两侧的枪兵则单膝跪下。

    “父亲，您不用这样的，我是您的儿子，一直都是！”亚伯跳下黑风，快步来到贝内特骑士的面前，躬身说道。

第476章 贝内特城堡 

    “亚伯伯爵，礼不可废！”贝内特骑士固执的说道。

    “贝内特，就怕你这样，所以我们才两骑过来的，行了，都进去吧！”马歇尔勋爵也下马上前对着扎克施了个眼色，示意他将二十名枪兵带走。

    扎克回头向着二十名枪兵挥了挥手，枪兵们整齐的起身开始后撤，看得出来贝内特骑士的训练非常有效，这些枪兵纪律严明。

    “马歇尔，亚伯伯爵是你的孩子，我迎接伯爵大人，这是应尽的礼仪呀！”贝内特骑士看了一眼马歇尔勋爵，对他说道。

    “胡说，亚伯是我们两家的孩子，你就当孩子回家，你这样搞，让亚伯以后怎么回家！”马歇尔勋爵责怪道。

    “马歇尔，我心里过意不去，当年将亚伯送到你那里，你将他培养出来，可是贝内特家族却一直在受他的照顾！”贝内特骑士深有愧意的说道。

    “先进城堡中，我正好有事要和你说，等说了之后你再考虑是不是还要分的这样清楚！”马歇尔勋爵上前将贝内特骑士接下马，两人把臂进了城堡。

    “亚伯！”扎克看到贝内特骑士走进了城堡，他也就没有了顾忌，大叫着跳下战马，一把抱住了亚伯。

    “扎克！”亚伯也狠狠的抱住了他，初来这个世界扎克一直是亚伯的保护伞，不时的用他省下来不多的金币为亚伯买些礼物。

    “亚伯，你可是长高了，记得你走时还没我高呢，现在都比我高出一截了！”扎克放开亚伯比划了一下说道。

    “扎克，你可是长壮了，越来越象父亲了！”亚伯也看着扎克明显壮实的身体说道。

    “那当然，我现在已经是正式骑士了！”扎克骄傲的说道，在他这个年纪成为正式骑士也算是不错的成绩了。

    “你的意思是提醒我晋升正式骑士的礼物吗？”亚伯笑着打趣道。

    “千万别再送了，上次你送来的这套骑士装备，如果不是结婚在即，父亲都不会让我穿上！”扎克连忙摇手说道。

    “咱们是一家人，一点东西算什么呢！”亚伯对贝内特骑士的固执也是无奈。

    “走，我们回家，家里你的房间父亲可是一直都留着呢！”扎克回头叫来一名侍从，将他与贝内特骑士的两匹战马带走，这才拉着亚伯走进了城堡。

    贝内特城堡明显要比哈里城堡破旧一些，当然也可以说是更有底蕴，时间在城堡的墙壁上留下了很多的印记。

    亚伯一走出堡门的通道，眼神就与在城堡的广场上正焦急的看着堡门处的母亲娜拉会合在一起，母亲娜拉的眼中满是泪水，却不舍得擦掉，似乎只要她一动，儿子就会消失一般。

    “母亲！”亚伯抛下扎克，快步跑到母亲娜拉身前，单膝跪下叫道。

    娜拉伸出手轻轻的抚摸着面前有几年未见的儿子，眼泪再也抑制不住，顺着眼角流了下来。

    “儿子！”娜拉喃喃的低语道。

    当思念化为现实，当她的小儿子又出现在她的身边时，她终于笑了，这一刻她的笑让亚伯感觉到母爱的温暖。

    “这些年你在外面受苦了！”娜拉虽然不知道亚伯的遭遇，但如此年轻就成为了伯爵，那需要多少功绩才能换来伯爵的爵位，要受多少累吃多少苦。

    “母亲，对不起，我一直没能回来看您！”亚伯轻声的说道。

    “快起来，你一个伯爵老是跪着也不怕人笑话！”娜拉此时才记得亚伯还跪着，忙拉着他站了起来埋怨道。

    “在母亲的面前，我永远是一个孩子！”亚伯轻笑着说道。

    “我都忘掉介绍了，这是艾米丽，上次扎克结婚你都没回来，还没见过艾米丽吧！”娜拉手引向身边的华服妆扮的艾米丽说道。

    “亚伯伯爵，您好，我们又见面了！”艾米丽施了个贵族女士礼轻声说道。

    “艾米丽，你好，你直接叫我亚伯，这是在家里不用那么多礼节的！”亚伯回了一礼说道。

    然后他手在空间手镯之中一抚，拿出了两瓶蓝色品质的‘驻颜药剂’，将其中一瓶放到了娜拉手中说道：“母亲这是我给您带的礼物！”

    他又回转头对艾米丽说道：“这是给你带的礼物。”

    “这是什么？”娜拉从未见过如此梦幻的药剂，蓝色之中闪着丝丝的光弧，显得格外的神秘。

    “这个药剂是我从精灵族带回来的，叫做‘驻颜药剂’，这一瓶药剂喝下去，就可以保证一生的容颜不会衰老，并且还可以将已经衰老的容颜回复青春！”亚伯微笑着解释道。

    为了这‘驻颜药剂’亚伯可是在双月森林之中奔波了许多天，受了不少的磨难，不过所好的是以后他是不用再为驻颜草的事发愁了，他可是采集了很多份驻颜草收进了个人储物箱中。

    “我的神灵，你到精灵族做什么，那里那么远，还那么危险！”让亚伯没想到的是娜拉首先想到的并不是‘驻颜药剂’的效果，而是他的安危。

    “母亲，您放心，您看看我不是好好的站在这里吗？”亚伯忙低下头说道。

    “我知道你很厉害，但是危险的事还是少做，知道吗？”娜拉还是有些不放心的叮嘱道。

    “知道了，母亲大人，不过您还是先把这个‘驻颜药剂’喝了吧！”亚伯连忙转移话题道。

    娜拉将‘驻颜药剂’的盖子打开，里面的蓝色液体似乎都在跟随着电弧微微的流动着，她犹豫了一下，心中虽然知道亚伯不会害她，但这种神秘的药剂她却是第一次见过。

    抬头看着亚伯微笑的脸庞，娜拉似乎受到了鼓励，她将蓝色的液体倒入口中，接着一阵蓝光将她整个人包裹。

    亚伯透过蓝光可以清楚的看到娜拉脸上的皮肤开始变的水润起来，似乎回到了少女时代，头发上的几缕白发也变回了原来的颜色。

    当然变化的还有很多，这种在精灵族中都是极为少有的‘驻颜药剂’，特别是由亚伯炼制的‘驻颜药剂’，有着远超其它‘驻颜药剂’的效果。

    当蓝光消散时，娜拉的年龄似乎一下子变成了二十多岁的样子，并且整个人看起来充满了一种灵性，让人一看就知道这是天然的美丽。

    “母亲，您变得年轻了！”扎克大声的叫道，声音大得似乎要穿透城墙。

    艾米丽看着就在她的面前瞬间变得年经的娜拉，不由的将手中的‘驻颜药剂’抓得更紧，她此时已经明白了这瓶小小药剂的珍贵，这是能让女人疯狂的药剂。

    “扎克，在城堡里乱叫什么？”贝内特骑士威严的声音传来，接着他出现在广场上，后面跟着笑容满面的马歇尔勋爵。

    “你……”贝内特骑士刚走到广场，正欲接着训斥不懂事的扎克，就看到年轻时的娜拉。

    他不由的擦了擦眼睛，不可置信的看着娜拉说道：“你是娜拉？”

    娜拉看着手上变化的皮肤，听到扎克的大叫，正在疑惑着身上的变化，就听到了贝内特骑士的询问，她不由的奇怪道：“贝内特，你怎么了？”

    话刚说出口，娜拉就忙捂住嘴，因为刚刚的声音确实是她的，但那是年轻时她的声音，这些年来她的声音已经没有了年轻时的轻灵。

    此时她才明白发生了什么，她变年轻了，她变成了年轻时的娜拉，这是每一个女子的梦想，她想到了刚刚亚伯说的话，‘驻颜药剂’可以保证一生的容颜不会衰老。

    “儿子，这礼物太珍贵了！”娜拉知道刚刚喝的那一瓶药剂如果卖出，怕是无数的贵族都要用数不尽的金币来换取。

第477章 家族的传承 

    “艾米丽你扶母亲去照下镜子！”亚伯笑着对艾米丽说道，他也看得出来艾米丽也想立即就服下‘驻颜药剂’，但在场这么多人她没好意思。

    “亚伯，谢谢你！”贝内特骑士沉声说道，此时的称呼已经亲切了许多。

    “父亲，不用谢我的，那是我为母亲准备的礼物！”亚伯微笑着说道。

    “不，我不是谢这个，马歇尔刚刚和我谈了，骑士传承对家族很重要，有最好的骑士传承也许用不了几代，贝内特家族就会有骑士长出现，我也就可以对的起贝内特这个姓了！”看来马歇尔勋爵与贝内特骑士谈的很成功，贝内特骑士无法拒绝两个家族同时分享两套最顶级的骑士传承。

    “父亲，您现在要做的事就是冲击高级骑士，然后是骑士长，我希望您能够为我掌管丰收城骑士精锐大队。”亚伯声音很轻，却十分凝重。

    “亚伯，以我的爵位与骑士等级，恐怕很难服众，你还是另选他人吧！”这个丰收城中权力极大的位置并没有影响到贝内特骑士，他摇了摇头说道。

    贝内特骑士身为丰收城的人，当然知道丰收城骑士精锐大队，那支军队中的每一个人都是精锐，是整个丰收城的安全保障，在那支军队中的统领都是高级骑士。

    “父亲，您知道我刚刚接手领地，可用的人并不多，能够信任的更是少之又少，马歇尔叔叔您是知道的，他说什么也不会离开哈里城堡，所以只有您能帮我了，关于骑士等级的问题，您也不用着急，我会为您提供一些药剂，您可以在很短的时间内提升到高级骑士，到那时您再当这个统领，您看可以吗？”

    亚伯其实在放大自己的威胁，以他现在的实力，那支所谓的精锐军队对他并没有用，只要魔法塔竖立起来，伊夫林巫师过来后，丰收城及周边的这块广阔土地上，有三位巫师共同守护，这都等于一个公国的守护巫师力量了。

    但不将固执的贝内特骑士提高地位，贝内特城堡就得不到发展，整个家族也得不到发展，而以亚伯的伯爵身份，只要贝内特骑士立下一些功劳，他就可以赐封不高于勋爵的爵位。

    “只要我的骑士级别到达高级骑士，我就帮你统领好骑士精锐大队！”贝内特骑士考虑了一下，终于点了点头说道。

    “那个亚伯，刚刚的‘驻颜药剂’还有么？”一旁的马歇尔勋爵插言问道。

    “马歇尔叔叔，您认识哪位女士了？”亚伯惊奇的问道，要知道马歇尔勋爵可是一直单身，怎么会要‘驻颜药剂’。

    “亚伯，乱说什么，难道只有女士才能用‘驻颜药剂’吗？”马歇尔勋爵说到一半，突然盯着亚伯的皮肤，然后叫道：“我看你的皮肤这么好，是，是你自己也用了？”

    “马歇尔叔叔，我这是试药，万一有问题的话我才知道！”亚伯解释道。

    “又不是你炼制的，要你试什么药，有多的给我一瓶！”马歇尔勋爵伸出手说道。

    “马歇尔，你还是那么爱臭美！”贝内特骑士不由的笑道。

    “贝内特，你又不是不知道，埃菲最喜欢我的英俊挺拔的风采，等我老了去见她时，万一我成了老头，她会认不出我的！”马歇尔勋爵眼中闪过怀念之色，他轻轻的说道。

    听了马歇尔叔叔所说，亚伯默默的将一瓶蓝色品质的‘驻颜药剂’取出来放在马歇尔勋爵的手中，马歇尔勋爵在这个世界几乎就是一个奇迹。

    痴情的贵族骑士很多，但能够为其厮守一生的却不多，而为其固守一同相处的城堡的更是寥寥可数，要知道这可是一个贵族们没有情人就会被人嘲笑的时代。

    但亚伯却接触到了如马歇尔勋爵这样一生孤独为爱守候的勋爵，以及贝内特骑士数十年如一日对娜拉平淡却情深的骑士。

    贝内特城堡的书房中，此次只有贝内特骑士，马歇尔勋爵与亚伯坐在书房之中，扎克虽然也是骑士，但却没有被贝内特骑士准许进入。

    “亚伯，你给我交个底，你有多少药剂可以让我们两个家族发展？”贝内特骑士慎重的问道。

    因为马歇尔勋爵与他相谈的事，完全可以让贝内特家族摆脱目前的经济状况，进入高速发展的阶段，但也面临着一个现实的问题，那就是亚伯的资源是否够两个家族来消耗，特别是亚伯提供的修炼药剂。

    “贝内特，我们之间的关系，再加上这是亚伯送来的资源，不管有多少，我们两个家族平分就是了，我最不喜欢你这样斤斤计较！”马歇尔勋爵摇了摇头说道。

    “马歇尔，这是我们这一代，我们的下一代呢？谁能保证他们之间还会如我们一样的相处？”贝内特骑士沉声说道。

    马歇尔勋爵没有再说话，这个话题他没办法回答，因为以后的事谁又能知道呢！

    “我想我能够保证两个家族的发展，至少一千年内的发展，我可以照顾得到！”亚伯看了看两名他的长辈说道。

    贝内特骑士与马歇尔勋爵都惊讶的看着亚伯，似乎被他刚刚所说的给惊住了。

    “巫师的寿命是非常长的，象我是六级巫师，寿命就达到了三百年，以后我还会再晋级，寿命还会增加，以我的资质，高级巫师是不成问题的，所以在一千年之内，两个家族我都可以照顾到！”亚伯解释道。

    “巫师原来有这么长的寿命，亚伯，以后家族之中如果有巫师资质的，一定要给他们机会成为巫师！”马歇尔勋爵听说一名六级巫师都有三百年的寿命也是非常吃惊，这可是普通人得不到的消息。

    “贝内特家族这边亚伯你也尽心一些，如果有巫师资质的孩子出现，还是要给他们一个机会！”贝内特骑士也接着说道，此时他已经放下了心中的固执，与家族的发展相比，他的固执又算得了什么呢。

    他们两人心中都明白了一件事，那就是如果出现一名巫师那么家族几百年都会有人照顾，如果这个巫师的传承在家族中不断绝，那么他们的家族就可以永远传承下去。

    “刚刚父亲叫我交个底给您，有多少药剂可以提供给两个家族发展，我原来是不准备告诉任何人的，但你们都是我的家人，只要为我保守秘密就行了！”亚伯看了贝内特骑士一眼，轻声说道。

    “如果对你的安全有危害，就不用说了！”贝内特骑士打断亚伯的话说道。

    “没事，只是我的另外一个身份，一个我在精灵族的身份，我在精灵族生活过一段时间，当然是做为一名精灵，我有一个精灵族的名字叫贝内特，在那里我有一个荣誉封号，贝内特炼金大师，当然并不是真正的大师，而是荣誉大师，真实的炼金水平只达到高级炼金师，并且主攻方向是炼制药剂！”亚伯轻声解释道。

    “你是说你提供的药剂全是你自己炼制出来的？”马歇尔勋爵看着亚伯，似乎在看着神灵一般。

    “是的，所以我才说家族的药剂不用担心，我与精灵族的关系极好，药剂所用的材料，都可以直接从双月森林中的精灵族那里获得，再经过我的炼制，足够我们两个家族使用！”亚伯接着说道。

    不管是贝内特骑士还是马歇尔勋爵，都不是没有见过世面的骑士，他们都在奇迹城参与过与兽人的战斗，也知道一些炼金师的事，一名初级炼金师的身份比一名骑士长都要高，更不用说高级炼金师了。

    并且按亚伯的说法，他在精灵族还有一个荣誉炼金大师的称号，也就是说他比普通的高级炼金师更加厉害。

第478章 西里尔高级巫师 

    “我会为两个家族的城堡都布置上巫师的防御法阵与传送法阵，这样以后万一城堡受到攻击，家人就会有足够的时间通过传送法阵离开，或者有外部的救援力量传送过来！”亚伯为两人介绍了他的想法。

    “谢谢你为家族考虑这么多，这应该非常耗费资源吧，你不能为了家族耽搁你的修炼速度！”贝内特骑士担心的说道。

    “父亲，您请放心，当我的魔法塔建成之时，我就会不再过问世俗的事，专心修炼，如果不把家族安排好，我也不能安心的修炼！”亚伯笑着说道。

    象一般的巫师，哪会象他一样直接统领一块领地，早就会被巫师公会要求设立继承者，然后远离世俗了。

    但亚伯不同，首先他太年轻了，并没有继承者的他是不可能扔下整个领地的，其次就是他的铁匠宗师的身份也让巫师公会不想过问他的一切。

    世俗的资源对于巫师来说，并没有什么用处，只会耽搁巫师的修炼，也许初级巫师时金币对于他还会有一些作用，但到了中级巫师后，金币的作用几乎就没有了，除了一些传送法阵需要使用金币之外，再没有什么地方可以使用。

    巫师需要的修炼资源都是用积分兑换的，世俗之中有巫师资源的贮备也都被巫师公会占据了，除非象亚伯在利拉山谷发现的魔力石矿一般，未被发现的资源才算是有用的，但那种资源太少见了。

    所以巫师们很少会亲自掌握世俗，通过世俗对巫师供奉来间接影响世俗，巫师的力量太强大了，大到可以破坏规则的地步，巫师公会就是控制巫师行为的组织。

    “亚伯，我明白，巫师就如同高高在上的神灵一般，或许不是因为有我们两个家族在这里，你连伯爵都不会接受赐封！”马歇尔勋爵感叹道。

    想想巫师的寿命，大部分巫师在成为正式巫师时，身边的亲人已经不多了，而随着巫师必须在魔法塔中长期修炼，至亲之人一个个老死，与家族的感情也就会越来越淡。

    “哈里城堡，贝内特城堡都是我的家，而现在家附近的土地都是我的封地了，我希望你们能多为我管理这片封地，因为最终我会将这个封地交托给你们。”

    就在亚伯于书房之中与两位长辈商谈家族发展之事时，他收到了巴托丽的灵魂锁链传来的消息，矮人族的施工队来到了丰收城。

    亚伯站起身，躬身说道：“父亲，马歇尔叔叔，我要回丰收城了，此次我邀请了矮人来为我建造一些建筑，他们已经到了，我要过去迎接一下，我先行离开了！”

    当亚伯走出书房，就看到母亲娜拉正指挥着仆人们准备午餐，他忙上前说道：“母亲，我有要事先走了！”

    “亚伯，你这才刚回来，连饭都没吃就要走！”娜拉没想到刚回家的亚伯就马上要离开，一时眼泪又要流出来了，她心疼的说道。

    “以后这段时间我会一直留在哈里城堡，一有时间我就回来看您！”亚伯忙轻声劝说道。

    “让亚伯去吧，他的事重要！”贝内特骑士此时也从书房中走了出来，沉声说道。

    “去吧，记的回来！”娜拉无奈的拍了拍亚伯的手臂说道。

    “我走了！”亚伯再次躬身说道。

    “黑风！”来到大厅门口，亚伯大叫一声。

    一道黑影闪电般的出现在亚伯的身前，亚伯跳上黑风的背，黑风猛然加速，又化为一道黑色的闪电从未关闭的城堡大门处冲出，很快就消失不见。

    在丰收城的别院内，亚伯见到了这次前来帮助他修建的矮人们，领头的是一名身穿皮甲的年轻矮人，虽然也同样留着大胡子，但那脸上的青涩却是挡不住的。

    “亚伯宗师，我是以赛亚.高夫，您就叫我以赛亚，这次我带来的十名矮人全是高夫家族子弟，安全上您放心！”年轻矮人以赛亚几乎是用一种崇拜的眼光看着亚伯躬身自我介绍道。

    看来这是他的一个崇拜者，亚伯也躬身回了一礼说道：“以赛亚，这次太麻烦你了，来我这儿其它不说，大师酒管够！”

    听到亚伯的这句保证，不管是以赛亚还是身后的十名矮人都大笑起来，以赛亚说道：“早就听说亚伯宗师您的性子与我们矮人十分相似，今天一看果然是这样！”

    “主人，午餐准备好了！”巴托丽此时进来躬身说道。

    “我们先用午餐，然后再去哈里城堡！”亚伯笑着对以赛亚以及身后的十名矮人邀请道。

    “那我们就不客气了，您先请！”以赛亚侧身与亚伯一起走向餐厅。

    还未进餐厅，一股诱人的香气就传了过来，这股香气让以赛亚直咽口水，他感叹道：“听伯尼少爷说您家的菜品天下第一，本来以为伯尼少爷说的夸张，现在看来却是真的，不用吃，光这股味道就已经让人无法抗拒了！”

    餐厅的餐桌中间是主人的座位，那是亚伯的位置自然不会有人抢，右侧第一个座位则是这个桌上最尊贵的位置，以赛亚正要去坐，突然白光一闪，一个身影出现在那个座位处。

    “亚伯宗师，对不起，我来晚了，不过正好赶上午餐，还不算太晚！”一名身穿法袍的白色胡须矮人站在座位前躬身对亚伯施礼说道。

    以赛亚正想质问是谁抢了他的位置，不过待看清了矮人的样子后，他的气立即就消失了，老老实实的躬身行礼道：“西里尔大人，您来了！”

    “我不来你们怎么开工？”矮人西里尔扫了以赛亚一眼说道。

    以赛亚忙介绍道：“亚伯宗师，这位是我们家族的西里尔大人，家族的高级巫师！”

    “西里尔巫师，辛苦您了！”亚伯知道这是为他送悬空堡垒的基座来的，忙躬身施礼道。

    “不辛苦，伯尼可是和我说好了，到您这里吃上十天我才会走的！”西里尔高级巫师的性子很直，他直接说出了此行的要求。

    “这您放心，我会让管家为您准备最好的菜品！”亚伯笑着说道。

    利安特城的别墅那边，两名厨师被留在那里，高夫家族的几名巫师已经过去了，不过相比较而言，西里尔高级巫师更想吃亚伯这边的菜品。

    因为西里尔高级巫师相信，亚伯自己为自己准备的菜品才会是最好的，再说了那是伯尼为那些小辈们搞到的机会，他一个高级巫师去抢小辈的机遇真有些说不过去。

    “都请坐！”亚伯做了个请的手势说道。

    原本还特别兴奋的以赛亚与十名矮人此时已经十分老实的小心入座，两名仆人将一桶大师酒抬了过来，将龙头转进了桶底部，拿了一个酒杯开始接酒。

    西里尔高级巫师鼻子轻嗅了一下，眼神一亮说道：“把酒拿过来，他们下午要做事，哪能喝那么多酒！”

    仆人看了亚伯一眼，亚伯也只能点了点头，仆人将手中的酒杯小心的端到西里尔高级巫师面前，西里尔高级巫师接过酒杯，将里面的大师酒倒入口中，眯着眼睛感觉了一下，大笑着说道：“把那桶酒放到我身边，我不用人倒酒自己来！”

    很快仆人就将酒桶抬到了西里尔高级巫师的餐桌旁，西里尔高级巫师满意的看着身边的酒桶，而与此相对比的是比赛亚他们哭丧着的脸。

    不过还好菜品的味道让比赛亚等矮人还是非常满意的，巴托丽准备的菜品份量很足，也很快让这些身材并不高大的矮人们全部都吃掉了。

    西里尔高级巫师只有在吃菜品时才有了难得的斯文，他每吃一口都会慢慢回味一番，菜品他吃的并不多，但估计这里得到回报的，他却是最多。

第479章 悬空堡垒的基座 

    含有‘兔精’的菜品在这么长时间的实际使用后，亚伯已经取得了最终的结论，‘兔精’的成瘾性与其对巫师的作用是相对的，对于巫师来说只要连续吃上十天左右，这种强烈的吸引力就会消失，转为对极品食物的喜爱。

    而对于非巫师来说，‘兔精’在连续吃十天之后同样会消失那种强烈到无法拒绝的感觉，但不时想起还是会无比的怀念那种味道，只是可控性强了很多，不会再象起初那般疯狂到无法拒绝。

    对红酒，朗姆酒，水，以及‘兔精’这几种被赫拉迪克方块合成过的日常非修炼液体，亚伯进行了分析，发现只要是对日常非修炼液体进行合成，都会带有某种奇特的能力。

    如合成后的红酒可以改善巫师的身体，合成后的朗姆酒可以驱散身体之中的寒冰之气，合成后的水可以使炼制的药剂效果更强，而‘兔精’则是给予人精神上的影响。

    也许还有其它的功能，但亚伯短时间内不会再考虑合成这种随机性功能太强的日常非修炼液体。

    午餐很快结束了，虽然西里尔高级巫师很能喝，但也没办法喝光一桶大师酒，他用幽怨的眼神看着被撤下的酒桶，心中暗下决定。

    丰收城至哈里城堡的传送法阵虽然有了，但没有法阵师亚伯可没办法布置传送法阵，传送法阵哪怕出一点点的错误，都会造成可怕的灾难。

    好在以赛亚等矮人自带着坐骑，他们的坐骑十分统一都是盘山羊，一种可以几乎无视道路状况的坐骑，无论是平地，丘陵，山谷还是丛林，都可以十分轻松的行走。

    西里尔高级巫师则是懒的‘瞬间移动’，也坐在以赛亚的盘山羊上，亚伯骑着黑风，巴托丽骑着陆行鸟随行。

    因为众人的坐骑都是不错的坐骑，一个小时多点就到了哈里城堡，不过他们并没有进哈里城堡，而是直接向着亚伯设想好的哈里城堡背后的山坡行去。

    亚伯要在那里兴建一座魔法塔，不过在这之前，要先将六芒阵的核心建好。

    “亚伯宗师，这里魔力环境并不好，在这里建立魔法塔，魔力并不会很高！”西里尔高级巫师观察了一下四周，皱着眉头说道。

    亚伯是高夫家族伯尼少爷的至交，这是高夫家族所有人都知道的事，正是由于这种关系，亚伯与整个高夫家族几乎是利益相关，所以西里尔高级巫师才会提醒亚伯。

    如果是普通关系，西里尔高级巫师怎么会冒着被亚伯不喜而提出疑问。

    “西里尔巫师，我知道这里的魔力环境并不好，所以我准备了大型聚魔法阵，如果还不行，就换成超级聚魔法阵！”亚伯指着前方的山坡说道。

    西里尔高级巫师有些无语的看着亚伯，都说矮人富，亚伯看来也是非常富有，大型聚魔法阵可是运用于大型组织聚魔之用，很少有个人巫师买的起，因为一个大型聚魔法阵就高达十万积分。

    哈里城堡后的这片山坡很大，几乎有五里左右，原本长着一些树木与灌木，并无实际用处。

    亚伯早就算好了大小，然后带着众人来到了最中央的位置说道：“这里就是我准备的六芒法阵的中心，请西里尔巫师将悬空堡垒的基座放在这里！”

    西里尔高级巫师点了点头，说道：“你们都让开一点，这东西有些大！”

    他的手指上一枚戒指闪过一道暗金色的光芒，接着一个巨大无比的平台出现在地面之上。

    亚伯目测这个平台大概有一千五百平到一千六百平左右，是一个圆形，底部密密麻麻全是孔洞，隐约可以看到孔洞之中的图纹。

    而在平台之上，金属一般的表面平整如镜，唯一的突出是一个柜子，位置在整个平台的边缘。

    “亚伯宗师，这是我们仿制的控制器，现在大部分的魔法塔控制器的技术其实都是从上古时期的控制器上仿制学习来的！”西里尔高级巫师又从戒指中拿出一个牌子交给亚伯说道。

    “那是什么？”亚伯接过牌子，又指着平台上那个显得十分突兀的柜子问道。

    “那里是安装魔力石的地方，您请过来看！”西里尔高级巫师一只手轻搭在亚伯的手臂上，他们两人消失在原地，接着出现在柜子旁。

    “您先将精神力引进这里！”西里尔高级巫师指着柜子上镶嵌的一个晶体说道。

    亚伯小心的将一丝精神力从脑中导出，伸向那个晶体，当他的精神力接触到晶体，整个晶体发出一阵白光，接着他发现自己与这个平台多了一丝联系。

    这是认主形式，虽然不知道这个晶体是什么，但这与现在巫师们常用的认主法阵有着同样的功能，并且认主后，亚伯可以清楚的感觉到整个平台范围内的一切信息。

    比如以赛亚正在向着这边跑来，亚伯可以通过与平台的感应感知到以赛亚跑动的整个过程，并且定位到他的位置。

    “亚伯宗师，只要您在这个悬空堡垒的基座之内，所有的信息都可以通过您与平台的联系感知到，而这个控制器则可以让您不用接近这个晶体就可以控制整个悬空堡垒的基座！”西里尔高级巫师解释道。

    “西里尔巫师，我怎么感觉这就如同是一个魔法塔一般？”亚伯确实有这种感觉，因为这与现在巫师们所使用的魔法塔感应十分相似，所以他问道。

    “当然，您要知道魔法塔也是由上古时期的技术改良制造出来的！”西里尔高级巫师笑着解释道。

    “原来如此！”亚伯点了点头应道。

    “您现在可以试着用精神力控制打开这个门！”西里尔高级巫师指着晶体说道。

    亚伯通过精神力发出了一个指令：“打开下面的门！”

    接着晶体的下方，一扇门自动打开，露出了里面的一排排的凹槽，足足有二千个凹槽，目前只有最上方的二十个凹槽之中安放着二十枚中级魔力石。

    “这里就是驱动悬空堡垒的基座的能源存贮处，可惜哪怕是掏空整个圣大陆也不一定能搞全这二千枚顶级魔力石。”西里尔高级巫师感叹着说道。

    “现在这二十枚中级魔力石可以使用多长时间？”亚伯指着魔力石问道。

    “如果只是操作隔绝功能，那么可以使用几个月，如果您想加持上护罩，那么半天就消耗掉了，当然若被攻击的话，消耗的会更快。”西里尔高级巫师解释道。

    此时以赛亚及其他十名矮人也已经来到这里，以赛亚问道：“亚伯宗师，这平台之上您有什么设想？”

    “以赛亚，我想将这里打造成一个花园，要不这儿太单调了！”亚伯可不是什么苦修者，他想着能够更舒服最好。

    “那么这里就先要铺上一层泥土，然后再说在上面建魔法塔的事！”以赛亚指着脚下的悬空堡垒的基座专业的说道。

    “你们看着办吧，我可是相信矮人族的能力的！”亚伯笑着让开身体说道。

    “兄弟们，开工了！”以赛亚大叫一声。

    接着他在身上的一个空间物品上一抚，一个身高三米的巨大傀儡出现在他的面前，在傀儡的身上有一个座位，以赛亚踩了两脚跳上了座位。

    接着傀儡发出咯咯的声音，身体开始慢慢活动，很快活动开的傀儡迈开步子向着悬空堡垒的基座下跑去。

    而此时其他十名矮人也同样的将各自的傀儡取了出来，也同样跳上傀儡身上的座位，开始驱动傀儡。

第480章 钢铁傀儡 

    “这是……”亚伯这是第一次见到傀儡，并且是如此灵活的傀儡，他转头看向西里尔高级巫师。

    “钢铁傀儡，是我们矮人独有的技术，只是制作过程有些复杂，矮人族装备的并不多，这些只是工程傀儡，战争傀儡要高大很多，力量更强大！”西里尔高级巫师对亚伯并没有隐瞒，向他解释道。

    “真是太难以置信了！”亚伯吃惊的看着这些傀儡，不由得对圣大陆的文明又有了新的认识。

    这可是机器人一般的存在，想想以前生活的世界，机器人技术虽然开始飞速发展，但还是停留在工厂之中，只能进行单一性的重复工作，并不能如此被控制得如真人一般的灵活。

    “亚伯宗师，您要是喜欢，我可以作主卖几台给您，不过能源要您自己找！”西里尔高级巫师眼珠一转说道。

    “钢铁傀儡用的是什么能源？”亚伯被灵活的钢铁傀儡吸引住了，他不由的问道。

    “象这样的工程傀儡，每小时需要十枚中级魔力石才能驱动！”西里尔高级巫师指着钢铁傀儡说道。

    “那还好，不算太多！”亚伯财大气粗的说道。

    “但如果是战争傀儡，就要求用顶级魔力石了，一枚顶级魔力石与一百枚中级魔力石搭配，每一小时换一百枚中级魔力石，否则就是直接消耗顶级魔力石，这样的搭配可以使用一百小时时间不用换顶级魔力石！”西里尔高级巫师接着又说道。

    “看来还是你们矮人族才能用的起呀！”亚伯感叹道，虽然是有些虚假的感叹，但心中却是真的被战争傀儡的消耗惊到了。

    如果亚伯没有赫拉迪克方块对宝石进行合成，那么他根本就玩不起这种钢铁傀儡！

    “这种小型的工程傀儡多少金币一个？”亚伯转头问道。

    “说实话，不管哪种傀儡都是禁止对非矮人出售的，不过您是例外，矮人族可是将您视为兄弟！”西里尔高级巫师嘿嘿一笑接着说道：“不过，您得拿大师酒交换，这种工程傀儡两桶大师酒一个！”

    亚伯无语的看着西里尔高级巫师，这些矮人都是酒鬼一般，只要是他能看上的东西，结账时无一例外，只认大师酒。

    其实这也不怪矮人，矮人族自己挖矿，自产大量的黄金，所以黄金他们并不缺少，而其它物品更是与各族交易时都可以换来，也只有大师酒才对矮人有吸引力。

    “这些工程傀儡能连接到魔法塔的灵上吗？”亚伯最为关心这个问题，所以问道。

    “当然，我们制作的傀儡可以连接到灵上，有机会到我的魔法塔去玩玩，我的魔法塔中连扫地都是傀儡在做！”西里尔高级巫师得意的笑着说道。

    “我向高夫家族下定单，一百只工程傀儡，再加一百座城弩，但价格方面我会安排管家与你们商谈！”亚伯笑着说道。

    西里尔高级巫师脸上立即就变成了一幅苦相，无力的挥挥手说道：“好吧，我会帮您带话的！”

    他是没想到亚伯竟会要这么多，如果只是要个十来只工程傀儡，他的神器空间戒指中就有，那卖出去的大师酒就是他独自享受了，可是批量如此大，他哪怕因为介绍成了这单生意，得到的大师酒也没多少。

    在高夫家族，大师酒是作为一种战略资源存在的，因为这种酒只有高夫家族能够获得，这让高夫家族与矮人族的众多家族以及许多身份高贵者都有了良好的关系。

    “您要这么多工程傀儡做什么，还要城弩，难道您想让魔法塔灵控制一百只工程傀儡操作城弩？”西里尔高级巫师对亚伯一次性购买如此多的钢铁傀儡还是耿耿于怀，他问道。

    “当然了，城弩的威力我可是知道的，只要有一百只城弩同时对准一片地区，就是中级高级巫师来了，能不能躲掉也要看来犯巫师的运气了！”亚伯笑着解释道。

    “亚伯宗师，您好象有点想当然了，您要知道普通的魔法塔灵的智慧并不高，根本就不可能同时控制一百只工程傀儡的！”西里尔高级巫师似乎是发现了亚伯的想法有些问题，忙劝说道。

    “我知道，但您怎么知道我会使用普通的魔法塔灵呢？”亚伯古怪的一笑说道。

    西里尔高级巫师更是有些不解了，他十分清楚，哪怕使用积分去兑换，也只能兑换到普通的魔法塔灵，更高级的灵都是由巫师公会直接发放的，根本不对外兑换。

    就在亚伯与西里尔高级巫师谈生意时，以赛亚已经驱动着工程傀儡将远处的泥土运到悬空堡垒的基座上，这个工程看着简单，实际工程量是非常大的。

    一个一千五百平多面积的平台之上，要堆出至少一米深的泥土，如果不是有工程傀儡，光是人工就要很长时间了。

    十一台工程傀儡运送泥土的速度是惊人的，巨大的力量与单门制作出来的挖土及运送一体的巨铲，很快就将整个悬空堡垒的基座填上了厚厚的一米深的土。

    亚伯一直在一旁观看着，对这些工程傀儡的能力大为赞赏，心中也在想着如何能够更好的利用将要到手的一百台工程傀儡。

    二个小时时间，运土连同夯实的工程全部结束，这个速度哪怕放到亚伯前世之中都是很快的速度了。

    “矮人族的建筑能力果然是天下第一！”亚伯不由的赞叹道。

    坐在工程傀儡之上的以赛亚说道：“亚伯宗师，接下来您的魔法塔在哪儿，我们为您安装魔法塔！”

    “咳咳，这个魔法塔因为要保密，所以我要先打开隔绝功能！”亚伯看了看西里尔高级巫师说道。

    亚伯之所以看西里尔高级巫师，是因为这里的以赛亚以及他带来的十名矮人都是绝对会保密的，但身边的西里尔高级巫师却没有知会过。

    “亚伯宗师，您就放心吧，我一定帮您保密！”西里尔高级巫师用手在嘴上做了个叉的手势，表示其一定会严守秘密。

    亚伯笑了笑，西里尔高级巫师做为高夫家族的重要人物，还是可以信任的，既然他答应保密，那么就没有问题了。

    他将手按在胸口，马上在他的身上出现了一个巨大的黑洞，如果不是悬空堡垒的基座将四周全部隔绝了，这个黑洞的出现都会引起哈里城堡的恐慌。

    “月亮女神的祝福！您这是扒了哪个精灵王子公主的装备？”西里尔高级巫师有些幸灾乐祸的笑着说道。

    “什么是‘月亮女神的祝福’？”亚伯转过头问道。

    “您现在使用的这件装备，是德鲁伊的神器，不过‘月亮女神的祝福’有四只，就是不知道您搞到的是哪一只，要不我帮您看看？”西里尔高级巫师好奇心极强的说道。

    “不用，我只要知道名字就够了，至于是哪一只还是我自己知道比较安全！”亚伯白了西里尔高级巫师一眼说道。

    “亚伯宗师，您就放心吧，我与那帮精灵没交情，当年也没少动过手，精灵的神器也是丢一件就少一件，解气解气！”西里尔高级巫师并没有再追问，笑着解说道。

    “我现在的麻烦已经一堆了，您可千万别给我透露出去！”亚伯又叮嘱了一句。

    “放心吧，我们矮人可是说一是一的，我们的信誉圣大陆第一！”西里尔高级巫师拍着胸口保证道，然后他又回头对着以赛亚说道：“你们回去后全都给我签契约，这事不能泄露出去！”

    以赛亚等矮人大多是做的机密工程，在机密工程之中有些机密等级极高的，都是要签订魔法契约以保护机密不会泄露，到此时他们才知道刚刚亚伯那件没有露面的‘月亮女神的祝福’竟然会严重到要签订魔法契约来保证绝密。

第481章 动工 

    正在以赛亚想着时，一个巨大的身影从黑洞之中走了出来，准确地说不能称之为走，用挪动这个词应该更为贴切一些。

    强森的多面铁球包裹着五十米高的魔法塔，但以赛亚他们并不能看到魔法塔，看到的只是一个巨形的利用多面铁球在地面滚动的钢铁怪物。

    此时钢铁傀儡在强森的面前就犹如玩具一般，强森一边滚动着一边向着主人倾诉着心中的委屈，如果它知道怀孕这个词的话，一定会这样形容。

    五十米的魔法塔在它的身体之中让它几乎无法移动，只能呆在‘月亮女神的祝福’中，这种滋味如果不是强森本身就能够耐得住寂寞与孤独，加之边上又有几个同伴陪着，要不它早就受不了了。

    可就是这样，强森还是不住的向主人表达着难过的感觉，希望能够博得主人的同情。

    “给我快点移动，回头给你个‘能力药剂’！”亚伯在灵魂锁链之中吩咐道。

    几乎是在亚伯通过灵魂锁链说了这句话后，强森的速度明显提升，似乎五十米的魔法塔也不是那么费力了。

    亚伯不禁拍了拍自己的头，现在自己的契约兽都因为‘灵魂药剂’聪明的不行，连强森这种看似老实的家伙都变得精明起来了。

    “这是您的契约兽？”西里尔高级巫师看着眼前的强森咽了口唾沫问道。

    “是的，这是强森，我的契约兽！”此时强森已经完全的走出了黑洞，亚伯将黑洞关闭后说道。

    虽然亚伯的契约兽强森在高夫家族露过面，但高夫家族对他的信息保密度非常高，就连西里尔高级巫师都不知道此事。

    而西里尔高级巫师也看到了多面铁球上的符文图案，就连以赛亚与其他十名矮人也都看到了，在场的任何一个人都是专家，可能在符文的研究上与亚伯有些差距，但在图纹的研究上则可以甩开亚伯无数条街。

    “您可真是大手笔，这只契约兽原体是什么？竟然可以控制住如此多的符文铁球！”西里尔高级巫师总是好奇心强烈，他问道。

    “强森是一只石巨人！”亚伯并没有隐瞒，石巨人虽然不多，但并不是没有。

    “石巨人？什么时候有智慧生物可以与石灵签订契约了？这可是大地之灵呀！”西里尔高级巫师虽然从强森身上看不到任何石巨人的影子，但也知道亚伯是不会欺骗他的，也没有那个必要。

    西里尔高级巫师一生也接触过两次石巨人，这种被他们叫做大地之灵的灵兽，是由大地之母孕育出来的，几乎就是大地的化身，并且随着出现的时间越长，能力越强。

    这种大地之灵是无法契约的，首先就是骄傲，一种生物层次上的骄傲，这与实力无关，大地之灵自认为是比人类、矮人以及精灵更为高等的生命体，它们是大地的孩子，所以天生的骄傲让它们不可能屈从于人类、矮人与精灵。

    其次就是固执，如果说矮人是天生固执，那么石巨人就是固执到骨子里，如果它有的话。

    它们可以被杀死，也不会做出违背它们本心的事，无论多强的契约也是如此。

    西里尔高级巫师虽然可以感觉出亚伯的实力不错，但也只是在亚伯的这个年龄段中算是不错的，与真正的高级战力相比还差的很多，这样想来亚伯似乎并不是用武力压制使石巨人屈服的。

    亚伯的神秘一下子让西里尔高级巫师有了另外的认识，能让大地之灵屈服，那么亚伯究竟隐藏着怎样的实力？

    就在众矮人吃惊之时，更让他们吃惊的事发生了。

    强森挪到了指定的地方，悬空堡垒的基座的正中，它看了亚伯一眼，在等待着亚伯的确认。

    “就放在这儿吧！”亚伯点了点头说道。

    强森开始将魔法塔从身体之中释放出来，这个过程很慢，因为高达五十米的魔法塔一个不小心就会倾倒，这种高度的魔法塔倒下来，是没有人能够扶正的。

    “我们去帮忙！”以赛亚操纵着工程傀儡边冲上前边叫道，身后的十名矮人也操纵着工程傀儡上前。

    慢慢的巨大的魔法塔塔身显露出来，当在场的矮人看到了高达十六层的二手魔法塔时，就已经明白了这是一名高级巫师的魔法塔，偷一名高级巫师的魔法塔，并不是没人干过，只要魔法塔主人死亡，魔法塔在还没有被巫师公会收回之前，有不少巫师都会将一名死亡的高级巫师的魔法塔当成一个宝库。

    “叹息石！”叹息石的颜色与强森身上的多面铁球颜色差不多，开始还没人注意到，但西里尔高级巫师很快就发现了，他惊叫道。

    此时无论是西里尔高级巫师，还是以赛亚以及他带来的十名矮人都知道了，为什么伯尼要派一支高夫家族的保密性极高的施工队来这里，并且来之前再三叮嘱一定要保密的原因。

    圣大陆最出名的几个魔法塔中就有面前的这个魔法塔，柯利弗魔法塔，因为其无与伦比的防御能力，号称是几乎无法摧毁的魔法塔，而这个魔法塔的主人高级巫师柯利弗前段时间被杀，魔法塔消失。

    西里尔高级巫师此时都有种毛骨悚然的感觉，他刚刚与一名杀死高级巫师的家伙那么近，要知道在这几百年里圣大陆就没听说过有高级巫师被杀死的事。

    他悄悄的向边上走开了两步，心中已经将亚伯定义为危险级别，身为高级巫师的他可是真实的知道高级巫师有多难杀死。

    别说是杀死，就是击伤都不是一件容易的事，‘瞬间移动’几乎就是无解的移动方式，除非是大面积的范围攻击，否则很难攻击到高级巫师，同样即使攻击到高级巫师也难以一击致命，只要不能一击致命，那么高级巫师就可以轻松离开。

    他想到了亚伯向高夫家族购买的一百只钢铁傀儡与一百座城弩，当时亚伯还说着哪怕是高级巫师都难以逃开，开始他还以为是开玩笑的，现在想来哪里是开玩笑，估计就是想着将高级巫师当成了假想敌。

    此时强森已经将整个十六层的魔法塔全部释放了出来，以赛亚开始检查塔身，完整的塔体显示着这座魔法塔的坚固程度。

    “亚伯宗师，整座魔法塔外体完好，所有法阵图纹都没有问题，现在我们开始将魔法塔底部与悬空堡垒的基座固定起来！”以赛亚很快将魔法塔的塔身上上下下都检查了一遍对亚伯说道。

    “以赛亚，一定要坚固一些！”亚伯有些不放心的说道。

    这么坚固的魔法塔就是从底座被亚伯攻击的，魔法塔的底部就是弱点，这个弱点既然已经知道了，就一定要弥补，不能再存在。

    “您请放心，只是请您放开悬空堡垒的基座的权限，好让我进行操作！”以赛亚几乎是肯定的说道。

    亚伯的精神力扫过悬空堡垒的基座控制器，向以赛亚开放了一个临时权限，可以让他使用悬空堡垒的基座的功能。

    此时强森已经完成了任务，正在huó dòng着身体，亚伯感觉到这样看着魔法塔太累，就叫道：“强森，把我托起来！”

    强森听到命令，走到亚伯身边将手放在地上，亚伯跳上它的手掌，它将亚伯托举起来，放到了自己的肩上，并且在肩部的多面铁球开始快速变化，一个椅子出现在亚伯的身后。

    亚伯没有客气，坐在椅子上，此时一道白光西里尔高级巫师也出现在强森的肩上，看了看亚伯身边的座位，想了想没有去坐，就站在那里。

    

第482章 传送法阵 

    整十名矮人操纵着工程傀儡将整个魔法塔包围着，十只傀儡小心的扶在塔身之上，尽力的稳定住塔身。

    以赛亚则小心的将塔身周围的泥土挖开，一点点的让魔法塔慢慢的降下去，直到魔法塔与悬空堡垒的基座接触。

    “将魔法塔底座与悬空堡垒的基座固定！”以赛亚的精神力向悬空堡垒的基座发出了命令，同时亚伯也接受到了这个命令的内容，如果亚伯不同意，此时就可以停止命令。

    很快悬空堡垒的基座上的金属物质向上延伸将整个魔法塔底座完全包裹起来，看不到一丝的缝隙，此时的魔法塔与悬空堡垒的基座完美的融为一体。

    “亚伯宗师，悬空堡垒的基座的材料我们到现在也无法分解，这种材料非常坚固，如果不是无法从悬空堡垒的基座上分离，只是用这种材料制作魔法塔，几乎就是防御无敌了！”西里尔高级巫师感叹道，这种悬空堡垒的基座其实矮人族中还有几个，只是这些上古之物几乎都是难以研究的。

    在上万年的巫师发展中，无数的人类与矮人都对上古的遗迹进行了研究，能够研究出来的早就研究出来了，不能研究的到现在已经少有人再浪费精力去研究。

    所以这个悬空堡垒的基座才会便宜换给亚伯，扔在矮人族的仓库里也是废物一个，换些好东西再加上与亚伯交好还是更加合算。

    听到西里尔高级巫师的解释，亚伯长舒了一口气，魔法塔的最后一个短板被补上，只要身在魔法塔之中，他就能够保证安全，不会再象以前那样，被人追得离开家乡，到处躲避。

    “亚伯宗师，请您开放魔法塔权限，我们开始对您的魔法塔内部进行检查！”以赛亚再次对亚伯说道。

    “等下！”亚伯回道，接着他的精神力就与魔法塔的塔灵连接上，一个开放权限的命令下达了下去。

    “情报处主分析灵向您致敬，我的主人，权限已经开放！”一个机械的声音从魔法塔中传来。

    声音虽然不大，但在场的矮人却是能够听的清楚，西里尔高级巫师扫了亚伯一眼，他终于知道亚伯为什么要买多达一百只钢铁傀儡与一百座城弩了。

    由这样一只情报分析灵完全可以轻松控制一百只钢铁傀儡，如果将这些钢铁傀儡安排在整个悬空堡垒的基座之上，那么整个一千五百多平的范围内，就是一个巨大的战争机器。

    “情报处主分析灵，这就是圣艾利斯巫师公会丢失的那个灵吧？”一名矮人轻轻的说道。

    “不要说话，这么多话，回去将保密手册再背一百遍！”以赛亚眉头一皱说道。

    他虽然也对亚伯拥有这个灵十分好奇，但亚伯是高夫家族的兄弟，伯尼少爷安排他们前来就是信任他们，当然要做到最好，不能辜负了伯尼少爷的信任，再说为亚伯宗师服务也是一件非常荣幸的事情。

    “进入魔法塔！”以赛亚操纵着工程傀儡从魔法塔底部打开的大门走了进去。

    接着十名矮人也操纵着工程傀儡进入到魔法塔之中，亚伯与西里尔高级巫师精神力都探入了完全开放的魔法塔之中。

    如果魔法塔没有开放权限，魔法塔上的大量法阵图纹就会将精神力拦截，不让外人的精神力可以探索到魔法塔内部。

    “大型传送法阵！”以赛亚兴奋的大叫道，这可是大型传送法阵，只有巫师公会这样的地方才会有这样的传送法阵。

    “柯利弗巫师真是该杀，他竟然将情报处主分析灵与大型传送法阵都安放在自己的魔法塔中，人类巫师公会就没有巫师发现吗？”西里尔高级巫师恨恨的说道。

    矮人巫师与人类巫师是一个体系，多年的合作让两族之间的关系非常紧密，巫师公会的有些物质是不会交与任何个人的，其中就有情报主分析灵与大型传送法阵。

    情报主分析灵的智能度非常高，处理数据也极为强大，当然培养出这样的一个灵所花费的代价极高，无论是出于安全还是成本方面考虑，巫师公会从来都只将主分析灵提供给三大帝国巫师公会这一级的公会。

    而大型传送法阵也是一样，这是一种战略资源，并且还不是普通的战略资源，要知道大型传送法阵能够在整个圣大陆内进行传送，也就是说这样一个大型传送法阵可以直接从人类世界传送到精灵族，传送到矮人族，甚至是兽人帝国之中。

    这也就是大型传送法阵不能向个人巫师提供的原因，一旦出现巫师被人收买的情况，那么异族就可以直接传送进入人类的腹地，给予人类最沉重的打击。

    普通的传送法阵只能传送几千里，在人类世界之中传送要经过多次的中转才能进行长距离的传送，这其中如果是遇到了不对外使用的传送法阵，还会出现绕远的情况。

    所以大型传送法阵不光是更加直接，也是更加迅速，更加快捷的传送，这也是帝国级别的巫师公会才能拥有的传送法阵。

    “以赛亚，这个大型传送法阵能修好吗？”亚伯的精神力连接到魔法塔的传音系统上问道。

    “亚伯宗师，经过检查，只是很小的一点破坏，并且损坏的部分并没有丢失，只是断开在一旁，只要通过一些手段，很快就可以修好！”以赛亚信心十足的说道。

    “以赛亚，在修复好后就帮我立即将传送法阵关闭，不要让其出现在传送网络之中！”亚伯不放心的提醒道。

    万一一个消失的大型传送法阵出现在列表之中，会让巫师公会直接查到他这里，这可不是他想看到的情况。

    “您放心，我可以修改传送法阵的核心，让这个传送法阵换一个名字！”以赛亚得意的笑声传来。

    “那就辛苦了，西里尔巫师不让你们工作期间喝酒，晚餐却是可以的，菜品也是管够！”亚伯的声音通过魔法塔的传音系统传到了每一个矮人的耳中，引起了矮人的一阵大笑。

    在魔法塔中的以赛亚小心的将破损的部分合在一起，发现并没有任何的缺损，这样的修理就十分简单了，只要进行一些修补就可以了。

    而亚伯刚刚的话则是让他拿出了最好的修补液，一小瓶金色的液体，他小心的滴了一滴在缺损部分，然后将破损部分又合了上去，在亚伯的精神力中，那些金色液体快速填满整个破损部分，不断的收缩将破损部分与法阵的阵体完美的融合在一起。

    “真是败家！”西里尔高级巫师嘴中喃喃的嘟囔了一句。

    只是他也是吃了亚伯的好酒好菜，也有些嘴短之感，没有多说什么，亚伯不知道那是什么，但他可是通过精神力看的清楚，那种液体是黄金的伴生物，产量少到了极致，被矮人称之为‘大地之泪’。

    这种‘大地之泪’是最顶级的法阵修复液，不单是可以完全修复破损之处，还可以让被修复的破损之处与法阵完美融合，这与一般的修复液不同。

    如果是使用一般的修复液，这个大型传送法阵就会出现使用一断时间后，性能下降，或者要经常修理的情况。

    以赛亚这种操作让亚伯的大型传送法阵几乎成了一个全新的法阵，但就刚刚那一滴‘大地之泪’价值上就比得上几只工程傀儡的价格了。

    “西里尔巫师，我家中的大师酒不多了，这几日您还是多吃些菜品吧！”亚伯扫了一眼西里尔高级巫师，吃着我的喝着我的，用了点东西还说闲话。

    “以赛亚，给亚伯宗师全用最好的，不要省！”几乎是在听到亚伯的话后，西里尔高级巫师的立场立即就改变了，他大声吩咐道。

第483章 精灵前来 

    巴晚餐是在哈里城堡就餐的，巴托丽亲自下厨，不过她已经开始对家族之中的厨师进行培训了，相信不久之后，她就可以完全脱身出来。

    矮人们在无尽的美酒美食面前，几乎全都倒了，只有西里尔高级巫师身为高级巫师还保持着清醒，但也有些熏然，很早就去休息了。

    “少主人！”管家林塞在第二天很早就敲响了亚伯的房门，这几乎是很少见的事，如果没有大事，林塞绝对不会如此行为。

    “林塞，什么事？”亚伯满脸奇怪的打开门，林塞的表情很是惊异，林塞可是一名多年的老管家，平时很难看到他有别的表情，亚伯的印象之中他一直都是古板的标准管家代表。

    “城堡外来了十五名精灵，她们求见您，这是她们交给您的！”林塞恭敬的将一张绿色的树叶递到亚伯的手中说道。

    亚伯接过绿色的树叶，上面有着一丝的精神力波动，他将精神力附了上去，接着一个声音通过精神力传给了他。

    “精灵族安约斯特城卡丽女爵受埃德温娜大公爵与埃尔伯特公爵之命前来拜访尊贵的亚伯宗师！”声音是卡丽女爵的声音，自从那次冒险之后，卡丽女爵对亚伯的态度改善了不少，但也从未如此客气过。

    “以最高礼仪欢迎，另外请马歇尔叔叔一起参加欢迎仪式！”亚伯吩咐道。

    不管怎么说，来的是精灵族的皇室成员，一位在精灵族地位尊贵的女爵，应有的礼仪一定要注重，这是人类的体面。

    “是，主人！”管家林塞连忙出去安排。

    亚伯也换上了一件贵族礼袍穿在身上，整理仪容后这才走出了房门。

    此时的城堡已经被全部动员了起来，短时间内二十名精锐战士已经全幅武装站在了广场之中，马歇尔骑士也着金牛盔甲骑着战马等待着他。

    看来亚伯还是最后一个到的，其实不用他吩咐，在看到来访的是精灵时，整个城堡就已经开始行动了。

    随着一声号角响起，城堡的大门被完全打开，亚伯骑着黑风与马歇尔骑士一起在前，身后二十名精锐战士紧跟其后。

    此时城堡外面气氛有些紧张，十名正式骑士与五百名精锐骑兵已经摆好了战阵，却是威而不发，而十五名精灵除了卡丽女爵骑的是狂狼外，其余都是清一色的白色战马，全部都为女性精灵。

    面对着五百名人类精锐骑兵，卡丽女爵却是十分镇定，或者是并没有真正看在眼中，而她身边的十四名精灵都以她为主，安静的在城堡门口等待。

    “退回营地！”亚伯扫了这次带回的五百精锐骑兵，他心中十分满意，从表现的气势来看，这些精锐骑兵绝对可以称得上精兵了。

    五百名精锐骑兵迅速策马返回布置在哈里城堡外的军营之中，过程丝毫不乱。

    “尊贵的卡丽女爵，欢迎您远道而来，人类亚伯向您致意！”亚伯躬身行了一个贵族礼说道。

    “尊贵的亚伯宗师，卡丽带十四名安约斯特城法阵师前来为您服务！”卡丽女爵也是躬身行礼说道。

    “卡丽女爵，这是我的养父马歇尔勋爵！”亚伯向卡丽女爵介绍了身边的马歇尔勋爵。

    “马歇尔勋爵，精灵族卡丽女爵向您问好！”卡丽女爵面容上带着丝丝的微笑躬身说道。

    马歇尔勋爵连忙还礼，他知道亚伯在精灵族混得不错，没想到只是搭建魔法塔的事，精灵族皇室都派精灵前来帮忙，这岂止是混得不错。

    “卡丽女爵，您请进城堡！”亚伯做了个请手礼说道。

    二十名精锐战士左右分立，身经百战的他们气势如虹，再加上身上的装备给予他们的自信，一种超过绝大部分战士的强大气势汹涌而出。

    “亚伯宗师，您这些战士真是不错，您还真是舍得，竟然给他们全部装备的是魔法装备！”卡丽女爵眼神多毒，只是扫了一眼就看出了这些装备的不凡。

    “卡丽女爵，您也知道，我就这点手艺！”亚伯谦虚的说道。

    卡丽女爵听到这话不由的横了亚伯一眼，什么叫就这点手艺，这刚刚转了一圈还没多长时间，就从铁匠大师变成了铁匠宗师，早知道他有铁匠宗师的能力，怎么也得让他制作几把法杖。

    “他们怎么也在这儿？”卡丽女爵一进城堡大门就看了刚刚被惊醒的矮人们，不由的手一指矮人问道。

    “他们是我从高夫家族请来帮我建造魔法塔的，这是以赛亚，他负责所有的建设！”亚伯微笑着介绍道。

    “亚伯宗师，您搞错了吧，矮人能有什么水平，他们建造的东西能住人吗？”卡丽女爵冷嘲道。

    以赛亚有心反驳，但他却是认识卡丽女爵的，这是精灵族的皇室女爵，身份极为尊贵，能不与其冲突还是尽量不要冲突，所以他并没有出声。

    但亚伯却不能不出声，这些都是伯尼请来为他服务的，怎么能够被这样评说。

    “卡丽女爵，这些都是我的矮人兄弟，如果您是这个态度，这就请返回为我向埃德温娜大公爵致意，这样的帮助我收受不起！”亚伯脸色微沉，凝声说道。

    以赛亚与其他矮人听到亚伯的话，心中都是感动至极，这才是真正的兄弟，为了他们可以得罪精灵族皇室女爵。

    “亚伯宗师……”卡丽女爵正要再说什么，不过看向亚伯微沉的面容却是没有再多说，犹如受了气一般回头说道：“我们进去，吃过早餐就开始工作！”

    如果是亚伯初次到精灵族时，卡丽女爵早就翻脸了，但如今的亚伯却不是以前，在精灵族时帮她炼制了‘驻颜药剂’，并且多次帮助了安约斯特城，现在更是一名铁匠宗师。

    亚伯已经不是那个可以任她随意出气的小巫师了，地位的提升让卡丽女爵也不得不心生顾忌。

    在临行前埃德温娜大公爵就反复交待过，安约斯特城与亚伯交好的重要性，虽然有着洛兰这一层关系，但真正来说，以埃德温娜大公爵的眼光那段感情太过浅薄了，只有利益才是真正连接双方的最好纽带。

    “亚伯宗师，您不需要这样维护我们的，精灵族虽然天性高傲，但其制作的法阵与装饰都是圣大陆最好的，也正好与我们进行互补，粗重的工作由我们来制作，而精细的方面由她们制作！”以赛亚面露感激之色的来到亚伯面前说道。

    “没事，我与精灵族的关系比你们想的要深厚，这点事影响不了！”亚伯笑着摆了摆手说道。

    由于又来了十五名精灵，早餐巴托丽与城堡的厨师一起忙碌起来，因为精灵们口味偏素，所以她又将刚刚学会的‘地三鲜’、‘鱼香茄子煲’、‘什锦素炒’都做了出来。

    这些新菜品都是巴托丽闲暇之时，时刻想着身为一名管家必须要为主人服务，而现在随着亚伯的势力越来越大，她能帮助的也越来越少，亚伯也为了她的修炼不让她过于操劳，所以只要有空闲时便拿出食谱研究一些好菜品。

    按她的想法，等魔法塔竖立起来，传送法阵都建好后，她定期去利安特城给那些厨师进行培训，增加饭店的菜品，从而垄断利安特城的餐饮。

    由于人数过多，哈里城堡的餐厅也显得有些小了，而矮人们也不愿意与精灵们一起用餐，所以矮人们被请到了另一处小餐厅用餐。

    “亚伯宗师，我这才知道为什么伯尼少爷一直称赞您，您确实是高夫家族的兄弟！”正在安排着矮人们进入小餐厅用餐时，西里尔高级巫师出现在亚伯的身边说道，刚刚的情景他也看到了，没想到都未用他出现亚伯就解决了两边的冲突，并且是明确维护矮人这边。

第484章 早餐 

    卡“西里尔巫师，我只是认为卡丽女爵说话有问题，所以才会那样做！”亚伯笑着解释道。

    如果伯尼在这里，他一定知道为什么亚伯可以这么说卡丽，亚伯在精灵族的身份可是不比卡丽低的，贝内特大师这个名字几乎让所有的精灵女性疯狂。

    向矮人们陪了一下罪，亚伯返回到餐厅之中，此时巴托丽正在指挥着仆人们上菜，‘地三鲜’这个新奇的菜品端上了桌，每一份份量都不多。

    亚伯坐在主位陪同精灵们一起用餐，虽然刚刚有矛盾，但其他的精灵们都看得出来，亚伯在精灵皇室的眼中却是非同一般，高傲的卡丽女爵竟然可以忍受他的责备。

    “亚伯宗师，这是什么？”卡丽女爵到底是与亚伯一起冒险了很长时间，知道亚伯的性子，所以她也没准备记仇，特别是嗅到面前的美味后不由的问道。

    “卡丽女爵，这是‘地三鲜’，我的管家烹饪的！”亚伯虚引了一下，指向一边的巴托丽。

    卡丽女爵此时才看到了巴托丽胸前的双法杖徽章，眼神一凝，接着十分优雅的站起身躬身说道：“感谢您的菜品！”

    巴托丽微微屈膝返了一个贵族女士礼，虽然穿着宽大的普通袍服，却难以掩盖其那股贵族气息。

    “亚伯宗师，您将中级巫师当做管家，也不怕巫师公会找您麻烦！”卡丽女爵说着也不禁轻笑起来，亚伯能够如此郑重的欢迎她，并且安排了中级巫师管家亲自为她烹饪，这种礼遇让她还能有什么不满。

    卡丽女爵不知道的是，如果不是城堡之中的厨师并没有学会新式的烹饪方式，哪会用得着巴托丽亲自动手呢，当然她也不会知道这点。

    “亚伯宗师，您的这些菜品能不能提供给我，母亲大人最近的胃口不好，我这个做女儿的自然要为她多考虑！”卡丽女爵连吃了地三鲜’、‘鱼香茄子煲’、‘什锦素炒’后，已经深深的爱上了这种食物，所以她要求道。

    这理由很强大，强大到让亚伯都无法拒绝，所以他说道：“可以，等传送法阵正式开通后，我会传送一些过去！”

    “您有大型传送法阵！”卡丽女爵不由的问道。

    亚伯看了同桌的其他精灵一眼，似乎有些顾忌，卡丽女爵看出他的意思，不由的笑道：“这次安排过来的所有法阵师都是家族最为核心的法阵师，她们都是从小被家族培养出来的，并且来之前都签订了契约，母亲大人说过，您的秘密太多了，来您这里就要让您放心！”

    “是的，我有一个大型传送法阵！”亚伯点了点头说道。

    “那太好了，以后我可以经常吃到这些美味了！”卡丽女爵刚说出口，就知道说错了，忙又说道：“母亲大人也会胃口大开的！”

    亚伯摇了摇头，他没有在意是给卡丽女爵还是给埃德温娜大公爵，只是提供一些菜品，等家族的厨师学会了，每天传送过去就是，虽然麻烦一点，但可以沟通与埃德温娜大公爵和埃尔伯特公爵的感情，也是不错的。

    “咦，这其中有蓝吼兔的味道哦！”卡丽女爵此时已经品尝出了其中最主要的味道，不由的说道。

    亚伯笑而不语，他早就知道会有人品尝出其中的蓝吼兔那天下无双的味道，但那又怎么样，他是炼金大师，什么事不可能。

    “您……您是不是又有了新的炼金作品？”卡丽女爵已经大体猜出了其中的奥秘，虽然不知蓝吼兔的味道怎么来的，但她却是知道亚伯的另一个身份贝内特大师。

    贝内特大师在精灵族就是奇迹的代名词，平凡的药剂在他的手中都会变得无比强效，无数的精灵女性为其倾倒。

    如果说贝内特大师炼制出一种新的药剂，或者说是食品增加剂，那也是完全有可能的。

    “能不能提供您的这种炼金作品？”卡丽女爵轻声问道，虽然不知道名字，却从亚伯的表情之中看出了这种炼金作品的存在。

    “不用想了，原液我是不会提供的，您如果通过情报系统打听一下利安特城的情况就知道这其中的价值，您也不会提出这个问题！”亚伯微笑着摇头拒绝道。

    一顿早餐让原本还有些生气的精灵们都心情大好，特别是她们知道以后一段时间在这里工作期间，餐餐都是如此后，更是热情高涨。

    知道了精灵们也同样签订了保密契约，亚伯就让她们与矮人一起来到了悬空堡垒的基座前。

    “柯利弗魔法塔！”卡丽女爵看着面前隐藏在悬空堡垒的基座的隔绝空间中的魔法塔，惊叫道。

    卡丽女爵哪怕是精灵，但也知道如此出名的魔法塔，这个经常被精灵提出来反映人类巫师的反面教材，同时提起的还有很多的词语，‘贪污’、‘不择手段’、‘邪恶’等等。

    而柯利弗魔法塔强大的防御能力也是让精灵族的精灵们记住它的主要原因，那可是圣大陆最强大的几座魔法塔之一。

    “亚伯宗师，您把柯利弗高级巫师给干掉了？”卡丽女爵张口就问道。

    “没有，没有，怎么可能，这魔法塔是我捡的！”东西都在他这儿，虽然承认不承认已经没有什么关系，但亚伯还是摇头表示否认。

    这种事怎么可能承认，魔法塔是捡的，当然是他杀了柯利弗高级巫师后再捡的，但确实是捡的。

    卡丽女爵鄙夷的扫了亚伯一眼，说道：“敢做不敢认！”

    然后她就带着精灵们查看起魔法塔的状况，不再理会亚伯了。

    卡丽女爵的强势也有好处，那就是能够将矮人施工队与精灵法阵师全部调动起来，并且由于高级传送法阵已经修复，卡丽女爵直接将其与安约斯特城城主府内的传送法阵相连接。

    大量的人类世界没有的珍贵木材被运送进来，这些将作为这座魔法塔内部结构使用，这种奢侈的行为让矮人族都有些砸舌。

    “以赛亚，按这个尺寸将这断木头裁好！”卡丽女爵拿着一张图纸指挥着以赛亚。

    以赛亚小心驾驶着工程傀儡将这块珍贵异常的木材，小心的按卡丽女爵图纸上的尺寸分成一块块的材料，因为只要一次出错，这块几乎价值同等体积黄金的材料就浪费了。

    而比这种木材更加珍贵的木材还有很多，看得出来精灵族对亚伯的支持几乎是没有上限的。

    “亚伯宗师，您不会是精灵族的女婿吧，精灵族怎么会如此舍得？”西里尔高级巫师出现在亚伯的身边，上下打量了亚伯一眼问道。

    “这些材料很贵重？”亚伯对木材并没有研究，他还不知道场地之中现在用的材料有多么珍贵。

    “那个金色的木材，那是精金木，它就是木材之中的精金，如果不是其坚硬度没有精金那么好，完全就可以代替精金了，但其可塑性比精金又要好许多，是魔法塔之中法阵之间连接的最好材料，一般一座魔法塔之中，只有最重要的防御法阵才会使用这种材料，但您看看，这帮精灵连照明法阵都为您使用这种材料！”西里尔高级巫师都有些咬牙切齿的说道。

    要知道矮人生活的裂土盆地可没有这种树木，只有双月森林之中才会有精金木的生长，并且眼前的这棵精金木材料，没有几千年是无法长成的，就这样用在了一个魔法塔上。

    西里尔高级巫师此时在想着他的魔法塔上才用了多少精金木，几乎刚刚被以赛亚裁掉的那块掉在地上大小的一块与他魔法塔中用到的差不多了。

第485章 精灵的挑衅 

    伯“不行，精灵族都可以对亚伯宗师如此，我们矮人族难道与亚伯宗师的关系连精灵族都不如吗？亏得我们还说是亚伯宗师的兄弟！”西里尔高级巫师心中想着来到了魔法塔之中，将精神力连通到大型传送法阵之上。

    此时的魔法塔权限大开，所以西里尔高级巫师并没有受到任何限制的使用魔法塔的功能，而亚伯也知道他不会害自己，也就没有过问。

    “亚伯宗师，我回族中一趟，马上就会回来！”西里尔高级巫师躬身对亚伯说了一声，他激活‘瞬间移动’法术闪现到大型传送法阵之上，接着在一道白光中消失在大型传送法阵之中。

    高夫家族的大型传送法阵中，西里尔高级巫师的身影出现，在几名高夫家族管理大型传送法阵的巫师躬身行礼中，再一次使用‘瞬间移动’消失在大型传送法阵之中。

    喝着酒的老高夫正在看着账目，突然身前出现了一道白光，还没有人影显现出来时，从阴影之中冲出二名矮人大骑士长已经将充斥着斗气的大剑对准了白光。

    当白光中显现出西里尔高级巫师的身影时，二名矮人大骑士长这才将手中的斗气消散，后退入身后的阴影之中。

    “西里尔，你说说你们巫师是不是都是这样，有路不踩，有门不走！”老高夫将手中的酒杯放下，摇着头说道。

    “这不是着急吗！”西里尔高级巫师笑着说道。

    他坐到了老高夫的对面，从一边拿了个酒杯，倒上了一杯大师酒，恨恨的喝了一口，然后舒爽的吐了一口气酒气。

    “西里尔，你不会到这儿趁酒的吧？你不是说有急事吗？”老高夫横了西里尔高级巫师一眼，这种从酒鬼手中抢酒的行为太招人恨了。

    “老高夫，你是不知道我在亚伯宗师那里住了两天，感觉真是太好了，每天吃着天下无双的美食，这大师酒无限制的让我喝个够，如果不是有事，我会回来？”西里尔高级巫师又喝了一口大师酒，酒杯中立即就空了。

    他正准备再拿酒壶倒上一杯，却发现酒壶已经在老高夫手中。

    “说，什么事回来的？我现在很忙，没空和你慢慢聊！”老高夫不耐烦的说道。

    “你不知道，我在亚伯宗师那里遇到了精灵族，她们也是去帮亚伯宗师建魔法塔的！”西里尔高级巫师终于说到了正题上。

    “亚伯宗师请了我们，还请了精灵？”老高夫微微疑惑的问道，因为按亚伯的要求，可是越少人知道越好的，所以家族才会安排那十名专做机密建筑的矮人过去。

    而现在亚伯怎么又会请精灵族去，难道精灵族与亚伯的交情比与矮人的交情还要好？

    “应该不是，因为今天早上精灵族来时，我看到亚伯与他的城堡都处在忙乱之中，似乎这次拜访十分意外！”西里尔高级巫师解释道。

    “接着说，出什么事了你要回来？”老高夫催促道。

    “你知道吗？就刚刚精灵族的法阵师拿了这么一大棵精金木！”西里尔高级巫师用手比划了一下，以证明那精金木有多大，接着说道：“她们就把那棵精金木全裁开了，用到亚伯宗师的魔法塔中。”

    “你就心疼了？”老高夫当然知道精金木的珍贵，族中仓库里全部的精金木全加起来，也就西里尔高级巫师比划的那么多。

    “问题是精灵族不单单是只传送过去精金木，还有大批的珍贵木材，她们就象疯了一样，那些材料没有差于精金木的呀！”西里尔高级巫师脸色涨红的叫道。

    “精灵是不是没把我们放在眼中？”老高夫已经明白了西里尔高级巫师的意思。

    这圣大陆谁不知道高夫家族与亚伯的关系，可以这样说，亚伯一定程度上与高夫家族是一体的，因为在矮人族的大部分人看来，高夫家族是唯一可以从亚伯手中代理到大师酒的家族，也许其他种族无法理解，但在矮人族看来，这已经是比战略资源还要重要的物资。

    能够将如此重要的物资交与高夫家族，说明着亚伯与高夫家族关系亲密无间的程度，矮人们提到亚伯时，都会想到高夫家族。

    大部分的矮人一生只注重两件事，美酒与锻造，这几乎就是一名矮人一生所做的事，喝着最好的美酒，将铁块烧红放在铁砧上，就着美酒用铁锤猛砸铁块，铁花飞舞，这就是一名矮人想要的人生。

    再加上亚伯对高夫家族一直是照顾有加，从一开始的伯尼中毒，亚伯出力最多，几次冒着生命危险出生入死，接着的大师酒，全权交给了高夫家族，再后来的那一场公开锻造演示，无不表明了亚伯对高夫家族的兄弟情份。

    “是呀，你当时没看到，那传送过来的一样样的材料，都是在打我们的脸呀，我是没脸再呆在那里了！”西里尔高级巫师看了看空空的酒杯，将酒杯放下说道。

    “那边还是要你去盯着，亚伯宗师的魔法塔没有建起，人又离开了大城，此时正是最不安全的时候，家族所以才会安排你此时去，并在那里留十天，算是彼此的相互帮助！”老高夫脸色有些阴沉，他还是先劝着西里尔高级巫师道。

    “老高夫，你知道吗？亚伯宗师那是没话说的，我打听过了，利安特城五百积分的菜品的效果还不如他那边的，如此珍贵的菜品亚伯宗师可是顿顿提供，并且连一起去的那十名小家伙也是，还有大师酒也是，那一大桶放在餐桌，尽管喝！”

    说到这里西里尔高级巫师神情激动的叫道：“可是我们在用什么给亚伯宗师修建魔法塔，我们带过去的材料连精灵族的一块精金木的价值的零头都没有！”

    “那你就更要马上回去，在去之前，先去族中的仓库里，将能用上的全带去，不要在乎价值，我们与亚伯宗师的友情是无价的，如果我们的付出连精灵族都不如，那传出去会让整个圣大陆的人笑话我们！”老高夫被西里尔高级巫师说得也是满满的气恼，精灵族打脸打到矮人族的身上了。

    “有你这句话我就放心了，我去了！”西里尔高级巫师说着身影化为白光消失在原地。

    “这性子也能成为高级巫师，早知道当年我也去学巫师了，指不定比他要好多了！”老高夫倒上一杯大师酒喝了一口，对西里尔高级巫师完全没有听他的话，还是不肯走门离开吐槽道。

    西里尔高级巫师之所以没有去找伯尼，是因为虽然伯尼已经开始掌管家族的一些生意，但真正的大权却还在老高夫手中，他找伯尼，伯尼再找老高夫，还不如他直接找老高夫来的更快。

    要知道那边已经在施工了，将材料尽早带过去，就越早使用，也可以回应精灵族的行为。

    来到大仓库之中，以他的身份，这仓库几乎对他没有限制，当然这里的材料他想用的话，也是直接就拿的，更不用说是有着老高夫的同意。

    依仗着神器空间戒指，西里尔高级巫师在仓库之中不断的将有用的或者可能有用的，都往空间戒指之中塞，看得在一旁纪录的管事眼睛直抽。

    最后他来到了成品仓库中，这次他准备将亚伯要的一百只钢铁傀儡与城弩一起带去，不过在选择钢铁傀儡上，他并没有选择工程傀儡，而是选择了更加精细的小型战争傀儡，当然两种傀儡的造价上，工程傀儡只能算是普通傀儡，而小型战争傀儡已经是炼金产品了，两者的造价相差非常之大。

第486章 交易 

    尔但有着老高夫的同意，西里尔高级巫师可不管什么禁售品不禁售品，如果对亚伯那边也禁售，那还是兄弟吗？

    对了，城弩太普通了，虽然城弩强大，但并不是矮人族最好的最强大的弩，最好的弩是带有法阵图纹的连发强城弩，在弩身之上直接固定了一个储存弩箭的空间，可以存放五百支大型破甲弩箭。

    在转动转轮时，可以分别带动三根弓弦，转轮在极速转动时，可以达到每秒一转的速度，而在这一秒之中，会有三支大型破甲弩箭从储存弩箭的空间中被自动装到发射位，然后被发射出去。

    这才是矮人族真正的最为顶级的制作，也是矮人族只留给自己使用的一种强大的防御方式，西里尔高级巫师可不管这些，身为高级巫师的他知道了亚伯建造魔法塔的假想敌是高级巫师后，就想到了这款连发强城弩。

    反正矮人族是不会与亚伯为敌的，这连发强城弩安装到悬空堡垒的基座上，由一百名小型战争傀儡驱动，这几乎与强大的矮人城防的防御差不多了。

    就想想那可怜的飞炎，就是因为好奇而飞到了矮人城上空，结果差点被射死，就可以知道矮人城防系统的可怕程度。

    哪个高级巫师想试试一百只连发强城弩组成的箭阵，西里尔高级巫师是不想去试的，这玩意一不小心被射中，什么防御都如同纸一样薄。

    西里尔高级巫师心满意足的走了，管事则用颤抖的手拿着清单跑向老高夫的院子，然后就听到老高夫院子中那高亢的大骂声！

    只是西里尔高级巫师已经听不到了，他此时已经用最快的速度，也就是‘瞬间移动’进入了高夫家族的大型传送法阵之中，然后在一道白光中消失了。

    亚伯的魔法塔中大型传送法阵之上，白光闪动，西里尔高级巫师传送过来。

    “以赛亚，你手中的耀石给我扔掉，那垃圾怎么能用在亚伯宗师的魔法塔中，用这个光耀石！”西里尔高级巫师神气的大叫道。

    以赛亚差点从工程傀儡上掉下来，耀石什么时候是垃圾了，这可是魔法塔制作的必须品呀，每一块都是价值不菲。

    不过光耀石虽然与耀石只差一个字，那也是天壤之别的差距，一块光耀石的价值差不多可以换到一车的耀石了，只是将光耀石用到魔法塔之中，唯一的好处就是漂亮，功能是一样的。

    虽然以赛亚无法理解但还是将手中的耀石收了起来，从扔过来的空间袋中拿出了光耀石进行安装。

    圣大陆最有钱的是哪个种族？

    有人说是矮人族，因为他们是圣大陆最大的武器装备提供商，几乎绝大部分精品武器装备都是由矮人族提供的。

    也有人说是精灵族，因为双月森林就是一座宝库，而精灵族就是这座宝库的主人，并且精灵族的法阵图纹技术天下无双，无数年的积累让精灵族富甲一方。

    而现在，两个土豪种族在亚伯这里开始了炫富的行为，魔法塔之中哪怕最普通的木材，精灵们都会选用最漂亮价值最高的那种，墙面使用的石材，哪怕要求再高，白色大理石也是极好的了，但矮人族却使用蓝晶石这种是宝石多于是建筑材料的材料。

    孤陋寡闻的亚伯小心的将空间手镯中《莫尔顿见闻录》拿了出来，一件件的对比，大部分的材料在这本他一直认为是非常广博的书中都没有见到，有描述的材料都有着一个形容词，那就是‘极其珍贵的’。

    这已经是一场亚伯无法阻止的比赛，一方是以铁石材料闻名的矮人族，一方是以天然草木材料闻名的精灵族。

    亚伯的魔法塔中，哪怕是小到一颗钉子也是陨铁所制，内部的隔墙都是使用的蓝晶石制成，可以说卡麦公国的王宫比起他魔法塔中的这些材料来，可以直接秒成渣。

    当然还好这些都是内饰，所用的材料占整个魔法塔并不多，由矮人们施工，由精灵来进行装饰，在竞争中大家都在做着各自的工作，专业性极强，让亚伯根本无法插手其中。

    “亚伯宗师，您要的钢铁傀儡我已经带来了，当然这些傀儡要比工程傀儡好一些，另外城弩我也帮您带来了，都是连发强城弩，大师酒您尽量多给一些，让我回去也好交待！”西里尔高级巫师笑着摸了摸空间戒指说道。

    “西里尔巫师，大师酒我有足够的存量，您说一个数目，我让管家为您准备！”亚伯看得出来西里尔高级巫师在他的事上花费了不少功夫，所以也没有再多说什么，大师酒这东西对于矮人来说是无上佳酿，但对于他来说只是一次合成。

    “亚伯宗师，您真是大气！”西里尔高级巫师大笑着将空间戒指中的小型战争傀儡取出放在悬空堡垒的基座上，又取出了连发强城弩。

    一百个小型战争傀儡与一百座连发强城弩整齐的排在悬空堡垒的基座上，如钢铁丛林一般，其气势之大，能给每一个看到的人极强的震撼感。

    亚伯走近一只小型战争傀儡，与工程傀儡不同的是，这是一只完全由精神力操纵的傀儡，好处是傀儡可以更加灵活，可以做出更多的动作，当然其缺陷也就在此，如果他没有情报分析灵，那么以他的一心两用，再加上德鲁伊子灵魂，哪怕再厉害也一次控制不了超过十只小型战争傀儡。

    这也就是亚伯，以一般巫师来说，控制一二只就已经是极限了，所以这种小型战争傀儡的使用也就受到了制约，矮人设计这款小型战争傀儡时，设想就是使一名巫师学徒或者见习巫师，只要是能够使用精神力的矮人，可以爆发出超过其战力许多倍的能力。

    这种设计让情报分析灵可以最大程度的发挥其运算分析能力，更好的指挥这一百只小型战争傀儡。

    至于为什么矮人族不直接使用灵来控制小型战争傀儡，这要说到灵的稀少，虽然说每一名巫师在晋级正式巫师后，都可以购买一只魔法塔塔灵，但那只塔灵只是一个低级灵，只能处理非常简单的一些事务。

    而要想让低级灵拥有更高的智慧就要进行长期的培养，有些几百年上千年的魔法塔中的塔灵，智慧能够比拟人。

    而亚伯得到的情报分析灵，却是先天就非常出众的灵，其出品率低得令人发指，只从人类只有三大帝国与利安特城拥有这样的灵就可以看出。

    并且这种灵也要拥有大量的数据来提升其实力，这也是现在亚伯认为手上的情报分析灵之所以能够控制一百只傀儡的原因，因为这只情报分析灵在圣艾利斯巫师公会已经使用了无数年，其运算能力提高到了一个可怕的程度。

    这也是矮人们不想使用这种灵来控制傀儡的原因，因为傀儡能够损失的起，但灵损失不起。

    亚伯此时并没有对这一百只小型战争傀儡进行连接，因为整个魔法塔的权限都放开了，灵现在全部的运算都在配合着精灵与矮人，如果此时插入其中，会减慢魔法塔的修复进度。

    他要查看起连发强城弩，这种连发强城弩的设计让他都不禁感叹，自动供弹，自动装填，自动连发，如果不是给瞄准增加了难度，这款连发强城弩几乎就是完美的战争机器。

    但连发强城弩并不需要精准度，它要的只是快速的射出强大的弩箭，它是不会单只攻击的，当连发强城弩在群体攻击时，那威力才会真正的显现出来。

第485章 精灵的挑衅 

    伯“不行，精灵族都可以对亚伯宗师如此，我们矮人族难道与亚伯宗师的关系连精灵族都不如吗？亏得我们还说是亚伯宗师的兄弟！”西里尔高级巫师心中想着来到了魔法塔之中，将精神力连通到大型传送法阵之上。

    此时的魔法塔权限大开，所以西里尔高级巫师并没有受到任何限制的使用魔法塔的功能，而亚伯也知道他不会害自己，也就没有过问。

    “亚伯宗师，我回族中一趟，马上就会回来！”西里尔高级巫师躬身对亚伯说了一声，他激活‘瞬间移动’法术闪现到大型传送法阵之上，接着在一道白光中消失在大型传送法阵之中。

    高夫家族的大型传送法阵中，西里尔高级巫师的身影出现，在几名高夫家族管理大型传送法阵的巫师躬身行礼中，再一次使用‘瞬间移动’消失在大型传送法阵之中。

    喝着酒的老高夫正在看着账目，突然身前出现了一道白光，还没有人影显现出来时，从阴影之中冲出二名矮人大骑士长已经将充斥着斗气的大剑对准了白光。

    当白光中显现出西里尔高级巫师的身影时，二名矮人大骑士长这才将手中的斗气消散，后退入身后的阴影之中。

    “西里尔，你说说你们巫师是不是都是这样，有路不踩，有门不走！”老高夫将手中的酒杯放下，摇着头说道。

    “这不是着急吗！”西里尔高级巫师笑着说道。

    他坐到了老高夫的对面，从一边拿了个酒杯，倒上了一杯大师酒，恨恨的喝了一口，然后舒爽的吐了一口气酒气。

    “西里尔，你不会到这儿趁酒的吧？你不是说有急事吗？”老高夫横了西里尔高级巫师一眼，这种从酒鬼手中抢酒的行为太招人恨了。

    “老高夫，你是不知道我在亚伯宗师那里住了两天，感觉真是太好了，每天吃着天下无双的美食，这大师酒无限制的让我喝个够，如果不是有事，我会回来？”西里尔高级巫师又喝了一口大师酒，酒杯中立即就空了。

    他正准备再拿酒壶倒上一杯，却发现酒壶已经在老高夫手中。

    “说，什么事回来的？我现在很忙，没空和你慢慢聊！”老高夫不耐烦的说道。

    “你不知道，我在亚伯宗师那里遇到了精灵族，她们也是去帮亚伯宗师建魔法塔的！”西里尔高级巫师终于说到了正题上。

    “亚伯宗师请了我们，还请了精灵？”老高夫微微疑惑的问道，因为按亚伯的要求，可是越少人知道越好的，所以家族才会安排那十名专做机密建筑的矮人过去。

    而现在亚伯怎么又会请精灵族去，难道精灵族与亚伯的交情比与矮人的交情还要好？

    “应该不是，因为今天早上精灵族来时，我看到亚伯与他的城堡都处在忙乱之中，似乎这次拜访十分意外！”西里尔高级巫师解释道。

    “接着说，出什么事了你要回来？”老高夫催促道。

    “你知道吗？就刚刚精灵族的法阵师拿了这么一大棵精金木！”西里尔高级巫师用手比划了一下，以证明那精金木有多大，接着说道：“她们就把那棵精金木全裁开了，用到亚伯宗师的魔法塔中。”

    “你就心疼了？”老高夫当然知道精金木的珍贵，族中仓库里全部的精金木全加起来，也就西里尔高级巫师比划的那么多。

    “问题是精灵族不单单是只传送过去精金木，还有大批的珍贵木材，她们就象疯了一样，那些材料没有差于精金木的呀！”西里尔高级巫师脸色涨红的叫道。

    “精灵是不是没把我们放在眼中？”老高夫已经明白了西里尔高级巫师的意思。

    这圣大陆谁不知道高夫家族与亚伯的关系，可以这样说，亚伯一定程度上与高夫家族是一体的，因为在矮人族的大部分人看来，高夫家族是唯一可以从亚伯手中代理到大师酒的家族，也许其他种族无法理解，但在矮人族看来，这已经是比战略资源还要重要的物资。

    能够将如此重要的物资交与高夫家族，说明着亚伯与高夫家族关系亲密无间的程度，矮人们提到亚伯时，都会想到高夫家族。

    大部分的矮人一生只注重两件事，美酒与锻造，这几乎就是一名矮人一生所做的事，喝着最好的美酒，将铁块烧红放在铁砧上，就着美酒用铁锤猛砸铁块，铁花飞舞，这就是一名矮人想要的人生。

    再加上亚伯对高夫家族一直是照顾有加，从一开始的伯尼中毒，亚伯出力最多，几次冒着生命危险出生入死，接着的大师酒，全权交给了高夫家族，再后来的那一场公开锻造演示，无不表明了亚伯对高夫家族的兄弟情份。

    “是呀，你当时没看到，那传送过来的一样样的材料，都是在打我们的脸呀，我是没脸再呆在那里了！”西里尔高级巫师看了看空空的酒杯，将酒杯放下说道。

    “那边还是要你去盯着，亚伯宗师的魔法塔没有建起，人又离开了大城，此时正是最不安全的时候，家族所以才会安排你此时去，并在那里留十天，算是彼此的相互帮助！”老高夫脸色有些阴沉，他还是先劝着西里尔高级巫师道。

    “老高夫，你知道吗？亚伯宗师那是没话说的，我打听过了，利安特城五百积分的菜品的效果还不如他那边的，如此珍贵的菜品亚伯宗师可是顿顿提供，并且连一起去的那十名小家伙也是，还有大师酒也是，那一大桶放在餐桌，尽管喝！”

    说到这里西里尔高级巫师神情激动的叫道：“可是我们在用什么给亚伯宗师修建魔法塔，我们带过去的材料连精灵族的一块精金木的价值的零头都没有！”

    “那你就更要马上回去，在去之前，先去族中的仓库里，将能用上的全带去，不要在乎价值，我们与亚伯宗师的友情是无价的，如果我们的付出连精灵族都不如，那传出去会让整个圣大陆的人笑话我们！”老高夫被西里尔高级巫师说得也是满满的气恼，精灵族打脸打到矮人族的身上了。

    “有你这句话我就放心了，我去了！”西里尔高级巫师说着身影化为白光消失在原地。

    “这性子也能成为高级巫师，早知道当年我也去学巫师了，指不定比他要好多了！”老高夫倒上一杯大师酒喝了一口，对西里尔高级巫师完全没有听他的话，还是不肯走门离开吐槽道。

    西里尔高级巫师之所以没有去找伯尼，是因为虽然伯尼已经开始掌管家族的一些生意，但真正的大权却还在老高夫手中，他找伯尼，伯尼再找老高夫，还不如他直接找老高夫来的更快。

    要知道那边已经在施工了，将材料尽早带过去，就越早使用，也可以回应精灵族的行为。

    来到大仓库之中，以他的身份，这仓库几乎对他没有限制，当然这里的材料他想用的话，也是直接就拿的，更不用说是有着老高夫的同意。

    依仗着神器空间戒指，西里尔高级巫师在仓库之中不断的将有用的或者可能有用的，都往空间戒指之中塞，看得在一旁纪录的管事眼睛直抽。

    最后他来到了成品仓库中，这次他准备将亚伯要的一百只钢铁傀儡与城弩一起带去，不过在选择钢铁傀儡上，他并没有选择工程傀儡，而是选择了更加精细的小型战争傀儡，当然两种傀儡的造价上，工程傀儡只能算是普通傀儡，而小型战争傀儡已经是炼金产品了，两者的造价相差非常之大。

第487章 塔灵的提升 

    的整整三天过去了，因为美食的原因，无论是精灵法阵师还是矮人施工队都爆发出无与伦比的热情，魔法塔的十六层空间重新被修复了，或者说是重建了。

    就是原来还完好的第十六层也被全部拆掉，换成了更好的材料重新制成，然后就没有矮人施工队的事了，因为接下来的任务就是法阵师对整个魔法塔进行法阵填充。

    每一层都要有传音、照明、防护、隔离、聚魔等功能，这些都要通过法阵来实现，再加上按卡丽女爵所说，这只是初步完成，这是精灵族参与制作的魔法塔，没有经过精灵族的装饰就不算完工。

    所以魔法塔完全交由了精灵族进入法阵绘制与装饰美化，在这一点上亚伯完全无法提意见，他虽然也是贵族出身，但身为小贵族出身的他，连人类大贵族的装饰都无法说清楚，更不用说精灵族的装饰了。

    追求完美的卡丽女爵并没有让矮人施工队闲下来，本来亚伯还想让矮人施工队先帮他将三座城堡的大型防御法阵与传送法阵安装上，但却被卡丽女爵拦了下来。

    “亚伯宗师，您对于这片空地有什么规划吗？”卡丽女爵指着悬空堡垒的基座上的空地问道。

    此时悬空堡垒的基座上只有一百只小型战争傀儡与一百座连发强城弩在，其它的地方都是泥土。

    “我想将这里建成一个花园，就是……”亚伯想了想，找到了一个现成的比较对象接着说道：“就如同精灵城的那些花园！”

    “我看了这个悬空堡垒的基座，如果防御罩布上，完全可以成为与外界隔绝的世界，在这里可以通过一些法阵来改变温度，让温度恒定在花草树木最适宜的温度上，而冰冻法阵再加上加热法阵也可以源源不断的生成水，只要制作一些管道就可以让整个悬空堡垒的基座实现不用管理就可以提供花草正常生成所需！”卡丽女爵不愧为德鲁伊，很快就制定了一个大体的方案。

    亚伯也不住的点着头，这可是他人生的第一个魔法塔，虽然与他的巫师等级不符合，但有着悬空堡垒的基座的隐藏，谁又会知道呢，他当然希望这里的环境越舒适越好，看着美景，心情好修炼速度都会快一些。

    “这些玩具也太难看了，不要放在这里，太影响美观了！”卡丽女爵有些嫌弃的看着那些排在一起的小型战争傀儡与连发强城弩说道。

    卡丽女爵的这种行为让以赛亚的眼神立即尖锐起来，这可是矮人族的骄傲，怎么能让精灵随意诋毁。

    西里尔高级巫师此时也有些不高兴，这卡丽女爵的态度也太高傲了吧。

    卡丽女爵当然生气，她们来是为亚伯装修魔法塔的，可是这帮矮人拿出了那么多的超级材料，这是在嘲笑她们精灵族没有矮人族富有吗？

    特别是面前的这些傀儡，她同样知道这些傀儡的价值，并且知道这些都是非卖品，矮人族对亚伯也太好了吧！

    到底亚伯是精灵族的女婿还是矮人族的女婿？

    这才是卡丽女爵生气的原因，因为矮人族打了她们精灵族的脸！

    不过亚伯先看到了气氛有点不对，可不能让他们又闹起来，所以他立即沟通了塔灵。

    “塔灵，你以后的名字改为‘弗拉维’！”首先亚伯要给塔灵改一个名字，否则它的自我称呼一直都是‘情报处分析灵’。

    “是，主人，确认名字‘弗拉维’！”机械的声音在魔法塔中传出。

    弗拉维这个名字是亚伯为了纪念那名英勇的罗格女战士而起的，他希望这只塔灵能与弗拉维一般，为守护领地而誓死战斗，当然估计塔灵对主人叫它什么名字都无所谓。

    “弗拉维，开始连接所有小型战争傀儡！”亚伯通过精神力命令道。

    “确认命令，开始执行！”机械的塔灵声音再次传出。

    接着亚伯感觉到了一阵极其细微的波动，这股波动小到也只有他这样有着强大灵魂的人才能感觉到的地步，接着一百只傀儡全部整齐的抬起了头颅。

    “发现未知可连接灵，是否连接？”塔灵弗拉维的声音传递到亚伯的精神力上。

    未知可连接灵？亚伯不由得一楞，他看向身边的西里尔高级巫师问道：“西里尔巫师，这悬空堡垒的基座自带着灵吗？”

    “应该没有吧，我们没有对悬空堡垒的基座进行这方面的研究！难道您的塔灵发现了悬空堡垒的基座有灵？”西里尔高级巫师眼前一亮，这可是重大发现。

    “我试试看，能不能连上！”亚伯点了点头说道。

    “连接！”他的精神力沟通塔灵弗拉维命令道。

    “连接中……”亚伯的精神力传来了塔灵弗拉维的声音。

    “发现未知连接，是否许可？”另一个机械的声音传来，这是悬空堡垒的基座的那个晶体之上传来的。

    亚伯发现似乎矮人们可能搞错了，这块晶体并不单单是一个认主与控制器，更是一个灵，因为可以发出声音或精神力波并进行交流的就是灵，这是圣大陆对灵的定义。

    “许可！”亚伯精神力将命令传递给悬空堡垒的基座上的晶体。

    “发现超级灵，是否进行合并？”塔灵弗拉维与悬空堡垒的基座上的晶体一起发出了询问。

    灵的提升是可以合并提升的，两段智慧合并起来，形成更强的智慧与更快的处理速度，但这种方式人类或者整个圣大陆都没有人使用。

    塔灵，每个魔法塔只能配套一个，而如果有人想使用合并的方式提升塔灵，那么就要报废一个魔法塔，更重要的是，下一次的合并只能合并同等级的塔灵。

    这种提升极大的消耗塔灵的存在，而塔灵的数量是有限的，几乎没有巫师会如此的操作。

    而现在亚伯发现悬空堡垒的基座上的晶体竟然是一个可以比拟塔灵弗拉维的灵，要知道塔灵弗拉维这个级别的灵在圣大陆都没有几个，这已经是圣大陆最高级的灵了。

    “合并是否会损坏灵的智慧？”亚伯精神力追问了一句。

    “我们会形成新的更强的智慧！”两个灵的声音一致的说道，两种机械声的同步，给亚伯一种奇异的感觉，似乎两个灵都在迫切等待着合并。

    亚伯十分相信自己的判断，因为这些判断无数次救了他的命，在强大的灵魂作用下，超过了大骑士长级别的灵觉，为他又一次提供了决定。

    “合并！”亚伯的精神力对两只灵同时命令道。

    “是，确认！”又是一致的机械声。

    接着亚伯感觉到精神力中一片混乱，似乎他已经找不到两个灵的存在，而悬空堡垒的基座上的一百只小型战争傀儡也失去了控制，低下了头失去了生气。

    西里尔高级巫师虽然不知道发生了什么，但他此时可以感觉到四周的能量波动，似乎整个悬空堡垒的基座内出现了精神力爆发。

    但他并没有询问，因为这是亚伯的魔法塔，这是极其私密的事，哪怕再好的友情，也不能对这种事进行询问。

    卡丽女爵则并没有什么感觉，刚刚中级德鲁伊的她，还没有能够感知这种精神力的波动，她只是奇怪为什么小型战争傀儡失去了控制。

    很快精神力所生的波动慢慢平静下来，小型战争傀儡又一次抬起了头，这次并没有动作一致，似乎每一只小型战争傀儡都有着各自的情绪一般，有快有慢，有些紧张，有些松驰。

第486章 交易 

    尔但有着老高夫的同意，西里尔高级巫师可不管什么禁售品不禁售品，如果对亚伯那边也禁售，那还是兄弟吗？

    对了，城弩太普通了，虽然城弩强大，但并不是矮人族最好的最强大的弩，最好的弩是带有法阵图纹的连发强城弩，在弩身之上直接固定了一个储存弩箭的空间，可以存放五百支大型破甲弩箭。

    在转动转轮时，可以分别带动三根弓弦，转轮在极速转动时，可以达到每秒一转的速度，而在这一秒之中，会有三支大型破甲弩箭从储存弩箭的空间中被自动装到发射位，然后被发射出去。

    这才是矮人族真正的最为顶级的制作，也是矮人族只留给自己使用的一种强大的防御方式，西里尔高级巫师可不管这些，身为高级巫师的他知道了亚伯建造魔法塔的假想敌是高级巫师后，就想到了这款连发强城弩。

    反正矮人族是不会与亚伯为敌的，这连发强城弩安装到悬空堡垒的基座上，由一百名小型战争傀儡驱动，这几乎与强大的矮人城防的防御差不多了。

    就想想那可怜的飞炎，就是因为好奇而飞到了矮人城上空，结果差点被射死，就可以知道矮人城防系统的可怕程度。

    哪个高级巫师想试试一百只连发强城弩组成的箭阵，西里尔高级巫师是不想去试的，这玩意一不小心被射中，什么防御都如同纸一样薄。

    西里尔高级巫师心满意足的走了，管事则用颤抖的手拿着清单跑向老高夫的院子，然后就听到老高夫院子中那高亢的大骂声！

    只是西里尔高级巫师已经听不到了，他此时已经用最快的速度，也就是‘瞬间移动’进入了高夫家族的大型传送法阵之中，然后在一道白光中消失了。

    亚伯的魔法塔中大型传送法阵之上，白光闪动，西里尔高级巫师传送过来。

    “以赛亚，你手中的耀石给我扔掉，那垃圾怎么能用在亚伯宗师的魔法塔中，用这个光耀石！”西里尔高级巫师神气的大叫道。

    以赛亚差点从工程傀儡上掉下来，耀石什么时候是垃圾了，这可是魔法塔制作的必须品呀，每一块都是价值不菲。

    不过光耀石虽然与耀石只差一个字，那也是天壤之别的差距，一块光耀石的价值差不多可以换到一车的耀石了，只是将光耀石用到魔法塔之中，唯一的好处就是漂亮，功能是一样的。

    虽然以赛亚无法理解但还是将手中的耀石收了起来，从扔过来的空间袋中拿出了光耀石进行安装。

    圣大陆最有钱的是哪个种族？

    有人说是矮人族，因为他们是圣大陆最大的武器装备提供商，几乎绝大部分精品武器装备都是由矮人族提供的。

    也有人说是精灵族，因为双月森林就是一座宝库，而精灵族就是这座宝库的主人，并且精灵族的法阵图纹技术天下无双，无数年的积累让精灵族富甲一方。

    而现在，两个土豪种族在亚伯这里开始了炫富的行为，魔法塔之中哪怕最普通的木材，精灵们都会选用最漂亮价值最高的那种，墙面使用的石材，哪怕要求再高，白色大理石也是极好的了，但矮人族却使用蓝晶石这种是宝石多于是建筑材料的材料。

    孤陋寡闻的亚伯小心的将空间手镯中《莫尔顿见闻录》拿了出来，一件件的对比，大部分的材料在这本他一直认为是非常广博的书中都没有见到，有描述的材料都有着一个形容词，那就是‘极其珍贵的’。

    这已经是一场亚伯无法阻止的比赛，一方是以铁石材料闻名的矮人族，一方是以天然草木材料闻名的精灵族。

    亚伯的魔法塔中，哪怕是小到一颗钉子也是陨铁所制，内部的隔墙都是使用的蓝晶石制成，可以说卡麦公国的王宫比起他魔法塔中的这些材料来，可以直接秒成渣。

    当然还好这些都是内饰，所用的材料占整个魔法塔并不多，由矮人们施工，由精灵来进行装饰，在竞争中大家都在做着各自的工作，专业性极强，让亚伯根本无法插手其中。

    “亚伯宗师，您要的钢铁傀儡我已经带来了，当然这些傀儡要比工程傀儡好一些，另外城弩我也帮您带来了，都是连发强城弩，大师酒您尽量多给一些，让我回去也好交待！”西里尔高级巫师笑着摸了摸空间戒指说道。

    “西里尔巫师，大师酒我有足够的存量，您说一个数目，我让管家为您准备！”亚伯看得出来西里尔高级巫师在他的事上花费了不少功夫，所以也没有再多说什么，大师酒这东西对于矮人来说是无上佳酿，但对于他来说只是一次合成。

    “亚伯宗师，您真是大气！”西里尔高级巫师大笑着将空间戒指中的小型战争傀儡取出放在悬空堡垒的基座上，又取出了连发强城弩。

    一百个小型战争傀儡与一百座连发强城弩整齐的排在悬空堡垒的基座上，如钢铁丛林一般，其气势之大，能给每一个看到的人极强的震撼感。

    亚伯走近一只小型战争傀儡，与工程傀儡不同的是，这是一只完全由精神力操纵的傀儡，好处是傀儡可以更加灵活，可以做出更多的动作，当然其缺陷也就在此，如果他没有情报分析灵，那么以他的一心两用，再加上德鲁伊子灵魂，哪怕再厉害也一次控制不了超过十只小型战争傀儡。

    这也就是亚伯，以一般巫师来说，控制一二只就已经是极限了，所以这种小型战争傀儡的使用也就受到了制约，矮人设计这款小型战争傀儡时，设想就是使一名巫师学徒或者见习巫师，只要是能够使用精神力的矮人，可以爆发出超过其战力许多倍的能力。

    这种设计让情报分析灵可以最大程度的发挥其运算分析能力，更好的指挥这一百只小型战争傀儡。

    至于为什么矮人族不直接使用灵来控制小型战争傀儡，这要说到灵的稀少，虽然说每一名巫师在晋级正式巫师后，都可以购买一只魔法塔塔灵，但那只塔灵只是一个低级灵，只能处理非常简单的一些事务。

    而要想让低级灵拥有更高的智慧就要进行长期的培养，有些几百年上千年的魔法塔中的塔灵，智慧能够比拟人。

    而亚伯得到的情报分析灵，却是先天就非常出众的灵，其出品率低得令人发指，只从人类只有三大帝国与利安特城拥有这样的灵就可以看出。

    并且这种灵也要拥有大量的数据来提升其实力，这也是现在亚伯认为手上的情报分析灵之所以能够控制一百只傀儡的原因，因为这只情报分析灵在圣艾利斯巫师公会已经使用了无数年，其运算能力提高到了一个可怕的程度。

    这也是矮人们不想使用这种灵来控制傀儡的原因，因为傀儡能够损失的起，但灵损失不起。

    亚伯此时并没有对这一百只小型战争傀儡进行连接，因为整个魔法塔的权限都放开了，灵现在全部的运算都在配合着精灵与矮人，如果此时插入其中，会减慢魔法塔的修复进度。

    他要查看起连发强城弩，这种连发强城弩的设计让他都不禁感叹，自动供弹，自动装填，自动连发，如果不是给瞄准增加了难度，这款连发强城弩几乎就是完美的战争机器。

    但连发强城弩并不需要精准度，它要的只是快速的射出强大的弩箭，它是不会单只攻击的，当连发强城弩在群体攻击时，那威力才会真正的显现出来。

第488章 战争堡垒 

    令“主人，弗拉维等待您的命令！”一个女性化十足的声音传递到亚伯的精神力上，并且这个声音没有了机械声，更象是人类的声音。

    “你是塔灵弗拉维？”亚伯通过精神力问道。

    “主人，我是塔灵弗拉维，也是战争堡垒控制中心弗拉维！”弗拉维认真的介绍着自己。

    “那你为什么会变成女声了？”亚伯不明白弗拉维怎么会为自己定了性别。

    “根据记忆库中的资料分析，弗拉维是女性名字，由此推断主人是想我成为一名女性，所以我选择了女性声音，如果主人不喜欢，我可以转换为男性声音！”弗拉维解释道。

    “不用，就这样吧！”亚伯忙说道，这样也好，弗拉维就是一名女战士，如果灵将声音改成男性，那才会让他不舒服呢。

    “弗拉维，在对外声音时，仍然使用机械声！”亚伯想到现在权限几乎都是完全公开的，不能让塔灵人性化的事让别人知道，他不知道有多少灵可以人性化，但他从未听说过，在不了解情况时，他是不会暴露这些的。

    “是，主人！”弗拉维应道。

    “现在操纵小型战争傀儡，每只小型战争傀儡装备一座连发强城弩！”亚伯命令道。

    一百只小型战争傀儡立即动了起来，每一只小型战争傀儡分别抓住一座连发强城弩，等待着亚伯新的命令。

    “主人，现在的傀儡能源还能够使用二小时二十分钟，请您及时补充能源！”弗拉维十分人性化的提醒道。

    “弗拉维，可以让小型战争傀儡与连发强城弩隐藏起来了吗？”亚伯不知道这座悬空堡垒的基座的能力有哪些，他问道。

    “是，主人！”

    随着弗拉维的声音结束，地表出现了一百个升高的地面，一米厚的土被地下的升起的似金属的板块抬起，露出了一百个空洞，一百只小型战争傀儡持着连发强城弩进入到空洞之中。

    接着升起的板块回落，似乎刚刚一切什么都没有发生过一般，只是原来的排列的一百只小型战争傀儡与连发强城弩消失不见了。

    “怎么还有这种功能？”西里尔高级巫师不可置信的叫道。

    悬空堡垒的基座落在矮人族中已经无数年了，之所以扔在仓库中就是因为矮人族的巫师们认为悬空堡垒的基座已经被他们研究的十分透彻了。

    西里尔高级巫师是看过那些研究资料的，他可以肯定，历代的研究巫师都没有发现有这个功能，这是用的哪种方式将小型战争傀儡隐藏的？

    是空间储物，还是哪种手段？

    因为小型战争傀儡虽然说是小型，但那也有三米多的高度，就算是身体的宽度也比悬空堡垒的基座要宽一些，这些小型战争傀儡是怎么隐藏进这比它们自身还要狭窄的空间中的？

    “还好家族之中还有五只悬空堡垒的基座，足够研究所用了！”西里尔高级巫师暗想道，当然如果将送予亚伯的这座悬空堡垒的基座拿来研究是最好的，但这又怎么可能呢。

    “弗拉维，这是什么功能？”亚伯十分想了解其中的秘密，因为这里将是他的家。

    “战争堡垒自带藏兵室，可以储藏一万只这样的傀儡！”弗拉维立即回答道。

    “如果我要这些小型战争傀儡进攻，要多少准备时间？”亚伯十分关心这个问题，因为这决定了整个魔法塔的战力。

    魔法塔哪怕再厉害，也只是防御，对于进攻，只是可以将主人法术攻击力最大程度的放大，但亚伯的法术级别太低了，哪怕是放大也无法伤害到高级巫师。

    所以这些小型战争傀儡操纵连发强城弩成为了整个魔法塔体系之中最重要的进攻武器，这个武器的机动性能也决定着反击的时间。

    “是否进入战斗准备状态？”弗拉维问道。

    “是！”亚伯同意道。

    在悬空堡垒的基座上，每隔一段，将整个悬空堡垒的基座上平均的分布了一百个手臂粗细的柱子，这些柱子出现的速度只有一秒不到，接着柱子顶端的奇异金属化为一个圆球，球面中间出现一道缝隙，露出了里面的小型战争傀儡，与已经装载了弩箭的连发强城弩。

    “战争堡垒！”亚伯看着眼前的变化，嘴中喃喃的说出了一个弗拉维一直提到的词。

    这时他才理解了弗拉维一直所说的战争堡垒是什么意思，这就是战争堡垒，一个可怕的强力战争机器。

    西里尔高级巫师此时已经坐不住了，他看到了这些悬空堡垒的基座的强大，他要立即回到族中，上报这里的发现，重新开展悬空堡垒的基座的研究工作。

    他所不知道的是，他所叫的悬空堡垒的基座，而实际上是上古时期的战争堡垒，只有如亚伯这样灵魂强度的生命对其进行认主后，才会激活沉睡中的灵，而也只有同样强大的灵才能与激活的灵沟通。

    卡丽女爵是知道一些上古之事的，虽然不知道这个上古的悬空堡垒的基座有什么功能，但此时展现出来的功能已经远远超出了她的想象，不过她对此并不感兴趣，她高兴的是哪怕有了如此强大的进攻手段，也不会影响到整个悬空堡垒的基座的整体美观。

    因为从地下伸出的柱子并不粗大，只要小心一些就可以避让开这些柱子所在，那么她想构造的精灵式花园就不会受到影响。

    “亚伯宗师，这里所用的花草树木都是现成的，但是雕塑喷泉都要时间定制，大师们的时间很难说，有可能要等上一两年时间才能全部完成！”卡丽女爵对亚伯说道。

    亚伯眉头皱了起来，这里在建成后，他就会将这里完全封闭起来，哪怕是大型传送法阵的使用都会通过由将要建好的哈里城堡中的普通传送法阵，快速传送进大型传送法阵再传送到目的地，不能在他的魔法塔中停留。

    他怎么可能再等一两年后再让人进入这个魔法塔安装雕塑与喷泉，因为这里将成为他真正安全的家，那时这里会有些改变，他不想让人知道。

    “卡丽女爵，您所说的雕塑与喷泉之类的，我如果挖过来一些，您看可不可以直接使用？”亚伯想到了一点问道。

    “挖？”卡丽女爵古怪的看着亚伯，接着直接的问道：“您是说偷吧？”

    “不不，我知道一个地方有雕塑与喷泉之类的东西，但那些是无主的，我挖过来你们可以为我安装吗？”亚伯摆了摆手说道。

    虽然他真的是偷了不少东西，但这次真的是无主之物，并不象这座魔法塔是偷来的。

    “只要保证完整性，这里反正有这些出力的家伙在，您就放心吧！”卡丽女爵扫了一眼正在一边挖坑的矮人们说道。

    亚伯笑着说道：“我这就去找找，很快就回来！”

    说着亚伯走进了魔法塔，此时的魔法塔已经初具规模，精灵法阵师正在细心的绘制着法阵，这是一件精细的工作，亚伯没有打扰她们，他来到了大型传送法阵前，连通了法阵，定位于丰收城的铁匠公会，接着他消失在法阵之中。

    从铁匠公会出来，亚伯召唤出黑风，快速回到了丰收城的别院之中，在那里将隔绝法阵布置好，打开传送门进入到罗格营地。

    是的，亚伯的目标就是暗黑世界已经探索过的地区中，那些漂亮精美的雕塑与喷泉，特别是那座在外侧回廊三名女弓箭手的雕像喷泉，他在看到那座喷泉时就一直有些念念不忘。

第487章 塔灵的提升 

    的整整三天过去了，因为美食的原因，无论是精灵法阵师还是矮人施工队都爆发出无与伦比的热情，魔法塔的十六层空间重新被修复了，或者说是重建了。

    就是原来还完好的第十六层也被全部拆掉，换成了更好的材料重新制成，然后就没有矮人施工队的事了，因为接下来的任务就是法阵师对整个魔法塔进行法阵填充。

    每一层都要有传音、照明、防护、隔离、聚魔等功能，这些都要通过法阵来实现，再加上按卡丽女爵所说，这只是初步完成，这是精灵族参与制作的魔法塔，没有经过精灵族的装饰就不算完工。

    所以魔法塔完全交由了精灵族进入法阵绘制与装饰美化，在这一点上亚伯完全无法提意见，他虽然也是贵族出身，但身为小贵族出身的他，连人类大贵族的装饰都无法说清楚，更不用说精灵族的装饰了。

    追求完美的卡丽女爵并没有让矮人施工队闲下来，本来亚伯还想让矮人施工队先帮他将三座城堡的大型防御法阵与传送法阵安装上，但却被卡丽女爵拦了下来。

    “亚伯宗师，您对于这片空地有什么规划吗？”卡丽女爵指着悬空堡垒的基座上的空地问道。

    此时悬空堡垒的基座上只有一百只小型战争傀儡与一百座连发强城弩在，其它的地方都是泥土。

    “我想将这里建成一个花园，就是……”亚伯想了想，找到了一个现成的比较对象接着说道：“就如同精灵城的那些花园！”

    “我看了这个悬空堡垒的基座，如果防御罩布上，完全可以成为与外界隔绝的世界，在这里可以通过一些法阵来改变温度，让温度恒定在花草树木最适宜的温度上，而冰冻法阵再加上加热法阵也可以源源不断的生成水，只要制作一些管道就可以让整个悬空堡垒的基座实现不用管理就可以提供花草正常生成所需！”卡丽女爵不愧为德鲁伊，很快就制定了一个大体的方案。

    亚伯也不住的点着头，这可是他人生的第一个魔法塔，虽然与他的巫师等级不符合，但有着悬空堡垒的基座的隐藏，谁又会知道呢，他当然希望这里的环境越舒适越好，看着美景，心情好修炼速度都会快一些。

    “这些玩具也太难看了，不要放在这里，太影响美观了！”卡丽女爵有些嫌弃的看着那些排在一起的小型战争傀儡与连发强城弩说道。

    卡丽女爵的这种行为让以赛亚的眼神立即尖锐起来，这可是矮人族的骄傲，怎么能让精灵随意诋毁。

    西里尔高级巫师此时也有些不高兴，这卡丽女爵的态度也太高傲了吧。

    卡丽女爵当然生气，她们来是为亚伯装修魔法塔的，可是这帮矮人拿出了那么多的超级材料，这是在嘲笑她们精灵族没有矮人族富有吗？

    特别是面前的这些傀儡，她同样知道这些傀儡的价值，并且知道这些都是非卖品，矮人族对亚伯也太好了吧！

    到底亚伯是精灵族的女婿还是矮人族的女婿？

    这才是卡丽女爵生气的原因，因为矮人族打了她们精灵族的脸！

    不过亚伯先看到了气氛有点不对，可不能让他们又闹起来，所以他立即沟通了塔灵。

    “塔灵，你以后的名字改为‘弗拉维’！”首先亚伯要给塔灵改一个名字，否则它的自我称呼一直都是‘情报处分析灵’。

    “是，主人，确认名字‘弗拉维’！”机械的声音在魔法塔中传出。

    弗拉维这个名字是亚伯为了纪念那名英勇的罗格女战士而起的，他希望这只塔灵能与弗拉维一般，为守护领地而誓死战斗，当然估计塔灵对主人叫它什么名字都无所谓。

    “弗拉维，开始连接所有小型战争傀儡！”亚伯通过精神力命令道。

    “确认命令，开始执行！”机械的塔灵声音再次传出。

    接着亚伯感觉到了一阵极其细微的波动，这股波动小到也只有他这样有着强大灵魂的人才能感觉到的地步，接着一百只傀儡全部整齐的抬起了头颅。

    “发现未知可连接灵，是否连接？”塔灵弗拉维的声音传递到亚伯的精神力上。

    未知可连接灵？亚伯不由得一楞，他看向身边的西里尔高级巫师问道：“西里尔巫师，这悬空堡垒的基座自带着灵吗？”

    “应该没有吧，我们没有对悬空堡垒的基座进行这方面的研究！难道您的塔灵发现了悬空堡垒的基座有灵？”西里尔高级巫师眼前一亮，这可是重大发现。

    “我试试看，能不能连上！”亚伯点了点头说道。

    “连接！”他的精神力沟通塔灵弗拉维命令道。

    “连接中……”亚伯的精神力传来了塔灵弗拉维的声音。

    “发现未知连接，是否许可？”另一个机械的声音传来，这是悬空堡垒的基座的那个晶体之上传来的。

    亚伯发现似乎矮人们可能搞错了，这块晶体并不单单是一个认主与控制器，更是一个灵，因为可以发出声音或精神力波并进行交流的就是灵，这是圣大陆对灵的定义。

    “许可！”亚伯精神力将命令传递给悬空堡垒的基座上的晶体。

    “发现超级灵，是否进行合并？”塔灵弗拉维与悬空堡垒的基座上的晶体一起发出了询问。

    灵的提升是可以合并提升的，两段智慧合并起来，形成更强的智慧与更快的处理速度，但这种方式人类或者整个圣大陆都没有人使用。

    塔灵，每个魔法塔只能配套一个，而如果有人想使用合并的方式提升塔灵，那么就要报废一个魔法塔，更重要的是，下一次的合并只能合并同等级的塔灵。

    这种提升极大的消耗塔灵的存在，而塔灵的数量是有限的，几乎没有巫师会如此的操作。

    而现在亚伯发现悬空堡垒的基座上的晶体竟然是一个可以比拟塔灵弗拉维的灵，要知道塔灵弗拉维这个级别的灵在圣大陆都没有几个，这已经是圣大陆最高级的灵了。

    “合并是否会损坏灵的智慧？”亚伯精神力追问了一句。

    “我们会形成新的更强的智慧！”两个灵的声音一致的说道，两种机械声的同步，给亚伯一种奇异的感觉，似乎两个灵都在迫切等待着合并。

    亚伯十分相信自己的判断，因为这些判断无数次救了他的命，在强大的灵魂作用下，超过了大骑士长级别的灵觉，为他又一次提供了决定。

    “合并！”亚伯的精神力对两只灵同时命令道。

    “是，确认！”又是一致的机械声。

    接着亚伯感觉到精神力中一片混乱，似乎他已经找不到两个灵的存在，而悬空堡垒的基座上的一百只小型战争傀儡也失去了控制，低下了头失去了生气。

    西里尔高级巫师虽然不知道发生了什么，但他此时可以感觉到四周的能量波动，似乎整个悬空堡垒的基座内出现了精神力爆发。

    但他并没有询问，因为这是亚伯的魔法塔，这是极其私密的事，哪怕再好的友情，也不能对这种事进行询问。

    卡丽女爵则并没有什么感觉，刚刚中级德鲁伊的她，还没有能够感知这种精神力的波动，她只是奇怪为什么小型战争傀儡失去了控制。

    很快精神力所生的波动慢慢平静下来，小型战争傀儡又一次抬起了头，这次并没有动作一致，似乎每一只小型战争傀儡都有着各自的情绪一般，有快有慢，有些紧张，有些松驰。

第488章 战争堡垒 

    令“主人，弗拉维等待您的命令！”一个女性化十足的声音传递到亚伯的精神力上，并且这个声音没有了机械声，更象是人类的声音。

    “你是塔灵弗拉维？”亚伯通过精神力问道。

    “主人，我是塔灵弗拉维，也是战争堡垒控制中心弗拉维！”弗拉维认真的介绍着自己。

    “那你为什么会变成女声了？”亚伯不明白弗拉维怎么会为自己定了性别。

    “根据记忆库中的资料分析，弗拉维是女性名字，由此推断主人是想我成为一名女性，所以我选择了女性声音，如果主人不喜欢，我可以转换为男性声音！”弗拉维解释道。

    “不用，就这样吧！”亚伯忙说道，这样也好，弗拉维就是一名女战士，如果灵将声音改成男性，那才会让他不舒服呢。

    “弗拉维，在对外声音时，仍然使用机械声！”亚伯想到现在权限几乎都是完全公开的，不能让塔灵人性化的事让别人知道，他不知道有多少灵可以人性化，但他从未听说过，在不了解情况时，他是不会暴露这些的。

    “是，主人！”弗拉维应道。

    “现在操纵小型战争傀儡，每只小型战争傀儡装备一座连发强城弩！”亚伯命令道。

    一百只小型战争傀儡立即动了起来，每一只小型战争傀儡分别抓住一座连发强城弩，等待着亚伯新的命令。

    “主人，现在的傀儡能源还能够使用二小时二十分钟，请您及时补充能源！”弗拉维十分人性化的提醒道。

    “弗拉维，可以让小型战争傀儡与连发强城弩隐藏起来了吗？”亚伯不知道这座悬空堡垒的基座的能力有哪些，他问道。

    “是，主人！”

    随着弗拉维的声音结束，地表出现了一百个升高的地面，一米厚的土被地下的升起的似金属的板块抬起，露出了一百个空洞，一百只小型战争傀儡持着连发强城弩进入到空洞之中。

    接着升起的板块回落，似乎刚刚一切什么都没有发生过一般，只是原来的排列的一百只小型战争傀儡与连发强城弩消失不见了。

    “怎么还有这种功能？”西里尔高级巫师不可置信的叫道。

    悬空堡垒的基座落在矮人族中已经无数年了，之所以扔在仓库中就是因为矮人族的巫师们认为悬空堡垒的基座已经被他们研究的十分透彻了。

    西里尔高级巫师是看过那些研究资料的，他可以肯定，历代的研究巫师都没有发现有这个功能，这是用的哪种方式将小型战争傀儡隐藏的？

    是空间储物，还是哪种手段？

    因为小型战争傀儡虽然说是小型，但那也有三米多的高度，就算是身体的宽度也比悬空堡垒的基座要宽一些，这些小型战争傀儡是怎么隐藏进这比它们自身还要狭窄的空间中的？

    “还好家族之中还有五只悬空堡垒的基座，足够研究所用了！”西里尔高级巫师暗想道，当然如果将送予亚伯的这座悬空堡垒的基座拿来研究是最好的，但这又怎么可能呢。

    “弗拉维，这是什么功能？”亚伯十分想了解其中的秘密，因为这里将是他的家。

    “战争堡垒自带藏兵室，可以储藏一万只这样的傀儡！”弗拉维立即回答道。

    “如果我要这些小型战争傀儡进攻，要多少准备时间？”亚伯十分关心这个问题，因为这决定了整个魔法塔的战力。

    魔法塔哪怕再厉害，也只是防御，对于进攻，只是可以将主人法术攻击力最大程度的放大，但亚伯的法术级别太低了，哪怕是放大也无法伤害到高级巫师。

    所以这些小型战争傀儡操纵连发强城弩成为了整个魔法塔体系之中最重要的进攻武器，这个武器的机动性能也决定着反击的时间。

    “是否进入战斗准备状态？”弗拉维问道。

    “是！”亚伯同意道。

    在悬空堡垒的基座上，每隔一段，将整个悬空堡垒的基座上平均的分布了一百个手臂粗细的柱子，这些柱子出现的速度只有一秒不到，接着柱子顶端的奇异金属化为一个圆球，球面中间出现一道缝隙，露出了里面的小型战争傀儡，与已经装载了弩箭的连发强城弩。

    “战争堡垒！”亚伯看着眼前的变化，嘴中喃喃的说出了一个弗拉维一直提到的词。

    这时他才理解了弗拉维一直所说的战争堡垒是什么意思，这就是战争堡垒，一个可怕的强力战争机器。

    西里尔高级巫师此时已经坐不住了，他看到了这些悬空堡垒的基座的强大，他要立即回到族中，上报这里的发现，重新开展悬空堡垒的基座的研究工作。

    他所不知道的是，他所叫的悬空堡垒的基座，而实际上是上古时期的战争堡垒，只有如亚伯这样灵魂强度的生命对其进行认主后，才会激活沉睡中的灵，而也只有同样强大的灵才能与激活的灵沟通。

    卡丽女爵是知道一些上古之事的，虽然不知道这个上古的悬空堡垒的基座有什么功能，但此时展现出来的功能已经远远超出了她的想象，不过她对此并不感兴趣，她高兴的是哪怕有了如此强大的进攻手段，也不会影响到整个悬空堡垒的基座的整体美观。

    因为从地下伸出的柱子并不粗大，只要小心一些就可以避让开这些柱子所在，那么她想构造的精灵式花园就不会受到影响。

    “亚伯宗师，这里所用的花草树木都是现成的，但是雕塑喷泉都要时间定制，大师们的时间很难说，有可能要等上一两年时间才能全部完成！”卡丽女爵对亚伯说道。

    亚伯眉头皱了起来，这里在建成后，他就会将这里完全封闭起来，哪怕是大型传送法阵的使用都会通过由将要建好的哈里城堡中的普通传送法阵，快速传送进大型传送法阵再传送到目的地，不能在他的魔法塔中停留。

    他怎么可能再等一两年后再让人进入这个魔法塔安装雕塑与喷泉，因为这里将成为他真正安全的家，那时这里会有些改变，他不想让人知道。

    “卡丽女爵，您所说的雕塑与喷泉之类的，我如果挖过来一些，您看可不可以直接使用？”亚伯想到了一点问道。

    “挖？”卡丽女爵古怪的看着亚伯，接着直接的问道：“您是说偷吧？”

    “不不，我知道一个地方有雕塑与喷泉之类的东西，但那些是无主的，我挖过来你们可以为我安装吗？”亚伯摆了摆手说道。

    虽然他真的是偷了不少东西，但这次真的是无主之物，并不象这座魔法塔是偷来的。

    “只要保证完整性，这里反正有这些出力的家伙在，您就放心吧！”卡丽女爵扫了一眼正在一边挖坑的矮人们说道。

    亚伯笑着说道：“我这就去找找，很快就回来！”

    说着亚伯走进了魔法塔，此时的魔法塔已经初具规模，精灵法阵师正在细心的绘制着法阵，这是一件精细的工作，亚伯没有打扰她们，他来到了大型传送法阵前，连通了法阵，定位于丰收城的铁匠公会，接着他消失在法阵之中。

    从铁匠公会出来，亚伯召唤出黑风，快速回到了丰收城的别院之中，在那里将隔绝法阵布置好，打开传送门进入到罗格营地。

    是的，亚伯的目标就是暗黑世界已经探索过的地区中，那些漂亮精美的雕塑与喷泉，特别是那座在外侧回廊三名女弓箭手的雕像喷泉，他在看到那座喷泉时就一直有些念念不忘。

第489章 喷泉 

    切对亚伯来说，那里所有的一切都是无主的，而那里的地狱生物被他清理后，自然一切就归他所有了。

    他通过传送小站来到了外侧回廊，刚被传送过来就看到了那座三女弓箭手的雕像喷泉，高达六米的喷泉虽然经过了无数年，但依然正常向天空喷射着水流。

    雕像中的三名女弓箭手，以亚伯的理解应该是三名亚马逊，三名强大的弓系亚马逊，神态肃穆，似乎正在准备进行一轮攻击。

    雕像的线条十分流畅，每一个细节都清晰可见，亚伯自身也学过雕塑，十分明白这件雕塑作品有多么伟大。

    挖掘这么大的喷泉，又要完整的挖出来，不能损伤喷泉的本身，还有喷泉底部埋在地下的基座，这项工作只有强森能完成了，亚伯将强森召唤出来。

    还好这里是回廊处，并不在室内，否则高达十米的强森是无法活动的，它一出来，就看着亚伯，不住的指着它的嘴，在提醒着主人是不是忘掉了什么。

    “怎么这么聪明了！”亚伯无语的从空间手镯之中拿出一瓶‘能力药剂’扔给强森。

    强森巨大的手掌轻巧的在空中接住瓶子，这是那只暗金级别的黑暗巫师被杀死后得到的‘能力药剂’，以亚伯的认知，其很有可能有至少两种能力。

    一是燃烧法力，二是特别快速。

    亚伯并不是忘记给强森‘能力药剂’了，这种可怕的药剂在没有绝对安全的情况下，他是不会拿出来的，因为这种药剂里的金色药液有种奇异的能量波动，以他的伪大骑士长的灵觉，可以感知到这是一种规则力的波动。

    他相信如果在圣大陆使用，只要是大骑士长与高级巫师这个级别的职业者都可以感知到‘能力药剂’的不凡，为了减少麻烦，他才没有将‘能力药剂’在圣大陆给强森服用，可是强森却有些等不及了。

    这个能力药剂给强森，亚伯是冒了风险的，因为强森本身就有了燃烧法力的强化能力，如果这次自动选择能力还是选择了燃烧法力，那么这瓶宝贵的‘能力药剂’就浪费了。

    但他却有另一个想法，是不是拥有了一种强化能力后，下次再使用‘能力药剂’就会自动屏蔽这种能力的选择，他这次就是想实验出这种可能性。

    当然仅凭一瓶‘能力药剂’是不够得出结论的，他相信，只要能够详细的记录每次‘能力药剂’的使用情况，再过一段时间总会有一个结论出来。

    强森此时已经服下了‘能力药剂’，金色的药剂扩散开来，将它十米高的身体完全包裹住，亚伯屏住呼吸，紧张的看着强森的变化，这关系到强森能否变得更强。

    上次与柯利弗高级巫师的战斗过程中，强森的表现并不是太尽如人意，主要就是其速度太慢，无法对高级巫师构成足够的威胁。

    在最后追杀高级巫师时，强森的速度也是最慢的一个，这使得它身上所装备的巨大弓弩与大剑都威力大减。

    金色慢慢从强森的身上消失，它的欣喜之意通过灵魂锁链传递到亚伯的灵魂之中，还没有等亚伯询问它获得了哪种能力，它就开始极速跑动起来。

    十米高的钢铁怪物在外侧回廊的不大空间中围着亚伯奔跑，几乎是刮起了一阵旋风一般。

    亚伯发现那道巨大的黑色身影向着三弓箭手雕像喷泉冲去，忙灵魂锁链与口中一起大叫道：“停下！”

    巨大的身体戛然而止，以亚伯的目测，只离三弓箭手雕像喷泉几厘米就会冲到喷泉的身上。

    “好险！”亚伯长舒了一口气，这次是过来挖三弓箭手雕像喷泉的，如果搞坏了这个旷世杰作，他的心中会遗憾终身的。

    这个家伙，亚伯看着强森，强忍住去踢它一脚的冲动，并不是照顾强森，而是怕这一脚踢在强森的钢铁身躯上，他自己会很痛。

    强森也知道它差点做了错事，小心的控制着身体向后退去，一幅乖巧的样子，只是十米高的大家伙做出这样的动作，让亚伯很是汗然。

    亚伯通过灵魂锁链将要求告诉了强森，强森因为刚刚差点做错事，急于表现，在听到亚伯的吩咐后，立即化为一道巨大的黑影围着三弓箭手雕像喷泉旋转起来。

    亚伯在一旁看着三弓箭手雕像喷泉四周的砖石被移动，土被一点点的挖到一旁，慢慢的三弓箭手雕像喷泉底座裸露出地表。

    强森的挖掘过程很快，亚伯的命令刚刚发布了一分钟，整个三弓箭手雕像喷泉就被它小心的从地面抱了起来。

    亚伯上前仔细观看起三弓箭手雕像喷泉，哪怕已经离开了地面，这座喷泉还在运行着，似乎这个喷泉并没有地下管道支持，这倒也是，无数年过去了，即使是再好的管道系统，也无法这么长时间还可以继续工作。

    在三弓箭手雕像喷泉的底座上，密密麻麻的刻画着奇异的图纹，这些图纹都有一条延伸的线条汇集到底部，亚伯示意强森将三弓箭手雕像喷泉再举高一些，他看到了底部的十个凹槽，每只凹槽中都有一个完美的宝石。

    整个三弓箭手雕像喷泉就是一件魔法物品，只是这个魔法物品大一些罢了，想来在暗黑世界最繁荣之时，其经济实力与巫师的发展一定极为昌盛。

    能够为了一件艺术品花费如此的心力，让其保存了有数以万年纪的时间，充分展示了当时的实力强大，可就是这样的世界，也被天堂与地狱灭绝了。

    感叹了一下，亚伯将三弓箭手雕像喷泉收进了空空灵兽袋中，他将正在开心的尝试着新能力的强森也收了起来，骑上黑风，在这片地区开始了拆雕塑的工作。

    这个战士雕塑不错，拆了！

    这个女神雕塑不错，也拆了！

    这个浮雕不错，连墙一起拆了！

    亚伯整整忙了一天，将从外侧回廊开始一直到大教堂，能够看得上眼的艺术品全部拆了下来。

    从暗黑世界回来，亚伯通过丰收城铁匠公会的传送法阵，又回到了他的魔法塔中。

    离他出去才过了三个小时不到，卡丽女爵看到他回来，上前问道：“亚伯宗师，您将装饰用的雕塑取回来了？”

    “都在这里，我不懂装饰，所以将能用的都拿回来了！”亚伯点了点头说道。

    他从空空灵兽袋中开始向外拿出艺术品，一件件古朴的雕塑被取了出来，与亚伯相比，卡丽女爵对艺术品的眼界要远高于亚伯。

    亚伯取来的雕塑艺术品都是暗黑大陆的人为建设神殿而雕刻的各种雕塑，也只有为神殿服务，才会不计成本，精益求精。

    卡丽女爵惊讶的看着这些满是上古风格的雕塑，每一件都是真正的艺术品，哪怕是放在精灵族，这里的每一件雕塑都会被大贵族们疯狂收藏。

    最后，亚伯拿出了那件三弓箭手雕像喷泉，放到地面之上。

    “亚伯宗师，这是魔法喷泉？”卡丽女爵在亚伯拿出了三弓箭手雕像喷泉时，就已经发现了其不同之处。

    因为亚伯拿出三弓箭手雕像喷泉时，喷泉还在工作着，在圣大陆魔法喷泉不是没有，但大都是给喷泉加一些效果，比如光照，比如变幻色彩等，而这种直接将巨大的喷泉完全做成了一个自给自足的魔法物品，这还是第一次看到。

    “这是无价之宝，这是无与伦与的艺术品！”卡丽女爵眼神迷恋的看着三弓箭手雕像喷泉，她已经完全被这个喷泉给迷住了。

第490章 建魔法塔 



第489章 喷泉 

    切对亚伯来说，那里所有的一切都是无主的，而那里的地狱生物被他清理后，自然一切就归他所有了。

    他通过传送小站来到了外侧回廊，刚被传送过来就看到了那座三女弓箭手的雕像喷泉，高达六米的喷泉虽然经过了无数年，但依然正常向天空喷射着水流。

    雕像中的三名女弓箭手，以亚伯的理解应该是三名亚马逊，三名强大的弓系亚马逊，神态肃穆，似乎正在准备进行一轮攻击。

    雕像的线条十分流畅，每一个细节都清晰可见，亚伯自身也学过雕塑，十分明白这件雕塑作品有多么伟大。

    挖掘这么大的喷泉，又要完整的挖出来，不能损伤喷泉的本身，还有喷泉底部埋在地下的基座，这项工作只有强森能完成了，亚伯将强森召唤出来。

    还好这里是回廊处，并不在室内，否则高达十米的强森是无法活动的，它一出来，就看着亚伯，不住的指着它的嘴，在提醒着主人是不是忘掉了什么。

    “怎么这么聪明了！”亚伯无语的从空间手镯之中拿出一瓶‘能力药剂’扔给强森。

    强森巨大的手掌轻巧的在空中接住瓶子，这是那只暗金级别的黑暗巫师被杀死后得到的‘能力药剂’，以亚伯的认知，其很有可能有至少两种能力。

    一是燃烧法力，二是特别快速。

    亚伯并不是忘记给强森‘能力药剂’了，这种可怕的药剂在没有绝对安全的情况下，他是不会拿出来的，因为这种药剂里的金色药液有种奇异的能量波动，以他的伪大骑士长的灵觉，可以感知到这是一种规则力的波动。

    他相信如果在圣大陆使用，只要是大骑士长与高级巫师这个级别的职业者都可以感知到‘能力药剂’的不凡，为了减少麻烦，他才没有将‘能力药剂’在圣大陆给强森服用，可是强森却有些等不及了。

    这个能力药剂给强森，亚伯是冒了风险的，因为强森本身就有了燃烧法力的强化能力，如果这次自动选择能力还是选择了燃烧法力，那么这瓶宝贵的‘能力药剂’就浪费了。

    但他却有另一个想法，是不是拥有了一种强化能力后，下次再使用‘能力药剂’就会自动屏蔽这种能力的选择，他这次就是想实验出这种可能性。

    当然仅凭一瓶‘能力药剂’是不够得出结论的，他相信，只要能够详细的记录每次‘能力药剂’的使用情况，再过一段时间总会有一个结论出来。

    强森此时已经服下了‘能力药剂’，金色的药剂扩散开来，将它十米高的身体完全包裹住，亚伯屏住呼吸，紧张的看着强森的变化，这关系到强森能否变得更强。

    上次与柯利弗高级巫师的战斗过程中，强森的表现并不是太尽如人意，主要就是其速度太慢，无法对高级巫师构成足够的威胁。

    在最后追杀高级巫师时，强森的速度也是最慢的一个，这使得它身上所装备的巨大弓弩与大剑都威力大减。

    金色慢慢从强森的身上消失，它的欣喜之意通过灵魂锁链传递到亚伯的灵魂之中，还没有等亚伯询问它获得了哪种能力，它就开始极速跑动起来。

    十米高的钢铁怪物在外侧回廊的不大空间中围着亚伯奔跑，几乎是刮起了一阵旋风一般。

    亚伯发现那道巨大的黑色身影向着三弓箭手雕像喷泉冲去，忙灵魂锁链与口中一起大叫道：“停下！”

    巨大的身体戛然而止，以亚伯的目测，只离三弓箭手雕像喷泉几厘米就会冲到喷泉的身上。

    “好险！”亚伯长舒了一口气，这次是过来挖三弓箭手雕像喷泉的，如果搞坏了这个旷世杰作，他的心中会遗憾终身的。

    这个家伙，亚伯看着强森，强忍住去踢它一脚的冲动，并不是照顾强森，而是怕这一脚踢在强森的钢铁身躯上，他自己会很痛。

    强森也知道它差点做了错事，小心的控制着身体向后退去，一幅乖巧的样子，只是十米高的大家伙做出这样的动作，让亚伯很是汗然。

    亚伯通过灵魂锁链将要求告诉了强森，强森因为刚刚差点做错事，急于表现，在听到亚伯的吩咐后，立即化为一道巨大的黑影围着三弓箭手雕像喷泉旋转起来。

    亚伯在一旁看着三弓箭手雕像喷泉四周的砖石被移动，土被一点点的挖到一旁，慢慢的三弓箭手雕像喷泉底座裸露出地表。

    强森的挖掘过程很快，亚伯的命令刚刚发布了一分钟，整个三弓箭手雕像喷泉就被它小心的从地面抱了起来。

    亚伯上前仔细观看起三弓箭手雕像喷泉，哪怕已经离开了地面，这座喷泉还在运行着，似乎这个喷泉并没有地下管道支持，这倒也是，无数年过去了，即使是再好的管道系统，也无法这么长时间还可以继续工作。

    在三弓箭手雕像喷泉的底座上，密密麻麻的刻画着奇异的图纹，这些图纹都有一条延伸的线条汇集到底部，亚伯示意强森将三弓箭手雕像喷泉再举高一些，他看到了底部的十个凹槽，每只凹槽中都有一个完美的宝石。

    整个三弓箭手雕像喷泉就是一件魔法物品，只是这个魔法物品大一些罢了，想来在暗黑世界最繁荣之时，其经济实力与巫师的发展一定极为昌盛。

    能够为了一件艺术品花费如此的心力，让其保存了有数以万年纪的时间，充分展示了当时的实力强大，可就是这样的世界，也被天堂与地狱灭绝了。

    感叹了一下，亚伯将三弓箭手雕像喷泉收进了空空灵兽袋中，他将正在开心的尝试着新能力的强森也收了起来，骑上黑风，在这片地区开始了拆雕塑的工作。

    这个战士雕塑不错，拆了！

    这个女神雕塑不错，也拆了！

    这个浮雕不错，连墙一起拆了！

    亚伯整整忙了一天，将从外侧回廊开始一直到大教堂，能够看得上眼的艺术品全部拆了下来。

    从暗黑世界回来，亚伯通过丰收城铁匠公会的传送法阵，又回到了他的魔法塔中。

    离他出去才过了三个小时不到，卡丽女爵看到他回来，上前问道：“亚伯宗师，您将装饰用的雕塑取回来了？”

    “都在这里，我不懂装饰，所以将能用的都拿回来了！”亚伯点了点头说道。

    他从空空灵兽袋中开始向外拿出艺术品，一件件古朴的雕塑被取了出来，与亚伯相比，卡丽女爵对艺术品的眼界要远高于亚伯。

    亚伯取来的雕塑艺术品都是暗黑大陆的人为建设神殿而雕刻的各种雕塑，也只有为神殿服务，才会不计成本，精益求精。

    卡丽女爵惊讶的看着这些满是上古风格的雕塑，每一件都是真正的艺术品，哪怕是放在精灵族，这里的每一件雕塑都会被大贵族们疯狂收藏。

    最后，亚伯拿出了那件三弓箭手雕像喷泉，放到地面之上。

    “亚伯宗师，这是魔法喷泉？”卡丽女爵在亚伯拿出了三弓箭手雕像喷泉时，就已经发现了其不同之处。

    因为亚伯拿出三弓箭手雕像喷泉时，喷泉还在工作着，在圣大陆魔法喷泉不是没有，但大都是给喷泉加一些效果，比如光照，比如变幻色彩等，而这种直接将巨大的喷泉完全做成了一个自给自足的魔法物品，这还是第一次看到。

    “这是无价之宝，这是无与伦与的艺术品！”卡丽女爵眼神迷恋的看着三弓箭手雕像喷泉，她已经完全被这个喷泉给迷住了。

第491章 六芒法阵 

    图在矮人施工队按六芒法阵基图的显示建造魔法塔时，亚伯请了卡丽女爵为三座城堡布置上大型防御法阵与传送法阵。

    卡丽女爵对于亚伯的这种安排十分不解，因为象哈里城堡这样外围有魔法塔的城堡，布置大型防御法阵将整个城堡与五里的六芒法阵全部防御起来。

    而另外两座城堡使用大型防御法阵也太浪费资源了，要知道大型防御法阵可是至少要一块顶级魔力石的，虽然平时的消耗不大，但对于任何一个组织来说，三块顶级魔力石也是一笔不小的支出。

    不过卡丽女爵想了想这些日子看到的情况，光六座魔法塔再加上三个传送法阵，这已经有了几十万点的积分，这还不包括从矮人那里送来的物资与她从精灵族那边传送过来的物资。

    想到这些，卡丽女爵也就不想再多说什么，这个领地的建设比之一个公国的魔法圈建设也是只多不少的花费，这还指的是强大的公国，那些弱小一些的公国，象卡麦公国本身只三座魔法塔，基本就无法与这里的建设相比。

    当三座大型防御法阵与三座传送法阵都建成后，亚伯心中对城堡的安全才算放下了心，因为他现在的身份，只要不结仇还好，一旦结仇都是高级战力，谁也不知道这些高级战力会不会做出疯狂的事。

    至于卡丽女爵担心的能源问题，那对于亚伯来说是问题吗？

    当六座魔法塔建成后，虽然没有将塔灵认主，但魔法塔却已经成为了六芒法阵的一部分，强大的魔力开始充斥在光阵之中，由隐藏在中间的十六层魔法塔为中心，六芒法阵被彻底固化。

    六芒法阵基图的作用就是化为一座临时的法阵，如果在二天之内，这座临时法阵的阵基没有安置上魔法物品，那么这个临时法阵就会消失。

    现在亚伯的七座魔法塔成为了整个六芒法阵的阵基，这让六芒法阵基图的临时法阵转化为真正永远存在的固定法阵，这就是六芒法阵基图的价值所在。

    六芒法阵基图将原本复杂无比的布阵过程固化到基图之中，方便的布置出来，并且通过阵基提供能源让其永远固化。

    六芒法阵布置好后，将会为七座魔法塔提供强大的防御能力，如果任何一座魔法塔被攻击，那么所受到的攻击就会被分散到整个六芒法阵之上，由七座魔法塔同时分担其所受的攻击。

    如果没有同时将七座魔法塔的能源全部消耗掉，那么这座六芒法阵就会一直保护着七座魔法塔。

    由于其中十六层的由叹息石与无数元素防御法阵组成的圣大陆防御最强大的魔法塔存在，让其余六座魔法塔分享了这种几乎难以摧毁的防御能力。

    这才是亚伯要布置六芒法阵的原因，只要中间的十六层魔法塔不被摧毁，那么这里的所有魔法塔都不会被损伤。

    而更为重要的是，如果以后有更多的魔法塔建立，那么这个六芒法阵就会更加的强大，防御能力会随着其中阵基的越来越多，而防御也会变得越来越强。

    最后的工作就是请卡丽女爵再帮助布置一个大型聚魔法阵，卡丽女爵对他的大手笔已经免疫了，只是又要花费一块顶级魔力石，看来亚伯不知从哪里搞来了不少的顶级魔力石。

    晚上，亚伯看着后山那如梦幻般的六芒星光阵，通过联络法阵与老师莫尔顿巫师进行了联络。

    “亚伯，什么事？”莫尔顿巫师似乎刚刚修炼结束，声音之中有着一丝的疲惫。

    “老师，明天您能来哈里城堡吗？我的魔法塔已经完工，请您参加我魔法塔建成仪式，哈里城堡已经将传送法阵布置好了，您可以直接传送过来！”亚伯说道。

    目前哈里城堡的传送法阵是唯一对外公开的法阵，当然这种公开也是有条件的，要经过主人的同意才能传送。

    而那座隐藏在的十六层魔法塔中的大型传送法阵被以赛亚调整成为了哈里城堡传送法阵的一个分支法阵，只有知道这个分支的巫师才能够传送，并且传送申请还要经过塔灵的许可才能通过。

    另外两个城堡的传送法阵只能传送出去，而传送进入只能是亚伯的大型传送法阵与另外两座城堡中的传送阵才可以传送，这也就保证了城堡的安全。

    “我当然会去，到时我会将卡米尔与卡洛斯一起带去的！”莫尔顿巫师十分高兴的说道，魔法塔的落成对于巫师是一件大事，这标志着巫师正式有了自己的家。

    “那太好了，请您帮我一起邀请伊夫林巫师与墨菲巫师过来，我就不一一邀请了！”亚伯接着说道。

    “没有问题，明天我们都会去的！”莫尔顿巫师笑着答应道。

    这么多的魔法塔亚伯都是以卡麦公国巫师的名义申请兑换来的，明天就是将这些魔法塔交付给各位巫师，想想之前虽然是说了一下，伊夫林那边是已经表示同意，但莫尔顿巫师并没有同意，也没有否决，墨菲巫师没有表态。

    第二天一大早，塔灵弗拉维通过亚伯随身的控制器发来了一条消息：“主人，莫尔顿魔法塔传送法阵申请向哈里城堡传送法阵开通传送权限，是否给予通过？”

    “通过！”亚伯精神力通过控制器回复道。

    由于昨天六芒法阵的建立，使得塔灵弗拉维的控制范围已经覆盖了整个大型防御法阵的所有地方，塔灵弗拉维可以十分轻松的主动联系上亚伯。

    而就在昨天亚伯也将所有的传送法阵的控制权限都交给了塔灵弗拉维，塔灵弗拉维可以通过大型传送法阵控制三座城堡之中的传送法阵。

    当亚伯来到传送法阵处时，莫尔顿巫师已经带着卡米尔与卡洛斯站在传送法阵之外，随着传送法阵的白光闪动，伊夫林巫师带着萨姆见习巫师出现在法阵之中。

    最后传送过来的墨菲巫师单独一人，无论卡米尔、卡洛斯还是萨姆见习巫师都是亚伯熟识的人，几位巫师都十分清楚这点，所以带着他们过来了。

    “亚伯，你长大了！”卡米尔上前一把拉住亚伯，比了比身高叫道。

    “亚伯！”卡洛斯平时是特别能说，但此时几位巫师在场，他没有说什么，只是上前抱住亚伯说道。

    “卡洛斯，好好说话！”亚伯可不习惯男人抱他，一把将卡洛斯拉开。

    “亚伯，你这样我会伤心的！”卡洛斯作出了伤心的神色，不过随即就被卡米尔拉到一旁。

    “卡洛斯，没看到我正和亚伯说话吗？”卡米尔狠狠的扫了卡洛斯一眼，然后对亚伯说道：“别理他，昨天他听说你晋升正式巫师了，他又变成老师所有弟子中的最后一名，所以这里出现了点问题。”

    卡米尔指了指脑袋，卡洛斯正要说什么，就听到莫尔顿巫师说道：“好了，别闹了！”

    亚伯此时向每一位巫师一一行礼，最后看着萨姆见习巫师躬身说道：“萨姆叔叔，欢迎您！”

    “亚伯，叫我萨姆吧，世俗与巫师是两个世界！”萨姆见习巫师忙回了个礼说道。

    萨姆见习巫师有些难以相信，眼前曾做过他巫师侍从的由他引入巫师之门的孩子，转眼才几年的时间，就已经成长为一名正式巫师，而他还被困在五级见习巫师的最顶峰。

    现在面对亚伯时，他有种身处梦中一般，无论是铁匠宗师还是正式巫师，都已经远远超出了他几十年来的成就。

第492章 分配 

    “这真是太漂亮了！”卡米尔指着哈里城堡后方那发光的巨大法阵，惊羡的叫道。

    她的叫声打断了萨姆的思考，也将其他几人的目光引到了哈里城堡的后方。

    “那里就是你的魔法塔所在？”莫尔顿巫师看着不远处那散发着流动光芒的巨大法阵转头对亚伯问道。

    “是的，那里就是！”亚伯点了点头说道。

    莫尔顿巫师看着在巨大法阵中依稀可见的魔法塔，不禁皱眉道：“这魔法塔离城堡太近了，会不会对城堡有危害？”

    “老师，这点您放心，我为了安全特地布置了魔力分隔法阵，魔力完全被封锁在魔力分隔法阵之中，不会对城堡有任何的危害的！”亚伯肯定的说道。

    “魔力分隔法阵？那可是精灵族的宝贝，这你也可以搞到？”莫尔顿巫师眼神一凝说道。

    “您知道的，我的交友广了一些！”亚伯轻声笑着说道。

    “走去看看！”莫尔顿巫师也想看看传说中的魔力分隔法阵，说道。

    “请各位一起过来吧！”亚伯对着众人做了个请手礼说道。

    他没有使用传送法阵，因为他并不想太多人知道六芒法阵之中的那个隐藏的魔法塔。

    怀着好奇的心情，众人随着亚伯来到了哈里城堡的背后，刚走到山坡下，就感觉到了一道透明的墙壁。

    “这就是魔力分隔法阵？”莫尔顿巫师用手摸了摸透明墙壁问道。

    “是的！”亚伯首先走进了透明墙壁之中。

    接着众位巫师都走了进去，在魔力分隔法阵之中，布置于地下的大型聚魔法阵经过了一夜的聚集魔力，已经让这里的魔力浓度不下于一般的魔法塔了。

    “这里的魔力？”莫尔顿巫师吃惊的叫道。

    “丰收城的魔力浓度不高，为了有好的修炼环境，我在这里布置了一个大型聚魔法阵！”亚伯指着前方说道。

    莫尔顿巫师、伊夫林巫师与墨菲巫师互相看了一眼，一直知道亚伯十分富有，现在终于知道有多富有了。

    卡米尔、卡洛斯则是享受的吸了一口空气，这里的环境，还没有进魔法塔就比得上他们在魔法塔中的魔力浓度了，要是在魔法塔中，那魔力浓度会有多高？

    萨姆见习巫师则是更为感触，因为伊夫林巫师已经和他说过要搬来丰收城居住，不出意外，他也会与老师一起搬到这里，这里可比他想象中要好太多了。

    “那些精灵与矮人是哪里来的？”莫尔顿巫师看到了正在做着最后的整理工作的矮人与精灵问道。

    “他们是我请来帮忙的，这里所有的法阵与建筑都是由他们完成的！”亚伯笑着说道。

    “不对，这里怎么会有六座魔法塔？”真正走进了六芒法阵之中，莫尔顿巫师这才看清了六芒法阵光芒内的情形，六座魔法塔矗立在光阵之中，虽然高度不一样，但方位却正好将六芒法阵完全撑开。

    “伊夫林巫师，那座七层法阵是您的！”亚伯笑着指着那座七层魔法塔对伊夫林巫师说道。

    当伊夫林巫师看到有如此多的魔法塔时就想到了其中的两座七层魔法塔中有一座是他的，此时亚伯手指后他也满意的笑了起来，要知道他身为巫师来投靠亚伯，虽然有着报恩的原因，但也是要接受亚伯领地的供奉的。

    供奉制度是大部分巫师生存的方式，比如伊夫林巫师原本在卡麦公国守护了几十年时间，卡麦公国会定时发放供奉给他与他的弟子们，以获得伊夫林巫师的庇护。

    现在伊夫林巫师要投靠亚伯，亚伯为其准备了一座魔法塔，并且有这种浓度的魔力环境，会为他以后的修炼带来更有利的条件。

    “亚伯，那剩下的魔法塔？”莫尔顿巫师已经猜到了一些，但他怎么也不能想象，亚伯会在没有与他完全商谈好时，就直接建好了魔法塔，要知道那可不是普通的建筑，那是魔法塔呀。

    当年莫尔顿巫师自己可是花了好几十年的时间才还清了因建造魔法塔而欠下的巨额积分，这还是他有着制作符文牌手艺的情况下，如果是普通巫师，几乎要上百年时间不断的完全一件件任务才能结清。

    “老师，这是您的！”亚伯指着一座十二层的魔法塔说道。

    “你这孩子！”莫尔顿巫师指了指亚伯，有些无奈的说道。

    “老师，我们能够住在这里？”卡米尔惊喜的问道，这里的如梦幻的光阵她虽然不知道是有什么用，但只是这份美景也让她不想离开了。

    “是呀，老师，这里的魔力浓度，指不定我们能很快就成为五级见习巫师了！”卡洛斯兴奋的叫道。

    莫尔顿巫师看着弟子们的兴奋表情，心中也不由的有些接受这个安排，何况亚伯这样的安排的确是很不错的，这里与刚巴城的魔法塔有着传送法阵连接，两边随便往来，并不影响对刚巴城的守护。

    “墨菲巫师，这是我为您建的魔法塔！”亚伯又转头看向墨菲巫师，指着另外一座七层魔法塔说道。

    “我可不客气了，这里可比我那儿的环境好多了，再说又没离开卡麦公国，我留下了。”墨菲巫师的性子直，他喜欢这里，直接就定了下来。

    “老师，那座是给威利巫师准备的，他应该不用多久就会回来了！”亚伯指着一座六层魔法塔对莫尔顿巫师说道。

    “亚伯，你考虑的真周到，威利回来没个几十上百年是搞不起一座魔法塔的，等他回来就说这是要他帮助守护领地的供奉，那小子可是很固执的！”莫尔顿巫师看到亚伯为威利巫师准备了一座魔法塔，这比他自己得到一座魔法塔要开心多了，亚伯能这样照顾他们这一系的后辈，让他十分高兴。

    “老师，现在去参观一下您的魔法塔吧！”亚伯笑着说道。

    “好好，去看看！”莫尔顿巫师在前面走着，他既然已经决定接收了魔法塔，就已经将这里当成了自家一般。

    到了十二层魔法塔底部，莫尔顿巫师摸了摸崭新的墙面，说道：“这不是圣艾利斯巫师公会的魔法塔吧？”

    “老师，您知道的，我只有利安特城的积分，这魔法塔不好吗？”亚伯对魔法塔的了解并不多，他问道。

    “不是不好，是太好了，这座魔法塔的材料明显比圣艾利斯巫师公会的魔法塔所用的材料要高上一级！”莫尔顿巫师多年与魔法塔打交道，他十分肯定的说道。

    “是的，光魔法塔外部的材料就比我们的魔法塔要好很多！”伊夫林巫师上前查看了一下，也点头说道。

    亚伯想到利安特城的环境，那里巫师密集，在其它地方，只要是巫师都如同稀少的宝物一般，而在利安特城，有着无数的巫师，就是中级巫师的数量也不少。

    象圣艾利斯巫师公会，最多能够使用初级巫师，甚至使用见习巫师来制作魔法塔组件，而在利安特城巫师公会，初级巫师与中级巫师都会参与到制作组件的工作中。

    再加上利安特城号称人类的中心，在那里大量的材料由任务的形式被大量采集到城中，也只有利安特城的那些冒险小队，才能够采集到危险之地的材料，这也使得那里出品的魔法塔价值上远比其它巫师公会出品的魔法塔要高很多。

    “老师，进去看看吧！”亚伯看出莫尔顿巫师眼中的期待神色，不由的说道。

    由于是莫尔顿巫师的魔法塔，没有人会去首先推开魔法塔的大门，这是他的权利。

第493章 莫尔顿的新魔法塔 

    莫尔顿巫师上前推开了魔法塔的大门，一层大厅之中，一座微小的法阵布置在一则，而其它的地方都很空旷，几乎什么都没有。

    “这是近距传送法阵，这个与哈里城堡的那个传送法阵相连吗？”莫尔顿巫师转头对亚伯问道。

    “老师，您这个近距传送法阵目前是连接在哈里城堡的传送法阵之上！”亚伯笑着解释道。

    不过莫尔顿巫师却听出了其中的含意，目前这个词说明还有另外的情况，但亚伯现在不想说，他也就没有多问。

    近距传送法阵是普通魔法塔使用的一种近距离的传送法阵，在与传送法阵连接后，就可以当成传送法阵使用。

    这就如同莫尔顿巫师的魔法塔一层那座传送法阵一般，为了节省能源，所以那座传送法阵建在魔法塔中，由魔法塔提供其运转的能源，这样的的传送法阵虽然节省了能源，但却增加了安全风险。

    而伊夫林巫师与墨菲巫师在刚巴城的魔法塔之中，就是通过近距传送法阵连接到莫尔顿魔法塔的传送法阵，可以进行正常的传送，虽然这种传送每次都要多一次中转，但安全性提高了，而且耗费的能源也很少。

    一层虽然空旷，但莫尔顿巫师却从墙壁上的图纹上可以看出这里布满了防御法阵，头顶上也是使用的照明法阵。

    在刚巴城外的三座魔法塔中，也只有莫尔顿魔法塔才使用了照明法阵，而另外两座魔法塔还在使用普通方式照明。

    “亚伯，所有魔法塔的配置是一样的吗？”伊夫林巫师轻声问道。

    他此时发现这座魔法塔的配置已经远远超过了他的想象，如果说这座魔法塔放在圣艾利斯巫师公会中，那么这就是定制魔法塔的标准，他现在关心起自己的魔法塔是否也是一样的配置。

    “所有的魔法塔配置都一样，只是层数不一样！”亚伯笑着解释道。

    “这里的魔力好浓郁呀！”卡米尔不禁叫了起来，确实这座魔法塔自带聚魔功能，而所处的环境又是在大型聚魔法阵之中，这里的魔力浓度已经是她原来所住的莫尔顿魔法塔的几倍了。

    “上去看看！”莫尔顿巫师已经十分满意这里的一切，他也想看看其它楼层的情况。

    来到楼梯处，一个法阵布置在楼梯口，莫尔顿巫师同样认识，这是一个近距定点传送法阵，使用魔力来进行短距离的定点传送，通过精神力选择将要传送的层数。

    “这是！”卡洛斯几乎要趴在地上，细细的查看了地面的法阵，这才确认道：“近距定点传送法阵，我一直想要这个的，再也不用爬楼梯了！”

    当然迎接他的是莫尔顿巫师严厉的眼神，巫师使用这些方便的传送法阵并不是不要活动，而是节省时间，而在卡洛斯的口中，他只听出一个意思，懒！

    “老师，先去顶层，您将塔灵绑定吧！”亚伯建议道。

    “好！一起上去！”莫尔顿巫师点了点头，然后对身后的众人说道。

    不断的传送将所有人都传送到了顶层，十二层的大厅中，这里也是几乎没有什么陈设，只有基本的桌椅。

    莫尔顿巫师并没有再邀请众人，他直接走进了内间，那里是整个魔法塔的塔灵与法阵控制中心，很快在魔法塔的众人听到了一个机械的声音：“欢迎您，主人！”

    随着这道机械的声音传出，标志着这个魔法塔已经被莫尔顿巫师所有，塔灵被认主。

    “恭喜，莫尔顿巫师！”伊夫林巫师与墨菲巫师笑着对走出内间的莫尔顿巫师施了一个法师礼。“你们也去接受魔法塔吧，这个魔法塔除了塔灵需要培养外，性能几乎是原来魔法塔的两倍以上！”莫尔顿巫师笑着回了一个法师礼说道。

    “当然，我们就不留在这里了！”伊夫林巫师与墨菲巫师对视了一眼，大笑着离开了，跟着离开的还有萨姆见习巫师，他要跟着伊夫林巫师去选一间自己的房间。

    此时魔法塔中就只留下了莫尔顿巫师、亚伯、卡米尔与卡洛斯，亚伯有种又回到了莫尔顿魔法塔的感觉。

    “亚伯，你提供了魔法塔，以后就不要再提供更多的资源给大家了，你现在的付出已经太多了！”莫尔顿巫师看着自己的这个让他十分骄傲的弟子说道。

    “老师，您放心吧，我在利安特城的产业是一份有着稳定收入的积分来源，我也会将一些领地事当成任务发布，用积分来换取资源，这件事我会安排我的管家巴托丽来操作！”亚伯笑着解释道。

    对于领地之中的规划，亚伯早就有了想法，积分制度在圣大陆已经十分成熟，可以完全照搬过来，领地之中的事完全可以以任务的方式发布出来，修炼资源等由亚伯使用利安特城的积分直接兑换放进巴托丽的魔法塔中。

    象一些追杀高等级罪犯，击杀来犯的兽人，采集一些资源这些任务，哪怕见习巫师都可以接取，完成之后换取资源修炼，形成良性的循环。

    “你有这个想法就好！”莫尔顿巫师欣慰的看着亚伯笑着说道。

    “老师，我要高一些的楼层！”卡米尔兴奋的说道，她现在已经等不及要定下自己的楼层。

    现在亚伯已经成为了正式巫师，有了魔法塔，威利巫师也有了魔法塔，而沃伦与欧蕊都在莫尔顿魔法塔中闭死关，莫尔顿巫师的弟子只有他们两人能够过来。

    “你们就在九、十两层吧！”莫尔顿巫师摇了摇头，卡米尔与卡洛斯两人一直都如同孩子一般，远没有亚伯的沉稳，怕以后的成就也只会一般了。

    不过转念一想，卡米尔与卡洛斯有了亚伯这样的同门，以后怕是怎么也不会差修炼资源了。

    “卡米尔，等一下，这是给你的礼物！”亚伯叫住了正准备离开的卡米尔说道，然后从空间手镯中拿出一份蓝色品质的‘驻颜药剂’递给她。

    “这是什么？”卡米尔接过‘驻颜药剂’问道。

    “喝下去可以永保青春！”亚伯笑着说道。

    “真的？”卡米尔的笑容几乎让眼睛都细成了一条线，她知道亚伯是不会骗她的，她现在才四级巫师，要升到正式巫师怕是还要很多年，虽然巫师的容颜会在成为正式巫师时一直保持，但只要看看大部分正式巫师都是中年模样就知道晋升正式巫师时的年龄了。

    卡米尔也一直在担心这件事，她按自己的修炼速度估计，哪怕是没有瓶颈期，那也要至少二十年以上的时间，再过二十年，她的容颜就已经开始老去了。

    看着亚伯肯定的点了点头，卡米尔尖叫着向外跑去，跑到门口又转了回来，对着亚伯说道：“谢谢！”

    接着又跑了出去，看样子是回自己的楼层服用‘驻颜药剂’了！

    “这个疯卡米尔！”莫尔顿巫师嘴上虽然这么说，但脸上却满是笑意。

    “亚伯，有什么事就说吧！”莫尔顿巫师转头看着亚伯说道，从刚才他就发现了自己的弟子似乎有所隐瞒，一直到现在都没有离开，这是什么意思他当然明白。

    “老师，您跟我来！”亚伯说着，引领着莫尔顿巫师来到了一楼的近距传送法阵上。

    “老师，给我魔法塔的权限！”亚伯正准备使用近距传送法阵，却发现没有权限，想来是莫尔顿巫师刚刚接收魔法塔，还没来的及进行权限分配。

    “你呀，等着！”莫尔顿巫师精神力连通了塔灵，很快就将亚伯的权限提升到塔主级别。

    “老师，您可真放心呀！”亚伯的精神力中感知到了塔灵发来的讯息，不禁笑着说道。

    “你都不放心，我还能放心谁！”莫尔顿巫师眼睛一瞪说道。

第494章 隐秘 

    亚伯精神力将近距传送法阵与十六层魔法塔中的大型传送法阵相连，然后说道：“老师，我们开始传送了！”

    亚伯与莫尔顿巫师的身影消失在魔法塔中，接着在十六层的魔法塔一层大型传送法阵之中，出现了他们的身影。

    “这是大型传送法阵！”莫尔顿巫师惊疑的说道，当然他并不是不认识，只是对出现在眼前的大型传送法阵有些疑问，接着他问道：“这里是哪儿？”

    在莫尔顿巫师的观察中，这是一座魔法塔的一层大厅，脚下的大型传送法阵被一道防御法阵包围着，由此可以看出，这是一个定制型的魔法塔。

    不管是大型传送法阵，还是大型传送法阵外的防御法阵都不是普通魔法塔的配置。

    接着看向大厅之中，第一眼就看到了地面，地面全部都是彩晶铺成，不断有着奇异多变的色彩隐隐的在地面闪过。

    彩晶，莫尔顿巫师的嘴角都有些抽动，这可是非常珍贵的晶石，贵族们喜欢用彩晶制成的项链吊坠，而彩晶又是炼金之中的一种添加剂，可以说其珍贵程度可以比拟魔力石。

    而这种珍贵的晶石，竟然只是用来铺地面，这种败家的行为几乎让一直节省惯了的莫尔顿巫师有种骂人的冲动。

    那道隔墙怎么是蓝色的，还那么有光泽？

    是蓝晶石？？

    这座魔法塔的主人疯了吗？

    他又看到了墙壁上的充满着精灵风格的花纹，众所周知，圣大陆如果精灵站出来说法阵水平天下第一，没有任何种族能够反对，只是难道蓝晶石上面布置法阵图纹能够增加效果？

    莫尔顿巫师只是一眼扫下去，无数的他认识的不认识的材料，他几乎可以肯定，这里的任何一种材料放在外面都是极其珍贵的。

    亚伯没有说话，因为有些事是不好解释的，还是让莫尔顿巫师亲眼看看为好。

    他通过塔灵弗拉维将魔法塔的塔门打开，因为以后要一起生活修炼，有些事他也没有想隐瞒着莫尔顿巫师。

    莫尔顿巫师看到亚伯控制着将魔法塔门打开，心中就有些明白了，但还是无法理解，这样的一座魔法塔在哪里？

    魔法塔可不是一件小东西，在整个圣大陆的所有魔法塔都会标注起来，因为其魔力对普通人的伤害，魔法塔所在的位置就是禁区。

    莫尔顿巫师踩着地面的彩晶，有些不忍下脚，很有些不习惯的走在彩晶制成的地面上，出了魔法塔大门。

    眼前是一座花园，精灵风格十分明显，一座展示三名弓箭手作战的喷泉在魔法塔的前方十分醒目的位置，圣大陆对弓箭手并不重视，因为强大的骑士身穿的盔甲很难被弓箭手射穿，所以很少有表现弓箭手的雕塑。

    花园之中的小路上，白色的闪着微光的石块之上满是细细的花纹，各种奇异的花草树木在这个花园中郁郁葱葱，说明生长的非常好。

    他抬头时发现了头顶之上的六芒法阵形成的光阵，心中已经明白这里的位置，果然再向着远处看去，依稀可以看到他的那座十二层魔法塔。

    转头再看，其它五座魔法塔都护卫在四周不远的地方，而这座魔法塔正处于正中的位置。

    此时莫尔顿巫师才开始打量起他走出的这座魔法塔，黑色的塔身，只是扫了一眼没有细数，他都清楚的知道这是一座十六层的魔法塔，魔法塔在每一名巫师心中都是最亲密的建筑。

    “亚伯，这是高级巫师的魔法塔？”莫尔顿巫师虽然由于他的老师邓恩高级巫师闭关的原因，在圣艾利斯巫师公会的消息有些闭塞，但对于柯利弗高级巫师被杀的事还是知道的。

    “他再三挑衅，我只能早些结束冲突！”亚伯没有说出那个名字，但他与莫尔顿巫师都知道那个名字。

    “做了就做了，等邓恩老师出关后，哪怕他的同门找来也不用怕！”莫尔顿巫师无奈的笑了笑说道，他知道他的弟子胆大包天，但还是没有想到他竟然敢去袭杀一名高级巫师，最重要的是还成功了。

    “老师，我做的事没有人知道！”亚伯十分肯定的说道。

    “有时只要怀疑，他们就敢动手！”莫尔顿巫师看着自己的弟子，这个弟子有时聪明无比，有时却总将事情向好处想，有些过于天真了。

    亚伯对于此事也是很不理解，因为他已经认识了号称人类中心的利安特城四名高级巫师，也与精灵族、矮人族都有交往，他一直认为这个世界还是讲道理的，至少在他这个身份地位上还是讲道理的。

    莫尔顿巫师摸着由叹息石建成的魔法塔外墙，回想着当时柯利弗高级巫师的嚣张气势，没想到转眼大半年时间后，柯利弗高级巫师已经身死，其圣大陆闻名的魔法塔被亚伯抢回来了。

    “亚伯，你已经成为了正式巫师，我现在可以告诉你一些事情了！”由于亚伯目前表现出来的实力让莫尔顿巫师想好好与亚伯谈谈。

    “老师！”亚伯躬身站在莫尔顿巫师身边，他知道莫尔顿巫师一直都有些事情在隐瞒着他。

    “亚伯，你的修炼目的是为了什么？”莫尔顿巫师首先问了亚伯一个问题。

    亚伯一楞，修炼的目的，最初来到这个世界，他是想着要回家，为此他想尽办法要接近巫师，最后他成功的成为了一名巫师，但回家的愿望却破灭了。

    接着变强的心让他疯狂的在暗黑世界之中忍受着别人无法想象的孤独，不断的厮杀，只是为了能够拥有守护这个世界家人的能力。

    现在已经有了守护家人的能力，相信在圣大陆也没有哪名巫师舍得花费如此代价来守护家族，此时莫尔顿巫师的问题却是让他产生了一丝的迷茫。

    “老师，我想自由的生活在这个世界上！”亚伯说出了一个非常简单的理想。

    “哈哈！”莫尔顿巫师听到亚伯说出这样的话，大笑着指了指他，接着说道：“你这个目的可比任何目的都要难实现！”

    “老师，为什么？”亚伯不解的问道。

    “因为你只看到了这个小小的圣大陆，你现在接触到了圣大陆最顶级的战力，就会发现圣大陆中只有十六级与十七级的巫师，十八级的高级巫师少之又少，并且哪怕是十六级与十七级巫师也并不多！”莫尔顿巫师眼睛看着天空之中的光阵说道。

    “那更强大的巫师哪里去了？”亚伯不禁问道。

    “所有有潜力的高级巫师都离开了，更多的我不能告诉你，等你成为高级巫师时就知道了，我也是跟着邓恩老师时才知道这个秘密的！”莫尔顿巫师轻声说道。

    “为什么要离开？人类与兽人不是一直在战斗吗？”亚伯连忙问道，他知道他现在听到的已经是圣大陆最机密的事了。

    “离开是因为身为人类的责任，每一名有天赋的巫师都会被送往兽人战场的第一线，在那里战斗三年时间，获得足够的战功才能够拥有晋升高级巫师后离开圣大陆的权限！至于你说的人类与兽人之间的战争，那里不会有高级巫师出现，高级祭祀也同样不会出现！”

    莫尔顿巫师感叹道：“不管是人类还是兽人都不想战争升级成为高级法职之间的战争，那样会让战争失去控制，那是决战，无论是人类还是兽人都不想看到！”

    “那为什么有这么多高级巫师会留在圣大陆？”亚伯从莫尔顿巫师语气之中听出了高级巫师离开这里似乎是一种责任或者是奖励，似乎在另一个地方，会有更好的巫师修炼条件。

第495章 交谈 

    “两种情况，一种是守护者，有的如同邓恩老师一般，生命到了尽头的巫师，晋级已经没有希望，返回圣大陆培养后辈，邓恩老师就是为了延续我们这一系在圣大陆的火种而回来的，有的则是受到巫师公会的委托，守护着圣大陆！”莫尔顿巫师说到邓恩高级巫师时，脸上露出了无限的思念，太长时间的闭关让他对邓恩高级巫师能否安全晋升都有些信心不足了。

    莫尔顿巫师放下心头的思念，接着他发出一声嘲笑之声说道：“另一种是失败者，他们有些是拒绝了去兽人战场参加战争，有些是在战争之中没有得到足够的战功而失去了离开圣大陆的资格！”

    亚伯万万没有想到，在圣大陆的那些强大的高级巫师，其中大部分都是失败者，从这个名字就可以看出来，这是一种耻辱。

    “十六级高级巫师，还留在圣大陆的，基本都是失败者，而十七、十八级的高级巫师则大部分都是守护者！”莫尔顿巫师继续解释道。

    “老师，巫师公会什么时候会安排我去兽人战场？”亚伯已经明白了老师莫尔顿巫师的意思，他是在通过这种方式劝说自己去兽人战场。

    “不要着急，威利还在兽人战场，至少几个月内在他回来之前是不用考虑巫师公会要你上兽人战场的事，我们这一系已经有了一名巫师在战场之上，只有等威利回来之后，才会考虑你的事！”

    莫尔顿巫师看了一眼亚伯，接着说道：“你的身份不单单是巫师，还有铁匠宗师这个身份，现在的圣艾利斯巫师公会或许没有哪位巫师会提出让你上兽人战场的事，只有等邓恩老师出关！”

    “老师，我的巫师徽章是在利安特城注册的。”亚伯轻声提醒道。

    “只要你的魔法塔在圣艾利斯巫师公会的管辖范围内，就归属于圣艾利斯巫师公会安排！”莫尔顿巫师笑着看了一眼亚伯说道。

    亚伯对去兽人战场并无所谓，或许在那里还可以得到祭祀的法术书也说不定，别的巫师不敢学是因为祭祀的法术会污染他们的法力，让他们的法力变成死气。

    但他不同，他有金色斗气可以清除污染，只看他使用‘骷髅复生’这么长时间，法力还是非常纯净就可以知道了。

    他却对离开圣大陆并不感兴趣，也许外面有更好的环境可以修炼，但哪里的环境有罗格营地之中的中级聚魔法阵之中的魔力环境好？

    资源上，他天天手持四块蓝色品质的新鲜晶核进行修炼，他不相信还有比这更好的资源，他所要的就是时间，有足够的时间让他成长。

    “你这魔法塔怕是很长时间内不能被人发现了！”莫尔顿巫师转移话题拍着魔法塔的墙壁说道。

    “这个我想到了，所以我从矮人族那里换来了这个上古堡垒，可以将整个魔法塔完全隐藏起来，又不影响其使用！”亚伯指着脚下的地面说道。

    “圣大陆最好的魔法塔，这个名称是一种赞美，却也是一种鄙视，因为他的原主人用了卑鄙的手段获得了资源来建设这个魔法塔，落在你手中也是好事！”莫尔顿巫师对柯利弗高级巫师的行事也是知道一些的，他笑着说道。

    “老师，要不要参观一下我的魔法塔！”亚伯的魔法塔建成之后，他自己也没好好看过，一直都在忙碌着各项建设的事，此时他邀请道。

    “我就不看了，你魔法塔中的材料怎么回事，有积分也不能浪费呀！”莫尔顿巫师知道亚伯赚取积分十分有手段，手中有着大量的积分，但也不希望他浪费，修炼可不是一朝一夕的事，积分总是有用的。

    “老师，那真不怨我，我请来了矮人帮我建设，谁知精灵族的朋友也过来帮忙，他们彼此因为使用材料上相互看不顺眼，最后我的魔法塔就成了这个样子！”亚伯看得出来莫尔顿巫师对魔法塔建设中的浪费行为很不高兴，却因为他的身份而不好多说什么，所以连忙解释道。

    “你的交友真够广的，矮人族与精灵族都有这么好的友情，这是好事！”莫尔顿巫师笑着说道，接着神情古怪的指着亚伯接着说道：“你竟然将矮人与精灵安排来建制同一个建筑，他们没打起来说明你的运气不错！”

    “我回去了，你的魔法塔我就不参观了！”莫尔顿巫师实在是看不下去这种对珍贵材料的浪费，光是第一层就让他无法忍受了，所以他拒绝了亚伯的邀请。

    两人回到魔法塔中，莫尔顿巫师再次小心的踩着彩晶的地面走进了传送法阵之中。

    “老师，您的近距传送法阵将与这座大型传送法阵相连，您可以直接连接圣大陆所有的开放传送法阵！”亚伯对莫尔顿巫师说道。

    “那我可是省下不少传送费用了！”莫尔顿巫师开着玩笑说道。

    正要传送的莫尔顿巫师又停了下来提醒道：“亚伯，六芒法阵虽然非常厉害，但是并不能完全挡住中级与高级巫师的‘瞬间移动’。”

    “老师，我知道，只要能压制住来犯的高级巫师就行，我这里有足够的攻击手段对付高级巫师！”亚伯笑着说道。

    看着亚伯信心十足的样子，莫尔顿巫师没有再多说什么，他知道现在整个六芒法阵已经可以抵挡住大部分的攻击手段了，而真正敢于‘瞬间移动’进来的巫师也要遭受六芒法阵的压制，会让施法变慢，反应速度变慢。

    一般没有什么中级巫师与高级巫师敢直接‘瞬间移动’进入这种大型法阵之中，因为不知道有什么强大的攻击手段正等着他，但身为亚伯的老师，应该提醒的还是要提醒一番。

    莫尔顿巫师在亚伯的操作下，传送回了他的魔法塔中，他也要开始熟悉这座十二层的新魔法塔，他知道自己可能永远无法到达高级巫师级别，但为弟子守护住家族还是可以办到的。

    整个十六层魔法塔中，只有亚伯一个人了，他利用短距传送法阵到达了顶层的修炼室，这里的墙壁，地面与屋顶全部都是使用了一种特殊的莹石。

    “弗拉维，显示外面情况！”亚伯对着塔灵弗拉维命令道。

    “是，主人！”塔灵弗拉维温柔的女声传来。

    修炼室的墙壁之上开始变得透明，地面与屋顶也同样透明，此时亚伯就如同悬空在五十米的高空一般，四周的一切都可以看得清清楚楚。

    这是这座魔法塔特有的功能，只有强大的塔灵才能处理如此多的数据，而一般的魔法塔的这种功能，只能显示一块窗户大小的景色。

    这是卡丽女爵在知道了亚伯塔灵的强大运算能力后，特别设计的修炼室，她对这个设计抱以极大的热情。

    因为这是她一直想拥有的房间，但强大的塔灵与特殊的莹石都很难获得，这个愿望只能在亚伯的魔法塔中实现，在制作完成后，卡丽女爵在这一层呆了很久。

    这个功能不单单是让巫师可以放松心神，更为重要的是有着非常实际的战斗用途，在有敌来犯时，眼睛可以时刻查看塔外情况，这远比通过魔法塔自身的扫描法阵要直观很多，能够让亚伯在作战时，更好的做出决定。

    此时的亚伯就已经有些沉迷在这种景色之中，看着远处熟悉的哈里城堡，看着城堡之中走动的熟悉的身影，他的心灵似乎有种从未有过的安宁。

第496章 意料之中的晋升 

    亚伯的脑海之中如虚如实的巫师结晶体发出了一阵奇异的光芒，接着无声无息间，一股晋升之气从他的身体之中散发出来。

    巫师晋升是一件非常难以捉摸的事，有些巫师喝了一口水就感觉到了晋升之气，有些巫师只是正常的冥想就激发出晋升之气，更多的巫师是被困住无数年，然后在某一天无法理解的就晋升了。

    而亚伯现在就是这样，他在暗黑世界之中早就有了足够的积累，晋升只是时间问题，最近他一直都忙于各种事，让他的精神一直无法真正放松，今天他坐在自己的魔法塔中，只是一丝的体会就让他激发出晋升之气。

    “是谁在晋升？”莫尔顿巫师坐在十二层的魔法塔顶层修炼室中，一股极弱的晋升之气被魔法塔的扫描法阵捕捉到，同时他也通过法阵感知到了。

    看了看方向，是中心位置，莫尔顿巫师不禁一呆，他不太敢相信是亚伯又晋升了，这才离开了几个月，亚伯成为正式巫师本就让他难以相信，而就在刚刚还与他说话的亚伯，又一次晋升了。

    六级巫师晋升七级巫师，虽然不是什么大晋升，但也不是这么容易就可以晋升的，瓶颈期总是要度过的，但现在看来亚伯是没有瓶颈期这个说法了。

    同样的，在伊夫林魔法塔中，伊夫林巫师也感知到了晋升之气，只是他并不知道是谁在晋升，难道是墨菲巫师晋升了？但方向也不对呀！

    墨菲巫师也在猜测中，这种来自利安特城的新式魔法塔拥有比原来魔法塔更为强大的扫描能力，也就让亚伯的这次晋升气息被他们所接收到。

    亚伯此时正在将七级巫师图纹用精神力绘制在巫师结晶体上，他的速度很快，这主要得益于他的图纹绘制水平，另外也是由于他的巫师结晶体要比普通巫师大很多的原因。

    晋升十分顺利，似乎经过那次危险无比的晋升正式巫师后，这个世界已经认可了他的存在，并没有再过于刁难于他。

    当一种难以言表的精神提升感传来时，亚伯知道他已经是一名七级巫师了，接着身体之中一股强横的能量直冲进巫师结晶体中，那是上次晋升使用的龙晶能量，由于上次晋升正式巫师时，大量的龙晶能量并没有完全用掉，只是将他的身体各个属性提升到身体的极限，剩余的龙晶能量一直隐藏在身体之中。

    亚伯就如同一个酒壶，等级的提升让这个酒壶加大了一点，这让身体之中的龙晶能量有了发挥的机会，又一次将加大的部分填充满。

    此时他的精神力就是这个加大的酒壶，精神力被直接提升到160点，达到了七级巫师或者说他目前所能达到的最大精神力。

    亚伯对自己的晋升十分平静，因为这是意料之中的事，但龙晶能量隐藏在身体之中却是出乎了他的意料，因为他一直以为身为伪大骑士长，他可以完全的掌控自己的身体，了解自己的身体，事实证明他不了解的事太多了。

    做为圣大陆最强大的生命巨龙所拥有的龙晶，如果不是亚伯脑中同源的龙威存在，龙晶的能量早就将他撑爆了，也正是有着龙威的存在，龙晶的能量才会一直对他有求必应。

    精神力扫了出去，160米的范围让他已经十分满意，要知道并不是所有巫师都有达到所在等级的理论精神极限的，象柯利弗高级巫师每次‘瞬间移动’也不过二百多米，按这种计算方式，精神力也不过是二百多。

    看了看时间，已经到了午餐时间，亚伯直接通过短距传送法阵传送到大型传送法阵之中，再传送到哈里城堡的传送法阵中，整个过程非常快，短短几秒后他就出现在哈里城堡。

    巴托丽已经从烹饪中解脱出来，她成功的教会了城堡的女厨新式菜品的制作，当然契约是免不了的。

    巫师们不习惯来城堡就餐，所以在餐厅就餐的还是亚伯与卡丽女爵带的十五名精灵，小餐厅则是以赛亚带的矮人们与西里尔高级巫师。

    午餐让矮人们与精灵们都十分满意，因为工程已经基本结束，以赛亚在午餐结束时找到了亚伯。

    “亚伯宗师，我是来向您告辞的！”以赛亚也是对这里的美食有些不舍，更为不舍的是大师酒，但家族那边还有工程，不能一直留在这里，他依依不舍的说道。

    “以赛亚，非常感谢你们的帮助，我为所有来的矮人朋友准备了一份礼物！”亚伯说着向管家林塞点了点头，然后说道：“你们每人去酒窖中选一桶喜欢的美酒带走！”

    “太好了！谢谢亚伯宗师！”还没有等以赛亚说话，后面的十名矮人已经欢呼了起来。

    在管家林塞的带领下，矮人们都去酒窖之中扛了一桶酒高高兴兴的向亚伯告辞，然后通过哈里城堡的传送法阵传送到亚伯十六层魔法塔中的大型传送法阵之中，再传送回矮人族。

    不用说，矮人们能够拿走的当然是大师酒，不过西里尔高级巫师却没有说话，他可是一点都不想离开这里，所以直接将自己归于矮人朋友以外了。

    亚伯对于西里尔高级巫师留下来，并不在意，反正只是多吃了一些菜，多喝了一点酒，一名实力强大的矮人巫师留在这里却是十分难得的事。

    在送走了以赛亚与众矮人后，卡丽女爵也找到了亚伯。

    “亚伯宗师，您请记得定时通过大型传送法阵将菜品送到安约斯特城，让母亲大人与父亲大人也可以品尝到您这里的美味！”卡丽女爵是来提醒亚伯答应的事。

    “卡丽女爵，请您放心，我会安排专人来处理此事！”亚伯笑着说道。

    其实早就安排好了，每天只要女厨将做好的菜品放到哈里城堡的传送法阵之中，由塔灵弗拉维直接将菜品传送到大型传送法阵之中，再传送到遥远的安约斯特城，都不必亚伯亲自来插手此事。

    “那就好，亚伯宗师，我们这就告辞了！”卡丽女爵躬身说道。

    “卡丽女爵，客气话我就不说了，您回去后请来的各位精灵法阵师到炼金师公会去领取十套‘洗肤水’与‘润发水’！”亚伯微笑着轻声说道。

    “亚伯宗师，我替她们谢谢您了！”卡丽女爵也微笑着躬身谢道。

    亚伯的这个手笔不小，现在‘洗肤水’与‘润发水’的价值已经远超他在精灵族时的价值，因为他长时间不露面，虽然经常会利用传送法阵传送一批作品，但总是让整个精灵族的用户没有安全感，总是怕有哪一天就停止供应，所以很多用户在疯狂购进囤积。

    “亚伯宗师，您好象晋级了？”西里尔高级巫师看到所有矮人与精灵都走了，他这才来到亚伯身边说道。

    “西里尔巫师，今天上午有些小感悟！”亚伯笑着解释道。

    “最近我也有些小感悟，所以想在您这里多呆一些日子，您看没问题吧？”西里尔高级巫师接过亚伯的话风，直接问道。

    “当然没问题，您想在这里多久都没问题，如果您要修炼，那么我的那座六层魔法塔您不嫌弃的话，就先用着吧！”亚伯笑着说道。

    想来也是，西里尔高级巫师都这样说了，亚伯怎么可能赶人，他还是非常贴心的想到了西里尔高级巫师的修炼问题，反正那座魔法塔暂时也没准备使用，不如让西里尔高级巫师先用着吧。

第497章 回家的白云与飞炎 

    晚上亚伯回到了魔法塔中，不过他并没有去修炼，而是来到了魔法塔外，此时这座战争堡垒已经完全的与外界隔离开了，有着塔灵弗拉维的存在，有着强大的小型战争傀儡与连发强城弩的存在，这里已经成为了最为安全的地方。

    不过亚伯并不满足，好不容易等待两只施工队离开，他此时已经等不及要将战争堡垒的最强状态开发出来。

    来到一处假山旁，这里是卡丽女爵特别为了隐藏控制柜而设计的假山，亚伯轻轻移开一个活动的假山体，露出了里面的控制柜。

    “弗拉维，将能量柜打开！”亚伯对着控制柜上的晶体说道。

    由于塔灵弗拉维是塔灵与战争堡垒中灵的合体，所以魔法塔与战争堡垒都是塔灵弗拉维的存身之所。

    “是，主人！”塔灵弗拉维的声音从控制柜上的晶体传出，接着控制柜下面的能量柜被打开。

    亚伯看着里面的几十块中级魔力石，不禁笑了笑，他开始从空空灵兽袋中取出完美的宝石，一块块的放置进能量柜的凹槽之中。

    二千块完美的宝石，对于任何一个组织来说，都是无法想象的能量，但对于亚伯来说，只是花费一些时间来合成。

    当二千块完美的宝石都放置入能量柜凹槽中时，塔灵弗拉维的声音传来。

    “主人，能量开始补充，请等待！”

    亚伯感觉到二千块完美的宝石中的大量能量开始流失，而且流失的速度快的惊人。

    “弗拉维，怎么回事，能量为什么会流失的这么快？”亚伯担心再这样流失下去，恐怕二千块完美的宝石都会被抽空，这可是二千块完美的宝石，这些完美的宝石全都做成超级爆炸球，都可以将一座大城夷为平地了。

    可这只是一千多平的面积，怎么可能消耗掉如此多的能量，要知道最消耗能量的大型法阵也只是一块完美的宝石就可以消耗很多年了。

    “主人，战争堡垒正在恢复战争功能，因为多年能量匮乏，要大量的能量来恢复，请您继续补充能源！”塔灵弗拉维回答道。

    战争功能？亚伯对这个词的理解有些不够，这座矮人们称之为悬空堡垒的基座，塔灵弗拉维称为战争堡垒的平台，只有一层不算厚的薄片，上面什么都没有，哪来的战争功能？

    补充能源，他都有些无语，这个战争堡垒怕在上古也只是土豪才能玩的起的东西吧，这二千枚完美的宝石还不够，还要继续提供，这能量需求也太可怕了。

    没办法，都已经扔了二千枚完美的宝石进去，也不能前功尽弃吧，亚伯只能看着能量柜中，有哪块完美的宝石因为能量消耗尽而崩溃，就立即补上一枚。

    许久之后，几乎将二千块完美的宝石全部又补充了一遍，此时他才听到塔灵弗拉维传来的声音。

    “主人，战争堡垒已经恢复功能！”

    “弗拉维，这战争堡垒有哪些功能？”亚伯终于等到了能量补充结束，忙问道。

    “主人，战争堡垒功能由于部件的丢失，只余四种功能：

    一种是悬浮功能，战争堡垒可以自由的从地面一直升高到一千米的高空任何高度；

    二是防御功能，战争堡垒自带护罩可以抵消五万点的攻击，再次恢复护罩要十分钟时间；

    三是隔绝隐藏功能，可以让自身隐藏在虚空之中，被打击后只会显示出护罩，只要护罩不破隐藏功能就会不消失。

    四是空间锁定功能，发出一道空间力量的波纹，将四周的空间锁定十秒，空间力量恢复时间为一天！”

    亚伯并不知道塔灵弗拉维所说的五万点攻击是多大强度的攻击，但想来这些能力的恢复竟用掉了二千枚完美的宝石，应该防御能力极为强大吧。

    “弗拉维，悬浮功能是否能前进后退？”亚伯想知道这个战争堡垒是否有机动性，又问道。

    “主人，战争堡垒的推进系统部件丢失！”塔灵弗拉维回答道。

    可惜了，如果战争堡垒能够前进后退，那魔法塔就可以随意移动位置了。

    不过转念一想，没有推进系统就不能前进，那我让白云拉着走就是了，想到这里亚伯不禁笑了起来，以白云的巨力这个战争堡垒虽然巨大，只要离开了地面，抵消了重力，那么移动还是非常轻松的。

    想到这里，他也就不再为推进系统丢失而纠结了。

    最后空间锁定功能，一看就是针对‘瞬间移动’的，想想也是，连现在的巫师都有‘瞬间移动’这种空间移动方式，那在上古时期那些强者也一定有相似的移动方式。

    要防御这种空间传送方式，空间锁定功能还是非常必要的，从消耗的能量上就可以看得出来，这种战争堡垒是守护重要目标的防御手段，如果连空间传送都无法防御，那么这种战争堡垒又有什么必要存在！

    十秒的空间锁定，足够战争堡垒平台之上的所有连发强城弩射出三千支强大的弩箭，那就是一个精铁制成的铁人也会被射烂的。

    或者使用空间之力，一剑下去，管他什么防御都可以切开，这真真是针对巫师的超级手段。

    “弗拉维，将战争堡垒升空，升至一千米！”亚伯命令道。

    战争堡垒无声无息间离开了地面，向高空中升起，很快亚伯就发现了一个问题，那就是六芒法阵，因为六芒法阵的阵基是使用的这座十六层魔法塔，现在由于战争堡垒的升高，六芒法阵的防御力就会大为降低。

    但另一个好处也显现出来，因为高度的提升，塔灵弗拉维的扫描覆盖面更广，几乎是原来的几倍之远，看来这种问题也很好解决，平时将战争堡垒升到高空，万一出现危险，就降入六芒法阵之中，加强六芒法阵的防御力。

    整整一千米的高空之中，亚伯发现护罩可以有效的将高空的寒气与狂风隔绝，战争堡垒在千米高空依然是一派平静景象。

    亚伯的灵魂锁链沟通了白云与飞炎，很快它们两个就回复了，亚伯向它们发出了位置方向。

    “弗拉维，将白云与飞炎设置进出权限！”亚伯很快通过塔灵弗拉维的扫描反馈，发现了白云与飞炎的身影，他向塔灵弗拉维命令道。

    白云此时并没有隐身，它那庞大的身躯锁定了主人的方向，借着那种灵魂与灵魂之间的感知它穿过了护罩，看到了亚伯的身影。

    飞炎跟着白云的身后，也飞进了护罩之中。

    亚伯此时站在一片草地之上，这里是他特别交待卡丽女爵在设计时留下来的，看着飞来的白云与飞炎，他笑着上前先将降落下来的白云抱住，他虽然也有二米高，但在白云的面前还是如同婴儿一般。

    亚伯在灵魂锁链与口中同时说道：“白云，我答应过你，会建一座魔法塔，让你与我一起生活，现在我做到了！”

    白云也在咕咕的回应着主人，它的一切都是主人给的，主人给了资源让它晋升，主人将它当成了家人，它从一只普通阶位的战争机器变成了一只懂得什么是爱的品阶灵兽。

    飞炎在一旁不禁有些吃味，它小短腿迈着来到了主人身边，用双翅抱住了主人。

    “飞炎，喜欢这里吗？”亚伯笑看着飞炎问道。

    不论是伪龙飞炎还是重天雀白云，都是喜欢在高处筑巢的，这里的环境让它们十分喜欢，因为主人已经说了，这里就是它们的家，以后可以与主人一起生活在这里，这比什么都重要。

第498章 亚伯的日常 

    一　　早晨天刚亮，亚伯就拿着一把普通的骑士大剑来到了哈里城堡的广场之上，这里骑士侍从们都在进行骑士训练，吸气与暴喝声让整个广场充满了阳刚之气。

    亚伯的到来没有影响到这些骑士侍从的训练，在训练场中，没有完成训练内容是不会停止的，骑士的一套训练如果中断，就会让效果大打折扣。

    “亚伯，你也来了！”马歇尔勋爵拿着一把骑士大剑一边看着场中侍从们的训练，一边对亚伯说道。

    这批骑士侍从是马歇尔勋爵精心选择的，其中大部分都是丰收城小贵族的次子，知根知底并且接受过贵族式的系统教育。

    由于亚伯现在已经掌管了整个丰收城，所以贵族们对自家的孩子投靠领主之事还是乐见其成，成为领主伯爵的骑士侍从，最终有可能成为伯爵的骑士，这可是真正的贵族晋升之路。

    这条道路远比让次子去成为流浪骑士要强太多了，再加上亚伯的名声，与马歇尔勋爵的中级骑士亲自指导，让小贵族们主动将孩子送来。

    马歇尔勋爵知道他无法离开哈里城堡去帮亚伯，所以就想到了这个办法，名义上是这些骑士侍从全都是亚伯的骑士侍从，但整个训练都是由他来指导。

    “马歇尔叔叔，这几天感觉怎么样？”看着明显变得年轻的马歇尔勋爵，亚伯的心中总是有些怪怪的，这几天马歇尔勋爵一直在服用骑士修炼药剂，亚伯对他服用后的效果十分关心的问道。

    “很不错，感觉要不了多长时间就可以晋升了，可惜我只能走胡佛大骑士长的骑士之路了！”马歇尔勋爵想到最近的骑士呼吸之术的效果笑着说道，但同时也十分羡慕能够修炼暗黑骑士传承的骑士。

    现在能够修炼暗黑骑士传承的骑士只有一名，那就是贝内特骑士的长子扎克，在看到了暗黑骑士传承的内容后，贝内特骑士直接决定了让扎克重头学习暗黑骑士传承。

    所好的是扎克因为有骑士修炼经验，并且有着足够的金色品质的‘凝气药剂’，最近暗黑骑士传承已经入门。

    亚伯将骑士大剑握住，开始进行骑士训练，从上次与柯利弗高级巫师的战争后，他就已经发现了自身的优势所在，强大的骑士作战能力让他可以近身作战，并且虽然是伪大骑士长，但有着两式大骑士长的技能，让他可以快速靠近对手并将其控制。

    如果不是他的空间之力激发的时间过长，并且只有一击之力，他早就成为大骑士长了，掌握特殊的空间之力对他来说是好事也是坏事。

    好事是因为他有了自身最为强大的攻击手段，虽然只有一击，但空间之力几乎无物不破，这从击杀柯利弗高级巫师时，他那如纸般被破开的防御就可以知道了。

    坏事就是亚伯现在处于伪大骑士长这个骑士阶位上，想再进一步他几乎没有任何的目标，空间之力无法掌控，从灵魂之中调出，然后通过斗气引导，最后激发出去。

    这其中并不能进行掌控，连停留在身体内的时间都不能过长，如果不是金色斗气的奇特属性，可能空间之力在引导过程中首先摧毁的就是他的身体。

    既然没有以后骑士晋升的方向，亚伯就参考了两本骑士传承中的内容，不断加强进行骑士训练，以求通过积累的方式自然而然的解决目前的难题。

    因为安定下来了，巴托丽也就有了时间，除了每天的冥想修炼与法术练习外，还在不断的将亚伯的那本食谱进行研究，所以亚伯的早餐也多了‘鱼汤面’、‘水饺’、‘豆浆’、‘油条’，这也让他的早餐多了一丝家乡的味道。

    其实巴托丽最为高兴的就是虽然她还是亚伯的管家，但却有了一座私人魔法塔，一个完全拥有隐私的私人空间，那个空间中她可以随意安排。

    她并没有收任何的巫师侍从，整个11层的魔法塔只有她一名巫师，在魔法塔的第二层她将整个一层改成了一座厨房，现在她将年轻时的喜好又一次的重拾了回来，这也许是整个圣大陆唯一一个有一层厨房的魔法塔了。

    上午，亚伯去了哈里城堡的铁匠铺，本瑟姆大师的铁匠铺现在已经与之前大不相同了，面积整整增加了几倍，整个丰收城地区最好的铁匠都集中到了这里，原因只是因为亚伯每天都会去锻造一些装备。

    “本瑟姆大师，您好！”亚伯躬身向正在锻打的本瑟姆大师说道。

    本瑟姆大师最近心情十分之好，他的铁匠铺已经成为整个伯爵领最大的铁匠铺，他的弟子成为了铁匠宗师，而最让他高兴的是罗宾大师前段时间特意过来，收他为正式弟子。

    “亚伯，又来锻造了！”本瑟姆大师欣慰的看着亚伯说道，他是看着亚伯一点点的成长起来的，从刚刚学会锻打，再到铁匠大师，最后是铁匠宗师，一切都如同梦幻一般。

    “您知道的，马歇尔叔叔说，他的宝库里我打造的骑士装备太少了，所以我来锻造一些！”亚伯笑着说道。

    马歇尔勋爵因为拥有了两套骑士传承，所以特别注重骑士的训练，同时骑士的装备也重视起来，他深深知道亚伯随着巫师等级的提升，留在魔法塔的时间会越来越长，而锻造的时间就会越来越短。

    所以他向亚伯提出了，趁现在有时间，多为家族锻造一批骑士装备，以保证家族骑士传承的延续！

    而亚伯又正好刚刚晋升七级巫师，最近一段时间也需要调整一下，锻造是一种非常好的放松心情的方式，所以天天上午他都会来铁匠铺锻造装备。

    “马歇尔说的对，他可以帮你招收那么多的骑士侍从，但等这些骑士侍从真正长成，成为你的骑士后，他们的装备还是要由你来负责的，所以还是早做些准备为好！”本瑟姆大师大笑着替马歇尔勋爵解释道。

    亚伯走向自己的专用锻造室，本瑟姆大师也立即停下了手中的锻打，跟着他走进了锻造室，这种机会可不多，虽然以前本瑟姆大师是亚伯的老师，但现在亚伯是铁匠宗师，而本瑟姆大师还是一名半步铁匠大师。

    亚伯正要开始锻打，就看到了锻造室窗户外探头探脑的站着很多铁匠，这些铁匠都是这里的高级铁匠，现在只要他开始锻造，那扇窗户就是高级铁匠的专用。

    虽然他们大都看不明白亚伯的锻造过程，但哪怕只要看了一些片断，都对他们有着极高的帮助，亚伯对此事也报着乐见其成的态度，这些都是自己领地的铁匠，以他在铁匠公会的地位，这些铁匠几乎就是与伯爵领绑在了一起。

    下午亚伯会留在魔法塔中，练习符文绘制，虽然他现在可以绘制符文，但每一枚符文都要一瓶‘灵魂药剂’，否则在速度上根本就来不及绘制。

    由于龙晶的原因，亚伯的精神力早就到达了顶峰，无法再涨一点，服用‘灵魂药剂’完全是一种浪费行为，所以他为了节省‘灵魂药剂’，只能不断的练习。

    以他目前的身体属性，他现在的速度远没有达到他身体的极限，这从不断的练习后，慢慢提升的绘制速度就可以看出来。晚上是亚伯回到暗黑世界战斗的时间，暗黑世界整整整十天的密集战斗，不断的在暗无天日的地下墓穴之中搜索着下一层的入口，一路不断的战斗。

    也许在圣大陆的大多数人眼中，亚伯的生活是轻松的，但又有多少人知道他的战斗经历比之那些久经沙场的老兵还要丰富。

第499章 超级传送法阵 

    一　　利安特城三十六座十五层的魔法塔包围之中，整座城市中心位置的那座建筑中，麦卡锡如往常一般的正在清理着卫生。

    麦卡锡可不是清洁工，更不是侍者，而是一名四级巫师，在利安特城的内圈之中，没有普通人，所有的人都是巫师，普通人是无法在魔力环境之中生存的。

    他的工作就是负责清理这座巨大建筑的卫生，将地面的灰尘扫掉，这个工作他非常满意，虽然做着与清洁工一样的工作，但可以留在内城之中享受着别的巫师要花积分才能享受的魔力环境，还有时间可以冥想修炼。

    麦卡锡在这里工作已经一年了，这座建筑他已经非常熟悉，建筑就是一个大厅，出奇大的正方形大厅，在大厅的中间地面上，有着一个巨大而复杂的圆形图纹。

    他虽然不知道这些图纹有什么用，但他知道这里是非常重要的，因为他曾亲眼看到一名巫师不小心闯进了这里，接着就被城市法阵禁锢，然后被随后传送来的执法巫师杀死。

    没有审判，没有容辩解，没有问一个问题，执法巫师就这样击杀了一名巫师。

    从那天以后，麦卡锡才知道自己工作的重要性，所以他更为用心的工作。

    就在麦卡锡打扫着地面时，他脚下的图纹开始闪烁起金色的光芒，他呆了一下，似乎被惊住了。

    这时他突然想到了一年前带他来的巫师说过的话：“如果在这里看到一些异象，立即离开，为了你的小命，不要有半点的迟疑，跑出这座大厅！”

    “跑！”麦卡锡想到了这个词，开始奋力跑了起来，常年呆在魔力环境之中，虽然对他的修炼有着不小的增益，但同时也在加重损伤着他的身体。

    虽然利安特城一直有着恢复身体的药剂提供，但只有四级巫师的麦卡锡只能买的起最差的那种，现在他猛然发力想快速奔跑起来，却由于身体的虚弱，发力过猛，反而腿一软，摔倒在地上。

    此时的地面图纹之上金色的光芒越来越盛，利安特城内城的三十六座魔法塔也开始放射出一道道金光，射向中间的建筑之中。

    麦卡锡此时耳中全是尖啸之声，似乎有巨大的能量在大厅中聚集，他知道再不离开就危险了，双手一撑地面，就要站起身来，但身后传来了一阵巨大的吸力，似乎要将他吸到图纹之中。

    “这是谁要过来？”洛伦佐高级巫师在巫师公会的办公室中，看着被金光笼罩着的中心那座建筑，心中暗道。

    利安特城存在的意义就是守护那座建筑，并为那座建筑之中的法阵提供能量，整个圣大陆人类集中那么多的资源，人力物力，以及最强大的守护力量，就是为了那座法阵的安全。

    但那座法阵是很少用到的，每次开启都会耗费大量的能量，不管是从这里离开，还是从那边过来，都要消耗很多的积分，所以很少会有巫师从那边过来。

    就在洛伦佐高级巫师奇怪之时，大厅之中的图纹似乎已经冲满了能量，在大厅的中央处，一个黝黑的洞口出现。

    麦卡锡原本就已经控制不住的身体，在黝黑洞口出现后，被洞口出现的巨大吸力吸向图纹的中心，向着洞口飞去。

    “不！”麦卡锡发出一声凄厉的惨叫，他感觉整个身体正向着能量的中心飞去，他那微弱的精神力可以感知到身后能量的可怖，哪怕只要有一丝的接触，他都将粉身碎骨，他不断的大叫道，希望有人能救他，但此时哪里会有人救他。

    邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师的身影出现在图纹之上，那个黝黑的洞口之中，超远程的传送让他们两名高达十七级的高级巫师也无法避免的出现了眩晕的状况。

    麦卡锡的身体在接触到黝黑洞口的外沿时就已经被分解了，虽然他用掉了一直不舍得使用的防御符牌，可惜防御符牌并没有能够为他提供保护，防御符牌提供的那套防御连停顿都没有，就被损毁了。

    邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师是被一阵血水淋醒的，高达十七级的他们身上都有着被动防御魔法物品，但对于这种全然没有伤害的血水却是没有半点用处。

    “老六，你没事吧？”邦克高级巫师从眩晕中醒来，首先就发现了全身的鲜血，他开始还以为传送出了意外，却发现身上没有任何的损伤，忙对身边的杰拉尔德高级巫师问道。

    “老五，我身体没有受伤，这是怎么回事？”杰拉尔德高级巫师愤怒的叫道，他为了这次回来特地换上的新的法袍，这件拉风的法袍可是花费了他不少的积分。

    “可能是哪个倒霉的巫师被吸入到超级传送法阵了吧！”邦克高级巫师很快就猜到了刚刚发生的事说道。

    “我们也是倒霉，传送都会遇到这种事！”杰拉尔德高级巫师边甩着头发上的血边说道。

    常年的战争让他们两名高级巫师对血并没有太多的感觉，只是任谁在传送中被淋了一身的血都会发怒。

    而此时的洛伦佐高级巫师坐在自己的办公室中，看着眼前的城市之灵传来的资料，每一名传送过来的人都要进行身份认定，如果身份无法认定，那么强大的城市防御法阵就会调动多达三十六座魔法塔的力量，再加上遍布整座城市的巨大法阵力量，对传送者进行禁锢。

    “邦克高级巫师，十七级高级巫师，战斗巫师；

    杰拉尔德高级巫师，十七级高级巫师，战斗巫师。”

    洛伦佐高级巫师眼神闪动了一下，他知道这两名高级巫师的来历，这两名高级巫师是柯利弗高级巫师的同门，此次回来应该是调查柯利弗高级巫师被杀的事。

    洛伦佐高级巫师常年负责情报系统，此时他想到了很多，他的面前有两个选择，一是帮助这两名高级巫师，所得的是这两名高级巫师身后的那一系好感。

    另一个选择是不过问此事，因为哪怕得到了两名高级巫师身后一系的好感，也无法影响到圣大陆的一切，除非他放弃守护者的身份，不做一名安逸的守护巫师。

    虽然不知道是谁击杀了柯利弗高级巫师，但柯利弗高级巫师与亚伯宗师结仇的事，整个人类世界都是知道的，以那一系的秉性，一定会找亚伯宗师的麻烦，为了讨好两名同级的巫师，与亚伯宗师交恶是否合算？

    最为重要的是他通过情报知道了亚伯与精灵族以及矮人族之间的关系，远比表面上看到的要深太多了，为了亚伯的魔法塔建设，矮人族派出了最好的施工队，而精灵族更是将精灵皇室女爵卡丽女爵派往。

    这已经不是普通的交情了，两族与亚伯之间应该有着洛伦佐高级巫师不为所知的深厚友情，而得罪这样一位有着宽广人脉的铁匠宗师，对于想生活在圣大陆上的他来说是极不合算的一件事。

    想到这里，洛伦佐高级巫师随手将两名高级巫师的信息发送给利安特城另外三名高级巫师，并且附上了一句，由于最近有所感悟，他将闭关几天。

    阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师分别接到了洛伦佐高级巫师的信息，在看到这两个名字时，也知道了这两位此行的目的，击杀柯利弗高级巫师的不管是谁，都是一件大麻烦，能不沾上最好。

    而只有奈杰尔高级巫师，在知道有巫师传送过来时，他就第一时间‘瞬间移动’过去，他要赶在其他三名高级巫师之前，接待好传送过来的巫师，这种与人交好的机会怎么可能拱手让人。

第500章 老五老六 

    一　　ps:500章了，瓜子求月票、推荐票，拜谢！！！

    奈杰尔高级巫师看到了满是血污的邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师时，虽然两位高级巫师脸上还留着血污，但他还是认出了这两名巫师。

    做为最不讲道理的冰风一系的巫师，邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师以前在圣大陆的名声并不好，嚣张霸道是他们的习惯。

    此时奈杰尔高级巫师随身的身份牌传来了一份信息，正是由洛伦佐高级巫师传来的关于两名高级巫师身份的信息，他不禁心中一阵懊恼，早知道就慢一些过来了，与这两名高级巫师打交道，真不是什么好事。

    虽然这样想，奈杰尔高级巫师还是满脸笑容的施了个巫师礼说道：“邦克巫师，杰拉尔德巫师，我是这里的守护巫师奈杰尔，欢迎回到圣大陆！”

    “别说什么了，你们这里是怎么搞的，一出传送法阵就搞了一身血，快带我去洗洗！”杰拉尔德高级巫师摆了摆手，不耐烦的说道。

    奈杰尔高级巫师心中生起一股愤怒之意，却又压了下去，身为圣大陆的守护巫师之一，虽然战力比不上面前的邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师，但身份上却是不相上下的，杰拉尔德高级巫师的这种态度太没将他放在眼中了。

    但那又怎样，冰风一系虽然最后一股势力柯利弗高级巫师被杀了，但哪怕是眼前的两名高级巫师中的任意一名都有着远超他的实力。

    战斗巫师，这个身份并不是一个简单的词，这代表着他们两名高级巫师击杀过同等等级的高级职业者，这是一种战斗力的荣誉称号，是从战场上得来的。

    想到这里，奈杰尔高级巫师还是忍下怒火强作笑容的说道：“两位巫师这边请，我会安排好两位的沐浴！”

    “老六，我们的时间不多，走吧！”邦克高级巫师止住了还想再说什么的杰拉尔德高级巫师说道，到底这里不是他们的主场，再怎么说也要给主人一点面子。

    他们这次过来可是花费了大量的积分过来的，只能呆三天时间，要快些处理好事务就立即返回，逾期未返回的话，麻烦会非常大！

    “老五，听你的！”杰拉尔德高级巫师点头说道。

    奈杰尔高级巫师十分想离开，但身为守护巫师，这两名外来高级巫师到来，是必须要陪同的，当然如果此时有利安特城的其他三位高级巫师中的任何一位出现，都可以让他脱身了，可惜他也知道这是不可能的。

    “奈杰尔巫师，我们要查询关于柯利弗的信息，请你开放权限！”将身上的血污清洗后，邦克高级巫师对奈杰尔高级巫师提出要求道。

    这种信息查询只要通过两位高级巫师随身带着的身份牌就可以查询，只要这里的守护巫师开放权限，让他们连接上城市之灵，这也是非常正常的要求，奈杰尔高级巫师是无法拒绝的。

    奈杰尔高级巫师使用身份牌首先连接上利安特城的城市之灵，然后分别给邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师开放了查询权限。

    “邦克巫师，杰拉尔德巫师，查询权限已经开放，你们可以查询相关信息！”奈杰尔高级巫师示意道。

    “奈杰尔巫师，你应该知道我们冰风一系，我们在圣大陆的利益代理人已经死了，我们会在圣大陆再选出一名代理人，你如果帮助我们查到是谁袭击了柯利弗，我可以向上面要求你来做这个代理人！”邦克高级巫师没有先查询信息，而是对奈杰尔高级巫师说道。

    在来之前，他们已经查过了圣大陆所有高级巫师的资料，也将可以做为他们这一系代理人的巫师列了出来，其中就有奈杰尔高级巫师。

    奈杰尔高级巫师原有的巫师系已经分裂消失，他现在是一名无势力高级巫师，也许在圣大陆来说，他的地位还是非常高的，但在整个巫师体系之中，这种无势力巫师的处境却极为艰难，说不定哪天就会被调往一处没有巫师愿意去的地方驻守。

    “邦克巫师，在柯利弗巫师被袭杀的事上，我可能帮不了你，我实在想不出在圣大陆能够击杀高级巫师的组织或者个人！”虽然条件很诱人，但奈杰尔高级巫师对此事也是全无线索。

    “老五，先去吃饭，我饿死了，从早上起来就一直在办理传送的事，到现在我连一点吃的都还没下肚呢！”杰拉尔德高级巫师有些不耐烦的叫道。

    “两位巫师，我带你们去吃点好的！”奈杰尔高级巫师此时虽然还是对杰拉尔德高级巫师的态度有些不满，但刚刚邦克高级巫师的诱惑还是起了点作用，如果成为冰风一系的代理人，那么也不用在利安特城被其他三位高级巫师压制着。

    只看那十六级的柯利弗高级巫师就敢在圣大陆明着搞了那么多的资源，来建设他的那座圣大陆最强的魔法塔，就可以知道冰风一系的势力有多强了。

    “奈杰尔巫师，你带路！”邦克高级巫师非常满意奈杰尔高级巫师的转变，只是一点看不见的利益就让这名守护者转变了态度。

    奈杰尔高级巫师带着两名高级巫师来到了遗忘之地饭店，虽然这时不是就餐的时间，但饭店之中的巫师还是不少。

    虽然在十次之后，遗忘之地的菜品对巫师那种灵魂上的感触减少到几乎微不可查的地步，微弱的灵魂影响让上瘾度消失不见，但这并没有让遗忘之地的巫师减少多少，来遗忘之地就餐已经成为了利安特城低级巫师们的日常，并且每隔一段时间总会有低级巫师在遗忘之地晋升。

    不管这种晋升是不是受遗忘之地的菜品影响，这种菜品已经深入到利安特城之中，不管是遗忘之地，还是其分店几乎占据了整个利安特城餐饮的大半。

    “奈杰尔大人！”就餐的巫师看到奈杰尔高级巫师忙都站起身躬身行礼道。

    “嗯！没事你们快些离开吧！”奈杰尔高级巫师微微点点头，然后沉声说道。

    很快整个遗忘之地就餐的巫师们都消失了，不舍得菜品的都将菜品打包带走，遗忘之地只余下了三位高级巫师。

    “奈杰尔大人，您要些什么？”没有要盖伦与米基上前招呼，马勒店长恭敬的来到奈杰尔高级巫师身边轻声问道。

    “所有的菜品，都送上来，每样三份，速度快一些，我要招待贵客！”奈杰尔高级巫师挥了挥手说道。

    “是，奈杰尔大人，您稍等！”马勒店长说着躬身后退着离开了三位高级巫师。

    马勒店长来到厨房，此时盖伦正在这里，马勒店长说道：“今天注意一些，奈杰尔大人带的两位是贵客，小心不要出了差错！”

    “店长您放心吧，我与米基不是新手，这些还是知道的！”盖伦点头表示知道，他是做侍者的，眼睛毒的很，哪些人是什么身份一眼就可以看出个大概，只看到奈杰尔高级巫师为招待两名客人将店中所有巫师都赶走就可以看出其身份的尊贵。

    “芬克，你们兄弟两个今天动作快一些，菜品质量一定要保证！”马勒店长嘱咐过盖伦后，又转头对芬克兄弟两人说道。

    很快，盖伦与米基小心的将菜品一样样的端上了桌，那奇异的香气立即让两位第一次来此的高级巫师眼前一亮。

    “没想到圣大陆竟然还有如此美食！”嗅着香气邦克高级巫师不禁赞道。

    “邦克巫师，这里可是利安特城排名第一的饭店，别看这里不大，但只有巫师才能进入这里就餐！”奈杰尔高级巫师笑着解释道。

第501章 威胁 

    一　　杰拉尔德高级巫师嗅着香气，并没有理会奈杰尔高级巫师，直接用餐刀切了一块‘煎牛排’用叉子放入口中，一股灵魂的感悟由心中升起，他静静的感受着这股感悟。

    发现杰拉尔德高级巫师的状态，邦克高级巫师不由的一愣，虽然杰拉尔德高级巫师并不是顿悟，但也是一种非常难得的状态，想到这里来的全是巫师，难道这里的菜品真的有这么大的作用。

    想到这里，他用勺子挖了一勺‘蒸水蛋’放入口中，渐渐的他也进入了灵魂感悟的状态，这种状态对于普通人来说就是让灵魂放飞，但对于修炼精神力的巫师来说，却是一种难得的体验。

    “这里的菜品别说是圣大陆，就是我们那里也没有任何一家可以与之比似的！”长舒了一口气，邦克高级巫师感叹道。

    “当然，这里的菜品说天下第二，没有谁敢说天下第一！”听到邦克高级巫师的赞赏，奈杰尔高级巫师笑着说道。

    “奈杰尔巫师，这家店的主人是谁？”邦克高级巫师不动声色的看似随意的问道。

    “这家店的店主是一名中级巫师，不过真正的主人是一名铁匠宗师！”奈杰尔高级巫师随意答道，这些事只要想查还是很容易查到的。

    “一名铁匠宗师，这就麻烦了！”邦克高级巫师心中盘算着，原以为这样的店铺哪怕是在一名高级巫师手中，他也可以换来配方，但是一名铁匠宗师，哪怕是他们那里，铁匠宗师的地位也是非常尊贵的，并不是无原无故就可以开罪的。

    “老五，你也太小心了，不就一铁匠宗师吗？只是一名圣大陆的铁匠宗师，这种资源在这里每天就赚一点积分，哪有拿到我们那里赚的积分价值高，我们这次回来可是花费了巨量的积分的，这种好机会我可不会放过！”杰拉尔德高级巫师看到邦克高级巫师犹豫的样子，直接叫道。

    奈杰尔高级巫师心中一惊，忙说道：“亚伯宗师可不是普通的铁匠宗师，那可是圣大陆唯一的人类铁匠宗师！”

    “亚伯宗师？”邦克高级巫师眼中精光一亮，他将身份牌拿起，开始向城市之灵查询起来。

    “我说呢，这名字这么熟悉，这份情报中显示，这个亚伯宗师与柯利弗有仇，是被柯利弗通缉逃离后晋升的铁匠宗师，柯利弗一死他就回到了原来的公国，并且加爵封地！”邦克高级巫师阴冷的笑着说道。

    “那还用说，就是这个亚伯宗师干的，不用查了，将他抓来，产业全收归我们冰风一系！”杰拉尔德高级巫师听到这里直接手一挥说道。

    “奈杰尔巫师，这件事你若能办成，那么冰风一系的代理人就是你了！”邦克高级巫师冷眼扫了奈杰尔高级巫师一眼，接着说道：“当然你不帮我们，那么我们回去以后，你就说不准会在哪儿了！”

    “邦克巫师，不是我不想帮，这亚伯巫师远在圣艾利斯王国，我身为守护者是不能离开利安特城的！”奈杰尔高级巫师感觉头皮一阵的发麻，这两名疯子一般的高级巫师，直接就将一名铁匠宗师定罪，他们难道不知道圣大陆铁匠公会中有着十八级的高级巫师镇守吗？

    如果出了事，他们两个可以拍拍屁股走掉，而他这样的守护巫师却要面对整个矮人族的责难，到时别说是代理人，就是守护巫师也都保留不了，可能直接就被送到战场第一线中去。

    “这么说奈杰尔巫师是不想帮助我们冰风一系了？”邦克高级巫师声音变得十分寒冷，他淡淡的威胁道。

    “邦克巫师，我可以为你提供充足的情报，亚伯在圣艾利斯王国的情报，利安特城的城市之灵中并不完整，我会通过一些关系为你提供亚伯的信息，这是我能够做的全部了！”奈杰尔高级巫师感觉全身无力，他无奈的说道。

    邦克高级巫师满意的点了点头，他与杰拉尔德高级巫师能留在圣大陆的时间并不长，只有三天，如果再去找其他巫师获取情报，又要花费时间。

    “我知道守护者不能长时间离开这里，但一天时间是没有问题的，所以到时候还要麻烦你陪我们去一趟，我想三名高级巫师抓一名铁匠宗师还是手到擒来的。”邦克高级巫师并没有放松，奈杰尔高级巫师退了一步，他就逼近一步。

    “老五，我就不喜欢你这样，看看我怎么搞到这配方！”杰拉尔德高级巫师站起身来，走向厨房方向。

    “老六，不要乱来！”邦克高级巫师忙叫道，这里可是利安特城，这里的城市之灵可是会记录他们的所为，向那边汇报他们的行为。

    “老五，放心吧，只是向普通人逼问一个配方，有什么大不了的！”杰拉尔德高级巫师走到了厨房门口，却发现厨房被小型防御法阵守护着。

    杰拉尔德高级巫师用嘲笑的眼神看了一眼面前的小型防御法阵激发出的防御护罩，手中法阵波动，一个‘冰尖柱’被激发出来，小型防御法阵几乎没有多少抵抗，随着一声魔力石的破碎声，防御法阵产生的护罩消失不见。

    “这位大人，厨房不能进呀！”马勒店长看到这种情况，并没有躲避，他因为这个店铺得到了应有的尊重，找回了自己的尊严，他也将这家店当成了家一般。

    看到马勒店长上前阻挡，学过一点骑士之道的盖伦与米基也快步上前，想要阻止杰拉尔德高级巫师进入厨房。

    杰拉尔德高级巫师的身上闪过一道蓝色光芒，‘霜之新星’法术激发，不过他还是知道这是利安特城，所以将这个法术的威力控制得非常微弱，但哪怕是这样，也不是三名普通人所能受得了的。

    马勒店长、盖伦与米基三人一下子被击飞出去，身上全是冰霜之气，人虽然是活着，但如果不及时救治，怕也坚持不了多长时间了。

    “警报，遗忘之地饭店发现法力波动，强度中等，执法巫师立即前往！”奈杰尔高级巫师的身份牌闪过一道光芒，接着一个警告发了出来。

    “奈杰尔巫师，帮着处理一下吧！”邦克高级巫师冷眼看着奈杰尔高级巫师，沉声说道。

    奈杰尔高级巫师百分之百不愿意做这样的事，因为这种干涉治安的行为会被城市之灵记录在案的，并且这种记录是谁也无法删除的。

    但看着邦克高级巫师威胁的眼神，他不由的叹了一口气，拿出了身份牌，对着身份牌说道：“我是守护巫师奈杰尔，取消警报！”

    “奈杰尔巫师，是否确认取消警报？”城市之灵确认道。

    “是的，取消警报！”奈尔杰高级巫师此时已经被逼着走上了这条路，只能接着回答道。

    “执法巫师，位于遗忘之地饭店的情报解除，解除巫师奈杰尔！”城市之灵的声音在身份牌中传出。

    奈尔杰高级巫师知道他已经没有回头路了，现在已经彻底的得罪了亚伯，一名有着强大背景的铁匠宗师。

    “店长，你怎么了？”厨房之中芬克看到了马勒店长、盖伦与米基被击飞的情景，不由的惊声叫道。

    “小子，交出配方，我饶你不死！”杰拉尔德高级巫师的声音之中散发出阵阵的杀气。

    芬克与巴尼兄弟两人都是普通人，哪里受过这种压迫，不由的一下子就跪倒在地上，但他们还记得店主是如何的对待他们的，他们的酬金足够让家族的后辈能够接受骑士的教育。

第502章 小人物的死 

    一　　虽然他们两人知道的并不多，真正的‘兔精’配方他们并没有，但他们也不想将他们所知的那些告诉面前打伤店长的凶手。

    “执法巫师马上就来了，你逃不掉的！”芬克用颤抖的声音说道。

    “小子，你似乎忘了这里可是有奈杰尔巫师在呢，有哪位执法巫师会来？”杰拉尔德高级巫师冷笑着说道。

    芬克此时才想到奈杰尔高级巫师也在这里，似乎是与这名凶手是一伙的，不由的心中一凉，此时他又想到了今天刚刚送来的一大桶被店长称为‘兔精’的水，那个绝对不能落到这名巫师手中。

    小人物有小人物的想法，因为在这间饭店之中，兄弟两人已经赚够了后辈改变人生的足够积分，所以芬克现在唯一的想法就是守住店主的秘密。

    “大人，您要的配方我没有，但我可以操作给您看！”芬克现在已经稳定了情绪，他坚持着站起身来说道。

    “芬克，你！”听到他的话，他的弟弟巴尼不由的惊叫道。

    “闭嘴！”杰拉尔德高级巫师发出了一道精神力波动将巴尼击晕，然后回头说道：“很好，你操作一遍给我看！”

    芬克扫了一眼晕倒在地的巴尼，来到操作台边，将一旁的肉拿出来，放到水槽之中，然后打开了装有‘兔精’稀释过的水，将水倒到肉上。

    杰拉尔德高级巫师开始还笑着看着芬克的动作，但很快他就发现了不对，原先由于烹饪而布满整间厨房的香气，随着水被倒到肉上又通过水槽流走，这香气更浓了。

    “你在做什么？”杰拉尔德高级巫师大叫一声，手中白光一闪，‘心灵传动’法术激发，芬克手中的水壶被他抓了过来，可惜此时里面的水都被倒掉了。

    “该死的东西，竟然敢骗我！”说着杰拉尔德高级巫师的手中火光一闪，一枚‘火弹’发出，将芬克整个击成灰烬。

    杰拉尔德高级巫师转过头看着晕倒在地上的巴尼，他一把抓住巴尼的头发，强大的精神力强行涌入巴尼的大脑之中，这是一种非常残忍的获得信息的方式。

    首先受术者不能有任何的精神力，也就是说这种方式只能使用在普通人身上，其次受术者在被强行探查过信息后，就会成为白痴。

    不过杰拉尔德高级巫师可不在乎巴尼变成什么，他只想要得到自己想要的东西。

    强大的精神力进入到巴尼的脑中，巴尼一生所有的信息都在杰拉尔德高级巫师的精神力探查下闪过，当然这些东西他是不会浪费精力去细看的，他只是要找到配方所在。

    就在杰拉尔德高级巫师看到巴尼清理厨具的画面时，他知道接下来就是整个操作过程，刚刚品尝过的菜品的秘密将会对他公开。

    就在杰拉尔德高级巫师以为将要得到结果之时，画面之中一道诡异的五芒星阵出现，白色的光芒遮住了所有的一切，他探查的精神力被这道光芒照过，被照射的精神力瞬间消散。

    “阿！”杰拉尔德高级巫师大叫一声，手中一用力，巴尼的整个头颅就被他的法力直接击爆。

    “老六，怎么了？”邦克高级巫师忙站了起来走到厨房门口问道。

    邦克高级巫师对于杰拉尔德高级巫师盘问两名普通人并没有在意，在战场之上，他们使用的逼问口供的方式十分多，无论哪一种都可以让两名普通人张口，谁知竟会听到杰拉尔德高级巫师的惊叫声。

    “没什么，吃了点小亏！”杰拉尔德高级巫师摇了摇头，接着说道：“有人在他们的脑中设置了禁制，让他们不能透露配方之事！”

    “这件事越来越有趣了！”邦克高级巫师阴沉的脸上露出了冷笑之色说道。

    就在芬克与米基相继死去时，远在哈里城堡的亚伯此时正在铁匠铺打造着一把骑士大剑，突然他停下手将手中的骑士大剑扔到一旁，对在一边看着他锻打的本瑟姆大师说道：“大师，我有事先告辞了！”

    “你有事就去忙吧，这把打造到一半的大剑就交给我吧！”本瑟姆大师看着亚伯似乎有什么急事，就说道。

    亚伯快步边走边通过灵魂锁链向巴托丽问道：“巴托丽，发生了什么事？”

    原来刚刚在亚伯锻造装备之时，巴托丽突然发来消息，有急事发生，他这才停下了手中的锻造。

    “主人，我在芬克与米基身上的契约消失了！”巴托丽的声音有种悲哀之气。

    原本的巴托丽，身为女伯爵时，她见过了无数的死亡，她也接受过无数次的死亡，但重获新生的她却已经不再是那个漠视死亡的女伯爵了，她现在是巴托丽，一名为主人管理财物的管家，一名正常的人类。

    巴托丽与芬克以及米基订立的契约是一种特殊的契约，不是这个世界的契约，契约可以保护亚伯的菜品的秘密不会被泄露，而契约消失则意味着契约者被杀死了。

    “有人杀了芬克和米基？”亚伯惊声问道，他知道芬克与米基是谁，他与巴托丽一起去租的店铺，他认识那两个不怎么说话的厨师。

    最为重要的是那两名厨师是为他工作，那么就是他的人，谁会杀死为他工作的两名厨师？利安特城发生了什么？

    亚伯知道只要遗忘之地饭店正常开业，这两名厨师就一定会身在遗忘之地饭店中不会离开，更不会离开利安特城，而遗忘之地的厨房可是有着他布置的小型防御法阵，只要不是强大的巫师，普通人，哪怕是骑士长都无法破开其防御的。

    “巴托丽，立即过来一下，我有事交待你去办！”亚伯沉思了一下通过灵魂锁链吩咐道。

    “是，主人！”巴托丽在灵魂锁链之中回应道。

    没多久，巴托丽就通过‘瞬间移动’出现在亚伯的面前。

    “巴托丽，你去查查是怎么回事，千万注意你不再是以前那个能不断复活的女伯爵了，你直接去找洛伦佐高级巫师，遇到不对就立即逃走！”亚伯沉声说道。

    “是，主人！”巴托丽躬身答应道。

    “这个给你！”亚伯拿出了两瓶‘全面回复活力药剂’递给巴托丽说道。

    巴托丽无声的接过亚伯手中的两瓶‘全面回复活力药剂’，身为暗黑世界的人，她知道手中拿的是什么，在暗黑世界之中，这种最顶级的回复药剂，每一瓶就等于一条命。

    主人对她的重视让她感动，同时也为自身的实力不足而懊恼，如果有着强大的实力，亚伯绝对不会如此小心的交待她。

    亚伯之所以不去利安特城，一是他怀疑来人是针对他的，他贸然出现会引发不必要的后果，二是他还不是中级巫师，没有‘瞬间移动’傍身，没有这种无道理可讲的逃命手段，让他只有呆在自己的魔法塔中才会感觉到安全，三，也是最为重要的一点，他那伪大骑士长的灵觉感知到了危险。

    亚伯相信巴托丽只要不冲动，就不会遇到危险，因为巴托丽可不是普通的巫师，她同样是身经百战，实战经验丰富的巫师，现在又有着‘瞬间移动’法术，想要逃跑是没有问题的。

    而亚伯的灵魂锁链也可以随时与巴托丽联系，如果有什么事，他也会第一时间知道。

    现在他唯一不明白的事就是利安特城是一座禁法之城，任何的法力波动都会被记录，执法巫师就会到来，就连巴托丽烧掉自家店铺门口的污血都被罚了许多的积分，可想而知利安特城的律法有多严格。

第503章 撤离 

    一　　就在巴托丽通过哈里城堡的传送法阵，传送到利安特城铁匠公会的传送法阵之中时，三名高级巫师也通过利安特城巫师公会的传送法阵离开了利安特城。

    “奈杰尔疯了吗？他知道自己在做什么吗？”洛伦佐高级巫师脸色阴沉的叫道，此时会议室中除了他还有阿伦比高级巫师与埃丁顿高级巫师。

    “可能这些年被我们压的太紧了，他想找个靠山投靠吧？”阿伦比高级巫师带着嘲讽的语气说道。

    “我们压的紧，如果不是我们帮他，他早就不知道被调到哪里去了！”埃丁顿高级巫师冷声说道。

    确实无论是洛伦佐高级巫师还是其他的两名高级巫师，身后都有巫师体系的支持，而奈杰尔高级巫师能够安稳的呆在利安特城，也就是因为他能够安守现状，与其他三名高级巫师相处的还不错，所以另外三名高级巫师才会通过一些手段将他一直留在利安特城中。

    要知道如果换一名守护巫师过来，谁知道是哪一系的高级巫师，万一是哪个强力体系的高级巫师，那么最终分到他们手中的权利都会减少，所以这种奇异的平衡让奈杰尔高级巫师得以能够在利安特城容身。

    但现在奈杰尔高级巫师打破了这个局面，并且擅自动用权力压下一起杀人事件，这可不是普通的杀人事件，这牵扯到亚伯，一名铁匠宗师的事件，很有可能会发生重大事件。

    “现在我们要不要先通知亚伯宗师，我怀疑奈杰尔此时是带着两名冰风一系的高级巫师去找亚伯宗师了！冰风一系狂妄习惯了，看到好东西就想抢，现在抢到亚伯宗师的头上了！”洛伦佐高级巫师转头看向其他两位高级巫师问道。

    利安特城的高级巫师虽然分为三系，但在大部分事上都是一体的，他们都代表着利安特城，洛伦佐高级巫师这样问就是要明确三名巫师的立场，以求得一致。

    “那不用说了，快想办法通知亚伯宗师，冰风一系虽然嚣张，但这里是圣大陆，两名十七级高级战斗巫师确实非常厉害，但以亚伯宗师与矮人族的交情，矮人族那两名十八级的巫师不会出手吗？”阿伦比高级巫师想都没想直接说道。

    “就怕矮人族的高级巫师来不及救援！”埃丁顿高级巫师无奈的说道。

    “也许这次可以看到亚伯宗师背后真正的实力！”洛伦佐高级巫师喃喃的说道。

    当初他们四名高级巫师也曾想过亚伯的这门赚取积分到了极致的产业，但都被铁匠宗师这个身份给惊退，现在这两名外来高级巫师主动去探亚伯的底，坐在这里的三名高级巫师心中也有着坐观其成的心理。

    “什么事？”会议室门外传来轻轻的敲门声，洛伦佐高级巫师沉声问道。

    “大人，亚伯宗师的管家，巴托丽中级巫师求见！”一名管事在门口回道。

    “看看，亚伯宗师这反应多快，这才多久，就派人来了，怕是用不着我们通知他了！”洛伦佐高级巫师笑着对另两位高级巫师说道，然后转头说道：“请她进来！”

    很快，巴托丽一席淡灰色的法袍从外面走了进来，她的眼神在三位高级巫师身上扫了一眼，只是这一眼她就看出面前的三位高级巫师并没有参与此事。

    这就是活得长的好处，活了上万年时间，几乎让她可以看到人的眼睛就大致猜出其大致的想法。

    “三位巫师大人，我代表我的主人亚伯宗师，来此地询问遗忘之地所发生的事！”巴托丽双手在胸前施了个巫师礼，然后说道。

    “巴托丽女士，由于奈杰尔巫师私自动用了权限，将遗忘之地的杀人事件取消了警报，让凶手十七级高级巫师邦克与十七级高级巫师杰拉尔德从容离开了利安特城，而奈杰尔巫师也一同离开了！”洛伦佐高级巫师缓声解释道。

    亚伯此时通过灵魂锁链同步听到了洛伦佐高级巫师的解释，他通过灵魂锁链要求巴托丽继续追问三名高级巫师到底去了哪里？

    “洛伦佐大人，我的主人亚伯宗师想请问您，三名高级巫师去了哪里？”巴托丽并没有以自己的名义询问，因为她的级别并不能够与这里的三名高级巫师平等，只有将主人亚伯说出，才能让这里的三名高级巫师有压力。

    洛伦佐高级巫师与阿伦比高级巫师、埃丁顿高级巫师互看了一眼，心中对亚伯的神秘又多了一份，因为他们并没有感觉到任何的法力波动，而刚刚他所说的话却已经传到了亚伯那里。

    洛伦佐高级巫师并不认为面前的巴托丽会说谎，这种问题并不是一名管家可以问出来的，因为问这个问题首先就要其身份与他们三名高级巫师平等。

    “代我向亚伯宗师问好，我已经通过城市之灵查询过了，三名高级巫师已经通过传送法阵前往了基恩公国的传送法阵！”洛伦佐高级巫师躬身向巴托丽说道。

    当然这个躬身并不是向巴托丽躬的，而是对幕后的亚伯躬身的。

    “我家主人说，这个人情他已经记着了，事了之后，他会登门道谢！”巴托丽躬身说道。

    此时在哈里城堡的亚伯脸色阴沉，三名高级巫师，每名的等级都高达十七级，这是亚伯来到这个世界遇到的最强大的敌人，但他并不准备躲避了。

    “传令，所有人分批进入传送法阵，吹响号角！”亚伯对身边的一名骑士侍从命令道。

    “是，伯爵大人！”骑士侍从大声回答道。

    命令通过传送法阵，很快三座城堡全部传出了号角声，这种短促的号角声让三座城堡所有的人都知道发生了重大事件，因为之前亚伯特别要求过，针对意外事件所有人已经进入传送法阵进行了多次演习，所以此次的撤离是有条不紊的进行着。

    不论是哈里城堡、亚伯城堡，还是贝内特城堡，所有人都在进入传送法阵后，被塔灵弗拉维首先使用大量的能量进行保护，然后传送至亚伯魔法塔中的大型传送法阵之中，再进行安全传送，直接将人送至丰收城一处隐瞒所在，在那里有着一座传送法阵与大量的生活必需品。

    原本普通人进行传送会导致强烈的眩晕感，那是因为传送法阵之中的能量不足以保护传送者所致，但亚伯不同，他的所有传送法阵都是使用的顶级魔力石。

    小型传送法阵先把普通人送至大型传送法阵之中，然后由大型传送法阵强大的安全传送能力，让普通人也可以不用眩晕就可以传送至很远的地方。

    “亚伯，发生了什么？”马歇尔勋爵身着盔甲手提骑士大剑，来到亚伯的身边，沉声问道。

    “没什么，有几名不知死活的巫师要来我这里，我怕误伤到家族中人，所以让他们先撤离，您也立即撤离吧！”亚伯并没有告诉马歇尔勋爵敌人的详情，他并不想让马歇尔勋爵担心。

    “亚伯，我并没有老，如果有敌人，应该叫上我一起战斗！”马歇尔勋爵挥了挥手中的大剑大声的说道。

    “马歇尔叔叔，您就放心撤离吧，这是巫师之间的战斗，我这些魔法塔可不是吃素的！”亚伯指着新建的魔法塔笑着说道。

    马歇尔勋爵沉默了片刻，沉声说道：“我知道我在这里会影响你，但你记住，你是哈里城堡的唯一继承人，一定要注意安全！”

    说完他头也不回的转身走向传送法阵，身上的盔甲发出阵阵的响声，似乎述说着这位骑士心中的不甘。

第504章 到来 

    一　　“亚伯，你不会也赶我走吧？”莫尔顿巫师在一道白光之中出现在亚伯身边说道。

    接着出现的是西里尔高级巫师，他也叫道：“亚伯宗师，是谁要来找麻烦，我喝了您这么多天的酒，您的麻烦就是我的麻烦！”

    “三名十七级高级巫师！”亚伯脸上微笑着，但口中的话却让莫尔顿巫师与西里尔高级巫师都为之一惊。

    “亚伯宗师，我可以为您挡住一名十七级的高级巫师！”西里尔高级巫师并没有犹豫，直接说道，他停了一下，接着说道：“不知还有多长时间，我可以通知族里，看看有哪几位巫师在家，让他们也过来帮忙，我倒要看看，是谁敢动铁匠宗师！”

    铁匠宗师，这是一个称号，也是一种荣誉，铁匠公会是矮人族发起的，并且矮人族通过铁匠公会几乎与所有的种族都保持着良好的关系，可以说铁匠公会就是矮人族的脸面。

    而这种针对铁匠宗师的行为就是在打矮人族的脸，这种事以前发生过，结果只有一个，那就是毫不客气的打回去。

    “西里尔巫师，麻烦您了！”亚伯躬身表示了感谢，这位西里尔高级巫师连想都没想就提出了帮助的要求，并且主动要帮他联系矮人族，他要同时对付三名十七级的高级巫师，心中并没有多少把握，能够得到帮助自然是越多越好。

    西里尔高级巫师知道形势紧急，没有时间再多说什么，身影在白光之中消失不见，想来是去找联络法阵与族中商量了。

    “亚伯，我这就回魔法塔，另外我会通知伊夫林与墨菲，不就是高级巫师吗，又不是没打过！”莫尔顿巫师强笑着说道，然后也在一阵白光之中消失不见。

    亚伯看着空空的哈里城堡，他知道此时的贝内特城堡与亚伯城堡同样是没有人烟，他心中的愤怒从来没有一刻有此时这般强烈，也许是时候让整个圣大陆知道他的真正实力了。

    亚伯一直有着留一手的习惯，因为种种的不安全感，让他时刻小心的面对着这个世界，只有强大的后手才能让他感觉到安全。

    但一次次的麻烦让他已经受够了，也许是因为狼没有露出獠牙才会让人感觉是条狗，但獠牙露出必然要有鲜血来祭奠。

    “三名高级巫师，你们哪一位准备好来祭奠我的獠牙了？”亚伯看着天空喃喃的说道。

    “黑风，我们回城堡！”亚伯大叫一声，黑风如闪电一般冲了过来，他跳上黑风的背，接着冲进了哈里城堡的传送法阵，消失在其中。

    奈杰尔高级巫师带着邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师从利安特城传送至基恩公国，不是他不想直接传送至卡麦公国或丰收城，但丰收城的铁匠公会传送法阵是不对外的。

    当然奈杰尔高级巫师如果去申请，还是可以使用的，但用铁匠公会的传送法阵去袭击一名铁匠宗师，这事不管成不成，都会让他成为矮人族的死敌，所以他并没有带着两名高级巫师去走那个捷径。

    卡麦公国的传送法阵叫莫尔顿魔法塔传送法阵，本来这个传送法阵奈杰尔高级巫师是可以强行使用的，但这个传送法阵却没有开启，它的主人莫尔顿巫师已经不在这座魔法塔中，整座魔法塔都已经被关闭，塔灵只有在接受到莫尔顿巫师的远程命令时才会开启传送法阵。

    并且最为关键的是，中级巫师的魔法塔是不会让高级巫师使用的，奈杰尔高级巫师有两种方式可以使用这些传送法阵，一是利用手中的权利，强行开启，这种行为极为得罪魔法塔的巫师，另一种方式就是与传送法阵的主人协商。

    奈杰尔高级巫师只能先传送到基恩公国的巫师公会分部的大型传送法阵之中，再从这里与卡拉尔城的传送阵管理巫师联络商量借用传送法阵。

    有着基恩公国的巫师公会分会的巫师帮助，三名高级巫师很快就得到了卡拉尔城传送法阵的使用权。

    卡拉尔城位于卡麦公国、雷鸣公国、科曼尔公国与拉卡公国的交界处，是四国巫师共同建设的一座巫师交易城市，如果不是有着基恩公国巫师分会的保证，这座交易城市的传送法阵是不会让高级巫师使用的。

    从卡拉尔城出发，以三名高级巫师的‘瞬间移动’速度，要到达丰收城只要半天时间。

    奈杰尔高级巫师在前面带路，每次移动都是近三百米的，根本就无视一路上是否有道路，基本就是直线移动，邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师紧跟其后。

    此时奈杰尔高级巫师心中的憋屈不用说了，好好在利安特城做着守护巫师多好，可是现在却跟着两名外来高级巫师与人类唯一的铁匠宗师为敌。

    他现在最为后悔的事就是带着邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师去遗忘之地饭店，交好的方式有很多，但遗忘之地让他不仅是得罪死了亚伯，还让他违背了守护巫师的职责。

    现在只能看着冰风一系的巫师能不能帮助他了，他已经想通了，现在已经没有回头路可走，只要将亚伯抓住，他就投靠到冰风一系中，圣大陆是不能呆了，那就换个大陆。

    奈杰尔高级巫师对亚伯的观感并不好，因为他一直想找亚伯为其定制一把法杖，由于种种原因，他并没有直接上门委托亚伯，而是想通过利安特巫师公会的发放任务的方式来获得。

    但亚伯却并没有接受在奈杰尔高级巫师看来只是举手之劳的任务，转而通过奇特的菜品来获取积分，这让奈杰尔高级巫师的打算落空，也让他对亚伯有一种恶意。

    这种恶意深深的藏在他的心中，直到两名高级巫师的胁迫，让这种恶意爆发了，这也是奈杰尔高级巫师会果断的接受邦克高级巫师的提议，与他们一起前往卡麦公国的原因。

    “邦克巫师，前面就是哈里城堡了！”奈杰尔高级巫师拿出一份地图查看了一下，这个地图是一份魔法物品，此时他们的位置就显示在上面，而哈里城堡也被显著的标明了位置。

    “奈杰尔巫师，等抓住了亚伯之后，你就是我们冰风一系的一员，我们不会亏待自己人的！”邦克高级巫师给出了一个模糊的承诺说道。

    “邦克巫师，我已经得到了确切的情报，亚伯宗师一直留在他的城堡之中，不过他建设了几个魔法塔，他躲进魔法塔中会给我们带来麻烦！”奈杰尔高级巫师收起了魔法地图说道。

    “一个六级巫师的魔法塔，我一只手就可以搞定！”杰拉尔德高级巫师冷笑着说道。

    这次的目标是一名铁匠宗师，邦克高级巫师十分清楚抓一名铁匠宗师会发生什么事，所以他才找到了奈杰尔高级巫师，有着奈杰尔高级巫师的帮助，以最快的速度，在圣大陆的铁匠公会没有反应之前就将亚伯抓走。

    只要离开了圣大陆，那么哪怕圣大陆铁匠公会再怎么强势，也无法影响到他们了。

    一想到亚伯手中掌握着那美味无比的菜品配方，邦克高级巫师心中就是一片火热，有着这种能让巫师疯狂的菜品，那积分什么的还不是滚滚的到手吗？

    奈杰尔高级巫师、邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师都没有想到一件事，那就是在他们逼死了芬克与巴尼兄弟这两名遗忘之地的厨师后，由于契约的原因，亚伯在第一时间就知道了有人袭击遗忘之地的事。

    亚伯又通过巴托丽的打探，确认了三名高级巫师来袭的消息，此时他正在等待着他们三名高级巫师，只要有充足的时间给他，矮人族的巫师就会出现。

第505章 阻挡 

    一　　此时的亚伯正位于他的魔法塔十六层中，战争堡垒的高度为一千米。

    “发现三个高级能量波动，发现三个高级能量波动！”塔灵弗拉维的声音传来。

    “来了！”亚伯的感知通过扫描法阵也发现了正在快速闪烁着接近的三个红色小点，红色那是最为危险的提示。

    “弗拉维，开启自动攻击模式，所有小型战争傀儡控制连发强城弩攻击，不需要确认直接攻击！”亚伯沉声说道。

    “是，开启自动攻击模式！”塔灵弗拉维的声音之中流露出一种兴奋之意，这是它提升智慧后的结果，它越来越人性化。

    亚伯不清楚塔灵弗拉维的战斗能力到底有多强，但他知道哪怕是原有的情报分析灵都可以控制一百只小型战争傀儡操控连发强城弩，现在更为强大的塔灵弗拉维更不用说了。

    此时的塔灵弗拉维在接受到亚伯的开启自动攻击模式的命令后，战争堡垒的一座假山之中，控制柜上的晶体开始疯狂的闪烁起来，而在魔法塔的控制室中，塔灵弗拉维的存身法阵也在疯狂的闪烁。

    在亚伯不知情的情况下，从控制柜的晶体之中，大量的数据传送进了塔灵弗拉维的存身法阵之中。

    如果亚伯此时注意到，就会发现，这些都是各种攻击方案，并且是非常完善的攻击方案，都是存贮于控制柜晶体之中的上古的作战方案，这些也都是经过实践检验过的方案。

    这些方案被传送到了塔灵弗拉维的存身法阵之中，大量的数据开始被分析，这是塔灵弗拉维的本行，它的前身就是情报分析灵。

    情报：三名十七级高级巫师；

    自身武装：连发强城弩一百座，破甲弩箭五万只；

    能量：能量完全充足；

    防御：五万点攻击防御护罩；

    辅助：空间锁定功能，锁定空间十秒，每日一次。

    塔灵弗拉维将自身的信息列了出来，接着开始针对战争堡垒的能力进行分析，每一种可能性都被它分析出来，一个个的方案被列了出来。

    没有谁知道，在短短的一分钟时间里，塔灵弗拉维已经将几千种可能性都考虑到了，然后进行了战斗方案的设计，这种设计最大的好处就是只要触发了条件，就自动装载攻击方案。

    这是塔灵弗拉维的第一次自由攻击，刚刚有了灵智的它，犹如一个新生的孩子，急于向着自己的主人表现出它存在的价值。

    最重要的是塔灵弗拉维有着充足的能量，上古时的战争堡垒的一部分功能已经恢复，在它得自控制柜晶体的记忆库中，十七级巫师并不可怕，有无数种方式都可以杀死这些敌人。

    “奈杰尔巫师，为什么亚伯这里会已经有了准备？”杰拉尔德高级巫师的感知中，哈里城堡已经空无一人，只有城堡后的六芒法阵的光芒闪动，显示着那里存在着巫师，他怀疑的目光看向奈杰尔高级巫师。

    “杰拉尔德巫师，我一直与你们在一起，又哪里有时间通知亚伯宗师，再说我都已经走到这一步了，哪里还有回头的路！”奈杰尔高级巫师心中一凉，以杰拉尔德高级巫师的性子，就是以后投靠冰风一系，怕也没有好的结果。

    “老六，奈杰尔巫师是不会出卖我们的，亚伯只是一名初级巫师，怎么可能逃的出我们三名高级巫师的手心！”邦克高级巫师虽然嘴上这样说，但脸上的表情已经没有开始那么放松了。

    一名没有准备的铁匠宗师与一名有准备的铁匠宗师是不同的，他现在十分怀疑亚伯是不是已经逃离了这里，如果是那样，那就非常麻烦了，因为他与杰拉尔德高级巫师两人是无法长时间留在圣大陆的。

    “奈杰尔巫师，你确认亚伯还在这里？”邦克高级巫师转头对奈杰尔高级巫师问道，语气之中也有了一丝的疑问之意。

    确实他们来这里可是一刻都没有停留，就是想出其不意的将亚伯抓走，现在却出了意外，这让邦克高级巫师也有些怀疑是不是哪个环节出了问题。

    “邦克巫师，我得到的情报确实是这样！”奈杰尔高级巫师此时也没有了把握，邦克高级巫师嘴中说相信他，转头就说出这样的话，一种强烈的后悔之意从心中升起，这还没有开始行动，同行的两名高级巫师就都已经开始怀疑他了。

    “你们三个哪个留下陪我玩玩！”一道白色光芒闪动，矮小的身影出现在离三名高级巫师四百米处，来的正是西里尔高级巫师，他笑看着三名高级巫师说道。

    “矮人巫师！”虽说心中猜想到亚伯有了准备，可能会有矮人巫师出现，但没想到会真的出现一名十七级的矮人巫师。

    西里尔高级巫师的位置站的非常奇妙，正是一次‘瞬间移动’无法到达的距离，高级巫师在这段距离哪怕发出攻击也会被轻松躲避掉。

    “亚伯宗师是我们矮人族的朋友，你们想好要与矮人族为敌了吗？”西里尔高级巫师眼睛扫了一遍三名高级巫师，最后目光停在了奈杰尔高级巫师身上，沉声说道。

    “矮人巫师，我们今天来找亚伯是因为柯利弗巫师被袭击之事，你们矮人族难道要插手人类巫师之间的事务？”邦克高级巫师看了一眼奈杰尔高级巫师，此时应该由了解圣大陆矮人情况的奈杰尔高级巫师来回话的，但他却一言不发，邦克高级巫师只好大声责问道。

    “你很面生，对了那边那个巫师，你也很面生，圣大陆的高级巫师我老人家哪个没见过，你们是从哪里冒出来的？”西里尔高级巫师横眼看了邦克高级巫师一眼，又扫了杰拉尔德高级巫师一眼，疑声问道。

    “我是谁关你什么事，快点给我让开！”杰拉尔德高级巫师眼中凶光一闪，恨声叫道。

    “老六，不对，他是在拖延时间！”邦克高级巫师突然叫道。

    虽然他们是面生，但这种身份的矮人看到面生的高级巫师会不知道他们是从哪里来的吗？

    只有一个可能，这名矮人巫师是在故意拖延时间以等待后援，他们三名高级巫师来的时候速度非常之快，哪怕再有准备，亚伯也无法同时聚集到多名巫师，要知道巫师并不是无所事事的，召集巫师是要时间的，特别是要与他们这样的十七级巫师作战，至少也要是同级以上的高级巫师。

    十七级高级巫师与十六级高级巫师，虽然看着只相差一级，但实战之中差别很大，在进入到高级巫师后，强烈的等级压制使得十六级高级巫师在十七级高级巫师面前，无法发挥出完全的实力。

    高级巫师每提升一级都是一次巨大的飞跃，高级巫师在面对高一级的高级巫师时，整体实力会被压制五分之一，除非有着强力的装备，否则这种差距会在战斗中被全面压制。

    “不管是不是拖延时间，你们之中还是要留下一个陪我玩玩，这是我答应亚伯宗师的事！”西里尔高级巫师大笑着说道。

    他确实是想拖延一些时间，能拖延多久是多久，现在既然已经被发现，那就战斗吧！

    “老五，我留下来宰了这个矮子！”杰拉尔德高级巫师对邦克高级巫师叫道。

    听到杰拉尔德高级巫师侮辱矮人的称呼，西里尔高级巫师眼中也是寒光一闪，矮人巫师整体实力比人类巫师是强一些的，这是因为寿命的原因，矮人有更多的寿命来修炼。

第506章 无效的攻击 

    一　　“老六，你要小心！”留下杰拉尔德高级巫师是最好的选择，邦克高级巫师对奈杰尔高级巫师已经有了怀疑之心，当然不可能让他单独留下来。

    邦克高级巫师与奈杰尔高级巫师身影闪烁，越过了矮人西里尔高级巫师，他们此时没时间围攻西里尔高级巫师，现在最重要的就是以最快的速度将亚伯抓走。

    六芒法阵外，邦克高级巫师看着这个由六座魔法塔组成的巨大法阵，心中不禁有些吃惊，六芒法阵并不出奇，但面前这个六芒法阵组成的光阵是由六座魔法塔做为基座的，要想击破这个光阵，就要有足够的攻击力击破六座魔法塔的防御。

    此时亚伯操纵着战争堡垒已经降到了地面，十六层的亚伯魔法塔已经成为了整个六芒法阵的阵基，此时的六芒法阵已经成为了最强状态的防御。

    “奈杰尔巫师，我们同时出手，将这个法阵打破！”邦克高级巫师虽然知道同时打破六座魔法塔的防御并不容易，但如果其中有一座高级巫师的魔法塔，他就连尝试都不会尝试，但这中间最高的魔法塔也才十二层。

    “好的！”奈杰尔高级巫师点了点头。

    “暴风雪！”邦克高级巫师手在腰间空间袋中拿出一只法杖，持在右手之中，在空中划出一个法术图纹。

    六芒法阵的光阵之上，瞬间乌云密布，黑色的乌云紧压住六芒法阵，接着天空中飘下朵朵的雪花，雪花在接触到六芒法阵的光幕时，立即化为一片寒冰炸开。

    看到邦克高级巫师出手，奈杰尔高级巫师也拿出一把法杖，口中低喝一声：“陨石！”

    在六芒法阵的光幕之上，一个火红色的标记不断的闪烁，几秒后，天空之中一只巨大的陨石落了下来，重重的砸在六芒法阵之上那闪烁的火红色标记上。

    莫尔顿魔法塔中，莫尔顿巫师担心的看着魔法塔的能量，在魔法塔的能量供应法阵之中的一个凹槽之中，放着一块顶级魔力石，那是亚伯上次离开刚巴城外魔法塔时留下的，上次这块顶级魔力石挡住了十六级高级巫师的轰炸。

    “奇怪，为何能量并没有减少？”莫尔顿巫师眼中疑色一闪，二名十七级高级巫师的强力攻击，竟然没有让他的魔法塔能量出现降低。

    他不禁看向六芒法阵中心那片看似空无一物的地方，他知道此时那里有一座十六层的魔法塔正矗立在那里，看来亚伯用他自己的魔法塔挡住了所有的攻击。

    亚伯此时正冷笑着看着外面两名高级巫师的不断法术攻击，如果两名高级巫师看到他的魔法塔能量法阵之中的情况，绝对不会再有半点攻击六芒法阵的想法。

    在亚伯魔法塔的能量法阵之中，高级魔法塔的一百个能量凹槽中，全部都放置的是顶级魔力石，这样的防御哪怕是两名十七级的高级巫师，没有十天没日没夜的攻击是不可能将这些顶级魔力石消耗掉的。

    问题是哪有能够攻击十天十夜的巫师，巫师的法力可不是无限的，他们要长时间的法力回复才能再次恢复作战能力。

    “停手！”邦克高级巫师看着被几十次高级法术攻击后，没有变点变化的六芒法阵光幕，大叫道。

    奈杰尔高级巫师听到他的话，停下了手中的法术，他现在对能够抓拿亚伯已经不抱什么信心了，两名高级巫师这样的攻击，竟然对防御法阵没有任何效果，那么要怎么才能抓住里面的亚伯。

    邦克高级巫师此时脸色非常难看，此行的意外接连不断，原以为手到擒来之事，到现在已经满是麻烦。

    “奈杰尔巫师，你用‘瞬间移动’直接进去，将亚伯抓出来！”邦克高级巫师看着奈杰尔高级巫师沉声说道。

    奈杰尔高级巫师此时才算是真正认识了冰风一系的巫师，传言之中虽然说这一系如何的嚣张霸道，现在他是真正领教了。

    使用‘瞬间移动’进入到一个防御法阵之中，这是可行的，但一般情况下巫师是很少会使用的，他们宁愿打破防御法阵的防御，也不想直接使用‘瞬间移动’进入一个未知的防御法阵中。

    防御法阵对于任何外来闯入者，所做的第一件事就是压制，使用所有的能源进行强行压制，特别是眼前有着六座魔法塔为阵基的六芒法阵更是如此。

    刚刚他们两名高级巫师的高级法术攻击都没有达到效果，说明这个六芒法阵防御十分之强，他如果贸然闯入，势必会受到极强的压制。

    “邦克巫师，这种情况你让我进法阵之中？”奈杰尔高级巫师愤然的责问道。

    “奈杰尔巫师，如果我们打不破这个防御法阵，我与老六走没事，你在圣大陆还有活路吗？”邦克高级巫师冷笑着说道。

    “邦克巫师，你……”奈杰尔高级巫师当然知道他说的是真的，邦克高级巫师与杰拉尔德高级巫师并不是圣大陆的人，说走就可以走，但他却走不掉，他是守护巫师，没有权限使用利安特城的超级传送法阵。

    “这样吧，我这有一份‘能量护盾’的防御卷轴，能够给你多一层保护！”邦克高级巫师也知道此时不能将奈杰尔高级巫师逼的太紧，拿出一份卷轴递给他说道。

    ‘能量护盾’是电系高级巫师才会学习的一种强力防御法术，这种法术可以将对生命的伤害转化为法力的消耗，是电系高级巫师的最强防御法术。

    因为学习电系法术的巫师相比较火系与冰系的巫师要少的很多，再加上‘能量护盾’法术是高级防御法术，这个防御卷轴的价值极高，至少在圣大陆奈杰尔高级巫师是从未见过这种卷轴的。

    奈杰尔高级巫师看着手中的‘能量护盾’，又看着邦克高级巫师，心中知道不去是不行的了，他心中盘算了一下，他一旦进入将会受到的攻击。

    六座魔法塔，根据情报目前能够有巫师在其中的魔法塔是十二层的莫尔顿魔法塔，七层的伊夫林魔法塔，七层的墨菲魔法塔，还有就是六层的亚伯所拥有的魔法塔，其它的魔法塔都未有巫师进驻。

    四个魔法塔的攻击，最高只有十二级巫师的攻击力，哪怕通过魔法塔加强，也达不到高级巫师的攻击力，至于物理攻击奈杰尔高级巫师有着巫师的骄傲，他才不信有哪种物理攻击可以击穿他的防御。

    “邦克巫师，我去！”奈杰尔高级巫师沉声说道。

    他先在身上激活了一个‘碎冰甲’的冰系防御法术，这也是他学习的最强力的防御法术，他的主攻法术为火系法术，冰系法术并没有学习到高级法术级别。

    巫师的精力是有限的，越到高级越是如此，专精一系才能让高级巫师拥有更高级别的法术等级，而各系都学的高级巫师，最终的结果就是所有法术都会却都无法真正的精通。

    其中最为重要的就是专精一系的高级法师更容易晋级，这是无数的高级巫师总结出来的经验，前辈巫师们用无数的教训总结出来的经验，也许在中级巫师时，很多巫师会多学法术，但只要到了高级巫师，除非想作死的巫师，没有哪位高级巫师会同时修习多种高级法术。

    套上‘碎冰甲’形成的冰晶盔甲后，奈杰尔高级巫师又拿出了一把符文牌，先激活了一张防御符文牌，增加了自身的防御。

    接着激活了一张增加远程攻击防御的符文牌，又激活了一张提升防毒的符文牌，一张提升防火的符文牌，一张提升防电的符文牌，一张提升防冰的符文牌，四张加强自身属性的符文牌。

    奈杰尔高级巫师的身上各种符文牌加持效果的光芒闪烁不停，最后他犹豫了一下，看着手中的‘能量护盾’法术卷轴，这可是圣大陆几乎独一无二的防御卷轴，如果此时用掉太过可惜了，心中想着又收了起来。

第507章 试探 

    一　　邦克高级巫师看着身上被加持了无数符文牌与防御法术的奈杰尔高级巫师，心中升起了鄙夷之意，虽然六芒防御法阵的防御能力极强，但法阵的特点就只是防御能力强，攻击能力几乎没有，最多只有一些特殊的法阵会带着一些法阵效果自带的攻击能力。

    比如说电系防御法阵，自带着强大的电元素攻击，但那种是电系自身的攻击能力，并不是由法阵控制的。

    高等精灵们创造了这些法阵，但并没有创造出攻击性的法阵，这使得整个巫师体系之中法阵起到的作用只有防御，而攻击是由符文来实现的。

    奈杰尔高级巫师长吸了一口气，他的身影被一阵白光包裹，接着消失在原地，在六芒法阵之中，他的身影出现。

    “发现入侵者，强力压制，攻击！”塔灵弗拉维被亚伯授权后，自行判断开始自由行动。

    奈杰尔高级巫师的身体从‘瞬间移动’中显现出来，接着一股巨大的压力出现，这股压力将他的反应速度，移动速度，施法速度全部降到了最低点。

    他心中一惊，熟练无比的‘瞬间移动’法术开始激活，就在此时一支破甲弩箭由虚空之中飞了出来。

    此时的奈杰尔高级巫师虽然被全面的压制，但精神力并没有受到压制，他可以清晰的感知到飞来的破甲弩箭，又迅速的判断出如果还是按这个速度使用‘瞬间移动’，那么最有可能的就是被弩箭击中。

    在这霎那间，他手中出现了一把符文牌，扔向那支弩箭，而在同时身体强忍住巨大的压迫感，向一侧闪了一点。

    这把符文牌都是冰系符文牌，虽然符文牌的攻击力极低，但其作用却不小，几乎随时激发的效果，让符文牌成为了巫师手中最快速的攻击手段，特别是针对这种完全的物理攻击时。

    另外符文牌所带的效果基本都是规则效果，是很难规避的效果，这也是巫师在符文牌攻击力极低的情况下，依然使用它的原因。

    飞行在空中的弩箭被冰霜包围，速度由于符文牌上的减速效果，将弩箭的速度降低了一点点，这一点点的降速，再加上奈杰尔高级巫师的侧闪，弩箭擦着他的胳膊飞了过去。

    奈杰尔高级巫师虽然是使用了多种手段，但在六芒法阵的强力压制下，还是没有完全躲过，弩箭从他的胳膊擦着飞过时，同时也在他的胳膊上拉出了一条血线。

    在整个过程之中，他身上的防御就如同虚设一般，不管是护罩还是防御法术，都没有抵挡住这支弩箭，就连随身的两件被动防御魔法物品，也没有起到作用，刚刚激活就被击破，弩箭的强劲可想而知。

    强烈的疼痛让他连想都没想，直接拿出了一张‘瞬间移动’卷轴激活，接着他的身影消失在六芒法阵之中。

    “阿！”奈杰尔高级巫师痛叫着出现在了邦克高级巫师的身侧。

    亚伯在魔法塔中看着塔灵弗拉维发动了进攻，他并不明白为什么塔灵弗拉维不进行一次饱和打击，这样绝对会将奈杰尔高级巫师留下，但他并没有多过问，因为他感觉以塔灵弗拉维的智慧，应该不会犯这种低级错误，还是再观察看看！

    “奈杰尔巫师，里面怎么样？”邦克高级巫师并没有看奈杰尔高级巫师的伤势，这种伤势看都不用看，并不严重，他在战场上看到过无数受伤的情况，见惯了流血。

    “里面有一支城弩，一进入其中就被大阵压制，接着就被一支城弩攻击，我差点就回不来了！”奈杰尔高级巫师服下了一瓶‘疗伤药剂’，接着说道。

    “一支城弩就让你吓成这样？”邦克高级巫师对圣大陆高级巫师的战斗力十分的瞧不起，一支城弩就被吓的跑了出来。

    “那可是城弩，我能活着回来已经是用了不少的手段！”奈杰尔高级巫师对邦克高级巫师无视他受伤，并进一步嘲讽他不由的怒吼道。

    “你快点处理一下伤口，接下来我们一起进去，你躲在我身后就行了，区区一支弩箭！”邦克高级巫师此时信心十足，有了奈杰尔高级巫师的试探，他对六芒法阵之中的防御有了底气，弩箭不用担心，他在战场之上经常遇到，自然有应对的方法。

    “邦克巫师，你有什么办法？”奈杰尔高级巫师现在如果没有十足的把握，他可不想再进去冒险。

    邦克高级巫师手在空间袋中取出了一个身高近三米的钢铁傀儡，这个傀儡与亚伯的那些傀儡不同，傀儡手中持着一只巨大的盾牌，但从工艺上可以看出，这也是矮人的作品。

    奈杰尔高级巫师看着那巨大盾牌之上，镶嵌着的中级魔力石与绘制于整面盾牌的符文，心中明白这是一件魔法盾牌，再说哪怕不是魔法盾牌，只看那盾牌的厚度，就可以让人安心了。

    他将手臂上的伤口处理了一下，上了点伤药，又包扎了一番，有着‘疗伤药剂’本就不重的伤势此时已经大为减轻，他活动了一下手臂，确定这伤势并不会影响到活动后，这才开始向身上重新加持各种状态。

    这次那张‘能量护盾’卷轴他没有节省，直接使用在身上，虽然‘能量护盾’卷轴十分稀少，但只要想到那巨大的弩箭，他就没了节省的心思，必竟命才是最重要的。

    “跟在我后面，进去后立即全力摧毁一个魔法塔，这样六芒法阵就自然破开了！”邦克高级巫师沉声说道。

    这种防御法阵当然是从内部最容易摧毁，六芒法阵由六个阵基组成，只要被破开一个，那么六芒法阵就不复存在，六芒法阵对入侵者的压制也就不复存在，接下来的魔法塔就是待宰的羔羊。

    奈杰尔高级巫师自然没问题，只要不让他在前面抵挡城弩，他在后面施放法术当然轻松。

    另外他对邦克高级巫师的战斗巫师称号还是非常相信的，因为那标志着邦克高级巫师是一名身经百战的巫师，这与圣大陆上少有战斗经验的高级巫师完全不同。

    “准备好了？”邦克高级巫师看了一眼奈杰尔高级巫师问道。

    “好了，可以进入！”奈杰尔高级巫师点了点头，此时他的身上已经满是各种加持的光芒不断的闪烁。

    邦克高级巫师看着面前全身闪烁着光芒的奈杰尔高级巫师，脸上不禁又是一阵嘲讽，如果奈杰尔高级巫师在他们那里，这身光芒绝对是被敌人第一批集火攻击的，在他们那里活不过第一场战斗。

    “走！”邦克高级巫师手搭在持盾的钢铁傀儡身上，身体也紧靠在钢铁傀儡的身后，将自身完全的隐蔽起来。

    他虽然嘴上说着不在乎，但那可是城弩，一不小心就可以完全破开他所有的防御，并且可以将他击穿的城弩。

    矮人的城弩不管在哪个大陆都非常出名，因为城弩是这个世上最强大的城市防御手段，人类能够得到的城弩非常少，少到只够保护大型城市，并且矮人对卖出的城弩都有严格的控制。

    如果任何一座城弩没有在它应该存在的城市城防中，那么这座城弩的购买者就会进入矮人的黑名单，禁售只是最基本的手段。

    最严重的就是没有售后维护，城弩都是有使用寿命的，其中有大量的易损件在使用过多次后就要更换，而主要部件也要一段时间就进行一次维护保养，这些工作只能由矮人进行。

    可以说在这里发现了一只城弩已经让邦克高级巫师十分吃惊了，这种战略资源会出现在一个伯爵领，哪怕这里的主人是铁匠宗师，要知道亚伯只是人类铁匠宗师，并不是矮人铁匠宗师，以矮人的固执与原则是很难不顾及规则而出售战略物资的。

第508章 可怖的弗拉维 

    一　　邦克高级巫师施展出‘瞬间移动’，他与手搭住的持盾钢铁傀儡消失在原地，而奈杰尔高级巫师没有犹豫，他也同时施展‘瞬间移动’跟着邦克高级巫师进入到六芒法阵之中。

    再次进入之前，奈杰尔高级巫师右手中持着法杖，左手却拿着一张‘瞬间移动’卷轴，随时准备激活。

    法术与卷轴之间的差别就在于施展的速度，法术要将法术图纹绘制出来，即使再熟练，也会有一个过程，但卷轴不同，精神力激活卷轴后，只要提供足够的法力，卷轴之中的法术几乎是立即就被激发。

    再次进入的奈杰尔高级巫师再次感觉到了压制，就在他感觉难受之时，邦克高级巫师手中出现了一个阵盘，他将阵盘扔在脚下的地面之上，一个小小的防御法阵将他们两名高级巫师与钢铁傀儡全都包裹在内。

    奈杰尔高级巫师的眼睛扫过那个阵盘，看到了那阵盘虽然很小，但其中的能量凹槽之中有着二十枚中级魔力石，这几乎是一座中级防御法阵所使用的能源总和了。

    在这个看似很小的防御法阵包裹住他时，六芒法阵刚刚的压制力消失了，他已经完全恢复了自身的控制。

    这就是强大战斗巫师的手段，可以抵消一座由六座魔法塔组成的强力防御法阵的压制，只是一个阵盘，就让他们在六芒法阵的内部有了一个立足之地。

    “准备攻击！”邦克高级巫师大叫道，只有他知道那个小小的阵盘支持不了多长时间，如果短时间内不能击破一座魔法塔，那么又会被六芒法阵压制。

    奈杰尔高级巫师听到邦克高级巫师的提醒，右手中的法杖抬起，将不远处的一座六层魔法塔锁定，他此时只要击破一座魔法塔，当然是要挑一个最好攻击的魔法塔来下手。

    ‘陨石’法术图纹已经在快速的绘制，很快一个火红色的标记出现在六层魔法塔之上，只要几秒后就会有强大的火系高级法术‘陨石’降临。

    邦克高级巫师一进入这座六芒法阵就有一种被毒蛇锁定的感觉，似乎生命随时都会受到致命的威胁一般，这种感觉让他如同回到了战场，他手中快速取出两只卷轴加持在身上，‘能量护盾’与‘寒冰装甲’。

    ‘能量护盾’生成的一个暗金色的能量球出现在他的头上，而‘寒冰装甲’则在他的身上形成了一个冰晶装甲。

    但是这些保护仍然没有让他心中有一点安全感，巨大的危机感让他又将一只‘瞬间移动’卷轴拿在手中，手摸着卷轴上的花纹他的心中总算有了一丝的安定。

    整个过程只是一瞬间，在他们进入了六芒法阵的同时，塔灵弗拉维就已经开始疯狂的执行着运算。

    “

    发现入侵者！

    诱敌计划c成功，执行计划b！

    发现引导型高级法术‘陨石’，攻击力测算，目标魔法塔可支持五十秒，‘陨石’法术不予理会！

    测算入侵者防御，防御力强，使用饱和攻击！

    预测入侵者有可能逃跑，使用空间锁定！

    ”

    塔灵弗拉维只用了半秒时间就定下了攻击方式，接着从六芒法阵的中心部位看不见的虚空之中，一道奇异的波动发出，这股波动扫过了邦克高级巫师与奈杰尔高级巫师。

    奈杰尔高级巫师从未感知过这种波动，却发现波动并没有攻击力也就没有放在心上，以为只是一种扫描法阵发出的扫描波动。

    但邦克高级巫师不同，他在波动经过身体时，就感觉到了一种未日来临的感觉，这种感觉让他想起了在一次战斗中他被敌人包围，几乎是必死的那一战，如果不是救援来的及时，他就不会是身上多了几个巨大的伤口那么简单了。

    他几乎是本能的精神力扫过手中的‘瞬间移动’卷轴，‘瞬间移动’卷轴发出一道白光，然后，然后就没有然后了。

    ‘瞬间移动’卷轴失效让邦克高级巫师不由的大骇，‘瞬间移动’是什么？这是巫师在这个世界赖以生存的最强大的手段，是号称无解的移动方式。

    除了极少数的法阵，就是面前的六芒法阵也没有能够挡住巫师使用‘瞬间移动’自由的进出，‘瞬间移动’是无法阻挡的，这个认识深深的扎根在这个世界每一个巫师的脑中。

    而现在就在这里，‘瞬间移动’法术卷轴失效了，没有能够激活，这意味着什么，邦克高级巫师心中十分清楚，如果他能够活着出去，光是这个秘密就可以让亚伯永无宁日。

    邦克高级巫师将身体再一次紧紧的，再紧紧的贴近钢铁傀儡，此时只有这只钢铁傀儡才能保护得了他，他现在只有一个想法，那就是亚伯只有一座城弩。

    失去了‘瞬间移动’的巫师会怎么样，虽然巫师有着强大无匹的攻击力，有着种种的防御手段，但总的来说巫师本身还是脆弱的，魔力无数次的侵蚀，让巫师的身体并不强壮。

    没有了‘瞬间移动’让巫师成为了固定的靶子，巫师脆弱的身体就会成为敌人的主要攻击目标。

    邦克高级巫师手中法杖一闪，‘暴风雪’法术图纹闪现，就在他要全力爆发时，虚空之中一片黑点出现。

    他的精神力比他的眼睛更快的感知到了那些是什么时，他的脸色变得惨白，手中的‘暴风雪’法术图纹散开，天空之中刚刚聚起的黑云也消失不见。

    弩箭当达到了一定规模后，就会有一个响亮的名字，叫做箭之暴怒，当然这不是圣大陆的叫法。

    别说是没有了‘瞬间移动’的巫师，就是还能使用‘瞬间移动’，身处这种箭之暴怒之中，也是极为危险的事。

    失去了‘瞬间移动’的邦克高级巫师从未有一刻如现在这般绝望，他的心中已经知道了他的结局，他现在只是有一种无法言语的悲哀，只是因为贪心，让他这种身经百战，在那种战场上都能活下来的巫师，却将要死在这个和平的圣大陆中。

    奈杰尔高级巫师同时也看到了飞来的弩箭之雨，天空之中还未降临的‘陨石’法术他已经顾不得了，刚刚形成的‘陨石’还没完全落下，就被他解除了法术图纹，直接消散在半空中。

    面对如此多的弩箭，奈杰尔高级巫师可不相信只依靠前方的那只持盾傀儡就可以挡住如此多的弩箭，城弩如果是那么好阻挡的，矮人城弩的威名就不会有如此的响亮了。

    他左手中的‘瞬间移动’法术卷轴被精神力激活，“逃”就是他此时唯一的想法，在这种保护下，抓走亚伯已经成了一句笑话，这就如同在一个满是城弩的矮人城中，想抓走矮人一般。

    可是他遇到了与邦克高级巫师同样的问题，‘瞬间移动’法术卷轴只是闪烁了一下，就停止了。

    “完了！”奈杰尔高级巫师的心中升起了一阵的懊悔与绝望，活得越久，就越怕死，这句话真的不错，如果此时有机会，他一定会跪在亚伯的面前求饶，但到此时他都没有见到亚伯的面，直到现在他都不知道与他为敌的只是一只塔灵。

    亚伯此时已经明白了塔灵弗拉维的打算，他不禁打了个寒战，这塔灵弗拉维都知道使用诱敌的方法了，如果是他来指挥战斗，可没有那么大的决心放走第一个进来的奈杰尔高级巫师，以他的想法，击杀一个是一个。

    没想到塔灵弗拉维比他狠多了，将两名高级巫师都逼上了绝路。

第509章 箭之暴怒 

    一　　箭之暴怒，第一轮为一百只破甲弩箭，在塔灵弗拉维的指挥下，这一百只破甲弩箭直接封死了邦克高级巫师与奈杰尔高级巫师所处的空间范围。

    亚伯此时精神力通过魔法塔上的法阵放大，将两名高级巫师所处的空间全都覆盖，他就看着第一轮的百只破甲弩箭飞向持盾的钢铁傀儡，两名高级巫师都将身体隐藏在钢铁傀儡的身后。

    虽然是说百只破甲弩箭是一起施放的，但其中也是被塔灵弗拉维控制着有快有慢，第一支破甲弩箭与持盾钢铁傀儡的魔法盾牌相撞，魔法盾牌之上闪过一道白光，想要减少这支弩箭的攻击强度。

    但比普通矮人城弩还要强大的连发强城弩只是第一支破甲弩箭就将魔法盾牌的白光光芒击散，接着盾牌之上的那枚中级魔力石因为符文被超级极限的攻击，化为了碎片飞散开来。

    失去了符文保护的巨盾被这第一支弩箭直接击穿，“铛”的一声，击穿盾牌的破甲弩箭又击中了后方的傀儡，不过由于经过了符文的减缓以及钢铁巨盾的阻挡，最终破甲弩箭被卡在了钢铁傀儡的身体之中。

    但就只是这样，那破甲弩箭之上的无可匹敌的强大力量还是将整个高达三米多的钢铁傀儡向后推出了一步，这一步也让后面两名高级巫师差点从钢铁傀儡的身后被挤出。

    如果巨盾之后是人的话，这一击就已经让巨盾之后的人直接被射杀了，钢铁傀儡虽然是中了破甲弩箭，但并没有伤到身体之中的关键机关，所以并没有太大的问题。

    但这可是箭之暴怒，破甲弩箭形成的箭雨，在第一支弩箭击破盾牌的防御后，第二支弩箭已经直接撞在巨盾之上，这支弩箭直接破开盾牌射在钢铁傀儡的胸前，并且伴随着一阵断裂之声，弩箭的箭尖从钢铁傀儡的身后露了出来，差点伤到躲藏在身后的邦克高级巫师。

    钢铁傀儡如同失去了生命一般，随着胸口被射穿也同时失去了动力，钢铁头颅低了下来。

    没有了钢铁傀儡自身的动力支持，第三支弩箭接着飞来，将钢铁傀儡射得就要离地飞向两名高级巫师，就在此时邦克高级巫师手中的法术图纹一闪，‘冰尖柱’被激活，直接将钢铁傀儡整个冻在地面上。

    第四支弩箭击中了被冰冻的钢铁傀儡，顿时三米多高的钢铁傀儡由于被冰冻而变的脆弱的钢铁身躯被这一支弩箭击成了碎片。

    在碎片之中，亚伯似乎看到了邦克高级巫师那张惊恐的脸，第五、六、七支弩箭成品字型接着飞了过去，射向已经失去了保护的邦克高级巫师。

    邦克高级巫师正要从空间袋中再拿出一只钢铁傀儡，但这三支弩箭可不会等待他那哪怕用不了半秒钟的动作，三支弩箭先是接触到‘寒冰装甲’，‘寒冰装甲’外表如水晶一般的绚丽，但在接触到三支弩箭时，也如水晶一般脆弱。

    ‘寒冰装甲’随着一阵破碎声被击破，而‘寒冰装甲’本身自动的反击能力却因为战争堡垒那比隔绝法阵还要严密的隐藏手段，没有找到反击的目标而没有启动。

    接着三支弩箭射中了邦克高级巫师的身体，他的被动防御魔法物品被瞬间激活，两个防御护罩刚刚出现就被击破，三支弩箭的射出的力量还未被消耗，还在继续冲向他的身体。

    此时邦克高级巫师头顶上的那枚暗金色的能量球剧烈闪烁起来，他的身体似乎在这一刻虚幻了，三支弩箭从他的身体之中穿了过去，而他的身体却没有被击穿，因为三支弩箭只是击中了一片幻影般的身体。

    虽然邦克高级巫师的身体并没有被击穿，但他的嘴角却是流出了鲜血，他也并没有因为逃过了一劫而有任何的高兴，因为在这三支弩箭之后，有更多的弩箭在向他飞来。

    而他的‘能量护盾’法术就在刚刚为转化三支弩箭给他带来的伤害时，已经将他的法力全部消耗尽了，此时的他已经没有了一点法力，一名没有法力的巫师，还不如一名空手的骑士。

    “我不甘心！”邦克高级巫师大叫一声，就被十来支弩箭射中，并且是直接射穿，在他的身后同样被射穿的还有奈杰尔高级巫师。

    邦克高级巫师顽强的生命力让他坚持着看了一眼射出弩箭的虚空，他不甘心是必然的，因为他是被阴死的，如果不是奈杰尔高级巫师试验过这里的防御，以他的小心绝对不会贸然进入如此强大的防御法阵之中。

    而最郁闷的就是奈杰尔高级巫师，加持了那么多的状态，以为可以坚持一下，但哪怕是穿透了邦克高级巫师身体后的弩箭也不是他能够抵挡的，随着体内的法力消耗完毕，‘能量护盾’的减伤效果消失，他也被不断射来的弩箭结束了生命。

    亚伯感叹着这座战争堡垒的强大，那道封锁空间的空间之力波动，对巫师来说绝对是最强大的攻击辅助手段，配合着小型战争傀儡操纵着的连发强城弩，几乎就是巫师的克星。

    空间封锁十秒，哪里用的着十秒，就刚刚短短的不到三秒时间，两名高级巫师就被射成了刺猬。

    亚伯的精神力扫过两名高级巫师的身上，他们的法杖与空间袋都在一阵白光之中，被亚伯使用‘心灵传动’收到了魔法塔中。

    这就是魔法塔的好处，魔法塔之中的大型增强精神力的法阵，可以将精神力进行极大的提升，这与他获得的那个加强精神力的头环十分相似。

    但头环的强大之处在于将魔法塔中需要大量法阵与能量支持的精神力放大能力，集中到一个小小的头环之中，让这种能力可以在魔法塔外使用。

    塔灵弗拉维的第二轮破甲弩箭已经自动准备发射，不过它的扫描结果让第二轮攻击停止了下来。

    “

    入侵者生命痕迹消失！

    取消攻击，本次攻击任务完成！

    ”

    六芒法阵之中的压制已经消失，两具高级巫师的尸体如破碎的玩具一般，再也没有了往日的威风，而此时两具尸体脑部之中的巫师晶体开始将其中的灵魂能量溢散出来。

    一种只有由生命才能谱写出来的美丽景象出现在六芒法阵之中，两道灵魂之光直冲哈里城堡之上的天空，似乎要将这天地连接起来。

    “老五！”杰拉尔德高级巫师停下了手中的法术，他与西里尔高级巫师的战斗十分无趣，他虽然想速战速决，但西里尔高级巫师却是想拖时间，面对一名不想作战的高级巫师，他也是非常无奈的，就在此时他看到了六芒法阵之中的灵魂之光，他不禁狂嚎着大叫道。

    杰拉尔德高级巫师十分清楚那是什么，今天这里一共有四名高级巫师，他与西里尔高级巫师在这里，那么那两道灵魂之光不用说了，只能是邦克高级巫师与奈杰尔高级巫师的灵魂之光了。

    西里尔高级巫师并没有趁机攻击，他同样也惊呆了，两道灵魂之光，这是两名高级巫师的生命之光，六芒法阵中的一切他都十分清楚。

    结合了矮人与精灵工艺的六芒法阵防御系统，虽然可以称得上是圣大陆最好的防御系统了，但那只是针对普通巫师，如初级巫师与中级巫师，对高级巫师的作用并不算大。

    身为高级巫师，哪名高级巫师不是怀有保命的手段，这其中奈杰尔高级巫师被杀死，他还是可以理解，因为奈杰尔高级巫师到底是没有后台的，手中的保命底牌有限可以理解。
本书更新地址：http://www.aiyousheng.com/book/52935.html 打开查看最新章节。
手机阅读请点击：http://m.aiyousheng.com/52935/