《总裁校花赖上我》


 第0001章 招聘帅哥

    看着眼前，十五年前还是土坯危房的车站已经变成了三层豪华候车厅，楚楠有些感慨。

    摸了摸干瘪的裤兜，楚楠不由得暗骂，老伙计，至于不至于把他的银行卡都冻结了？这一路他容易吗，就差没要饭去了。

    “哈喽，靓仔，知道明城大学怎么走吗？”楚楠决定步行前往目的地。

    “有病吧？”那被问话的小正太被楚楠吓了一跳，慌忙躲开，跟脚底下踩风火轮似的嗖嗖跑开了。

    “小妹妹，你知道明城大学在哪里吗？”楚楠愣了愣，又找了一个看似纯真的小妹妹。

    “哇哇哇，妈妈，有怪蜀黍和我搭话，好恐怖喔……”小妹妹跑了。

    “死盲流子，干嘛吓唬我家孩子！”一个母夜叉飞速窜了出来，对楚楠破口大骂。

    “……”楚楠无语了，自己衣服的确破烂了一点，但是谁从中东附近的小岛上长途跋涉来到这里恐怕也好不到哪儿去吧？也不至于变成盲流子啊？

    无奈之下，楚楠只能站在原地，左顾右盼看看有没有警察叔叔经过……

    “帅哥帅哥招帅哥……”李梦梦跑了一天了，脚都快磨出水泡了也没找到合适人选，忽然她停在了楚楠身前一丈远处，眨了眨眼睛：“咦？”

    楚楠也看见了李梦梦，不过不知道这个大美妞要干什么也没敢随便搭话。

    李梦梦一米六五的个头，身材有些丰满但是很健美，该有料的地方有料，该匀称的地方匀称，有点儿健身中心瑜伽教练的style。

    不过有些女孩儿身材好，相貌总会稍逊，但是李梦梦显然是个例外，精致的小脸挂着两个浅浅的酒窝，灵动的大眼睛一眨一眨，如果不仔细看，还以为她这睫毛是假的。

    女孩儿的肤色不是很白皙，但是却带着小麦色的健康，一看就是个喜欢运动的女子。

    “喂，你……”李梦梦有些不确定的看着楚楠。

    “我……你请说！”楚楠没想到终于有人和他说话了，而且还是主动的，顿时很是激动！至于李梦梦爆表的颜值已经被他忽略掉了。

    “看不出你还挺有礼貌和风度的！”李梦梦上下打量着楚楠，然后问道：“你是来城里务工的吗？”

    “务工？”楚楠一愕，旋即明白了过来，点头道：“不错，我是来务工的，请问……”

    楚楠也不想辩解这些，反正他现在的样子和那些民工没什么区别，还是赶紧问问明城大学怎么走。

    “哈哈，你是想问我找工作对吧？”李梦梦没等楚楠说完就立刻道：“没错，我现在正在招人呢，你有没有兴趣？”

    “我……其实是想问……”楚楠赶紧说道。

    “其实什么？你不找工作？那算了，别耽误我时间！”李梦梦说完就要走。

    “哎，等等！”楚楠急了，这好容易有人搭理他了，哪能就这么让她走了：“我是想问问，工资待遇怎么样！”

    转念之间楚楠也想好了，自己这副德行也太丢面子了不是？自己要办的那可是大事儿，退婚啊，人生中第一次，没准儿还是仅有的一次，咱不能给师父那老家伙丢脸！

    既然能找个工作，赚点钱穿得体面点再去退也好。

    “你早说啊！”李梦梦又转了回来，拍了拍一颤一颤差点晕瞎楚楠的胸脯：“工资待遇那肯定没问题，你看我像是差钱的人吗？”

    “不差。”楚楠点了点头。

    “不过你等我先仔细看看的。”李梦梦说着，就直接伸出手来去摸楚楠的脸。

    楚楠吓了一跳：“你要干嘛？虽然你长得好看，但是……你光摸我，不让我摸你，我亏大了！”

    “噗，想不到你还挺逗！”李梦梦笑了笑，没在意的摆弄起楚楠的头发，又摆了摆他的脸，有些惊讶道：“哎呀，这亏了是被我早发现了一步，要是被什么星探看见，那就没我什么事儿了！”

    “什么星探？”楚楠发现有点儿不对劲，这大美妞是干什么的？摸完自己还说这么奇怪的话，不会是什么夜总会俱乐部里搞特殊服务的吧？让自己去当鸭子？

    “没事儿，你这颜值不错，这还有肌肉呢，在家里没少干农活吧？”李梦梦说着还拍了拍楚楠的胸肌。

    “还好……”楚楠咧了咧嘴心道你的胸肌也不错……

    “跟我走吧！”李梦梦转身走在前面。

    楚楠犹豫了一下还是跟了上去，反正他现在身无分文，光脚的不怕穿鞋的，真要是带他去了夜总会当鸭子，大不了抢点钱回来。

    不过，李梦梦并没有带楚楠去什么夜总会大保健之类的地方，而是来到车站对面的一间咖啡厅，进去之后七拐八拐的来到了一个包厢。

    李梦梦敲了敲门，然后转头对楚楠说道：“我带你去见大老板，你到时候表现好点，就能应聘成功了，工资保证你满意！”

    “哦好……”楚楠心道，怎么还有大老板，搞的和地下工作者似的，还跑咖啡厅见面。

    “请进。”让楚楠意外的是，包厢里面传来了一个百灵鸟般好听的女声，他还以为大老板会是个男人。

    李梦梦推开门，就大声得意的叫道：“明月姐，告诉你个好消息，你看看我给你找的这个对象你满不满意！”

    啥？找对象？楚楠顿时愣住了，有些呆滞的看着包厢里那个被称之为大老板的青春美少女！

    叫明月姐的美少女上下审视了楚楠一遍，不过看着他的穿着打扮，不禁微微皱了皱眉，而当她看到楚楠的相貌时，眉头才微微舒缓，不过却有些嗔怒的白了李梦梦一眼，道：“梦梦你个花痴，还行不行了，这个人虽然长得算帅气，但是你看他的打扮，就是刚进城的农民工！我倒不是看不起他，而是这件事情太过重要了，万一他给演砸了怎么办呢？”

    虽然，包厢里的美少女很漂亮，浑身上下透着一种古典的美韵，但是不知道为什么，给楚楠的感觉是很高冷，不易接近！(鱼人新书上传，请大家推荐票支持！）

 第0002章 美女老板

    根据楚楠的判断，这应该是个冰山美女，不如李梦梦好相处。

    李梦梦却是笑嘻嘻的趴到明月的耳边低声说道：“哎呀，明月姐，你就别要求那么多了，你这着急忙慌的，我能给你找到就不错了！之前是人才市场，之后是火车站，好不容易找到一个符合条件的！你可不知道，剩下的人都长的奇形怪状惨不忍睹！”

    “那你不能找个文化程度高的么？为什么一定要找民工呢？”明月有些不解的问道。

    “明月姐啊，难道你还指望着我给你找一个高学历人才过来？到时候他万一知道了你的身份，想要弄假成真缠着你怎么办？像这种农民工，没见过什么世面，到时候随便给点钱就打发走了，不会搞出什么幺蛾子！”李梦梦压低声音提醒道。

    明月想了想，李梦梦说的也对，斜了她一眼：“你不会是假公济私，找一个帅哥放在你自己眼前晃悠吧？”

    李梦梦哈哈一笑：“哪能呢，我这完全是为了明月姐着想，像明月姐这种超凡脱俗一尘不染的大美女，怎么也得找一个大帅哥配上吧，要不然带出去别人也不相信啊！”

    明月哭笑不得的点了点头：“算你说的有道理，那你和他说一说，都需要做什么，还有薪酬标准也和他说一下。”

    “明月姐，你怎么不亲自说呀！”李梦梦笑道。

    明月咳嗽了一声，道：“人是你找的，当然是你负责去说了。”

    其实不是她不说，只是她不好意思说。

    相比之下李梦梦却很好意思，直接坐到了楚楠的对面，随手拿起了一瓶果汁打开，问道：“喝吗？”

    楚楠这一路已经饥渴难耐了，看见果汁立刻两眼放光，正准备伸手去拿，却没想到李梦梦手一缩，然后仰起头咕嘟嘟的倒进了口中，还很是惬意的“啊”了一声。

    楚楠顿时哭笑不得，以他的身手，其实随手就能抢过来，但是却不愿意和一个小妞计较，何况短期之内还要靠她赚钱呢。

    “嗯嗯，好爽，你听好了，我现在是你的美女老板了，啊……不对，是美女二老板，一号美女老板在那边坐着呢。”李梦梦喝光了果汁，继续说道：“接下来你要做的工作就是成为一号美女老板的男朋友！”

    “啥？”楚楠瞪大了眼睛。

    “咳咳！”明月这时候也有点不好意思了，红着脸道：“梦梦，你把话说清楚点！”

    “哈哈，就是假扮的男朋友，不是真的！”李梦梦笑道。

    “哦，是假扮啊！”楚楠心道可吓死我了，我这本来要退婚的，你又给我找个女朋友，这不坑我呢么！

    不过假扮那就没有问题了，虽然眼前的情形让楚楠有些意外，但他也看过很多电视剧，知道城里人都很会玩，什么家长逼婚啊，租个男友女友回家过年啊，在大都市里也不算少见。

    眼前这个冰山美女估计眼界比较高，一时半会儿找不到合意男朋友，才会找一个假的来应付家里！楚楠也没有多想，反正这种工作薪水一般比较高，又不太累。

    李梦梦有些惊讶的看了一眼一副淡定表情的楚楠，不禁有些意外：“这种大好事儿，天下掉馅饼，砸到你，你怎么不高兴啊？”

    “假扮的我有什么高兴的。”楚楠无语。

    “没看出来，你这觉悟很不错啊，明月姐你看，我没找错人吧，你看他现在已经很有觉悟了！”李梦梦一愣，旋即哈哈大笑道。

    明月点了点头没说什么，李梦梦则是继续说道：“你接下来一段时间的工作，就是随叫随到，到了之后，让你干什么你就干什么，让你怎么做你就怎么做？听明白了吗？”

    “听明白了，那你不叫我的时候我干什么？”楚楠问道。

    “不叫你的时候，你爱干什么干什么！就当给你放假了还不好？”李梦梦得意道：“这个工作好吧？”

    “挺好的……”楚楠伸手把两个兜翻了翻，说道：“那你能不能预付点定金？你看……”

    “哈哈！”李梦梦顿时大笑起来，看着明月道：“明月姐，你看他是个穷光蛋！要不是我及时把他从茫茫人海中探查出来，成为你的假冒男友，没准他就饿死了！”

    楚楠顿时一头黑线，自己再差，也不能饿死吧？

    明月倒是没有回应这个玩笑，只是咳嗽了两声，从口袋里拿出一张早已准备好的银行卡放在了桌上：“这个工作是按次数算钱的，我用你一次支付你一万元，这张卡里是两次的定金，一共两万元。”

    用一次一万？搞的还是和鸭子似的！

    只是楚楠有些惊讶，装一次男友就有一万块，这工资挺高啊！还真有点想不明白，这些富家女是怎么想的，也太会玩了！不过这和他也没什么关系，接过卡，点头道：“那我先走了。”

    “你等等，你走了之后我怎么找你啊？”李梦梦连忙喊住了楚楠：“你叫什么？身份证拿出来我看看！”

    “楚楠，身份证没有，护照行不行？”楚楠说道。

    “初男？哈哈哈哈！”李梦梦听后捧腹大笑起来：“你这名字好搞笑啊，护照？别逗了，没有身份证就没有呗，你是黑户吧？我听说在农村好多人是黑户，不过没有关系，我相信你，你把手机号给我就行！”

    “不是初男是楚楠，我还没买手机，要不你送我一个吧，然后你就能随时联系我了。”楚楠一头黑线的说道。要是放在以前，楚楠肯定不在乎手机这点钱，但现在能省一分是一分。

    明月看了楚楠一眼，犹豫了片刻道：“梦梦，你带他买个手机，然后再买几套衣服，我决定相信他一次，看起来应该不是骗子。”

    “我看也不像。”李梦梦说道。

    “你是花痴。”明月站起身来，快步走出了包厢：“我还要回公司，你搞定这边的事情就去公司找我吧！”

    “放心明月姐！”李梦梦笑着应了一声，就带楚楠买手机去了。

    :

 第0003章 路见不平一脚踹

    现在的手机比较便宜，火车站附近就有营业厅，交了五百块钱话费，楚楠就拥有了一部智能手机，并且和李梦梦互换了手机号码。

    此刻楚楠也知道了，眼前这个女子叫李梦梦，而那个冰山美女叫采明月，李梦梦是她的助理。

    “手机二十四小时开机，别怕花手机费，没钱了我会帮你充！”李梦梦看着正在把玩手机的楚楠说道：“另外你自己注册一下微信，到时候发给我号码。”

    “好，那个……我想打听个事儿。”楚楠终于找到机会问问题了。

    “打听什么？告诉你，关于明月姐的消息一概不告诉！”李梦梦警告道。

    “呃，不是，我是想问问，你知道明城大学怎么走吗？”楚楠怕李梦梦再怀疑，一口气问道。

    “明城大学？”李梦梦一愕，俏脸旋即闪过一抹警惕的神色：“你怎么知道明城大学的？谁告诉你的？”

    “这个……我就知道这是咱们明城市最好的大学，这个也不用别人告诉吧……”楚楠有些奇怪的看着李梦梦，不明白她紧张个什么劲儿。

    “哦，没什么，你要去明城大学干嘛？”李梦梦的语气依然有些谨慎。

    “我听说大学生活十分美好，现在有了一份高收入的工作，我想去安心体验一下大学生活。”楚楠对于李梦梦的警惕很是奇怪，这小妞不会认为他要携款潜逃吧？

    “哦，这样啊……”李梦梦松了口气：“明城大学……你打个车就去了。”

    “有公交车吗？”楚楠可不想浪费钱。

    “这个……你就打车吧！”李梦梦也不知道坐什么公交车能到。

    “我手里就一张银行卡，没现金啊，怎么打车……”楚楠伸手在口袋里翻了半天，掏出一枚硬币来：“就这还是在火车上捡的呢！”

    “噗……”李梦梦就没见过这种穷鬼：“美女二老板帮你叫个专车好了！”

    “我靠，我这工作还有专车呢？”楚楠瞪大了眼睛，这也太牛逼了，看来这两位美女老板超级富有啊！

    “滴滴专车！”李梦梦白了楚楠一眼：“就是高级出租车，没见识！警告你，冒充明月姐男朋友的时候，千万别乱说话啊！”

    “哦……”楚楠郁闷，我这刚回国，谁知道这些啊！

    没多久，一辆奥迪a4l就出现在了楚楠的面前，李梦梦和那司机说了几句，就让楚楠上车了。

    看着扬长而去的奥迪车，李梦梦得意的扬了扬手中的手机：“能看到你下车的地点，这回不怕找不到你了！”

    之前李梦梦听说楚楠要去明城大学还挺紧张的，后来一想，他有个落脚点，自己也能随时找到他也还不错。

    “同学，车子只能停在这里了，前面是明城大学的后门步行街，我车子没有通行证，不能从正门进去，你下去走两步就到了。”司机对楚楠说道。

    “谢谢。”楚楠点头下了车，果然那司机没管他要钱，让他松了口气。

    现在可能是上课时间，步行街上没有什么人，只有零零散散几个卖小吃的摊贩在准备出夜市。

    “我……真没有钱给你们……”一个弱弱的女声响起，让楚楠微微一愣，顺着声音的方向侧目望去。

    只见步行街的一个胡同角落里面，一个脸上写满了紧张和倔强的少女，正死死的抱住胸前的书包，被三个混混模样的年轻人堵在了墙角。

    少女很好看，一米六五的个头，不过从穿着打扮上看应该是明城大学的学生，她清纯的脸上没有化过妆，却依然精致素美，她的身材有些消瘦，身上的衣服并不太合身，但很干净，泛着水洗白。

    看她的家境应该不是太好，楚楠微微皱了皱眉头，这三个混混有病吧，这能抢到个毛线啊！当贼都不专业。

    “我秃毛再说一遍，把身上值钱的东西都给我拿出来，不然我就不客气了！”为首的一个秃老亮混混大声喝斥道，不过他心下也是着急，这话他都吼四遍了！

    “就是，赶紧的！”身旁一个染着黄毛的小弟也大声附和道。

    “我……我真的没有钱了，不信你们看……”少女将钱包拿了出来，里面果然只有一些零钱。

    “你肯定还有！”秃毛说完，左顾右盼起来，忍不住嘀咕：“陈友名怎么还不来呢？该来了吧……”

    “是啊，秃毛哥，咱们这也有点演不下去了啊……”另外一个刺猬头小弟也有点着急了。

    什么玩意乱七八糟的？楚楠没听明白这几个混混说的什么鬼话，不过他觉得既然遇上这事儿了，那就管一管吧，好歹是一个学校的同学，而且楚楠觉得，他要是帮助了这个美少女，没准儿能从她那里打探出一些有用的消息来。

    “住手！”楚楠以前没见义勇为过，以前他想搞别人都是直接上去弄死，哪有还废这么多话的！不过楚楠也知道来到这里不能随便杀人，那估计会很麻烦。

    “谁……恩？”秃毛本以为陈友名来了，一回头却发现一个民工打扮的人走了过来，他压根就不认识！

    黄毛和刺头看向了秃毛，不知道要如何应对。

    “特么的，敢管我秃毛哥的闲事，活拧歪了吧？”秃毛见不是陈友名，心道恐怕是哪个想英雄救美的**丝男，顿时一瞪眼睛厉声喝道。

    “赶紧滚蛋吧，我不想动手，我怕过失杀人。”楚楠实话实说的道。

    “哎呀哈，你以为你演电视剧呢？老子先杀了你！”秃毛勃然大怒，他正愁陈友名没到，戏有点儿演不下去呢，他总不能一遍一遍让林雪柔拿钱吧？那也太假了。

    正好有个不怕死的傻帽送上门来，秃毛也能拿他拖延一下时间，等着陈友名来英雄救美。

    可是愿望是好的，秃毛从腰间直接抽出胶皮棍，照着楚楠的脑门就狠狠砸下。

    “砰！”

    一声巨响，伴随着秃毛的一声惨叫，他的身体腾空而起，直接砸向了小胡同的墙上，口中喷血，大头朝下摔落下来，不停惨叫却无法动弹。

    :

 第0004章 我想找校花

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “秃毛哥！”黄毛和刺头顿时一惊，有些不知所措，他们也没弄明白这是秃毛配合演戏呢，还是真被踢飞吐血了。

    可是人被踢飞三米高，还撞到墙上掉下来，这也太假了点吧？他们成天打架斗殴也没看谁能把人打飞这么远，真以为是玩儿街头霸王呢？

    陈友亮所在的校篮球社临时有点儿事情，作为副社长的他自然不能缺席，等开完会火急火燎的跑过来，就看到了秃毛在地上呻吟的一幕。

    妈蛋的，秃毛这家伙眼瞎是不是？演错人了！陈友亮在心中暗骂，但是此时此刻却又没法出面了，只能躲在角落里生闷气。

    秃毛是他请来演戏的，结果倒是成全了别人了。

    “你没事吧？”楚楠看向了林雪柔。

    “我……我没事，可是他……”林雪柔有些担忧的指了指秃毛，秃毛现在的样子看起来好惨好惨，不会出问题吧？

    “哦，他死不了，不用管他，我们走吧。”楚楠对自己下手还是有分寸的，这家伙最多是个轻微脑震荡，死不了人。

    “啊，哦。”林雪柔点了点头：“谢谢你，那我们现在要报警吗？我可以给你当证人……”

    “报警就算了，太麻烦了，我们还是走吧！”楚楠说道，他可不想没事找麻烦。

    “这……好吧。”林雪柔也没有坚持：“那我回学校了，谢谢你……”

    “哦，我也去学校。”楚楠说道：“一起吧。”

    “啊……好……”林雪柔一愣，心道难道楚楠也是明城大学的学生？

    看着一起离去的林雪柔和楚楠，陈友亮的脸色十分阴沉：“哪儿来的山炮，居然敢先我一步，你给我等着！哼哼！你们三个给我站住！”

    “啊？陈友亮？”正抬着秃毛往前走的两个小弟直接被陈友亮堵住了。

    “你们搞什么搞？分不清对象是不是？老子花钱让你们演戏，你们倒好，配合一个山炮演，真行啊？”陈友亮气得两眼冒火。

    “不是的，陈友亮，是那小子……”黄毛开口要解释，却被陈友亮一巴掌呼了过来，“啪”的一声，腮帮子就肿了。

    刺头缩了缩脑袋，没敢再说什么，只能默默低头，心中叫屈，和我们有个毛线关系啊，是秃毛哥……

    “赶紧滚，不想看见你们！”陈友亮不耐的挥了挥手，冷哼一声，悄然跟上了林雪柔和楚楠他们。

    林雪柔看楚楠进了校门就跟着自己，心中有些古怪，都快走到女生宿舍了，楚楠依然跟着，她忍不住道：“同学，你还有什么事情么？”

    “哦，我能和你打听点事情么？”楚楠一路就在寻思怎么开口好，不过显然美少女已经有些怀疑了，他只能硬着头皮开声问道。

    “什么事情呢？”林雪柔有些奇怪。

    “那个……你知道这明城大学里的校花是谁吗？”楚楠有些扭捏的问道。

    “校花？”林雪柔的脸色微微一变，皱眉看着楚楠：“你找我打听的就是这个？你打听这个干嘛？”

    “因为我想找校花……”楚楠说道。

    “你……”林雪柔又气又羞，她没想到这个看似穿着很普通貌似憨厚的男生居然会说出这样的龌龊话来！

    忽然，林雪柔想到了那三个混混的对话，之前她就觉得很奇怪，因为那三个混混明显是在拖延时间，而且好像是在等什么人出现！

    而后来，楚楠出现的时候，秃毛的表情似乎还有点儿兴奋，像是看到了救星一般！紧接着就被腾空踹飞！仔细想想电脑特技也不过如此，实在是太假了一点。

    尤其是之后楚楠问她的这个问题，居然和她打听校花，而且说要找校花！要知道林雪柔就是明城大学四大校花之一啊！

    “刚才那三个小混混是你找来的手下对吧？你的目的就是为了接近我？”自以为想通了事情的关键，林雪柔的脸色立刻沉了下来，冷冷的看着楚楠：“还问我校花是谁？你不觉得你搭讪的方法很老套吗？不好意思，恕不奉陪了！”

    “哎？”楚楠愣住了，这是怎么个思路啊？怎么这座城市里面的人看起来都这么不友好呢？自己不过就是想打听点事情，怎么每次都被无情拒绝？

    之前问路是这样，现在问人也是这样，这也太悲催了，难道自己长得就那么像坏蛋吗？盲流子也就算了，还说那三个混混是自己的手下？天哪，他的手下什么时候这么弱了！

    “你等等！”楚楠好不容易搭上了一个学校内部人，怎么会轻易放走呢？

    只是林雪柔气鼓鼓的，头也不回，直接冲进了女生宿舍！看着那“男生止步”的大牌子，楚楠只能望牌兴叹。

    “小子，不知道骚扰美女是很不礼貌的行为吗？”陈友亮看楚楠泡校花失败了，顿时大乐，暗骂山炮一个还想癞蛤蟆吃天鹅肉，真是不自量力，于是走过来嘲讽道。

    “哦，多谢指教。”楚楠刚才就发现这小子一直跟着他们，也不知道什么来路，于是淡淡说道：“那你知道这个学校里的校花是谁吗？”

    “我靠你小子脑袋有毛病吧？”陈友亮怒骂了一句，要不是此刻就在女生宿舍门口，他都要揍楚楠一顿了！不过众目睽睽之下他只能转身走人。

    “怎么我一问问题，都躲着我呢？好奇怪啊！”楚楠郁闷的摇了摇头，打算找找学校看看能不能当个旁听生，先安顿下来再说。

    “哎，哥们！”正当楚楠打算转身离开时，一只手拍了他一下，一转头是个瘦的和竹竿一样的家伙，正一脸贱笑的盯着他。

    “干嘛？”楚楠一愣，心里纳闷，还有人主动和自己搭讪了？

    “你是外校来这里泡校花的吧？”瘦竹竿压低了声音：“不过你这身行头不行啊，你得换一身，还有你要打探什么消息，找我就行了！”

    “找你？”楚楠上下打量了这个瘦竹竿：“你知道？而且你要主动告诉我？”

    “告诉你当然没问题，但是嘛……嘿嘿……”瘦竹竿笑着，伸手做了一个捻钱的手势，意思很明白了，那就是要钱。

    （新书期间请大家:

 第0005章 四大校花

    楚楠顿时恍然，这家伙敢情就是个卖消息的，这在一些雇佣兵层面是相当普遍的，楚楠也不陌生，索性倒是省事了：“多少钱？”

    “唉，看你这穷酸样估计也没多少钱，不要你钱了，估计你也追不上！虽然你选择家境最为贫寒的林校花下手，但是人家没准指望着找个金龟婿翻身呢，也没有你什么事儿……”瘦竹竿开始絮絮叨叨起来。

    不过楚楠却丝毫没觉得烦人，因为从他下火车，除了李梦梦就没有人跟他说这么多的话了！他连忙问道：“那你和我说说，这明城大学里的校花吧？”

    “这个啊，这种事情人尽皆知，我收你钱也没意思，正好暂时没生意……不过先说好了啊，我和你说完，一会儿你得帮我搬点东西！”瘦竹竿眼珠一转，说道。

    “没问题。”搬东西楚楠可不怕，以他的体力，扛个几百斤跑一天都无所谓。

    “咱们学校，有四大校花，刚才你看到的那位林雪柔，就是学校里的平民校花，家境贫寒却品学兼优，最重要的是从来没有谈过恋爱，还是初女哦！”瘦竹竿神神秘秘的压低声音说道。

    “这你都知道？”楚楠有些惊讶，不过想到林雪柔有可能就是自己的未婚妻，能够守身如玉他还是很高兴的。

    “那是，也不看看我是谁！”瘦竹竿得意的拍着胸口。

    “那其他的校花呢？”楚楠问道。

    “其他的呀，除了林雪柔之外，还有小魔女陶可可！”瘦竹竿说到这里，忽然抬起头来四下张望了半天才道：“这个我奉劝你最好离她远点！”

    “为什么？”楚楠一愣。

    “小魔女啊！顾名思义，那就是女魔头了，你不想死就往跟前凑吧，别怪我没提醒你。”瘦竹竿满脸惊恐：“算了，关于她的消息我还是不说了，万一被她知道我就完蛋了！”

    “……”楚楠无语了，有这么吓人吗？不过好歹知道了名字，但是这么暴力应该不是自己要找的人了：“那另外两个呢？”

    “另外两个是神秘校花二人组了，她们不经常来学校的，据说都是白富美级别的存在……”瘦竹竿一脸的向往：“唉，上我就好了……”

    “得了，别讲了，我就想问一下，这些校花中，有没有叫花花的？”楚楠看着瘦竹竿一脸陶醉的样子也是有些醉了，连忙打断他问道。

    “花花？那是什么鬼名字？”瘦竹竿有些纳闷。

    “小名？乳名？昵称？”楚楠说道。

    “没有，校花都是女神啊，怎么会叫这么土的名字，还花花，怎么不叫草草呢！”瘦竹竿愕然的大摇其头：“绝对没有！”

    “没有？”这回轮到楚楠愕然了！他清清楚楚的记得，未婚妻叫花花来着，而且自己临来之前，师父还千叮咛万嘱咐，至此楚楠耳边还回荡着那老家伙的话！

    ――“楚楠啊，师父要死了，临死之前还有个未了心愿就是给你订了一门亲事！成不成的没关系，你自己去看看，不行也和人家花花当面把亲退了，要是觉得还行，就娶回来！好了，为师要去死了，以后再联系啊！”

    这不伦不类的话让楚楠哭笑不得，死了还再联系？这老东西身体倍棒吃嘛嘛香，怎么说死就要死了呢？不过楚楠来明城市除了退婚，还有自己的原因。

    “好了，问完了吧？帮我搬东西！”瘦竹竿对楚楠招了招手。

    “没问题。”楚楠点头跟了上去，两个人又回到了学院的大门口，楚楠才发现自己被坑了：“这么多都是啊？”

    “不错！”瘦竹竿干笑了两声，指着不远处的一辆小货车道：“学校里不让外来车辆进入，只能开到这里，不过你可答应好的，一起搬吧！”

    “不让车进？”楚楠看着那小货车上的零零散散有些头痛，这上面没有一件好拿的东西，不是一提一提的矿泉水饮料，就是一箱箱的方便面和牛奶，乱七八糟的堆在一起，这得搬多少趟啊？

    “其实私家车是可以办理通行证的，但是一年的管理费就一千二，太贵了。”瘦竹竿解释道：“行了，这些东西咱俩来回十来次，基本上就差不多了。”

    “那要是没我呢？”楚楠有些无语了：“你这是要吃到明年去啊？”

    “没你我就二十次呗！”瘦竹竿却是理所当然的说道：“而且我才不吃呢，这都是我卖的东西！”

    “你在学校里开小卖店？”楚楠终于明白这家伙为什么弄来这么多东西了。

    “恩，不过是黑店，在寝室楼里偷着卖。”瘦竹竿也不隐瞒：“搬吧！我都已经打好胶带了，正好是两只手可以承受的重量！”

    楚楠仔细一看，果然，那些方便面和饮料箱子都被几箱一起的用胶带缠好，用手可以直接拎走，但是他也不想来回折腾二十趟，他还有事呢！

    “等等，你把那个破帆布拿下来，把东西都放进去！”楚楠指着货车一边叠好的用来遮雨用的破帆布说道。

    “什么意思？”瘦竹竿没听明白。

    楚楠也不说二话，直接拿起帆布来铺在地上，然后往上面堆东西，看得瘦竹竿一愣一愣的。

    “你这是打算拖进去吗？不行吧？不说能不能拖动，那帆布得磨漏了。”瘦竹竿连忙阻止道。

    不过楚楠很快已经装好了，直接将帆布一系，扛在了肩头，飞快的朝学校里面走去：“拖什么啊，哪有那么麻烦！”

    “哎呀我去！你这是大力士吗？太牛逼了！”瘦竹竿吓得眼珠子差点没瞪出来，三步两步追上了楚楠：“哥们你是不是练过啊！”

    “恩啊，专业搬砖。”楚楠健步如飞，把门口那看门的保安吓了一跳，揉了揉眼睛，楚楠已经走远了。

    “哥们你太牛了，怎么样，要不以后跟着我干吧？收入能多赚好几倍！”瘦竹竿眼睛一亮，有些期待的说道。

    “你一天搬好几次？”楚楠有些不解。

    :

 第0006章 幼儿园水平

    “当然不是，但是我觉得你可以送货啊！你不知道，现在很多学生懒得很，不愿意上下楼，你要是能送货，那咱俩的收入海海的。”瘦竹竿满眼睛都是“￥”字：“我肯定不亏待你，你送的那份，收入咱们半劈！”

    “我考虑考虑吧。”楚楠想了想，反正自己也没什么事情可做，赚点外快也未尝不可，老伙计那么抠门，以后生活得靠自己了。

    不过瘦竹竿一听，还以为楚楠是敷衍的，顿时有些急了，他可不想放过这赚钱的大好机会：“哥们，要不这样，咱俩三七开，我三你七！怎么样？”

    “这个……”楚楠不是不想答应，而是有要事在身，他起码得安顿下来再说啊！

    “别这个那个了！你想啊，虽然我是白拿三成，但是你不用压货，也不用考虑客源问题，而且学校要是大检查，收了我的东西你也没损失！”瘦竹竿三言两语的讲述着好处。

    “那行吧。”楚楠无奈的点了点头：“你先说这些东西放在哪里？”

    “哎呀我去，这唠嗑唠的，都走过地方了！”瘦竹竿一跺脚一转身，有些不好意思：“哥们，咱们还得往回走，对不住了啊！”

    “哦，没事。”楚楠压根没觉得多累，跟着瘦竹竿往一栋老式宿舍楼走去，不过心里却有些奇怪：“这边到处都是高档宿舍楼，你怎么住这里啊？”

    “这里便宜，而且屋子多，我把楼长搞定了，一个人占了一间房存货啊，不然能和谁一个屋子？”瘦竹竿理所当然的说道：“不过有利有弊吧，白天生意还不错，毕竟我这里的价格比学校超市便宜，但是晚上那些懒人就不愿意来了，觉得走的远，那些新寝室楼下面都有超市的，他们会就近买了。”

    楚楠点了点头，这里看起来的确有些便宜，如果没有价格优势估计不会有人来了，看着瘦竹竿熟悉的和寝室楼长打了个招呼，就带着他来到了一楼的一间宿舍。

    一进门，楚楠就惊呆了，这……简直和小型食杂店差不多啊，连柜台都有！

    “都放在这里吧，一会儿再整理！”瘦竹竿对楚楠招呼道，然后随手递给他一瓶矿泉水道：“解解渴，咱们这里的东西，自己也可以吃，不过都要记账啊！月底统一扣除！好了，自我介绍一下，我叫马文普，他们都叫我马瘦子……”

    “我叫楚楠。”楚楠如实说道。

    “噗，哎呀我去，哥们你这个名字挺别致啊！”马瘦子正喝水呢，结果喷了一地：“我不是故意笑你啊，不过也行了，你起码是初男，也比叫什么阳痿强！”

    “我习惯了。”楚楠无所谓的耸了耸肩：“对了，你知道怎么能够在这里上学吗？”

    “上学？咦……对了，我差点忘了，你是来这里泡妞的吧！”马瘦子道：“那这个工作就更加适合你了，晚上还有很多小美眉来买东西，哎呀我去啊，那大长腿，那小短裙，看一眼够你yy一晚上的……”

    “还有大胸脯和小蛮腰对吧？”楚楠看着马瘦子一脸猥琐的样子，替他说道。

    正说话间，就有人进了食杂店，正好听到楚楠那句话，顿时秀眉一皱，有些厌恶，不过想到自己还要来这里买东西，林雪柔强忍着厌恶说道：“我要一包卫生纸，一瓶洗涤剂。”

    马瘦子一愣，这简直是说曹操曹操就到啊！于是连忙对楚楠挤眉弄眼，示意他去给林雪柔拿货。

    楚楠不知道马瘦子这是怎么了，不过看到林雪柔，不由得一愣：“怎么是你？好巧啊！”

    林雪柔此刻也认出了楚楠，脸上的厌恶神色更浓了，这种可以随便将“大胸脯小蛮腰”之类的话挂在嘴边上的色狼怎么可能是见义勇为的正义之士？她更加觉得楚楠是早有预谋了！

    楚楠见林雪柔不搭理他，不由有些奇怪，莫非这小妞记性不好，转头就把救命恩人给忘记了？算了，这城市的人看起来都是这副冷漠样子，真是个奇怪的城市。

    “这是你要的东西吧？”楚楠随手找出两样货物放在了柜台上。

    “你……”林雪柔此刻的脸上，红的都要滴出水来，她怒视着楚楠，气得胸口起伏：“你是故意的是吧？”

    “什么故意的？”楚楠听后是纳闷无比：“那三个小混混真不是我故意找来的！”

    楚楠显然是误会了，他想到的是之前的事情，不过林雪柔听后，脸上顿时露出了不屑的表情来：“此地无银三百两！我不买了！”

    说完，也不再理睬楚楠，林雪柔直接转身走了。

    “怎么个思路啊！”楚楠无奈的摇了摇头，伸手就要将货物再收起来。

    “哎呀我去了，哥们你也太牛了吧？林校花都敢调戏？”马瘦子拍着楚楠的肩膀，一副佩服的五体投地的样子。

    “什么乱七八糟的！”楚楠拿起货物准备归位，不过下一刻，他的表情就是一滞！

    手上的东西上面，赫然写着三个大字――卫生巾！楚楠也终于明白林雪柔为什么会那副表情了，自己这眼神啊，人家要卫生纸，他却随手给人拿了一包卫生巾！

    这不是调戏是什么，怪不得林雪柔会那么生气！楚楠一拍额头，不知道怎么解释才好了，半晌只好说道：“不好意思，搞砸了你的生意！”

    “那倒是没关系，她买的那两样东西是最没有利润的，本来学校超市就便宜，我这里就得更便宜，赚个块八毛的无所谓。”马瘦子摆了摆手：“不过哥们啊，你这泡妞手段不对啊，你这是幼儿园水平啊！”

    “此话怎讲？”楚楠一愣。

    “小时候，喜欢哪个女生，咱们就喜欢处处和她作对，处处为难她，来引起她的注意！可是现在行不通啊！这是一个高富帅的年代，你没爹拼，就得拼自己了！”马瘦子讲解道：“你看哥们我，未来的目标是成立一家商业帝国，我现在已经在创业了，很多美女知道了，都会高看哥们一眼！”

    :

 第0007章 你踩我踢

    “哦，那你有女朋友了？”楚楠想了想，以前他在佣兵组织，压根没想过怎么泡妞，想要多少美女，就有多少。

    “还没有，不过她们说了，等哥们开了连锁大超市的时候，就会嫁给哥们！”马瘦子得意的说道。

    “……”楚楠觉得马瘦子说的好有道理，他竟无言以对，只能换了个话题：“说正经的，我要在这里上学，要怎么办？”

    “哦，你想转学？”马瘦子问道。

    “不是转学，就是来这里上学！”楚楠说道。

    “那不好办了，你这情况只能旁听啊！”马瘦子听后不由摇了摇头：“敢情哥们你是无业游民啊，我只能带你办个旁听证，你要是在期末考试中取得了很好的成绩，倒是可以特招进来，不过看你这样也不像是来学习的，那都无所谓了！反正你是来找妞子的！”

    楚楠心道我怎么就不是来学习的了？不过马瘦子后面的话却让他无法反驳，他真是来找未婚妻的！

    天色渐渐暗了下来，楚楠倒在宿舍的货堆旁，这晚饭前后可是把他给忙坏了，他终于知道马瘦子为什么那么想把他给留下了，原来这黑超市居然这么火。

    不过晚饭后，人就少了许多，用马瘦子的话说是这帮懒逼都窝在寝室里打游戏了，不愿意出来买了。

    正说着话，马瘦子就接了个电话，然后嗯嗯啊啊了几句，写了张小纸条递给了楚楠：“哥们，活来了，你先配货，一会儿送货的单子会很多！”

    “哦！”楚楠接过了小纸条，按照上面列的东西开始装袋子，边装边纳闷道：“你以前不是不送货吗？怎么我来了就有生意了？”

    “嘿嘿，不懂了吧？我在咱们学校的几个qq和微信群里发了消息，大家知道我送货了，就来订单了。”马瘦子得意的说道，还没说完，电话又来了。

    楚楠装了一百多份，因为东西很零散，实在是拿不了了，才出门去。先送了本楼的东西，然后骑上马瘦子的自行车开始在校园里面穿梭。

    因为自行车两边都挂满了塑料袋，所以楚楠穿行的时候不得不一路高喊：“借光借光，有送货车经过啊！”

    这不，前面路灯下，站着一男一女，也不知道在说着什么，把本就不宽的校园小路占了个大半，楚楠过不去了，只能老远的大喊“麻烦借光”。

    “雪柔，这学校里不就有超市吗？”说话的正是陈友亮，他平时除了打篮球，就是在学校里闲逛，寻找和林雪柔巧遇的这机会，结果还真让他给遇到了！看着林雪柔手中提着的印着“鱼叔连锁”的超市袋子，陈友亮继续说道：“这些东西用得着出门吗？就算出去，你怎么没叫着我啊，我的车二十四小时为你待命！”

    “陈友亮，谢谢你的好意，不过不用了……”林雪柔显然有些紧张，现在是晚上，她独自面对陈友亮还是有些忐忑的，学校里有很多陈友亮的不良传闻，让林雪柔不得不害怕：“没什么事情，我就回宿舍了……”

    “雪柔，那我送你吧！”陈友亮其实还算表现的彬彬有礼，他也知道林雪柔这块骨头不好啃，但是越是这样拿下了就越有成就感，比那些一撒钱就扑上来的小妹要有趣多了。

    直接用强倒也不是不行，但是那样就少了很多乐子，不到万不得已陈友亮也不想如此，毕竟林雪柔是校花。

    “不……不用了，我自己就好了！”林雪柔小心的往后退了一步，就要绕开陈友亮向前走。

    陈友亮却是死皮赖脸的贴了上去，直接伸手抢过林雪柔的袋子，然后打算趁机摸摸小手占个便宜。

    “妈蛋的，搞对象回家去搞行不行！撞上你们好啊？”楚楠有点急眼了，你说你们倒是让让啊，就在大道中间拉扯，这亏了是非机动车，换个车不得撞死了。

    “嘎吱！”楚楠一个急刹车，亏了他从小练过，从车子上飞起来稳稳站在地上，但是车把上的塑料袋却是噼里啪啦散落了一地。

    楚楠这个气啊，不过这路也不是他家的，也没法强求别人都让路，只是他还没发飙呢，陈友亮先飙上了。

    “你特么一个破送货的，叼什么叼？”陈友亮一脚踹在楚楠的自行车上，顿时把自行车的辐条给踹弯了好几根，嘴里骂骂咧咧道：“没看你亮哥我正在和美女说话吗？找死是吧？怎么不摔死你！”

    “吖？”楚楠登时就怒了，自己还没怎么样呢，这位先不乐意了？嘟囔两句楚楠也就不计较了，但是一上来就踹自行车，这不是毁他赚钱的工具吗？“你再踹一个？信不信我踹死你？”

    “踹咋的？我还踩呢！”陈友亮气得不行，眼看林雪柔躲在了一旁，心里就来气，直接一蹦三尺高踩在了自行车上，不但如此，还像跳蹦蹦床一样在自行车上来回踩来踩去，边踩边骂道：“我踩我踩我踩踩踩！”

    “去你大爷的！”楚楠飞起一脚，将陈友亮直接踹得“嗷”一声惨叫倒飞了出去，大头冲下重重摔在了草丛里面，半天没挣扎出来。

    “哼！”林雪柔瞪了楚楠一眼，转身快步离开了，也直到此刻楚楠才看清楚女主角原来是这位校花小妞。

    楚楠摇了摇头，心里有点莫名其妙，这是踹了你男朋友咋的，对我这么大的意见！不过这小妞也够无情的了，丢下男朋友自己走了。

    整理了一下地上的塑料袋，还好每个都系得很好，东西都没有掉出来。自行车是不能骑了，楚楠只能推着自行车去送货。

    送完这些东西回到食杂店已经是一个小时以后了。马瘦子看到他，顿时两眼冒光：“哥们你可算回来了，我等你好久了！”

    “恩，车子摔坏了，慢了点。”楚楠有些感动，没想到马瘦子一直等着他。

    “坏了？呃……那这些只能麻烦你步行了！”马瘦子指着地上的一大堆塑料袋说道：“我都装好了，你快去吧！”

    :

 第0008章 你无耻！

    “你等我回来，是让我继续送货？”楚楠满头黑线。

    “对啊，你赶紧的吧，人家该等急了！”马瘦子催促道。

    “靠！”楚楠拎起袋子，走出了食杂店，继续去送货……

    林雪柔气呼呼的回到了宿舍，她实在是没想到，怎么在哪里都能看到楚楠呢！看来这家伙也不知道是从哪里来的慕名追求者，不但表演了一出英雄救美的好戏，又去食杂店调戏自己，这还不算，晚上还和陈友亮争风吃醋大打出手。

    这多少让林雪柔有些头疼，她不喜欢谈什么恋爱，更不想被人追求，她只想安安静静的学习知识，让爸爸妈妈过上更好的生活。

    可是这些小流氓、富二代之流却无时无刻不环绕在她的身边，当然在明城大学，大家都知道陈友亮这个富恶少在追求她，以前那些追求者自知不是陈友亮的对手也都偃旗息鼓，哪里知道又出来一个社会流氓一样的人物。

    “啊！”林雪柔进了宿舍才猛然想起自己刚在“鱼叔连锁”超市买的东西还在陈友亮手中，她想下去拿回来又怕遭到陈友亮的纠缠，犹豫来犹豫去，满脸的纠结。

    “林大校花，你又是怎么了？这一天天的总是愁眉苦脸，真是白瞎了你这一张俏脸了，能给我多好啊！”说话的是一个白白净净的女生，显然是林雪柔的室友，不过她长得倒是不难看，只是没有林雪柔那么出众罢了。

    “媛媛你就别取笑我了！”林雪柔没理会周媛媛的玩笑，而是一脸头痛的说道：“还不是陈友亮么，每天总是突然的出现，把我吓一跳，我刚刚买的卫生纸和洗涤剂都被他抢走了！”

    “我不是说我买嘛！你也真是的总和我客气，媛媛姐家有钱，多花点没事！”周媛媛满不在乎的一挥手：“没关系，我叫外送了，学校里新开通了一家送货的超市，一会儿就到了。”

    “那……下次我买吧！”林雪柔虽然和周媛媛关系很好，但是也不想总占人家的便宜。

    “你再这样就没朋友了啊！白和美都被你占去了，在富上你能不能让媛媛姐找回点自信啊？！”周媛媛上去揉了揉林雪柔的头发，笑嘻嘻的说道。

    两人正说着话，外面传来了敲门声！楚楠心里感叹啊，这马瘦子真是吃得开，让那关系好的楼长给女生宿舍楼这边的大妈打了个电话，楚楠的货就送进来了。

    “谁呀？”林雪柔逃开周媛媛的蹂躏去开门。

    “送货的。”楚楠这时候已经换了一身衣服，用马瘦子的话说，你现在是已经成为马氏百货超市有限公司的送货骑士了，你一举一动都代表着公司的形象！于是楚楠就找了一套马瘦子洗脱水的衣服套上了：“这是你要的大护翼卫生巾、卫生纸、洗涤剂、咪咪虾条、大瓶果汁……”

    楚楠将手中的塑料袋打开，一一给客人对货，这是送货必要的步骤，不然事后少东西之类的也是个麻烦。

    “你无耻！”林雪柔一听卫生巾三个字，立刻炸了毛，仔细一看居然是楚楠，登时就“砰”的一声把宿舍门给关上了，不过措不及防的楚楠就倒大霉了！

    他正探着脑袋对货呢，结果被门板一下子砸中了面门，顿时鼻血横飞。

    “我靠了！怎么是她的宿舍呢？那这东西到底是谁要的？不会是踩我自行车那逼故意坑我的吧？”楚楠摸着鼻血，气得不行，在中东的战场上都很少有敌人能让他流血了，如今却被门板砸见红了。

    下次见到那小王八犊子定当，敢坑你楠哥，不想活了是吧？

    “咔嚓”，楚楠正想自认倒霉转身去送下一位顾客，结果宿舍门再一次被打开了，传来了另外一个女声，自然是闻讯赶来的周媛媛：“林大校花你干嘛呀，是我定的卫生巾！按照日子，咱俩也就是前后脚，而你每次的量又大，乎乎的，我就要了大护翼的！”

    “啊！”林雪柔有种想死的冲动，她跳上床去，把自己整个人都埋在了被子里面，她觉得好丢人啊，本来以为楚楠是故意来调戏自己的，没想到居然是周媛媛找来的！

    那自己岂不是误会他了？这让面皮薄的林雪柔有些难堪。不过转念一想，不对呀，这家伙明明认识自己，还故意说什么卫生巾之类的话，那肯定是故意的了！

    林雪柔之前可是买完东西了的，那时候楚楠也看在眼里，怎么可能还去叫外送？

    “哎？还是个帅哥啊，怪不得我家林校花害羞呢！”周媛媛笑吟吟的看着鼻血横流的楚楠，促狭道：“不过你也太不行了，只看了眼林校花就出鼻血了？难怪把我家林妹妹吓坏了。”

    “我……”楚楠哭笑不得：“我这是被她关门给砸的！我说美女，你买的这卫生纸借我用点行吗？我擦擦血！”

    “行呀，把卫生巾贴脸上也行！”周媛媛笑呵呵的拿起卫生纸来撕开，大方的抽出了一叠递给了楚楠。

    “哼！”林雪柔听了楚楠的话，心中暗道活该！不过旋即，她又有些担心和害怕了！陈友亮在学校里面厉害吧？但是楚楠可是一脚就能把陈友亮给踢飞的人，这种社会大流氓不会报复自己吧？

    想到这里，林雪柔赶紧从被窝里钻出来，强忍着害怕假装镇定狐假虎威的躲在周媛媛的身后对楚楠警告道：“你送完货没事就赶紧走吧！媛媛的父亲是学校保卫处的处长，你在这里时间长了小心被他看到！”

    “真的假的？这大半夜的保卫处长还能随意进出女生宿舍？这个职业好啊！”楚楠一愣，先把鼻血擦干净，才上下打量了一眼周媛媛，楚楠还真没想到这个白净直爽的小妞居然是个官二代！而且还是这些学生的直属领导，这个确实挺牛逼！

    不过保卫处长就处长吧，楚楠还真没想把林雪柔怎么样，就是觉得这小妞挺逗的，还知道借着别人的父亲狐假虎威，就是对自己不太友好，白瞎这么好看的脸蛋了！

    :

 第0009章 诡异的虾条

    也不知道她是不是自己要找的未婚妻花花，要真是的话能直接退婚了也好，不然以后麻烦事儿肯定多。

    “你……流氓！你气死我了！”看到楚楠丝毫没有害怕的意思，林雪柔又气又怕，干脆又跑回房间里，把头埋进被子里，不再理会他了。

    楚楠纳闷了，要流氓也是那保卫处长，和自己有个毛线关系，自己只是个送货的。

    “哈哈，看不出来你还挺幽默的，不过这话可千万别让我爸听见，不然他发起火来你就惨了，弄不好还会被开除呢！”周媛媛忍不住掩口发出了一阵轻笑。

    楚楠耸了耸肩还没来得及说话，周媛媛已经把东西都点完了，一边关门一边眨了眨你眼睛道：“多谢啦小帅哥！送货速度挺快，给你五星好评，今后我还会继续光顾的！拜拜！”

    “等等！你还没付钱！”楚楠心道这小妞抛媚眼是为了逃单吧？自己这么意志坚定的大高手怎么会上当呢？他以迅雷不及掩耳之势撑住了宿舍门，开始琢磨“准未婚妻”林雪柔是不是她的同伙，先说一堆奇怪话扰乱自己的思维。

    “我给过钱了呀，刚刚才用微信支付的！”周媛媛举着手机在楚楠面前晃了晃。

    “那是什么东西？还能付钱？”楚楠愣了愣，仔细一看，发现屏幕上果然有马文普三个字，而且已经收了相应的款项，可见周媛媛并没有说谎。

    楚楠这才想起之前李梦梦好像让自己注册个微信，只是一分钱都没看见，心里怎么感觉有点不踏实呢？莫非这是国内的新型银？

    “呵呵，小帅哥，你故意装傻是吧？这年头还有不知道微信的？连我老爹都经常发点谣言到朋友圈呢！”周媛媛看着楚楠迷茫的样子，眉眼弯弯的打趣道。

    朋友圈发谣言？把朋友都圈起来造谣吗？那不是传销吗？

    “好啦！小帅哥白白，下次再见！”周媛媛见楚楠没说话，便笑着摆了摆手，把门给关上了。

    楚楠摇了摇头转身去送下一家，心里感叹着自己果然是和这个社会脱节了，常年在中东偏僻的地方执行任务，平时连手机都没有，因为压根就没有信号带着也没用，更别提微信这种东西了，所以根本不了解这个圈那个圈的。

    “媛媛，你可别被那家伙骗了！他就是个大流氓，而且还经常打架斗殴，你下次千万别找他送货了！还是在别家买吧！”林雪柔听到房门关上的声音，从被子里抬起头来，发现楚楠已经走了，这才心有余悸的说道。

    林雪柔真的是被吓得够呛，心想自己今天也是够倒霉的，居然接连几次都遇上这个变态家伙，运气实在太差了！

    “怕什么，你忘了我老爹是保卫处处长了？在这学校里，有谁敢惹我？”周媛媛傲然的耸了耸肩，打开咪咪虾条吃了起来，还不忘拿出一些分给林雪柔。

    听到周媛媛这么说，林雪柔只好祈祷楚楠是被吓跑了，她伸手接过虾条，心中腹诽：你还说呢，那个陈友亮就不怕你，听说他爸和副校长的关系很好，学校里好多实验设备都是他爸捐献的！

    默默嚼着虾条，林雪柔心里不得劲，感觉虾条的味道也有点怪怪的，该不会是那个变态家伙在里面下了药吧？

    赶紧把虾条放到一边，林雪柔嘟着嘴气呼呼的躺在床上，每次碰上这家伙准没好事，看来以后自己要离他远点才行！

    楚楠送完货回到宿舍，一推门发现马瘦子正愁眉苦脸的研究自行车，也没在意直接期待的问道：“货都送完了，今天咱们赚了多少钱啊？对了，有些是什么微信支付的，你知道吧？”

    “哎呀我去，你说话也太不走心了，还赚呢？”马瘦子一脸郁闷的抱怨道：“这车你怎么弄坏的啊？该不会是被轧道机给碾了吧？”

    “学校里哪来的轧道机！是刚才被一个神经病给踩坏了。”楚楠想起陈友亮那副德性，真和脑壳有病差不多！

    “你看看，这自行车上的辐条都扁了，这得送去四艾斯店大修才行！”马瘦子肉痛得不行，苦着脸说道：“哎呀我去，咱俩一晚上赚的钱全都搭这车上面了！”

    “妈蛋的，有这么严重？这到底什么车啊这么贵，居然还要送去4s店？”楚楠直接听傻了，现在的4s店怎么还带修自行车的？不是只修汽车吗？

    “不是4s，是四艾斯，学校附近的一个自行车店的店名！”马瘦子摇了摇头，盯着破自行车心疼的说道。

    “噗！”楚楠刚喝了一口水，这下直接全喷出来了，这店名也够奇葩的！

    “唉，这山地车我才刚买，花了我好几百块钱呢！”马瘦子没注意楚楠的举动，掰着手指算着钱，肉疼的说道：“这光是换轮毂和辐条，就至少得两百！”

    “不会吧，这玩意儿换一下还要两百？”楚楠听到这个价格也有点吃惊：“那等下次我再看见那个神经病，得找他赔钱才行，咱不能白白吃亏！”

    “那必须赔啊！要是他赔钱了，那咱俩今晚还是赚的！”马瘦子一拍大腿，立刻翻开了记账本，仔细的算了一遍，然后说道：“我看看啊……净利润一共赚了一百三，三七开的话……你可以拿到九十一块！”

    “不错啊，先记着吧！等我找到那个神经病再说！”楚楠见一晚上能赚近百，感觉这送货的活儿还挺好的，满意的点了点头，琢磨了一会儿道：“对了，你知不知道，我怎么才能在这学校上课？需要办什么手续？”

    既然找到了安顿的地方，楚楠觉得自己必须想办法在学校待一段时间才行，当务之急是赶紧找到校花把婚给退了！

    “对了，你是来这里追林校花的，我差点给忘了！”马瘦子收起记账本，正准备说下去，突然闻到窗外飘来的烧烤香味，立刻拍了拍楚楠的肩膀道：“走，我请你吃烤串去，就当给你接风了！上课的事儿咱俩边吃边聊！”

    :

 第0010章 校花家的辛酸

    楚楠自然一口答应，他特么都一天没吃饭了，要不是体力好早饿懵逼了。他连忙跟着马瘦子出了宿舍，见这小子神神秘秘的拿出一盒烟，跑进了楼长值班室。

    没过多久，马瘦子又咧着嘴的走了出来，然后大摇大摆的拿钥匙打开宿舍楼的后门，朝楚楠挥了挥手，楚楠一愣连忙跟了上去，心道这小子挺有道啊！

    刚出门，还没等楚楠发问，马瘦子就掩饰不住心中的得意，对楚楠说道：“放心吧，我早就和咱们这儿的楼长大爷混熟了，刚才我就是去找他帮忙，给你弄个旁听生手续！他已经答应了，平时我好烟好酒孝敬他，关键时刻还是用得上的！”

    “那就多谢你了！”楚楠听后顿时很高兴，这马瘦子还真不是一般人啊，刚才还以为他只是贿赂一下拿到后门的钥匙，没想到旁听生的事情都给搞定了。

    “谢啥啊！你看这一晚上我的销量就猛增了好几倍，我还指望你一直呆在这里呢！”马瘦子摆了摆手，满不在乎的说道。

    老式宿舍楼是沿街盖的，所以一到晚上后门就有很多小贩摆摊，当然如果不是从后门直接出来还是要从校园里绕一圈的。

    马瘦子熟门熟路的带着楚楠进了一家烧烤店，一坐下来就点了一大堆羊肉串和啤酒。

    “点这么多东西？不会把一晚上的盈利都干进去了吧？”看着桌上各种香气扑鼻的肉串，楚楠不由食指大动，但是又不好意思直接下手。

    “哎呀我去，赚钱不就是花的吗！放开肚子吃，就咱俩这关系，你还跟我客气啥？”马瘦子顺手开了两瓶啤酒，递给楚楠一瓶，然后抓起一把羊肉串就往楚楠嘴里塞。

    “额！”楚楠赶紧抢过来，这要是扎实了嘴就漏了！他也不谦让，饿一天了直接狼吞虎咽起来，虽然味道有点不太正宗，但应该吃不死人，总比在中东吃生肉强多了。

    两人碰了一杯，楚楠状似不经意的问道：“对了，那个林雪柔在学校里好像还挺受欢迎的，应该有不少人追她吧？”

    “那当然了！她可是校花之一，平时身边有不少公子哥儿围着转呢！你小子挑了林大校花，那难度可不小啊！”马瘦子一边嚼着肉串，一边含糊不清的说道。

    “你有办法接近她不？”楚楠撇了撇嘴深以为是，林雪柔脾气那么不友好能没有难度吗？不过这种型号的退婚也应该相对容易一点！

    “这你问对人了！最简单的办法就是和她一起上课！”马瘦子丢掉手里的竹签，拿起啤酒咕嘟咕嘟一阵猛灌。

    楚楠一愕，觉得这还真是个好办法，于是好奇的问道：“她上什么课啊？我既然是旁听生，应该什么课都能旁听吧？”

    “那我就不知道了，她是英语系的高材生，和我不是一个系的，平时上课也不在一起！”马瘦子放下啤酒，露出一脸神秘的笑容道：“不过你也别失望，大一有个思想政治课是在阶梯教室上，正好她和我们专业一块儿上！你等等啊，我看看课表安排！”

    说完马瘦子从口袋里拿出手机，快速的翻阅了一会儿，指着手机道：“有了，正好明天上午有这课，到时候你和我一起就能遇见她了！”

    “行，那就明天！”楚楠自然是一口答应，又转而问道：“那你知道她家里的情况吗？”

    “哎呀我去，你这小子不简单啊！还知道使个曲线救国的招数，从人家家里下手，还以为你是愣头青呢，想不到这么有经验！”马瘦子一拍桌子惊叹道。

    楚楠有点儿不好意思的摸了摸桌子，这桌子貌似比自行车质量还差，可别拍散了让赔钱啊！不过他也没法解释自己这么问的缘由，只能装作没听见。

    其实询问林雪柔的家庭，也是楚楠想从中找到一些蛛丝马迹，由此判断她究竟是不是自己要找的未婚妻花花。

    “不过你问我，还真是问对人了！”马瘦子仰头喝下一杯啤酒，抹掉嘴角的泡沫对楚楠十分得意的一笑道：“她家住在学校附近的城乡结合部，你看，就在前面几百米的地方。”

    楚楠顺着马瘦子所指的方向看去，只见不远处小吃街的尽头，有一片老旧的民宅，悄无声息的矗立在那里，黑灯瞎火，也看不清到底有没有人居住。

    “只不过她家也算是倒霉的了，”马瘦子摇了摇头，惋惜咂嘴道：“当初明城大学扩建，恰好就把占地红线划到了她家的边上，她家原本那些邻居都因为拆迁发了大财，住上高楼开上大奔，结果她家还是那么穷！”

    “哦？那她家不能继续种地吗？”楚楠又仔细的看了几眼，发现每户民宅的门口都还留有几块田地，不过那些田地似乎已经荒废了很长时间，看上去杂草丛生很是荒凉。

    “种地？”马瘦子有些无奈道：“你也看到了，她家的房子就正对着步行街，从这条小吃街一直延续到明城大学的后门，成天都是烟熏火燎的，再说那帮商贩也不讲究，每天的废垃圾、废油污之类就往地里随便倾倒，那块地方都要成盐碱地了，还能长个屁的庄稼啊！”

    “这……”听马瘦子这么说，楚楠也有点无语了，想不到林雪柔的家里还挺可怜的，想了想又问道：“那她的父母是干什么的？平时都靠什么为生啊？总不能因为种不了地就饿死吧！”

    “哦，我听说她父亲以前好像是本市著名企业月蓉花集团的高管，她母亲也是那里的会计。”马瘦子皱着眉头想了想，说道：“不过后来好像被哪个小人给陷害了，赔出去了一大笔钱，然后就落魄了，家徒四壁，才会搬到这个鸟不拉屎的地方！”

    “月蓉花集团……”楚楠默念了一遍，感觉这名字听起来有点耳熟，对了！自己在火车站的大屏幕广告上见过，好像还是个挺牛逼的企业！

    :

 第0011章 当学生很幸福

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “可不是？你说月蓉花集团这么好的工作，居然没保住，也是真心惨！”马瘦子感慨的晃了晃脑袋，心中叹息说道：“后来林雪柔的父母好像东拼西凑，到处借了点钱，开了一个卖冷饮茶点的小店，勉强维持生计，还供她上大学。”

    楚楠倒是有些同情林家了，只是这些消息并没有什么卵用，他又抱着希望问道：“那她除了林雪柔这个名字，还有没有什么小名，或者外号？”

    “这个我就真不知道了！就算是有，我也没法去问啊！”马瘦子摊了摊手，看着满桌的肉串被楚楠一扫而空，只剩下了竹签子，摸了摸自己的瘦脸豪气的问道：“怎么样？吃饱了么，要不要再来点儿？”

    楚楠真心想再来点儿，但是看着这肉串的价格并不便宜，这一顿下来就得七八十，想想还是算了，于是道：“差不多了，晚上吃多了不好。”

    “呃，也对，晚上吃多了容易瘦，你看我这样子就是晚上吃太多了！”马瘦子捏着没肉的脸感慨的说道：“走，你不是想了解林雪柔吗？咱们去她家的冷饮店坐坐！”

    楚楠一愣，心道也对，就跟着马瘦子往前走去，大约走了三百米，入眼的是一间门面有些破败的小店。

    “林大校花家的冷饮店就在这里了，我们……哎呀我去，这什么情况？”马瘦子话刚说一半就卡壳了，有些诧异的望着眼前的店铺。

    只见小店门口有一个和林雪柔有几分神似，但却憔悴许多的中年妇女正在关闭着卷帘门。

    而冷饮店里则是一片狼藉，不少桌椅都被推倒在地，柜台玻璃也都碎了，看上去好像被人打砸过似的。

    “阿姨，怎么这么早就打烊啦？”马瘦子一脸奇怪的走过去，平时冷饮店都会开到很晚，毕竟有不少学生晚上溜出来买东西，而林父林母为了养家也算是刻苦，往往都是最后几个关门。

    “不好意思同学，今天不营业了。”林母面带苦涩的点了点头，用长柄铁钩使劲的拉了一下卷帘门，却怎么都拉不下来，一时错力还差点摔倒。

    “我来吧！”楚楠见状走过去，跳起来随手一拽，老旧的卷帘门就被他轻松拽了下来，发出一阵刺耳的金属摩擦声。这人没准儿是花花她妈，虽然楚楠想退婚，但是帮个忙不过是举手之劳。

    林母面色有些黯淡，不过还是礼貌的道了声谢，俯身锁好卷帘门就往里屋走去，消失在了民宅之中。

    “看这情况，好像发生了什么事情？”楚楠看林母的神色有点不对劲，忍不住轻声问道。

    “不知道啊，难道是被小流氓找麻烦了？”马瘦子也是一副茫然的样子，耸了耸肩道：“刚才那个阿姨就是林雪柔妈妈，本来还想带你来熟悉一下的，看来只能等下次了，咱们还是先回去吧！”

    “好吧！”楚楠见确实找不到什么线索了，只好跟着马瘦子回了宿舍，洗漱一下也早早睡了。

    一路长途跋涉的奔波，让他终于找到了一个可以栖息之处，浑身的疲乏也随着睡梦而烟消云散……

    第二天，楚楠起了个大早，叫醒了还沉浸在美梦里的马瘦子，准备去找看门大爷办手续。

    “亮天了？”马瘦子十分不愿意早起，不过为了能把楚楠留下来，他还是强打精神起了床，游魂似的拿了一包烟，然后迷迷糊糊的推门走向楼长值班室。

    “周大爷，这位就是我昨晚和您提过的好哥们，他要弄个旁听生的证明，您老这么神通广大一定能搞定对吧？”马瘦子十分顺手的把烟塞进了周大爷的上衣口袋，然后指了指跟在身后的楚楠，笑嘻嘻的说道。

    “嗯？”周大爷摸出老花眼镜戴上，仔细的打量着楚楠，虽然看他年纪轻轻不像是个坏人，但还是警惕的瞪大眼睛，一字一句像审问犯人似的问道：“你叫什么名字？以前有没有干过什么坏事儿？在警局里有没有案底？”

    “我叫楚楠，大爷您看我长得这么善良，怎么能干过坏事儿呢？”楚楠不由又好气又好笑，摊了摊手道：“我平时连掉在地上的钢G都不捡，更别说进警察局了，那地方我除了办身份证以外，压根就没去过！”

    话虽这么说，楚楠还是在心里默默补充了一句：自己在中东倒是经常被各种组织通缉，只不过在国内确实是个实打实的良民！

    “你说什么？你叫初男？！”周大爷一愣，还以为这小子耍自己玩儿呢。

    “是楚梦瑶的楚，楠木的楠！”马瘦子连忙接过话头，解释道：“就您老整天看的那个电视剧，和你喜欢的女主一个姓！一看就是大好人！”

    “得了吧，别扯没用的！一提这电视剧我就闹心，没演完我就找书看，一看就掉坑里出不来了，一千多万字啊，老夫得看啥时候去啊！”周大爷叹了口气，笑骂道：“别贫了，赶紧说说怎么回事？为什么要旁听？”

    “嘿嘿！”马瘦子不好意思的挠了挠头，腆着脸瞎编道：“其实我这哥们来自一个贫苦的乡村，做梦都想在大学里读书，可是因为家里太穷交不起学费，所以您就给他行个方便吧！”

    “开条没问题，就是你们平时多注意点，别让我难做！”周大爷瞪了马瘦子一眼，拿出纸笔快速的写了几行字，递过去道：“这个你拿着，然后去找我的三表侄，他是校保卫处处长，到时候你就说三大爷介绍的，找他开个进出学校的旁听手续，然后再去学生处盖个章就欧了。”

    “谢了周大爷，不打扰您老继续看书了啊！”马瘦子笑嘻嘻的接过纸条，对楚楠使了个眼色，两人快速的离开值班室，走出了宿舍大楼。

    看时间已经不早了，两人一路小跑，沿路还没忘记欣赏校园里充满朝气的景象，以及千姿百态的小妞儿们。

    看着那些学生妹穿着校服短裙，露出了白花花的大腿和傲人的胸脯，抱着书本在林荫小路间嬉笑打闹着，楚楠不由得产生了一种异样的感觉，看来当学生也挺幸福的啊！（新书期间每天两章，早晚各一章，请大家收藏:

 第0012章 亮哥驾到

    两人很快来到了校保卫处办公室，走到门口马瘦子突然紧张起来，深吸口气才小心翼翼的敲了敲门，很快房间里就传来一个男人的声音：“请进！”

    “嘿嘿，您好周处长吧，我是您三大爷……不是不是，我是周大爷介绍来的，想帮朋友办个旁听生手续！”马瘦子立刻挤出了满面春风的笑容，推开门毕恭毕敬的把纸条递了过去。

    “马文普，怎么是你小子？”周处长有些意外的看了眼桌上的纸条一眼，他之前还以为是学校老师敲门，因为平时很少有学生大清早来找他，没想到进来的却是这么个刺儿头！

    楚楠也跟着马瘦子走进了办公室，有些惊讶的打量了一下周处长，总感觉面前这位中年男子有些眼熟，不过很快他就想起来，这周处长不就是林雪柔说的那个周媛媛父亲么！

    “嘿嘿，周处长，一大早来麻烦您，真是不好意思！”马瘦子努力保持着笑容，低声说道：“您看这旁听生的手续是不是……”

    “行了，别在这儿给我装孙子，既然周大爷写了条子，那就是他审核过没问题了。”周处长有点不耐的挥了挥手，扫了楚楠一眼，然后打开抽屉拿出了一份表格快速填写起来。

    马瘦子一听立刻面露喜色，手往怀里伸去，准备拿包烟出来表达感谢之意。

    “还有马文普，你以后给我注意点儿！”还没等马瘦子把烟拿出来，周处长突然瞪了他一眼，严厉的说道：“别以为我不知道你在学校宿舍里开黑店，要不是我三大爷给我打过招呼，我早把你的店给取缔了！”

    “是是，我以后会注意的！”马瘦子尴尬的把手从怀里抽了出来，偷偷对楚楠挤了挤眼睛，等周处长写完后，连忙接过文件，还不忘鞠了一躬：“谢谢周处长！我现在就带他去学生处盖章。”

    “嗯，去吧！”周处长应了一声，见两人转身要走，突然又出声道：“等等！”

    看两人转回头来，周处长冷冷的警告道：“你们两个好自为之，如果敢在学校里惹出什么麻烦，就算有我三大爷保着都没用，我照样有办法收拾你们！听到没有？”

    “当然，当然！”马瘦子讪讪一笑，打着哈哈拽着楚楠退出了办公室，紧赶慢赶的前往学生处盖章。

    由于有周处长的签名，所以楚楠在学生处也没有被刁难，很快就把旁听生手续给办了下来。

    两人出来的时候已经九点多了，第一节大课已经上了一半，好在思想政治课是在二节，倒也不耽误工夫。

    马瘦子干脆带着楚楠早早的赶到了阶梯教室，此刻教室里没有多少人，只有三三两两的学生在上着自习，马瘦子建议坐在最后一排，楚楠反正也不是来上课的，于是两人一拍即合，直接在后面的角落里坐下。

    没过多久，林雪柔也匆匆的走进了教室，拎着书包熟门熟路的坐到了最后一排另一边的座位上。

    林雪柔一坐下来就忙着打开书本，也没有发现楚楠和马瘦子的存在。

    “雪柔你慢点走啊！”而这时，门口又传来了一个熟悉的女声：“又不是什么重要的课程，干嘛这么积极啦？”

    楚楠和马瘦子转头望去，只见周媛媛抱着一大堆零食从门口跑了进来，那如同小山一般的零食几乎把她的视线全部遮挡，她只能小心翼翼的跨上台阶，走到林雪柔的身旁坐了下来。

    “这小妞儿也太夸张了吧！她这是来上课还是聚餐的？居然带了这么多吃的，难道现在上课允许吃零食吗？”楚楠吃惊的问道。

    在楚楠的印象里，大学课堂应该是个很严谨的地方。

    “哎呀我去，当然可以了！”马瘦子一拍大腿，兴高采烈的说道：“我巴不得她带的零食越多越好呢！反正老师也不管，你看她手里的那些零食都是我昨天卖给她的，最好她上课全部吃完，这样我又可以卖货了！”

    “你怎么知道都是你的货？昨晚你又没去送。”楚楠这下纳闷了，莫非马瘦子有特异功能不成？还是他在零食上做了记号，看一眼就能轻松分辨出来？

    “嘿嘿，这你就不知道了吧？她正在喝的那个香蕉牛奶，方圆几百里只有咱们马氏百货超市有货，属于我的独家代理产品，我还能认错？”马瘦子指了指周媛媛手里的零食，一脸得意的炫耀道。

    两人指着周媛媛窃窃私语，周媛媛也感觉到了不远处投来的目光，转头望去，正好看到了楚楠和马瘦子。

    “咦？居然这么巧！”周媛媛立刻站起身对楚楠挥了挥手，笑盈盈的喊道：“哈喽，送货的小帅哥，你也在这里上课呀？那咱们以后就是同学了！多多关照啊！”

    “媛媛你和谁打招呼呢？”林雪柔听到声音，也转身看了过去，不过当她目光接触到楚楠之后，顿时慌了手脚，赶紧一把拽着周媛媛坐了下来，焦虑的低声说道：“媛媛，我不是告诉过你了吗？那家伙就是个社会大流氓，我躲都来不及，你还打招呼干什么啊？”

    “哦，我才发现原来和他们是一个班的，现在认识认识，下次再买东西说不定就能打折了呢？”周媛媛不以为意，喝了一口香蕉牛奶，舔着嘴唇说道。

    “你怎么就说不听呢？他们都不是什么好人，你仔细看一看，这些零食是不是假冒伪劣的山寨货，万一吃坏肚子可就麻烦了！”林雪柔摇了摇头，想起了昨天的虾条来，顿时一脸认真的说道。

    “让开让开！没看见亮哥来了么？还特么挡着路，你瞎啦？”

    周媛媛还没来得及回话，就听到门外传来了一阵骚动，然后陈友亮就在一群小弟的簇拥下，大摇大摆的走进了教室。

    陈友亮进门之后，用目光扫过了教室里的每一个人，当看到最后排的林雪柔之后，瞳孔猛的放大，立刻屁颠屁颠的跑了过去。

    :

 第0013章 赔我钱

    来到林雪柔面前，陈友亮摆出一脸自认为绅士得体的笑容，极为温柔的说道：“雪柔，你昨天买的东西忘拿走了，我怕你急用，特意一大早就给你送来了呢！”

    说完之后，陈友亮打了个响指，身后一个小弟立刻上前，毕恭毕敬的把一个塑料袋放在了林雪柔的桌上，然后就转身和其他的小弟们一起占座位去了，把逼留给了陈友亮来装。

    “啊……谢谢。”林雪柔小心翼翼的不敢看陈友亮，不过当她看到桌上的袋子时就感觉有点不对劲了，自己昨天买的东西好像没这么多呀？

    这里面除了卫生纸和洗涤剂，貌似还有多了很多进口零食，林雪柔不由得眉头一皱：“这个……你拿错了吧？我没买这么多东西。”

    “呵呵，没错，这些零食是我送给你的，全都是从国外带回来的进口货，比国内的垃圾食品好吃几百倍！你尝尝吧！”陈友亮心中很得意，不过表面上还是努力做出一副云淡风情的样子。

    “这个……不太好……那个……我有点水土不服，好像不能吃进口零食，就多谢你的好意了……”林雪柔有点害怕陈友亮，说话都有点语无伦次了，她快速从袋子里拿出自己买的卫生纸和洗涤剂，然后把其他东西都推回到了陈友亮面前，低下头有些紧张的继续看书。

    “别啊雪柔，人家陈友亮送了这么多好吃的，怎么能浪费呢？既然你不要，那不如我勉为其难的替你吃了……哦不是，收下了吧！”周媛媛紧紧的盯着那袋零食，眼睛直放光，见林雪柔不要，立刻以迅雷不及掩耳之势抢过来，塞进了课桌里。

    “呵呵，没事儿，你们一起吃呗！不够的话记得再找我要，我那里进口零食可多了！”陈友亮嘴角抽了抽，勉强笑着说道，心想周媛媛这三八几个意思？在你和林雪柔同住一个宿舍的份上，老子早就一巴掌呼死你了！别以为你有个保卫处长的爹小爷就怕你！

    陈友亮正琢磨着要怎么继续套近乎，不料一个小弟却跑了过来，拍了拍他的肩膀低声请示道：“亮哥，有人把咱们的座位给占了，您……”

    “看你个大头鬼啊！被人占了你特么不会自己把他撵走？非见我在和林大校花聊天吗？”陈友亮的思绪被打断，转头瞪了小弟一眼，没好气的骂了几句，也懒得再搭理他，转过头去继续找林雪柔说话。

    由于陈友亮的声音比较大，教室里其他学生也听见了，不由都摆出了一副看戏的心态，想看看角落里那两个愣头青会怎么被揍。

    经常来上思想政治课的学生都知道，阶梯教室的最后一排就是陈友亮和他手下的固定位置，顶多让林雪柔和周媛媛坐一下，别人压根甭想坐，想不到今天居然有人敢明目张胆的占了，这不是找死么？

    那小弟莫名其妙被骂了一顿，只好郁闷的点了点头，然后气冲冲的走过去敲了敲楚楠的桌子，怒道：“听见了吗？我们亮哥让你走，还不赶紧滚蛋！”

    “是是是，我们这就走！”马瘦子吓了一跳，平时他忙着管理超市，原本就不怎么上课，今天也是陪着楚楠来的，听到，这才想起阶梯教室里的潜规则来。

    马瘦子有些慌乱的站起身，匆匆的推了楚楠一下，想让他也赶紧离开，结果连话都还没来得及说，楚楠就直接“腾”的站了起来！

    “哎呀我去，你还挺机灵！”马瘦子惊叹一声，心道这小子反应还挺快，知道识时务者为俊杰！

    马瘦子话还没说完，就见楚楠离开座位，径直往陈友亮的方向大踏步走去。

    “喂，赔我修车钱！”楚楠大步走到陈友亮身后，抬手拍了一下他的肩膀，大声说道。

    其实陈友亮刚进教室的时候，楚楠就发现他了，还琢磨着自己运气挺好，正愁没地儿找这家伙呢，想不到在这里还能偶遇上，昨天坏掉的自行车终于有钱修了！

    “赔什么车？赔个****毛啊！你特么谁啊你？”陈友亮正想方设法和林雪柔搭讪呢，又被人给打扰了，十分不爽的回头怒骂道。

    不过仔细一看，陈友亮突然发现，眼前这家伙不就是昨晚踹自己的那个小王八蛋吗？

    陈友亮顿时大喜，妈蛋的，昨天人少打不过你，今天我小弟都在，看我不削死你丫挺的：“哈哈哈！小子我可找到你了！”

    “哦？原来你也心怀愧疚，想要找我主动赔修车钱啊，还算厚道！那行，你就干脆点掏钱吧，我就替马瘦子原谅你了！”楚楠煞有介事的点了点头，指了指马瘦子说道。

    马瘦子已然惊呆了，敢情踩扁自己自行车的人是陈友亮啊？那自己说啥也不能上楚楠去管他要钱啊！

    看到楚楠还在说一些容易激怒陈友亮的话，马瘦子登时吓得手脚直哆嗦，赶紧上去拽着楚楠，一边使眼色一边道：“算了算了，咱们赶紧走吧！反正车子也没什么大问题，不用再找他赔了！”

    “那怎么行？”楚楠一口回绝，又苦口婆心的解释道：“你别看他态度好就不用他赔了，既然是他主动提出的，那咱们也不能不要！你不是说修车费挺贵的么？咱们手头也没什么钱，还是能省则省嘛！”

    也不等马瘦子再多说什么，楚楠转回头一伸手，对着陈友亮说道：“就两百块而已，拿钱吧！”

    “拿钱？我拿你的命！”陈友亮终于炸毛了，对四周的小弟一挥手，大声怒吼道：“都给我上！麻痹的，敢敲诈你亮哥，把他给我打废了，最好打得连他妈都认不出来，再给他点医药费让他去整容！”

    “好嘞亮哥！”众小弟闻言立刻撸起了袖子，气势汹汹的向楚楠冲了过去。

    陈友亮发号施令完毕，就不再理睬楚楠，在他看来楚楠已经是个废人了，他转过身开始继续对林雪柔献殷勤。

    :

 第0014章 他更可恶

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    听到身后噼里啪啦一阵响，陈友亮心中不由暗爽不已，得意的炫耀道：“雪柔，你看到我的实力了吧？今后谁要是敢欺负你，只要你一句话，我就会为你保驾护航，绝对不让你受到半点伤害！”

    不过，如果陈友亮转过头看一下的话，恐怕就不会这么说了，因为此时此刻，楚楠正揪着他小弟们的衣领，一个个丢到了窗户外面。

    幸好阶梯教室是在二楼，而且底下就是松软的草地，那些人就算摔下去也不会死，顶多有点淤青而已。

    周媛媛差点没看傻了，张大嘴巴说不出话来，只能用手指不停的指着陈友亮身后，提醒他赶紧回头看一看。

    “你干嘛？瞎指什么呢？”陈友亮一脸莫名的问道。

    “你看一下不就知道了？”周媛媛忍不住翻了个大白眼，心道这陈友亮也太傻比了，自己的小弟被人痛揍，居然还这么淡定，真不知道他到底是呆还是蠢。

    “不用看，亮哥我什么大场面没见过？被打残打废的人我见得多了，早就已经看腻歪了！”陈友亮轻描淡写的摆了摆手傲然道。

    话音刚落，陈友亮的肩膀又被人拍了几下，他气得差点没七窍生烟，这群小弟怎么这么不识相？揍完就行了，还来打扰我泡妞干嘛？

    “打残之后你们就把那小子从窗户丢出去好了！”陈友亮极其不耐烦的打发道：“这事儿不用再向我汇报，玩你们的去！”

    “哦，你的小弟都已经被我丢出去了，但是你不能丢，你还没赔给我钱呢！”楚楠一脸从容的做了个捻钱的手势，笑吟吟的说道。

    “嘎！”陈友亮听到楚楠的声音，惊得三魂没了七魄，喉咙里不自觉的发出了一声鸭子般的叫声，转过身难以置信的瞪着楚楠，这才发现自己的小弟都不见了，顿时怒气冲冲的喊道：“人呢？人呢？都特么死哪儿去了？”

    “哎哟……亮哥……我们在下面呢……”随着陈友亮的喊声，窗户外传来了一阵哀嚎。

    快步走到窗前往外一看，陈友亮才发现自己的几个小弟正四仰八叉的躺在楼下草地上，每个人都龇牙咧嘴，脸肿得像个猪头，身上也到处都是淤青。

    “这……”陈友亮顿时无语了，盯着楚楠冷哼一声，脸色有些难看，心中暗暗权衡了一下自己的情况，咬着牙发狠道：“小子，你行！咱们走着瞧，这事儿咱们还没完！”

    丢下狠话之后，陈友亮立刻脚底抹油，飞快的跑出了教室。

    “哎你等等啊！我钱……”楚楠自然不能让他就这么逃走，喊了一声正准备追上去，突然感觉到自己的大腿被人给抱住了。

    “楠哥，你真是太猛了！”楚楠的耳边传来了马瘦子无比钦佩的声音：“你简直要比铜锣湾扛把子的浩南哥还厉害啊！昨天从你搬东西的架势我就该看出来，你哪是什么初男，根本就是个猛男！”

    被马瘦子来了这么一出，楚楠顿时一脸尴尬，教室里的其他同学也投来了敬仰的目光，不少人交头接耳，把刚才那一幕渲染得绘声绘色。

    这些同学平时都被陈友亮压迫得挺惨，没想到今天居然有人能收拾这个家伙，心中立刻就把楚楠当成了偶像，其中还有不少女生嚷嚷着要给他生个猴子。

    “林校花，你身边终于有个比陈友亮还要厉害的角色出现了！”周媛媛炸了眨眼，对着林雪柔的耳朵道：“我觉得这小帅哥还挺不错的，至少比陈友亮帅多了，你不妨考虑一下？”

    “哼，虽然他比陈友亮厉害一点，但是他也更加可恶！”林雪柔嘟着嘴，气呼呼的说道：“媛媛你还是少搭理他，这家伙不但心机很深，而且好像还是社会上的流氓分子！你平时离他远一点，免得惹上什么麻烦！”

    林雪柔真是搞不懂，周媛媛为什么会一个劲儿的替楚楠说好话，这家伙有什么地方值得夸耀的？

    何况自己也并没有在大学里谈恋爱的打算，眼下她只想好好读书，争取拿到每一年的奖学金，毕业之后再顺利找到一份高薪工作，替父母减少家里的负担！

    眼看着陈友亮的背影消失在教室大门口，楚楠不由得心急如焚，勉强动了动大腿：“马瘦子你干什么呢？一个大男人趴在地上像什么样子？教室里这么多人看着，赶紧站起来！”

    “干嘛？我还没崇拜完呢！”马瘦子不情不愿的站起来，抖了抖身上的灰尘：“我这叫佩服的五体投地！”

    “那家伙跑了，我找谁要钱修自行车啊？”楚楠无奈的叹了口气。

    “自行车先不着急！”马瘦子立刻挺直了腰杆，用星星眼看着楚楠道：“我这下可算是掏上了，今后有楠哥你在，再有混混去我店里收保护费，你就直接把他们干死！我也不用再受人欺负了！”

    其实马瘦子每个月赚的钱里面，至少要拿出一半利润交给那些上门找茬的混混，现在有了楚楠当靠山，自然就天不怕地不怕了！

    楚楠闻言觉得既好气又好笑，想不到小小的一所大学风气居然这么乱，小混混收保护费都收到这里来了，难道也没人管管吗？

    其实他是想错了，学校里正规的超市和食堂自然是没有人敢去的，但是马瘦子这种黑超市，正好适合这些混混黑吃黑，量他马瘦子也不敢告诉学校保卫处，把事情搞大对谁都没有好处。

    “大家安静一下，后面的同学把窗户关上，站着的人回到座位上，我们开始上课了！”楚楠还没来得及说什么，十点钟的上课铃声已经准时响起，一位戴着眼镜的中年人走进教室，将厚厚的书本放在了讲台上，指了指后面打开的窗户道。

    楚楠正准备去关窗，马瘦子却抢先把他让到了座位上，自己屁颠屁颠的跑去把窗户关牢，然后才坐回楚楠身边，托腮憧憬着美好的未来。

    :

 第0015章 倒霉的林校花

    陈友亮从教室离开之后，快步来到了楼下的草坪处，看着小弟一个个哭丧着脸哀天嚎地的样子，顿时气得血压飙升。

    挨个踹了他们一脚，陈友亮火冒三丈的怒骂道：“废物！废物！废物！你们这一天天的，干啥啥不行，吃啥啥不剩，我养你们有个鸡毛用？做什么都掉链子，这么多人连一个都打不过，全都是些没用的东西！”

    “亮哥，这也不怨我们啊！”其中一个小弟苦着脸哭诉道：“别看那小子一副病秧子的脸，可是不知怎么的力气贼大，我们都还没动手呢，他就薅住我们的脖领子，把我们全给丢出来了！”

    陈友亮听到那法，倒也没有继续发火，而是深以为是的点了点头：“这小子的力气确实很大，我估计他以前是在农村种田搬砖的，以亮哥我的身体素质，昨天被他踢了一脚，都疼得半宿没睡着！”

    “亮哥，咱们的力气都没他大，你说这可怎么办啊！”另一个道。

    “力气大不算事儿，在这个年代，咱们得讲究智商！”陈友亮恨恨的一挥手：“武的不行，就来文的！”

    “啊？！亮哥，您的意思是……咱们智取？”那个小弟眼睛一亮，揉着脸上的淤青问道。

    “必须智取！唔……容我先考虑个计策出来，看样子这山炮好像也要追林雪柔，估计是我的竞争对手，不过如果能把他给利用好了，反而可以在林雪柔面前衬托我的实力，让这个山炮无地自容！”陈友亮找了个花坛坐下来，伸出手托着下巴，眼眸中闪过一丝阴险的神采。

    “对对对，亮哥威武！”众小弟见状连忙奉承道，也一瘸一拐的坐到了陈友亮的身边开始用手机搜索起智计来。

    而此刻，楚楠正静静的坐在教室里，听着中年老师教育思想品德这些阳光向上的事情，脑海里却浮现出自己在中东搏命的岁月，以及和兄弟们在枪林弹雨中努力生存的画面。

    那时候的场景是如此惊心动魄，而眼下的氛围却又是这么的平静祥和，强烈的反差感让楚楠一时间有种恍如幻境的不真实感，觉得有些无所适从。

    回想起自己当初要走的时候，自己那位老伙计的臭脸，楚楠就有些无语，不给小爷钱拉倒，银行卡冻结就冻结吧，你以为小爷除了杀人，就不会自己赚钱了？

    现在咱也是马氏百货超市有限公司的送货骑士了，一晚上就能赚好几十呢……

    再说除了给马瘦子送货，自己身上还兼着一样特别赚钱的工作，就是假扮那个明月的男朋友！

    给自己指派任务的两个小妞儿，看上去都很有钱的样子，二话不说就支付了两万块定金，简直是无本万利的工作啊！

    楚楠这边正做着美梦，那边的林雪柔却如坐针毡，时不时调整着自己的坐姿，脸上一阵红一阵白的，轻咬下唇紧紧的握着小拳头，似乎有什么难言之隐。

    “雪柔你怎么了？送货的小帅哥有这么可怕吗？看把你吓的，脸都变紫了！”周媛媛终于发现林雪柔有些不对劲，忍不住一脸古怪的问道。

    “媛媛，我……我那个好像来了，你带姨妈巾了吗？”林雪柔俏脸通红，用蚊子叫一般的声音说道，心中十分的郁闷。

    自己明明算好了日子，大姨妈应该明天才来的，所以她今天也就没带卫生巾，结果没想到居然提前了！一定是那包虾条的问题！

    “没有，谁上课带那玩意儿啊，又不能吃！”周媛媛咔嚓又吃了一口薯片，安慰道：“你再忍一忍，等下课了，我回宿舍给你取过来。”

    “来不及了呀，好像……好像快要渗出来了！”林雪柔急得都快哭了，变换坐姿的频率也越来越快，显然是要忍不住了。

    “那怎么办？教学楼距离咱们宿舍好远呢，坐校园摆渡车往返还得五分钟。”周媛媛也很无奈，怎么会这么巧，早不来晚不来，偏偏挑这个时候来！何况现在在上课，有没有摆渡车接送还不好说呢！

    明城大学是国家重点大学，占地面积十分辽阔，校园内的配套设施也比较齐全，虽然来这里读书的有不少都是富二代，平时习惯开车代步，但是校园内也配备摆渡电瓶车，负责接送那些没车的普通学生。

    “要不……要不我拿点卫生纸，先去洗手间垫上吧！你先帮我做一下笔记。”林雪柔好不容易想出了这么个办法，立刻拿出之前陈友亮送回来的卫生纸向老师请假，说自己要去一趟洗手间。

    中年老师点点头就同意了，一般女生提出这种请假理由老师都不会多问，毕竟也知道女生有时候确实不太方便，上课中途出去也很正常。

    林雪柔夹着腿小心翼翼的走出教室，一步一挪的来到了洗手间，进去之后发现地面上还放着个水桶，里面有半桶脏水和一根拖把，估计是清洁工留下来的。

    因为上课时间很少会有学生来洗手间，所以清洁工通常都趁着这个时候来打扫卫生。

    颤抖着双腿匆匆迈进最后一个隔间，林雪柔将锁挂上，把卫生纸咬在自己的嘴里，正准备要脱裤子的时候，一阵急促的脚步声突然由远及近的响了起来。

    “喂！里面是不是有人啊？你怎么回事儿？我还没打扫完呢，赶紧出来！”一个清洁工中年大妈重重拍了拍林雪柔所在的隔间，用极为粗犷的嗓音气冲冲的喊道。

    “啊？！”要说人倒霉喝凉水都塞牙，林雪柔裤子还没脱下来，就被结结实实的吓了一跳，忍不住张嘴喊了一声，结果咬着的卫生纸直接掉进厕所水坑里去了！

    林雪顿时感觉欲哭无泪，声音颤抖的说道：“阿姨，对不起，我……我来那个了，您能不能过一会儿再来打扫？”

    “真是的，这年头的学生都什么毛病，你快点啊！别耽误工夫！”中年大妈郁闷的嘟囔了几句，刚才她把洁厕剂用完了，就跑去仓库拿了一瓶，没想到一回来隔间就被人占了，心里自然有些不悦。

    :

 第0016章 你出来还是我进去

    听着脚步声逐渐远去，林雪柔的心也沉了下来，心想这下可毁了，唯一的一包卫生纸也丢在了脏水里，这可怎么办啊？自己总不能现在跑回宿舍吧，半路上肯定撑不住就……

    怎样都想不到好的解决办法，林雪柔急得直冒汗，无奈之下只好拿出手机给周媛媛发了一条求救的微信，心中暗自庆幸出来时手机就在自己的口袋里，不然这次真的麻烦大了！

    周媛媛吃薯片吃得正开心，桌上的手机突然震了震，她低头看完微信，有点不敢相信自己的眼睛，快速的回了一句：“这也行啊！你也太倒霉了吧！”

    往身上摸了摸，周媛媛发现自己也没带卫生纸，没法给林可儿再送过去。

    “媛媛，你就别说风凉话了，快想办法帮帮我啊！”林雪柔直接发了条语音微信，声音无比凄凉，听上去都快泪崩了。

    “我怎么帮你啊？陈友亮送来的那包卫生纸被你都给拿走了，我也没有……”周媛媛正编辑着文字，忽然灵机一动，退出了对话框，在微信通讯录里快速的翻动着。

    “有了！”周媛媛找到马氏百货超市的名字，然后麻利的点击下单，并备注要立刻送到阶梯教室二楼的女生厕所里。

    发送订单之前，周媛媛想了想，担心现在是上课时间，外加还得送到厕所，送货人员肯定不乐意去！所以为了表示需求比较急切，干脆加了五十元小费，心中默默的说道：林大校花，媛媛我只能帮你到这里了，接下来就看你自己的造化啦！

    “嗡！”马瘦子正趴在桌上瞌睡连连，口袋里的手机突然震了一下。

    马瘦子迷迷糊糊的拿出手机看了看，立刻清醒了过来，两眼直冒金光，赶紧把楚楠从回忆中推醒了，一脸兴奋道：“生意来了！哎呀我去，这下可掏上了，五十块钱小费啊！你马上回去取一包卫生巾，送到这个地址去！赶紧的！”

    “让我送什么玩意儿啊？这会儿正上课呢，你可别坑我！”听完马瘦子报出的地址，楚楠不由得微微一愣，那不就是阶梯教室边上的洗手间么，该不会是有人在恶作剧吧？

    马瘦子急不可待的把手机举在楚楠面前，指着上面的信息说道：“我没骗你！真的有五十块钱！你看你现在身无分校里的消费不得靠我来承担啊？有机会赚钱就别磨叽了，况且你是旁听生，本来就可以随便出入，老师也不会说什么的！”

    看着马瘦子一脸殷切的样子，楚楠只好无奈的站起身来，向中年老师告了个罪，心说：其实我有钱啊！就是在银行卡里，昨天来得太匆忙，没找到取款机而已……

    “记住，要拿超大护翼加长日用型的，别弄错了！”马瘦子见楚楠准备离开，连忙小声提醒道。

    “知道了！”楚楠点了点头，转身从教室里走了出去。

    反正自己也听不进这种无聊的课程，这次来上课的主要目的是想打听林雪柔的情况，既然林校花已经出去了，自己还留在这里干屁啊？还不如送点货赚钱来得实际一些！

    看着楚楠离开阶梯教室，周媛媛顿时松了口气，看来这小帅哥还挺讲效率的！这五十块钱没白花！

    拿出手机，周媛媛快速的编辑道：“雪柔你放心，卫生巾马上就会长着翅膀飞到你那儿去，而且还是超大护翼加长日用型的，把你的大姨妈吸干了都妥妥的，你放心等着吧！”

    几分钟后，楚楠跑回宿舍取了卫生巾，来到阶梯教室附近的女生洗手间门口，小心的探头向里面看了看，却发现里面静悄悄的一个人都没有，心道该不会是有人故意坑马瘦子，折腾他玩儿呢吧？莫非是陈友亮那个瘪犊子干的？

    “谁要的卫生巾啊？有人点了马氏百货超市的卫生巾吗？送货的人来了！”楚楠犹豫了片刻，还是试探着对洗手间里喊道。

    林雪柔正在隔间里面焦急的等待着，听到男人的喊声顿时吓了一跳，差点脚下一滑掉进水坑里！好不容易艰难站稳，心中十分纳闷，怎么是个男人来送货？难道不是周媛媛自己送来吗？而且这声音好像还有些熟悉……

    心中一时间思绪万千，林雪柔张了张嘴，还是有点不好意思，没有直接应声。

    “到底有人没人啊？你要的卫生巾到了，是超大加长日用型护翼的！”楚楠又冲卫生间里大声喊了一句，心中暗自嘀咕这卫生巾整的什么破名字，还日用的，难道卫生巾也有那种用途？

    “我……我在最里面的隔间，你小声一点！”没料到对方还在喊，林雪柔终于忍不住了，出声制止道。再这么喊下去，要是把其他学生都给招来，那她以后也没脸在学校里呆下去了！

    楚楠立刻听出了林雪柔的声音，不由得愣了一下！没想到居然是她下的单，看她穷不拉几的样子，居然还愿意给出五十元小费？真是奇了怪了！

    不过楚楠也没多想，继续喊道：“我在门口呢，卫生巾要怎么给你？你出来拿么？还是我进去啊？”

    “别别别！你把东西丢进来就行了！”林雪柔顿时凌乱了，这人怎么这么奇怪，难道不懂男女有别的道理吗？居然光明正大的要闯女厕所！

    “神经，我又不是魔术师，怎么可能丢得进去？”楚楠没好气的说道。

    刚才他已经观察过了，女厕所的大门是关着的，他还能穿着门把卫生巾给丢进去啊？这近景魔术他可表演不出来。

    林雪柔挣扎了半晌，咬了咬牙说道：“那……那你小心点进来吧！别让其他人发现了，我……我在里面最后一个隔间！”

    林雪柔觉得这光天化日之下，那个男人应该也不敢做出什么过分的事情来吧？不然保卫处的人肯定不会放过他的！

    楚楠左看右看发现走廊上没有其他人，便小心推开门溜进了女洗手间，结果进门之后又愣住了，这隔间的设计也是见了鬼了，保护措施极其严谨，不像其他的洗手间隔间还能从上方把卫生巾丢进去。

    :

 第0017章 新潮的服务

    无奈之下，楚楠对着最后一个隔间说道：“不行啊，你这隔间也没法丢，顶天立地的，根本就丢不进去！”

    林雪柔愣了愣，这才想起学校为了防止色-情狂在洗手间里拿手机********女生，特意把隔间的上下左右全都封闭了，只留了可以通风的小缝隙，要是关上门的话东西根本没法递进来。

    低头想了想，林雪柔怯生生的说道：“要不……要不这样，我把隔间门打开一条小缝，然后你把东西递进来，我……我警告你不许偷看啊！否则我肯定让学校把你开除！”

    “这个你可以放心，我是专业送货的，肯定不会做出这种下三滥的事儿，保证能让顾客满意！用了之后记得点个赞，给五星好评哦，亲。”楚楠学着马瘦子教给他的套路话说道，自己又不是陈友亮那路货色，对什么偷窥女生压根就没兴趣！

    虽然听楚楠做了保证，可林雪柔还是觉得心里有点害怕，她先谨慎的把裤子提上，然后小心翼翼的把隔间门打开一道小缝，偷偷的往外看去。

    门缝打开之后，一只拿着卫生巾的手就快速伸了进来，林雪柔下意识的往外一望，正好看到了来人的侧脸，发现居然是楚楠！

    林雪柔心中又惊又气，直接用力一推把门给关了，怒道：“怎么又是你这个大流氓？！”

    “哎呦喂……”楚楠措不及防之下手被门给夹了个正着，顿时惨叫一声，吃痛的松开了手，卫生巾直接掉进了水坑里面，沿着水流瞬间就被冲到不知道哪里去了。

    “你……你是不是有病啊！怎么把东西丢到水坑里去了？一个大男人连这点疼都忍不住，你也太没用了吧！”林雪柔急得直跺脚，可是一动之下就感觉自己的下半身有热流在蠢蠢欲动，吓得马上停止了动作，欲哭无泪的怒道。

    “你这叫什么话！明明是你的问题，居然还倒打一耙！你突然夹得那么猛又这么紧，我肯定会有强烈的反应啊！手一吃疼不就不小心丢了吗？”楚楠叫苦连天，一脸无奈的抗议道。

    都怪林雪柔这小妞儿，没事儿老这么一惊一乍的，看样子这单是赚不成了！

    就在这时，洗手间的外面跑过来一个手里拿着便装，留着**头的卡哇伊女生，她的手刚碰到厕所门，恰好听到了里面楚楠的抱怨声，差点连下巴都惊掉了。

    “我靠？！居然这么黄这么暴力，可可姐也没这么狠啊！都说城里人比较会玩，但是这也太奔放了吧？让我来看一看，这对充满原始气息的**小野兽究竟是谁！”那看上去萌萌哒的**头女生口中说出的惊叹却让人大跌眼镜，只见她甜甜一笑，推开门施施然的走了进去。

    这个相貌十分萝莉的可爱女生正是明城大学的校花之一――小魔女陶可可！她本来是想躲进女厕所里换衣服，逃课出门去的，没想到正好碰见了这一幕。

    林雪柔在隔间里听见有人进来了，更是惊慌失措，想赶紧把隔间门锁上，下意识的又重重推了一下门，结果却无论如何都关不上，她这才发现楚楠的手还被夹在里面，这下连想死的心都有了。

    “嘶――”楚楠又被夹了一下，疼得冷汗都冒出来了！可是他又不敢用蛮力，生怕把整扇门给弄散了，忍不住抱怨道：“你别夹了！我的手还在里面放着呢！哎哟，你夹死我了，赶紧松开，不要再继续用力了啊！”

    “我勒个去！居然这么猛？可可姐都进来了还在弄，根本就没把我放在眼里啊！”陶可可一边嘀咕一边走进了洗手间，看着眼前这匪夷所思的情况，不由得瞪大眼睛瞬间震惊了，脱口而出道：“你们这是什么新潮玩法？女厕所隔间诱惑吗？也太高端了吧？”

    楚楠看到有个萌萌的小萝莉突然出现，一时也傻眼了！之前他光顾着手疼，完全没察觉到有人进来，现在不是上课时间吗？这小女孩怎么会来女厕所？

    这下可完蛋了，她不会去告诉学校老师吧？要是让保卫处的周处长知道，把自己的旁听生资格取消可就完犊子了！

    “哎哟，你长得还挺帅的嘛！里面的女生是谁？”陶可可看到楚楠那呆立当场的样子，心中的八卦之火顿时熊熊燃起，三两步来到隔间外，一把将门给推开了。

    只见林雪柔也傻傻的在隔间里站着，裤子虽然提上了，不过扣子还处于解开的状态，而且两腿夹得十分紧，还在满脸通红的喘着粗气。

    见被陶可可看个正着，林雪柔不知道该说些什么才好，楚楠则是缩回淤青的手偷偷揉了揉，十分尴尬的站在一旁，心中仿佛有一万匹草泥马奔腾而过。

    “哇靠！这不是我们的林大校花吗？原来你喜欢在上课的时候跑到女厕所隔间来让男人摸你啊！简直是太有创意了，看不出你还有这种特殊嗜好！”陶可可一脸惊讶的说道。

    她一直以为林雪柔是乖乖女的性格，结果想不到奔放起来，连自己都有点自愧不如！

    “呃……事情不是你想象的那样，我是送货上门的，马氏……”楚楠一听这话，连忙解释道。这可是关乎他的名誉啊！他来这里可是要退婚的，万一再和花花不清不楚的传出什么绯闻来，那还退个屁婚了，直接结婚了！

    “啧啧，也太牛掰了吧？这玩意儿还带上门服务服务服务的？”陶可可瞪着水汪汪的大萌眼不由叹为观止，感觉她的三观都被整个刷新了，以前那些络上看到的污段子瞬间被完爆！

    点了点楚楠的胳膊，陶可可忽闪忽闪的杏核眼一转，笑眯眯的说道：“猛男，你给可可姐留个电话呗？没准可可姐哪天兴致来了，也需要这种新潮的服务呢！”

    “陶！可！可！你别瞎说，我和他什么事儿都没有，我就是让他送……反正不是你想的那样！”林雪柔气得肺都要炸了，本想解释，但说到送卫生巾几个字又不好意思开口了。

    :

 第0018章 上新闻了

    楚楠见状，连忙点了点头接着说道：“对对，我就是给她送卫生巾的，别的什么都没有！”

    林雪柔听楚楠又把这事儿给说出来了，气得头脑一阵发晕，两眼一黑差点没昏过去，狠狠的瞪了楚楠一眼，这家伙是故意的吧？

    肯定是的！昨天我去买东西，他就拿卫生巾给我，后来又被我臭骂了一顿，他一定是怀恨在心，所以今天特意来报复我的！

    “呵呵呵，连口径都这么统一，可见平时没少玩啊！”陶可可的目光在林雪柔焦虑的脸上扫了一圈，又转头对着楚楠甜甜一笑道：“猛男，想不到你连人家大姨妈期间都可以提供服务，这也太专业了吧？我说怎么隔着门呢，原来是怕血崩溅到身上！”

    林雪柔又气又急，感觉再说只会越描越黑，她已经解释不清楚了！

    没办法，只好瞪了楚楠这个混蛋一眼，急匆匆的把裤子扣好，猛的推开楚楠夺门而出，直接捂着脸就往外跑去。

    “哎呀你别跑啊！”陶可可喊了一声，见叫不住林雪柔，干脆掏出苹果手机，对着她的背影咔咔一顿狂拍。

    等林雪柔消失不见后，陶可可又打开了拍摄视频的功能，用手机镜头对准楚楠，瓷娃娃一般的脸上满是兴奋的笑容，期待的问道：“猛男你先别走，可可姐采访你一下，你给林大校花服务是什么感觉？她真的把你夹得很紧吗？你每次收费多少钱？”

    “一边儿呆着去，小爷没功夫搭理你！”楚楠不耐的一挥手，正好把陶可可的手机给打掉了，他也懒得去捡，转身离开了女厕所，嘴里嘟囔道：“真是的，这单也不知道能不能给钱，还赔出去一包卫生巾，搞不好要被扣钱，亏大发了……”

    “你个混账东西！连可可姐都敢打，你是哪个科系的？敢不敢把名字留下！看可可姐不弄死你！”陶可可气得跺脚大喊道，不过那娇小的身躯看不出半点威慑力。

    眼看着楚楠脚下不停，一阵风似的跑走了，自己又追不上，陶可可只好弯腰捡起了地上的手机，低头看了一眼发现屏幕钢化膜还被摔裂了，更是怒火冲天，一张樱桃小嘴嘟得老高，几乎能挂个油瓶了。

    咬牙切齿的在满是裂痕的手机屏幕上快速点击着，陶可可把照片和视频一股脑儿都发到了明城大学的校园部落论坛上。

    看着屏幕上显示帖子已经发送成功，陶可可挥了挥小拳头，低声嘀咕道：“臭小子，你给我等着，别让可可姐再见到你，否则可可姐肯定要把你揍成猪头，让你后悔今天的所作所为，哼！”

    说罢，陶可可抬起手看了一眼手腕上粉红色的米奇手表，气呼呼的哼了一声，躲进隔间里开始换衣服，心想要不是因为今天自己有重要的事儿要逃课出去办，也没带着手下过来，不然非把那个男生暴削一顿不可！

    林雪柔捂着脸一路小跑，由于她的姨妈血已经渗到裤子上了，根本就没法继续去上课，所以只能往寝室的方向快速奔去，打算先回去再说。

    好在现在是上课时间，没什么人在校园里逛，偶尔有几个逃课的学生，也看不清快步跑过的林雪柔面容，所以倒也没造成太大的骚乱。

    气喘吁吁的跑回寝室之后，林雪柔先是换好了裤子，又把脏的衣裤放入洗衣篮，然后坐到床上拿出手机，正准备和周媛媛说一下自己已经到寝室了，结果就收到了qq推送的一条明城大学校园部落的通知。

    林雪柔诧异的点开瞧了瞧，发现部落里突然有好多人@自己，不明就里的她连忙去看个仔细。

    当林雪柔看到署名为“陶可可”的帖子里，连续几张自己背影的照片，以及出现在视频里楚楠模糊的面容，脸色顿时变得惨白，差点没直接崩溃了。

    不行，不能就这么被打倒！林雪柔咬着牙，支撑住自己摇摇欲坠的身体，想赶快回复帖子解释一下，毕竟这个帖子已经有很多的浏览量了，如果不把事情说清楚，那自己以后也别想在这学校里再呆下去了！

    “我是林雪柔，事情不是陶可可说的那样的，之前我是在女厕所换卫……”

    才刚刚把文字编辑到这里，林雪柔就停了下来，面露犹豫之色，总感觉这么写有点欲盖弥彰，再说自己换姨妈巾也不是什么光彩的事儿，没必要到处宣扬。

    踌躇了一会儿，林雪柔干脆把原先的文字删掉，准备重写：“我是林雪柔，当时陶可可误会了，其实事实真相是……”

    写着写着，林雪柔又觉得这样的措辞好像也不对，她反复编辑了好几次，写了又删，删了又写，却一直没能组织好恰当的语言，不禁感到有些头疼。

    阶梯教室楼下的草坪上，陈友亮正无聊的喝着饮料，心里琢磨该怎么对付楚楠，他身边的小弟们则在刷着手机寻找合适的智计。

    其中一个胖嘟嘟的小弟突然眼睛一亮，大声叫道：“哎哎哎，亮哥你快看看咱们学校的部落，发生大新闻啦！”

    “怎么就大新闻了？”陈友亮不耐烦的翻了个白眼：“是食堂吃出蟑螂了还是门卫动手打人了？动不动就大新闻，其实都是标题党！”

    “不是啊亮哥，真的是新闻！”那胖小弟指着手机上的帖子标题一字一句念道：“劲爆！林雪柔在厕所里找男人，大姨妈期间还不甘寂寞！”

    “卧槽你说什么？！”陈友亮大吃一惊，手中的饮料“啪”一声摔在了地上，脸色立刻沉了下来，暴跳如雷的吼道：“这特么谁造的谣？连我的女人都敢污蔑，走了兄弟们，咱们去削死那个发帖的狗东西！”

    “好嘞亮哥！”那些小弟闻言立刻一骨碌爬起身来，不知从哪儿摸出了木棍、啤酒瓶和铁链什么的家伙，气势汹汹的准备跟着陈友亮去干架。

    只有那个看手机的胖小弟没有动弹，而是把手机凑到了陈友亮的面前，有点心虚的低声说道：“亮哥，这帖子是陶可可发的……您看是不是……”

    :

 第0019章 白写了

    看到屏幕上显示的发帖人，陈友亮突然停住了脚步，站在原地不动了，脸色也变得很难看。

    他身后手持凶器的小弟还不明所以，纳闷的问道：“亮哥，你咋不动了呢？咱们不是要去削人么？”

    “削你娘个腿！”陈友亮瞪了那提问的小弟一眼，转身一脸凶狠的问道：“胖球儿，这校园部落的管理员是谁？赶紧给他打个电话，警告他如果不想死的话，就快点给我删帖！否则我让他这辈子都无法再用手指打字！”

    被称为胖球儿的小弟连忙点了点头，立刻拨通了一个电话，等对方接起来之后，便阴恻恻的威胁道：“眼镜猴，你特么不想在学校里混了是吧？还不赶紧把林雪柔的帖子给删掉，是不是要等着我们亮哥亲自过去教你做人？”

    “胖哥，这不能怪我，我也很想删掉啊！可是如果真把帖子删了，我也活不成了……”眼镜猴在电话那头弱弱的辩解道，心中叫苦不迭。

    其实这帖子一发出来眼镜猴就关注到了，一直在犹豫要不了一下发帖人的名字，又果断打消了这个念头，直接选择了无视。

    眼睛猴知道学校的领导偶尔也会关注校园部落，所以打算等校方发现的时候，让他们再派人来删除，这样既可以平息话题风波，自己又可以避免和陶可可正面冲突，岂不是一举两得？

    原本如意算盘打得挺好，可眼镜猴却没料到无缘无故又招惹了陈友亮这个刺儿头，简直是太倒霉了！

    “咋地，你难道不怕我们亮哥么？我们亮哥可是个厉害的角色，他要是发起疯来连他自己都打，麻利儿的赶紧把帖子删了！”胖球儿气势汹汹的对着电话吼道。

    “我知道啊！可是可可姐我同样也惹不起，她发起疯来更吓人！”眼镜猴哭丧着脸说道。

    “我去你娘个蛋，我什么时候揍自己了？你人话？”陈友亮气得一脚把胖球儿踹倒在地，没好气的骂道。

    “呃……亮哥，我也是随便说说，显得您比较威武啊！”胖球儿揉着屁股爬起身，讪讪笑道。

    “不用说了，我都听见了，走！咱们去眼镜猴的寝室！”陈友亮阴着脸一挥手，直接带着小弟往宿舍楼的方向跑去。

    冲进眼镜猴的寝室，陈友亮亲自动手，霸占了他的电脑，用管理员帐号把帖子给删除了，又将陶可可的账号关进了小黑屋，设置了循环三十天，还凶巴巴的警告眼镜猴，没有自己的命令，任何人不得把账号放出来！

    其实陈友亮也不傻，虽然自己乃是校园一霸，但是陶可可这个校园一姐也不是盖的，他也怕没事莫名惹到陶可可，回头又整出点事儿来。

    琢磨了一会儿，陈友亮脑中灵光一现，想到了个办法，立刻用自己的名义发帖，宣称陶可可的账号被人给盗了，那帖子里全都是不实信息，所以亮哥替天行道把帖子给删了，特此公告，请大家不要再谣传了！

    将帖子发出去之后，陈友亮心满意足的关掉了电脑，感觉经过这次护花骑士的举动之后，距离追到林雪柔又近了一步。

    不过陈友亮不知道，陶可可的这个帖子在校园部落的浏览量早已经爆表了！

    本来可可姐的账号人气就很旺，也累积了不少粉丝，毕竟她平时发的东西都十分有爆点，而且可信度极高，当那些粉丝们看到陈友亮删帖又发出声明后，第一反应就觉得这家伙是在帮林雪柔洗白！

    于是不少好事之徒就开始不停的@陶可可，一方面是希望可可姐能有更多爆料，另一方面也想看一看，传说中的校园一霸和校园一姐究竟哪个更厉害点！

    陶可可才刚换好了衣服走出校门，就感觉口袋里的手机震个不停，拿出来之后才发现有不少人@她。

    疑惑的登录校园部落一看，陶可可却发现之前发的帖子已经消失不见了，自己的账号也无法回帖，正感觉有些纳闷，就看到了陈友亮明晃晃挂在部落论坛顶部的帖子。

    点进去一遍看，陶可可立刻明白了是这家伙在背后搞鬼，他喜欢林雪柔的事早就世人皆知，用脚趾头想也能知道是什么情况。

    “切，删完了我的帖子，还装模作样来和我示好，你以为可可姐是这么好骗的吗？”陶可可哼了一声，将手机放回口袋，嘟囔道：“今天可可姐有重要的事儿，暂时不跟你计较，改天一定要好好修理你一下！”

    此刻陶可可已经站在了学校的门口，身材娇小玲珑的她却穿着一身紧贴肌肤的红色赛车服，将她的身体曲线衬托得玲珑有致，配上十分可爱的**头和洋娃娃似的精致五官，还有长得能扎人的眼睫毛，看上去有种强烈的反差美感，引得路人纷纷驻足欣赏。

    脚步轻快的走到一辆红色机车边上，陶可可把与赛车服配套的火红色头盔戴好，然后轻盈一跨，翻身上了那辆极为拉风的重机摩托车。

    看着边上越来越多围观的行人，陶可可嘴角轻轻一弯，露出一脸甜美可人的天使笑容，随即大拇指轻轻的按了一下机车上的红色按钮。

    只听重机车立刻发出了一阵响亮的轰鸣声，随后车头猛的上翘，排气管爆发出一团夹杂着火星的浓烟，车子像脱缰的野马一样疾驰而去，很快消失在了路人的视野里，只留下了众人参差不齐的感叹声。

    在明城大学的寝室里，林雪柔终于编辑好了一篇洋洋洒洒的“事件真相”，不过在这个真相里，楚楠已经变成了一个十恶不赦的校园恶霸大流氓。

    又重头读了一遍，林雪柔觉得这个回复应该是没什么问题了，便深吸了一口气，点击了“发送回复”的按钮，结果刚按完，屏幕上就跳出了一行字：您所回复的帖子不存在。

    呆呆的盯着屏幕看了几秒钟，林雪柔气得差点没把手机摔了，自己花了这么多时间写回复，就是想澄清一下事情真相，没想到全部都白写了！

    :

 第0020章 林校花和陶校花

    不过旋即林雪柔又有些高兴起来，她觉得肯定是正义的管理员发现了这个帖子，觉得里面的内容不真实，违背了校园部落的和谐规定，对自己进行造谣诽谤和污蔑，所以就挺身而出帮她删除掉了。

    “林大校花，你看没看校园部落？有你的大事件！”林雪柔才刚把手机放下，周媛媛就气喘吁吁的跑进寝室，大声嚷嚷道。

    不等林雪柔回答，周媛媛立刻关上门，拉着她瞪大眼睛问道：“你知不知道到底是怎么回事儿啊？好像是陶可可发帖子诋毁你，然后不知怎么的就被陈友亮给删了，删完之后他还发了个帖子维护你来着！”

    “啊？！不会吧？怎么又是他？我还以为是管理员呢！”林雪柔愣了愣，连忙打开校园部落看了一眼，发现果然和周媛媛说的一样！

    林雪柔哀叹一声，感觉自己的头又疼了起来，那这次自己不就等于欠了陈友亮一个人情吗？估计下次见面的时候，他又要来找自己邀功了！

    “雪柔你还别说，虽然陈友亮这家伙挺烦人，不过他对你好像是来真的啊！要不你再考虑考虑？他家条件好像很优越呢！”周媛媛一边嚼着泡泡糖，一边一脸坏笑的说道。

    “考虑你个头啦！”林雪柔没好气的戳了一下周媛媛的额头，想起之前的遭遇，郁闷的说道：“你到底是怎么找的外送啊？怎么又把昨天那个社会分子大流氓给找来送货了？要不是他的话，也就没后面那么多事儿了，当时……”

    “这样也行？”听完林雪柔对事情的完整描述，周媛媛惊讶得合不拢嘴，就好像是开启了新世界的大门一样，不过旋即她又两手一摊：“没办法，咱们学校就马氏百货给送货啊！何况那个小帅哥长得确实不错，你也没吃亏不是吗？”

    “去你的！这下我真是被那大流氓给害惨了！”林雪柔推了周媛媛一下，有些不安的嘀咕道：“希望陶可可不要再随处乱说了，她最愿意看别人出丑，从高中时代起就喜欢恶作剧整人，还特别喜欢整我……”

    提起陶可可的性格，林雪柔的表情就有些晦暗无奈，显然是对这个小魔女十分了解。

    其实两人早就已经认识了，而且结怨许久，要说具体原因的话，得要追溯到高中时代。

    她们两个高中是在同一所学校，而且还是同一个班级，林雪柔当时作为班干部，本着为陶可可好的心思，经常管着她这个捣蛋分子，还老是督促她学习方面的问题，催着交作业什么的。

    偏偏陶可可最不喜欢的就是学习，每次都会和林雪柔吵起来，久而久之，陶可可就觉得林雪柔是在故意和她作对，气不平的她就老喜欢和林雪柔唱反调，什么事儿都特别喜欢跟她对着干。

    正好之前的高中里她们两个都是校花，林雪柔品学兼优，相貌清冷柔弱，让人想上去像个瓷娃娃一般，但常常调皮捣蛋，做出许多恶作剧来，对比相当鲜明。

    因为两人的冲突，陶可可还经常阴阳怪气的讽刺林雪柔，说这是“一校不能容二花”！

    后来她们高中毕业，林雪柔以优异的成绩考上了明城大学，陶可可则是借着家里雄厚的实力背景，也顺利的进入明城大学。

    原本两人的科系不同，按理说应该没有什么交集了，但是每次无意间在校园里碰面，陶可可都要抓住机会好好嘲讽林雪柔一番，这让林雪柔感觉十分无奈，却又无计可施。

    “应该不能吧？我看陶可可虽然淘气，但也不是那种揪住一件事情就没完没了的人，我觉得应该是你想太多了，等几天后风头过去了，想必大家也就不会再提起了，你别太担心啦！”周媛媛耸了耸肩，安慰林雪柔道。

    “哎，希望如此吧！”林雪柔苦笑着摇了摇头，不再多说什么。

    林雪柔对陶可可太了解了，虽然她也想尽快从阴影里摆脱，可是心中却有种强烈的感觉，觉得这事儿恐怕没那么简单就能结束。

    楚楠有些郁闷的回到教室，结果屁股还没坐热呢下课铃就响了，还不等老师开口，教室里的同学就稀里哗啦的纷纷起身，各自收拾课本往教室门口冲去。

    “这是干什么呢？”楚楠吓了一跳。

    “去食堂吃饭啊，坐一上午了谁不饿啊！”马瘦子说着就拉着楚楠往门口赶：“对了，你货送到了？”

    “别提了……”楚楠一阵无语，这些人真的是来上大学的吗？不是饿死鬼投胎来做吃货的？他一边走一边和马瘦子说了一遍女厕所里的遭遇，马瘦子听得啧啧称奇，对楚楠的“艳遇”又是惊诧又是羡慕。

    “哎呀我去，楠哥，你太让我惊讶了，你遇上的人真是那个陶可可？”听完楚楠的叙述，马瘦子一脸惊奇的问道。

    “我也不认识，不过听林雪柔叫她陶可可，她也自称是什么可可姐！”楚楠摇头感叹道：“那小妞儿长得确实不错，唇红齿白，皮肤粉嫩，看上去像个瓷娃娃似的，就是说出话来太劲爆，我有点接受不了。”

    “那错不了，肯定是陶可可！”马瘦子拍了拍楚楠的肩膀，感叹道：“要不说楠哥你牛逼呢，碰上可可姐居然还能完好无损的回来，不但没死，连个伤口都没有！”

    要知道以往那些想找陶可可麻烦或是追求她的男生，无一例外都被这个小魔女给整得死去活来，偏偏她看上去完全是一副人畜无害的小萝莉模样，所以总是有人会吃亏上当，没想到楚楠居然还能活着回来！

    “谁说没伤口？我这手不就被林雪柔给夹紫了么？”楚楠郁闷的叹了口气，好不容易遇上个大单，结果到嘴边的肥肉却溜了：“这单可真倒霉，不但把卫生巾弄丢了，还碰上这么个疯女人，估计你的钱没拿到吧？小费是不是也没了？”

    :

 第0021章 这家伙是老赖

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “没事儿，她已经用微信提前付款了，钱就在我的账户上！”马瘦子不在意的摆了摆手道：“只要她不提退款，我也就当没这回事儿！”

    “那就好！能拿到钱，还不算亏！”楚楠这才放下心来，不然自己才来一天就让马氏百货亏了两回本，那也太说不过去了！

    马瘦子鬼头鬼脑的四下张望了一下，见没人注意就靠近楚楠道：“不过楠哥你要小心陶可可这个小魔女，她整起人来都是连环计，出了名的难搞，肯定不会就此善罢甘休的。”

    “怕什么，连陈友亮我都能轻松搞定，何况这么一个小丫头？我压根就没把她放在心上！”楚楠耸了耸肩，这些对手和中东那些亡命徒比起来简直都是小儿科。

    而且经过之前的接触，楚楠觉得陶可可也就是性格八卦了点，毕竟这个年龄段的学生都喜欢追求刺激，突显自己的不同，有点小叛逆也很正常，何况她长得一副又萌又乖巧的样子，让人看着也生不起气来。

    “你说得也对！”马瘦子钦佩的点了点头道：“楠哥你可是猛男，咱们明大大一有两霸，一个男天霸陈友亮，一个女天霸陶可可，男天霸已经被你给吓跑了，估计女天霸也不敢把你怎么样！”

    “本来我和她也没有什么恩怨，她能把我怎么样？”楚楠一脸的无所谓，心里却突然冒出一个念头来：除了林雪柔之外，陶可可也是校花，她该不会是自己要退婚的人吧？不过这样倒是方便了，反正那小妞儿也不喜欢自己！

    “果然霸气侧漏，太霸道了！楠哥，我请你吃大餐去！三食堂点菜！有喜欢吃的随便点！”马瘦子顿时觉得自己很牛逼，以前的两个校霸在楚楠面前瞬间变成了渣渣，他大摇大摆的带着楚楠往较大的三食堂走去。

    明城大学有六个食堂，每个食堂都有两层楼，一楼是普通学生吃饭的地方，卖的东西价格实惠量也很足，而且可以点菜，不过都是大排档上常见的家常菜，二楼则属于高消费餐厅，通常是那些富家子弟和执教老师经常光顾的地方。

    楚楠和马瘦子来得比较早，食堂里的学生还不多，两人随便点了几个荤菜和两盘素菜，又打了五碗米饭，找了个座位坐了下来。

    菜还没上，马瘦子怕楚楠不够吃，又去点了一份红烧肉和酱排骨，顺便添了三碗米饭，然后才乐呵呵的回到了座位上。

    “为了庆祝楠哥你成为我的正式员工，我得好好犒劳犒劳你才行！”马瘦子刚一落座就高兴的说道。

    “昨天不是已经吃过烧烤了吗？怎么今天还犒劳？”楚楠话虽这么说，倒也没有阻拦的意思，有肉吃他自然是来者不拒。

    “那可不一样，昨天是给你接风！”马瘦子一脸兴奋的说道：“我们马氏百货超市自从有你这个送货骑士，生意变得越来越好了，接下来的订单肯定特别多！你多吃点吃饱一点，到时候也好去多送货！”

    听马瘦子这么说楚楠顿时有些无语，不过送货骑士其实也挺好的，每天不但管吃管喝，还能赚点钱，虽然日子过得没有在中东那么刺激，但却多了一份惬意和悠闲，而且校园里还有不少大白腿和大胸脯可以免费观赏……当然主要是来退婚！

    两人在这边闲聊着等候上菜，食堂大门口陈友亮也带着手下浩浩荡荡的来吃饭了。

    陈友亮本来想去二楼吃饭，但一来自己不是请小妞儿装逼，二来手下太多怕给吃垮了，所以干脆就在一楼食堂凑合了，好在他的小弟们虽然战斗力一般，但随便吃点什么都能养活。

    楚楠的位置正好背对着食堂大门，此刻没看见陈友亮进来，但是马瘦子眼尖，立刻指了指他的身后说道：“楠哥你快看！陈友亮和他的狗腿子也来吃饭了，居然这么巧！”

    楚楠一愣，回头看了一眼，发现果然是陈友亮这家伙！心里顿时开始琢磨是不是过去找他要钱，怎么说也是两百块啊！不拿岂不是便宜他了？

    恰好此时陈友亮也发现了楚楠，脸色顿时一变，脚步也变得有些迟缓，大脑快速转动起来。

    陈友亮觉得自己这些人要是和这小子正面对碰肯定不是对手，但要是就这么掉头走了，以后他在小弟面前也抬不起头了，这可怎么办才好？

    眼珠一转，陈友亮计上心头，哼了一声道：“怎么又是这些破菜，一点都不好吃！走，亮哥请你们上外面吃好东西去！”

    “等等啊亮哥！”陈友亮正准备转身走人，突然被一个长着包子脸的小弟给叫住了。

    陈友亮心中一惊，难道他发现楚楠的存在了？可是转头看去，却发现并不是这么回事儿。

    只见那小弟的眼睛死死盯着某个打菜的窗口，使劲咽了一口唾沫，一脸嘴馋道：“亮哥，今天食堂有做排骨馅儿的包子，这个特别好吃，你等我买几个带着呗！”

    “带个屁啊！”陈友亮气急败坏的一脚踹在这家伙的屁股上，没好气的骂道：“胖球儿你特么脑子被人打傻了？我是请你们去吃烧烤，你拿个包子算几个意思？难不成还想就着吃？”

    “呃……其实烤包子也挺好吃的……”胖球儿苦着脸揉屁股，小声嘀咕道。

    “行，那你自己烤去吧！”陈友亮无语了，直接转身就走，其他小弟也对胖球儿嘲笑了几句，屁颠屁颠的跟了上去。

    “哎……亮哥……”胖球儿又喊了一声，见陈友亮头也不回，只好依依不舍的看了几眼排骨包子，抹掉了嘴角的口水向陈友亮的背影追了上去……

    “咦？他们怎么跑了？”看到陈友亮和小弟们急吼吼的离去，马瘦子不禁有些费解，这家伙不会是被楚楠给揍怕了吧？

    “可能是想赖账，不想赔咱们修理费吧！”楚楠挠了挠下巴，寻思着既然这边还没上菜，干脆先去把钱给讨回来，于是站起身说道：“要不我把他们追回来，这帮人属于没钱还喜欢装逼的，明明学校有食堂还非得出去吃，却舍不得两百块的修车钱，这种老赖要是不追着，钱肯定要不回来！”

    :

 第0022章 混混逼上门

    “不用不用，咱们已经点了菜了，也不能走啊！刚才他们不是说去校外吃烧烤么？咱们还是等吃完了再去找他们吧！”马瘦子摆了摆手，感觉自己特别牛逼拉风，腰杆子都硬了不少。

    这要是换了以前，他哪敢追着陈友亮讨债啊？对方不上门来找麻烦就不错了！有猛男就是不一样！

    两人正说着话，服务员就把菜陆续端上来了，很快就摆了满满一桌。

    楚楠肚子也饿了，想想反正跑得了和尚跑不了庙，干脆还是先吃饭，等填饱了肚子再去找陈友亮要钱！

    带着小弟走出校门，陈友亮加快脚步往小吃街走去，还时不时的转过头观望一番，确认楚楠和马瘦子确实没有追上来，这才放心了不少。

    “亮哥亮哥，你走这么快干啥？大家都还没吃饭呢，饿着肚子跟不上啊！”胖球儿摸了摸自己“咕咕”直叫的肚子，迈着沉重的步伐，吃力的跟在陈友亮身后。

    “其实……其实刚才我在食堂看见楚楠了，亮哥你该不会是躲着他才走这么快吧？”另一个瘦子小弟也饿得脸色发白，忍不住怯怯的问道。

    他们早上被楚楠揍过以后，就特意联系学生会的人查询了一下，这才得知了楚楠的名字，也知道这小子今天才刚成为了明城大学的旁听生。

    “咳咳，你们懂个屁！”陈友亮心中“咯噔”一下，连忙咳嗽了几声掩饰自己的心虚，故作威严的教育道：“走得快才能吃得多，亮哥我不是教导过你们，凡事要动脑子智取么？咱们不跟那个莽夫山炮正面冲突，要出其不意攻其不备，才能体现出亮哥智商的优越性！”

    一群小弟面面相觑，想着等会儿能吃到热腾腾的烧烤，立刻卖力的附和起来：“亮哥说得对！亮哥威武！”

    一行人来到距林家小店最近的一家烧烤摊，陈友亮瞄了瞄不远处的店面，发现林雪柔并不在里面，不过他知道林雪柔待会肯定要过来，所以挑了个烧烤摊摆在外面的座位，恰好能对着林家小店，准备坐下来开始点吃的。

    还没等陈友亮屁股沾到椅子，胖球儿突然开口道：“亮哥，这家程记烧烤不好吃啊！还是上次咱们去的那家萧记好一点，那大腰子和鸡翅膀，简直绝了！咱们去那儿吃吧！”

    “靠！就你屁话最多，想吃萧记你自己滚过去买，少说那些没用的！”陈友亮骂了一声，自顾自点好东西，又叫来一箱啤酒，有滋有味的喝了起来。

    胖球儿嘟囔了两句，有些无奈的坐了下来，谁让陈友亮是金主呢？自己一个蹭饭的哪有什么话语权，有烤串吃就不错了！

    陈友亮在这边大快朵颐，楚楠那边却匆匆和马瘦子吃完东西，就赶往小吃街抓人，他可是怕陈友亮转头又跑了，那可就不好找了！

    不过楚楠刚远远看见陈友亮一行人的背影，那边似乎就发生了什么事情。

    “喂！你们到底想好了没有？要怎么赔偿我们的损失？”

    陈友亮这帮人正吃着呢，突然听见不远处传来一个粗声粗气的嗓音，给他吓了一跳，还以为是楚楠来追债了！

    众人抬头望去，只见林雪柔家的店外面，不知何时出现了几个膀大腰圆的壮汉，壮汉的身后还站着一个戴着帽子叼着烟卷，看上去像是带头大哥的人物。

    此时这个带头大哥正对着站在店门口的林母吐着烟雾，表情十分的嚣张和不屑。

    在带头大哥身边站着两位护法一样的小弟，其中一个上半身满满都是纹身的光膀子大汉正恶狠狠的盯着林母，刚才那句话就是从他嘴里发出来的，另一个则把脑袋剃得油光发亮，用猥琐的眼神不停打量着周围路过的女学生，时不时的发出阵阵邪笑。

    “咳咳咳，我们……我们之前不是给你们虎哥拿过医药费了吗？应该足够看病了啊！”林母被迎面喷来的烟雾呛得直咳嗽，心中叫苦连天，本以为他们要过一次钱就这么算了，没想到今天又来了！

    “那点钱够干什么的？连营养品都买不了！我们虎哥连续上了好几天厕所，都窜稀了！整个人瘦了好几斤！”纹身壮汉指了指身边的带头大哥，阴沉着脸道：“他以前壮得跟我们一样，最近只要一上厕所就出不来了，医生都说了，他现在的病状已经变成慢性跑肚拉稀病了！”

    林母闻言只能是一脸苦涩，她完全不知道虎哥之前长什么样，甚至虎哥究竟有没有在她这里吃过东西她也不清楚，每天的顾客那么多，怎么可能都记得。

    但是眼前这群人自己又明显惹不起，林母沉默了一会儿，只好小心翼翼的低声问道：“那你们想怎么样？”

    “不是告诉过你了吗？医生说，我们虎哥的后半辈子只能在厕所里度过了！你起码得出钱给我们虎哥建一座黄金厕所吧？”纹身壮汉双手抱在胸前，居高临下一脸傲慢的看着林母，嘴角扬起一道阴森的弧线。

    “就是就是，这是最基本的要求，而且那马桶圈上还得镶水晶……不对！要镶钻才行，这才能符合我们虎哥尊贵的身份！”秃头壮汉收回猥琐的眼神，正好听到纹身男的话，立刻附和道。

    “那可不行，圈上镶钻不得把虎哥给咯死啊？钻石当然要镶到马桶盖子上！”另一个穿着夏威夷风碎花大裤衩子的壮汉连忙提醒道：“整个坐便器最好都是白金打造的，要不然黄金的也行！”

    林父这时候刚刚给一个学生做完饮料递过去，听到外面几个人的无理要求终于也忍不住了，冲出来把林母护在自己的身后，怒道：“你们说的话都是空口无凭！如果那个……虎哥真的拉肚子了，你们有没有三甲医院的病例诊断报告？拿出来给我们看！”

    其实林父早就已经看出来了，这几个地痞流氓就是故意来寻衅找茬的，之前林母要给他们钱的时候林父就不同意，认为他们尝到甜头之后肯定还会再来闹事。

    :

 第0023章 装蛋的陈友亮

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    无奈林母的胆子比较小，觉得多一事不如少一事，所以他也没有再多说，果然今天这群人又来了！

    “有个****毛报告啊！我们虎哥生的病太严重了，医院里的医生怕摊上大事儿，所以压根就没敢给开！”秃头壮汉丝毫不惧，反倒瞪了林父几眼冷笑道：“你们还是老老实实赔钱吧！不然这冷饮店也别想再开下去了！”

    “就是，还问我们要什么鸟报告，要不我们帮你做个免费广告？”大裤衩子壮汉不屑的抖了抖腿，放声喊道：“大家都把眼睛放亮了啊！别怪我没提醒你们，这家冷饮店卖的都是三无产品，吃完以后就算不死，也要得慢性拉肚子的疾病，谁吃谁倒霉！”

    之前买了饮料的男生刚从店里出来，闻言顿时吓了一跳，下意识的把手里的饮料丢进了垃圾桶里，而那些准备进店购买的学生也停下了脚步，犹豫了片刻就直接转身离开了。

    “你！！你们这属于讹诈，并且还非法传播不实信息，我……我要报警，把你们都抓起来！”林父气得直咬牙，拿出手机就准备打电话。

    “哼！你们卖的东西都把我给吃成这样了，现在不但不肯承认，居然还反咬一口，想报警抓我？”一直沉默不语的虎哥终于开口了，冷哼一声道：“那就让你再尝尝我们的厉害！”

    只见虎哥中指轻轻一弹，手里抽了一半的烟卷在空中划过一道抛物线，准确的打在了林父的嘴唇上。

    “啊――”林父措不及防之下，被烫得整个人一哆嗦，嘴唇马上就起泡了。

    虎哥慢条斯理的挥了挥手，用低沉沙哑的声线命令道：“我看他们现在已经把店面都收拾好了，看来还是没有得到教训，都给我上，继续砸烂这家破店，砸成昨天那样！”

    那四个壮汉得到命令，立刻大吼一声闷头冲进了林家的店铺就开始乱砸，几个原本坐在里面喝饮料的学生害怕被殃及，连忙从店里跑了出去。

    林母惊叫一声，眼看着自己辛辛苦苦收拾了一夜的店铺，在这群混蛋手里又要被砸成稀烂，脸色顿时就白了，想冲进去阻挡，却被林父给拦了下来。

    林父相对比较冷静些，怕林母进去后被误伤，所以把她拉到了一边，拿起手机就准备报警，但按了几个数字之后，却迟迟没有点击拨出键。

    以前就有相关经验的林父很清楚，就算自己报了警，把这几个人都抓进去，顶多也就是因为扰乱治安而被关上几天，不到半个月就会放出来了，到那时候倒霉的还是自家店铺！

    “妈了个蛋的！敢砸老子女人的店！”陈友亮看到这一幕，“噌”的一下站起来了，先低头看了看自己的小弟，大概能有七八个人，对方能打的只有四个，心道看来亮哥我装逼的时刻到了，虽然打不过楚楠，难道我还打不过你们四个傻-逼么？

    雄纠纠气昂昂的走了过去，陈友亮挺起胸膛猛的大喊一声：“阿姨你别怕！我是雪柔的同学，我叫陈友亮，这些王八犊子就交给我来处理吧！”

    那群壮汉正砸得欢呢，闻言一转头看到了一脸正义感的陈友亮，纹身壮汉突然就笑了：“哈哈哈！就你这逼样的，还喜欢多管闲事儿呢？也不看看你这么个瘦干巴样，能干得过我们四个人么？”

    陈友亮一愕，感觉哪里有点不太对劲，回头才发现自己的小弟们都还在烧烤摊上低头撸串，尤其是胖球儿，一手拿着好几根肉串，吭哧吭哧猛吃，似乎根本没有觉察到任何异样。

    陈友亮气得眼珠子都快喷火了，大吼道：“卧槽，你们还吃个****毛啊！赶紧给亮哥滚过来，要打架了！”

    “哦哦！”小弟们这才反应过来，呼呼啦啦的跑了过来，把那四个壮汉给团团围住了，不过也有例外，胖球儿没起身，而是又抓起了一个鸡爪子吆喝道：“等等啊亮哥，我这还有个鸡爪子没啃完……”

    陈友亮脸都青了，嘴角不由自主的抽抽，好在胖球儿终于发现了不对劲，连忙拎着鸡爪子冲了过来，大摇大摆的站在了众人身前。

    “哈哈哈，就你们这群歪瓜裂枣的智障，会打架吗？居然还敢替别人出头，真特么活腻歪了！”大裤衩子壮汉仰天长笑讥讽道。

    “嘿嘿，你太小瞧我们了！”胖球儿露出一脸坏笑，把鸡爪子往嘴里一塞，快速的嚼了几下，然后突然张嘴，对着虎哥脸上就吐出了一块骨头！

    随着骨头喷出，胖球儿直接上去就是一记重拳，往虎哥的面门狠狠砸去！

    “草泥马的，你特么居然来阴的……哎哟！”胖球儿吐出的骨头准确插进了虎哥的鼻孔里，气得他张嘴就骂娘，不过没等他骂完，右脸就重重的挨了一拳，措不及防之下立刻感觉有些晕眩，晃了晃身子，差点没一头栽倒在地。

    陈友亮这才满意的点了点头，虽然说胖球儿在几个小弟里是最能吃的，但打起架来也是最猛的一个，而且经验十分老道，往往让敌人防不胜防。

    既然有人被揍蒙圈了，陈友亮也不甘示弱，上去对着晕头转向的虎哥就是一顿胖揍。

    另外几个壮汉见自己的带头老大被揍了，立刻炸毛从店里冲了出来，准备去对付阴险的胖球儿，不过他们才刚出店门，就被陈友亮的其他几个小弟拦住了，双方话不多说，你一拳我一脚的干了起来。

    刚开始的时候，陈友亮一群人还挺猛的，气势也很足，加上他们在人数上占着优势，虽然每个人的身形都没对方那么壮，但俗话说好汉架不住人多，虎哥和他的手下一时不防，还真被揍得挺惨。

    可是久而久之，陈友亮这边人的弊端就暴露出来了，他们打架没有什么章法，全靠力气，不如虎哥他们这些社会上的人，这些人都是附近一带的老炮儿，打了十几年架，肯定比学生更有经验。

    :

 第0024章 追我是你的自由

    所以打着打着，局势就有点变化了，陈友亮等人不再占据优势，渐渐开始挨揍，除了胖球儿受了点轻伤外，其他的几个不是被打出了黑眼圈，就是鼻子下面两条血迹，要么被踹倒在了地上，看上去都挺惨的，甚至连陈友亮也挂了彩，脸上被挠得像大花猫似的。

    好在这些混混虽然能打，但没有楚楠那么厉害，所以陈友亮他们也不那么害怕，反而借着上午憋屈的一股气，依然无比生猛的扑上猛打。

    陈友亮被揍得急红了眼，眼角正好瞥见胖球儿边吐骨头边伺机出拳，总是能趁人不备屡屡得手，脑中灵光一现，干脆借鉴了他的手法，发狠操起旁边小摊桌上的一个装面大碗，“咣当”一声扣篮似的直接盖在了秃头壮汉的脑袋上！

    “哎呦卧槽！”秃头被烫得嗷嗷直叫，脑袋上挂了好几根面条下来，眼瞳中布满了血丝，大怒之下上去一脚把陈友亮也踹了个跟头，然后冲过去又对着他的肚子补了几脚。

    两方人马在一团混战，楚楠和马瘦子也已经悄然走了过来，不过楚楠倒是没有急着出手，既然陈友亮想出这个风头，他又何必多事呢？

    “楠哥，没看出陈友亮还挺有胆色的，连社会上的人都敢揍！”马瘦子跟在楚楠身边，幸灾乐祸的看着陈友亮挨揍：“你说咱们啥时候过去要钱？”

    “几天估计够呛了！算了，我去帮个忙。”楚楠虽然不想帮着陈友亮，但是这家伙明显体力不支了，转头这些混混还是要继续找林家麻烦的，想想花花有可能就是林雪柔，楚楠还是打算要帮上一把。

    楚楠大步走了过去，抓住虎哥的双手简简单单的一拉，只听“咯啦”一声，他的手臂直接脱臼了！

    虎哥发出一阵杀猪似的嚎叫，楚楠懒得理他，转身拎住大裤衩子壮汉的脖领子，往天空抡了一圈之后砸在了地上，将他摔得七荤八素，半天爬不起身来。

    接着楚楠又左手抓住秃头壮汉，右手抓住纹身男，像拎小鸡仔一般把两人拖过来，然后把他们的脑袋对撞在了一起，发出“咚”的一声闷响，两个人顿时头破血流、眼冒金星，晃晃悠悠的瘫倒在地。

    陈友亮的小弟从拳脚下解脱出来，立刻躲到了一边看着，他们对楚楠的战斗力十分震惊，也不敢靠近，生怕一不小心被误伤了。

    “卧槽，特么疼死老子了！”陈友亮刚才被秃头壮汉踹了好几脚，痛得差点没把苦胆吐出来，脑袋也是昏昏沉沉的，勉强一抬头，刚好看见之前踹自己的秃头被打倒在地。

    陈友亮也不知道哪儿来的力气，强撑着爬起身来，跑过去直接跳到了他身上，泄愤似的一通狂踩，一边踩还一边骂道：“让你踹我，让你踹我，我踩我踩我踩踩踩！踩死你！”

    “哎哟，别踩了，我快被踩死了啊！救命啊！”秃头努力挡着自己的脸，整个人蜷缩成一团，无比凄惨的哭嚎道。

    “死了也活该，现在知道我们的厉害了吧？”陈友亮居高临下的看着秃头，一只脚踩在他的身上，双手抱在胸前，得意洋洋的说道。

    “亮哥亮哥，这些人都是被楚楠打伤的，他和我们也不是一伙儿的呀！”胖球儿在一旁低声说道。

    “嘎？”陈友亮顿时傻眼了，迷迷瞪瞪的转头望去，才发现楚楠正一脸平静的站在边上，像揪小狗似的抓住纹身壮汉的脖子，十分随意的甩了甩手，纹身壮汉就被重重的摔在了不远处的草地上。

    之前陈友亮被揍得迷迷糊糊的，还以为是自己的小弟过来帮忙才把秃头壮汉打倒了，可是现在看到自己身后的那几个小弟浑身是伤，丝毫不比这四个小混混伤得轻，这才意识到自己是被楚楠给救了，要不今天就算不死，也会被那个秃头壮汉踹成内出血！

    正在这时候，从不远处走来了两个青春俏丽的身影，正是刚吃完午饭的林雪柔和周媛媛。

    林雪柔每天中午都会来帮家里做点生意，因为中午是冷饮店最忙的时候，大部分学生都会来小吃街消费，周媛媛作为林雪柔的室友，也会过来一起帮忙打理。

    可是两人走着走着，就发现林家店铺外面已经围了一群人，不由十分诧异，林雪柔连忙分开人群走了进去，映入眼帘的正是自家店铺被砸得一片狼藉、还有楚楠在店门口打人的一幕。

    陈友亮眼尖，看到林雪柔和周媛媛回来了，想到自己身上全都是伤口和淤青，他不想让林雪柔看到自己这么狼狈的样子，就对身后的小弟挥了挥手，小声道：“没事了，赶紧走！”

    眼看着陈友亮带着一群手下脚底抹油溜之大吉，而楚楠还在教训那些不明身份的人，林雪柔又气又急，大声喊道：“你们在干什么呢！！”

    “也没什么，就是帮你……”楚楠听到林雪柔的喊声想要回头解释一下，话还没来得及说完，那些被他揍得哭爹喊娘的混混就相互搀扶着跌跌撞撞匆匆的逃跑了。

    “你……你干嘛在我家门口打架？”林雪柔气呼呼的走上前来，瞪着楚楠道：“我不管你和陈友亮有什么恩怨，但是你最好不要牵连到我们家来，有事儿去其他地方解决！”

    看到刚才那一幕，林雪柔下意识的以为是陈友亮和楚楠在她家店里争风吃醋，所以楚楠一怒之下把陈友亮给打跑了，但同时也把她家里的东西砸了个稀烂。

    “不是你说的那样，我只是……”楚楠无奈的叹了口气，心中惋惜那些小混混跑得太快了，如果能把他们留一两个下来，也能帮着向林雪柔解释一下。

    但是楚楠的话还没说完，林雪柔就立刻打断道：“你想追求我是你的自由，不过请你不要妨碍到我家的正常生活行吗？而且我和陈友亮也没有任何关系，你打他干什么？”

    “我没打他啊……”楚楠郁闷的摸了摸鼻子，心道林雪柔这小妞儿也太古怪了，自己好心帮她家里赶走上门找茬的混混，结果反而还要挨骂，简直是不可理喻！

    :

 第0025章 全都帮他说话

    “还没有？你上午刚把他们那群人打了一顿，难道还没打够？现在中午又跑到我家门口打架，你是想向我炫耀你有多厉害吗？”林雪柔一副咄咄逼人的样子，楚楠刚要开口，她又摆了摆手，冷着脸道：“不用说了，你还是省省吧！反正你和陈友亮一样，都没安什么好心！”

    “雪柔，你怎么能这么说人家呢？这个小伙子是好人啊，他是……”林母连忙拉住林雪柔的手臂，对她的态度也感到莫名其妙，自己的女儿平时也没这么不讲理啊，今天这是怎么了？

    “妈，你不知道，这家伙就是个伪君子真小人，花花肠子多着呢！别被他看似老实的外表给欺骗了！”林雪柔抢着说道，样子十分坚决。

    “好吧好吧，随便你怎么说，反正我无所谓。”楚楠懒得再和林雪柔多说什么，向马瘦子打了个招呼，转身就准备离开。

    “女儿，我觉得你是误会人家了，刚才是一群社会流氓上我们店里找麻烦，被这位好心的小伙子赶走的，他并不像你说的是什么打架来的……”林母在一旁解释道，感觉女儿好像对这个男生意见很大。

    “什么社会流氓啊？那个陈友亮是我同学，我才没误会他呢！”林雪柔又狠狠瞪了楚楠一眼，指着他跺脚说道：“妈，他才是真正的社会流氓！”

    “林大校花，你有点儿偏激了啊！”周媛媛摇了摇头，把刚才自己看到的情况说了出来：“刚才的确有几个不像好人的在这里，而那些人也不像是陈友亮的跟班，恐怕其中有误会吧！”

    周媛媛对楚楠倒是不怎么反感，相反还认为这个小帅哥目光清澈，勤劳实诚，完全不像个坏人。

    “媛媛，你怎么也帮这个大流氓说话？”林雪柔紧紧皱起了眉头，转头看到楚楠还在和马瘦子商量着什么，便大声吓唬道：“喂！你怎么还在这里啊？周媛媛已经给她爸打过电话了，一会儿学校的大批保安就会赶过来，到时候把你抓起来，直接开除！”

    楚楠淡淡的看了林雪柔一眼，其实他感觉挺冤枉的，不过也没太往心里去，刚才她们的对话他都听到了，也知道林雪柔只是故意这么说，想把自己赶走而已，学校保卫哪里会管校外的事儿？

    不过这小妞儿既然讨厌自己，那对自己退婚还是有好处的，楚楠反过来一想，心里也就平静多了，带着马瘦子转身直接离开了。

    在林家店铺的不远处，陈友亮将林雪柔骂楚楠的一幕尽收眼底，摸着下巴寻思可不可以利用这一点来打击楚楠，也许还能俘获林雪柔的芳心！

    不过一时半会儿的陈友亮也想不到完美的计策，只能先领着鼻青眼肿的小弟从另一个方向离开了，准备前往医院包扎处理一下伤口。

    看着楚楠和马瘦子的身影远远消失，林雪柔终于松了一口气，脚下顿时一软，差点没瘫倒在周媛媛的怀里。

    之前她也是气上心头才会把楚楠痛骂了一顿，现在心里也有些后怕！毕竟在林雪柔看来，楚楠可是连陈友亮都敢揍的社会分子大流氓，自己骂了他，这家伙该不会找机会报复自己吧？

    不过仔细想了想，林雪柔觉得楚楠既然要追求自己，应该不会明目张胆和自己撕破脸，不过这家伙的心机很深，之后很有可能又会像今天这样，弄些哗众取宠的手段，不过不管他怎么耍花招，自己都不会上当的！

    一念至此，林雪柔就安心了不少，心情也渐渐恢复了平静，不过回过头看着自家店铺乱成一团的样子，又感觉有点头疼。

    “女儿，你真的误会刚才那个小伙子了！那个陈友亮我也知道，其实事情是这样的，之前有几个社会小混混上店里闹事，说是吃坏肚子了，昨晚就来找过一次麻烦，我们给了点医药费想息事宁人，没想到他们今天又来讹诈了，然后你那个同学陈友亮先帮我们出头，但他不是人家的对手，后来那小伙子过来了才仗义出手的。”

    林母见林雪柔的情绪正常了，这才一五一十的把整件事说了出来。

    “什么？！在咱们家吃坏了？我们店里的东西不是最干净的吗？这怎么可能呢？”林雪柔难以置信的问道。

    “人家口口声声就这么说的，咱们又没什么办法，咱们只能先给人赔了点医药费了事，可是人家今天又不干了，非要给那个什么虎哥修一个黄金镶钻的厕所才行！”林母无奈的摇了摇头道。

    “是啊雪柔，刚才多亏那个小伙子上来帮忙，不然事情可能还会更严重，你和他是同学吗？以后如果你遇见他，要向他道个歉，再道谢一下，咱们可不能做那种恩将仇报的事情！”林父点了点头，叮嘱了几句，然后就回店里收拾东西去了。

    林雪柔听父母都这么说，不由得愣了愣，难道自己真的误会楚楠了？

    不过转念一想，林雪柔很快就否定了这个念头，她觉得楚楠肯定是和陈友亮一样，想在自己的父母面前出风头以达到接近自己的目的，这两人的心机果然都很深！

    “爸、妈，你们别被陈友亮和那个大流氓给骗了！这两人蛇鼠一窝，都是学校里的不良学生！平时什么坏事儿都干得出来，肯定不会这么好心！”林雪柔咬着牙气鼓鼓的说道。

    “我说林大校花，陈友亮是不良学生我还相信，但那个小帅哥平时勤工俭学，晚上还帮着马氏超市送货，怎么就不良学生了呢？你不要老是冤枉人家！”周媛媛也看不下去了，替楚楠打抱不平。

    “就是嘛，这小伙子看上去是个老实人！”林母也深以为是的附和着，她突然想起什么来，忙道：“我想起来了！昨天晚上关门的时候，就是他帮我把卷帘门给拉下来的！雪柔啊，有时候看事情不能以点概面，妈的眼光一向很准，不会有错的！”

    :

 第0026章 需要你陪一次

    “这家伙是故意这么做的，完全为了接近我才讨好你们，你们怎么就不信呢？”林雪柔气得重重跺了跺脚，这大流氓到底给爸妈和周媛媛下了什么药？怎么他们都帮着这家伙说话？

    这时小吃街的客流也逐渐恢复了正常，也有不少经过的学生来店里买东西，林母也就不再多说，摆了摆手道：“行了，你少说两句，赶紧把店铺收拾收拾，还得做生意呢！”

    林雪柔十分郁闷的收拾着东西，心想没准是楚楠先让人来店里找麻烦，然后故意坑陈友亮一下，他自己到关键时刻才出手，就像之前在学校门口那一幕一样！

    嗯！肯定是这样的，只有这个心机很深的大流氓才会想出这种收买人心的诡计！那简直是一定的！

    另一边，楚楠心情烦闷的往学校走着，马瘦子则一脸匪夷所思的跟在后面。

    马瘦子总觉得这事儿有点不对劲，于是追了几步问道：“楠哥，你以前和林雪柔是不是有误会啊？不然她怎么会这么讨厌你？好像不管你做什么都讨好不了她，简直奇了怪了！”

    “我怎么知道，再说我也没想讨好她，只是路见不平帮个忙而已，既然她喜欢讨厌我，那就由她去吧，其实让她讨厌也挺好的！”楚楠耸了耸肩不在意的说道。在他看来，花花如果讨厌自己，至少退起婚来就方便多了。

    “不会吧！讨厌你怎么能好呢？你不是要追求她么？难道是欲擒故纵？”马瘦子听得一头雾水，满脸疑惑。

    “算了，一时半会儿和你也说不清楚。”楚楠笑了笑，这事儿也没法解释，就扯开了话题直接回宿舍卖货去了。

    下午，楚楠本来还想去上课，但马瘦子翻了下课表，发现下午的课和林雪柔不在一起，就建议楚楠干脆别去了。

    现在马氏超市的送货业务开展后，销售量一夜之间突飞猛进，有不少货物都已经售罄，所以马瘦子打算盘点一下库存，看看缺少什么，然后再去批发进货。

    楚楠自然没什么意见，点头应了下来。

    于是两人一下午就待在宿舍，楚楠负责盘点，马瘦子则是拿着纸笔记录。盘点持续了几个小时，直到下午四点多，两人终于把所有货物都点完了。

    楚楠刚伸了个懒腰刚想喝瓶饮料，身上的手机就响了起来，看到是李梦梦的号码，便按下了接听键。

    “喂，初男吗？怎么这么长时间才接电话？昨天没看你加我微信，我还以为你携款潜逃了呢！”李梦梦悦耳精灵的声音从听筒里传了出来。

    “怎么可能呢，我这个人最讲信用了！”楚楠呵呵一笑，心想自己还是得赶紧注册个微信了，在国外呆太久了生活都脱节了。

    马瘦子听到楚楠的电话里传出一个女声，不由得一愣，下意识问道：“楠哥，是要送货的吗？”

    “不是，别说话，是我的一个朋友。”楚楠摆了摆手，往边上走了一点。

    “谁和你说话呢？还叫你楠哥，莫非是你手下的小弟？”李梦梦听到楚楠和别人说话，十分的纳闷。

    “不是，没什么，是我的一个朋友，昨天刚认识的。”楚楠几乎又重复了一遍刚才的话。

    “哇，你小子果然不简单啊？刚去一天就有朋友了，看来混得不错！”李梦梦夸张的笑了几声。

    “呵，有什么事儿吗？”楚楠没再多说，直接问道。

    “找你当然是有事啦！需要你大显身手的机会到了，今天你的美女老板一号需要你来陪一次，你现在赶紧收拾收拾，来我这儿报道！”李梦梦语气一变，命令似的说道。

    陪一次？楚楠一愣才反应过来李梦梦说的是假装男朋友的事情，于是道：“行，你在哪儿？我怎么过去？”

    “你先打个车，到地方我给你报销！”李梦梦豪气干云，果然有美女老板二号的气势。

    “地址呢？”楚楠问道。

    “哦，地址就在……在……那叫什么地方来着？”李梦梦叨咕了片刻，却死活想不起街名来，只好说道：“算了，我帮你叫一辆专车，你到学校门口等着，直接坐过来就行了。”

    “那也行，你等我吧！”楚楠一口答应，心道这样也不错，如果打车还得问马瘦子借钱，还是坐专车比较好。

    “先别挂！”李梦梦又提醒了一句：“记得把自己弄得帅一点再过来啊！别给你美女老板一号丢脸，也别给美女老板二号丢脸。”

    “好，我知道了。”楚楠应了一声挂掉电话。

    “谁啊？”马瘦子立刻一脸八卦的凑了上来：“听起来好像是个美女，声音还挺好听的，是你女朋友？”

    不等楚楠回答，马瘦子自己先否决了这个答案：“不对，你要是有女朋友就不会去追林校花了，难道是你的红颜知己？”

    “不是，你听错了，其实她是个人妖！”楚楠一边翻找着上次李梦梦买的衣服，一边随口说道，他不想和马瘦子解释太多，这来龙去脉太复杂一时也说不清楚。

    “哎呀我去，本来我还想说资源不要浪费，帮我介绍一下呢，不过是人妖那就算了。”马瘦子吓了一跳，脸都白了。

    他有些纳闷，楚楠怎么会认识人妖呢？莫非有什么独特嗜好？哎呀我去，口味也太重了吧！

    “嗯，我出去一趟，可能晚点回来。”楚楠不知道马瘦子在想什么，随意挑了一套李梦梦买的西装换上，然后在镜子面前照了照，恩，小爷穿啥像啥。

    “啊？那你什么时候回来？晚上还得送货呢！”马瘦子看楚楠换上正装心里更加奇怪了，不就是见个人妖，至于穿得这么隆重吗？

    “我尽量往回赶吧！你先和顾客解释一下。”楚楠说道。

    “ok！”马瘦子拿出手机，在马氏百货的群里发了一个告示，说送货员的自行车坏了要送去大修，所以今天要稍晚一点配送。

    发完后，马瘦子这才仔细打量了一下楚楠，忽然说道：“楠哥，看不出你这小西装一穿还挺帅的，干脆以后你就这么去送货吧，也能提高咱们超市的档次！”

    :

 第0027章 可可姐晕针

    “有病吧，你看谁穿西装送货？再说小爷天生丽质穿什么都好看，你没听周媛媛还管我叫小帅哥吗？”楚楠心道这西装好一套几千呢，万一再遇上陈友亮那种sb，把西装弄破就操蛋了！

    “哎呀我去，你是真不知道还是假不知道？”马瘦子一拍大腿，哭笑不得：“现在大家都管服务行业的人叫帅哥美女，你没听咱们吃烧烤的时候，那满脸炭灰的烤串小伙儿也叫帅哥？”

    “是这样吗？”楚楠有些郁闷，果然太久不回国，彻底脱节了。

    看着马瘦子深以为是的点了点头，楚楠一时间无言以对，只好推开门走了出去，到校门口等车。

    到了地方，楚楠没看到有车子在，拿出手机发现收到了一条信息，说是已经预约了一辆黑色帕萨特轿车，此时正在赶来的路上，车牌号是明a54088。

    “我去，我才是你爸爸，这什么世道，开个专车还要占小爷便宜！”楚楠笑骂了一句，不过也没往心里去，开始研究手机怎么注册微信。

    而不远处，一个火红色的身影正骑着摩托车飞驰而来，车上曲线玲珑的少女撩开头盔面罩看向这边，嘴角勾起一道诡异的弧度，正是小魔女陶可可。

    陶可可此时心中十分欢乐的大笑，她得意的笑呀得意的笑，想不到运气这么好，竟然在校门口又遇上了这可恶的家伙，看可可姐这次不吓死你，敢把可可姐的手机打飞，看可可姐这次直接把你给撞飞！

    那边陶可可狂加油门开始加速，对准楚楠所站的方向就猛冲而去，而正在这时候，一辆黑色的帕萨特轿车突然从对向车道调头而来，稳稳的停在了楚楠面前！

    楚楠看了一眼车牌，就打开车门坐了上去，司机猛的一脚油门，只听帕萨特的发动机发出一声轰鸣，立刻起步飞驰而去。

    大概是这车的车龄比较长了，车尾排气管还冒出了一股浓浓的黑烟，顿时将追上来的陶可可和她心爱的摩托车全部笼罩在内！

    措不及防的陶可可一头栽进了黑烟之中，连忙捏下刹车，尽管如此还是吃了一嘴的黑灰，呛得她咳嗽连连。

    “咳咳咳……这什么破车啊！我呸！”陶可可气得肺都要炸了，立刻从摩托车上跳下来，指着远去的帕萨特跳脚喊道：“你们给可可姐等着！可可姐从小到大还没吃过汽车放屁，我早晚要把你这破车给拆了，再让你们吃上三天三夜的汽车放屁！哼！”

    就在陶可可暴跳如雷骂街的时候，陈友亮和他的小弟从医院里回来了，他们虽然都受了伤，不过也不算严重，所以包扎好伤口就出院了。

    刚到校门口，陈友亮就看到了气急败坏咆哮不已的陶可可，脸上还黑了一片，像一只炸毛的小花猫似的，差点儿没笑岔气了。

    “哈哈哈，可可你这是怎么了？脸被人用呲花炸了么？是哪个不要命的敢欺负你？告诉亮哥，回头亮哥帮你报仇去！”陈友亮好不容易克制住笑意，换了一副严肃的表情，上前对陶可可说道。

    “就你们这样的，还给我报仇呢？”陶可可一转头看见陈友亮和他的小弟，每个人身上都缠满了纱布和绷带，看上去十分滑稽，不由轻蔑讽刺道：“之前校园部落的事儿我还没找你算账呢！不过看你这副惨样，可可姐就不给你雪上加霜了。”

    “这有什么！我们是因为中午在小吃街见义勇为，所以才稍微挂了点彩，但是和我们一比，那伙被我们揍的流氓就太凄惨了，简直不成人样！嘶……”陈友亮挺了挺胸，不过却触动了伤口，疼得倒抽了口气，忍不住瞪了边上的小弟一眼。

    “对对对，亮哥说的没错，那些混混老惨了，还被亮哥跳到身上去踩呢！”一个瘦猴小弟立刻领会了陈友亮的意思，连忙附和道。

    陈友亮这才感觉挣回了一点面子，咬着牙忍痛道：“怎么样可可，你看亮哥**不？”

    “不看！可可姐晕针！”陶可可斜了陈友亮一眼，就推着摩托车头也不回的进了校园，她现在就想赶紧回宿舍洗个澡，懒得和这群智障瞎哔哔。

    “你晕针？那和看我**不**有鸡毛关系？”陈友亮愣了一下感觉莫名其妙，他没听出陶可可话里有话，还以为她是被呲花崩得脑子不正常了。

    “亮哥，我觉得陶可可这妞儿好像有点看不起你，她刚才斜了你一眼，是在藐视你！”瘦猴说道。

    “你懂个屁！我俩都是明城大学的风云人物，她是看我**爆了，然后她自己又被人给耍了，所以觉得在亮哥面前很丢人，有些无言以对，才会逃走的！”陈友亮很是得意，认为自己在某种程度上赢了陶可可一局，心中感到无限的满足。

    胖球儿跟在陈友亮的身后，一直仔细琢磨着陶可可那句话，突然灵光一现恍然大悟，“噗”的一声笑喷了！

    可可姐晕针，这分明是把亮哥的那啥比喻成针啊！还好亮哥没听出来，否则两人非在学校门口掐起来不可！

    “胖球儿你笑个鸡毛啊笑，亮哥说得有错么？”陈友亮正自我感觉良好呢，就听到胖球儿吃吃直笑，立刻瞪了他一眼，心道要不是看你这么能打，老子早就让你滚蛋了！

    “没……什么，亮哥没错！亮哥威武！”胖球儿吓了一跳，连忙收起笑容竖起大拇指违心的夸赞道。

    陈友亮哼了一声，懒得和他计较，在一群小弟前呼后拥下，迈着英雄凯旋步，昂首挺胸走进校园……

    楚南这边离开明城大学，黑色帕萨特专车开了十几分钟，缓缓的停在了一个形象设计会所门口。

    楚楠下了车，左顾右看也没发现李梦梦的身影，刚想给她打个电话，就见会所的大门被人给推开了，李梦梦从里面跑了出来，对着楚楠招了招手喊道：“这里这里，赶紧进来吧，我们都等你老半天了！”

    :

 第0028章 男女朋友

    楚楠定睛一看，只见李梦梦穿了一件紫色的短款碎花旗袍，把头发扎成了清爽的丸子头，有种别样的现代风味，旗袍下露出了一双紧实的麦色小腿，虽然旗袍古色古香，但穿在她身上却显得十分时尚又不落俗套。

    楚楠第一次看到这种打扮的李梦梦，不由眼前一亮！想不到这小妞儿打扮起来也别有一番风味，简直可以和电影里的大牌明星相媲美，充满了野性的美感。

    “来这地方干什么？我那个美女老板一号呢？”楚楠欣赏着落落大方的李梦梦，随口问道。

    “嘘！”李梦梦连忙做了个噤声的手势，领着楚楠往会所里走，小声告诫道：“以后在外人面前可不能这么叫了！你必须快速进入角色，要叫她明月或者小月，然后叫我梦梦才行，免得穿帮了！”

    “哦，知道了，那小月在哪里？”楚楠从善如流，跟着李梦梦走进会所。

    还别说，这会所看上去非常高档，一进门就有服务生开门问好，看她们直接称呼李梦梦为李秘书，估计她和明月应该是这里的常客。

    “她在里面做头发，你跟我来！”李梦梦走了几步，突然停了下来，转身摸了摸楚楠的头发。

    “喂！你要干嘛？。”楚楠吓了一跳愕然问道。

    “别害怕，梦梦姐不是要揍你！”李梦梦又左右摆弄了两下楚楠的脑袋说道：“你这头发也得做个造型，正好这里还有位置。”

    “哦……”楚楠心道谁怕你揍我了，是怕你非礼小爷我！不过你硬要非礼，那我也可以勉强接受吧。

    被李梦梦带进了一个全是镜子的房间，楚楠看见有三四个造型师正围着一个大美妞设计造型，想到自己的任务于是走了过去笑道：“嗨，小月，你今天真漂亮！”

    “谁？！”身后突然传来一个陌生男人的声音，采明月顿时吓了一跳，一抬头从镜子里看到楚楠一脸无辜的站在她身后，而李梦梦则在一旁捂嘴偷笑，不由皱了皱眉头，略带责怪的问道：“梦梦，你在搞什么鬼？干嘛让他这么叫我？”

    “明月姐你想呀，他和你不亲密点儿，一会儿别人怎么能相信啊？”李梦梦上前搂住采明月的肩膀，在她耳边低声道：“我这不是也是让他尽快进入角色，你看他已经开始有点喜欢你了，就差你的表现了！”

    “好了别闹了，就算你说得对，但是什么喜欢不喜欢的？”采明月白了李梦梦一眼，脸上闪过一抹极淡的红晕，又看了看楚楠，声音清淡的对旁人吩咐道：“你们给他也做一个造型。”

    “其实我觉得现在这个造型挺好……”楚楠话还没说完，就被两个造型师一把摁在了椅子上，不由分说给他洗了个头，又对着他的头发又吹又剪，发胶像不要钱似的往上喷。

    折腾了将近一个小时，楚楠的脑袋就变成了一只刺猬。

    “哇！帅爆了耶，我果然没有找错人！”看着楚楠焕然一新的样子，李梦梦激动得围着他转了好几圈，对自己的英明决定很是满意。

    “这……”楚楠无语的看着面前的镜子，他感觉现在的造型十分奇怪，越看越像曾经被他暗杀的那些装逼富二代，或者中东军阀家的小开。

    不过为了赚钱，楚楠也只能勉强忍了！算了，以前也不是没假扮过，就这样吧。

    “什么这啊那啊的，这家会所的造型设计师都是国际顶级的，难道你还不满意？赶紧把这眼镜戴上！”李梦梦不知道从哪儿拿出一副金丝眼镜就往楚楠脑袋上戳。

    “这什么玩意？我不近视……”楚楠吓了一跳，连忙要躲开。

    “什么近视，这是平光眼镜，你要扮演美女老板一号的男朋友，当然要有学识有涵养，但是你没有，只能戴眼镜装逼了。”李梦梦理所当然的说道。

    “……”楚楠想，好吧，谁让你也是美女老板二号呢？听你的吧。

    这时，采明月那边也打扮妥当，楚楠却再次被她的样子惊住了。

    一件玫红色带鸾鸟刺绣的晚礼服，秀发看似随意的披在肩上，却有种典雅的美感，浑身散发着女神一般的夺目光芒，只是略显高冷，让人不敢轻易靠近。

    “你……你不要老这么看着我……”感觉到楚楠炽热的目光，采明月有些不自在的轻轻拨了拨鬓角的长发，把头偏向了一旁。

    “明月姐，你是他的女朋友，他不看你还能看谁啊？”李梦梦上前挽住采明月的手臂，笑嘻嘻的说道：“要知道今晚的酒会有不少美女在场，他要是去瞟别人，那你多没面子。”

    望着眼前两位相貌气质各有千秋的美女，楚楠不由自主的咽了一口唾沫，两女的对比相当鲜明，李梦梦虽然穿着旗袍，却透着一股英气与灵动，野性美十足，而采明月虽然穿着晚礼服，却有种古典美人的优雅，宛如一朵含苞待放的百合，清淡娴静，有种不可亵渎的高贵。

    在旗袍和晚礼服的衬托下，那两双大长腿以及胸前起伏的波涛，更是让楚楠感到呼吸急促，心脏跳得砰砰直响。

    恩，这个任务还算不错，不但有丰厚的报酬，还有美女当女朋友，虽然是假冒伪劣的，而且这人也冷了点，可是架不住底子漂亮啊！如果能假戏真做那就……还是算了，看看就得了，他退婚都来不及呢！

    “咳咳！”采明月突然咳嗽了两声，把楚楠的思绪拉回现实，只见她微微皱了皱眉道：“那也不要一直盯着看，就算是男女朋友之间，也没有总看着的……再说这样也容易让人看出破绽，梦梦，你还是给他讲一下今晚的活动和细节吧！”

    “好的。”李梦梦顽皮的表情一收，对楚楠郑重的说道：“今天晚上，你要陪明月姐参加一个酒会，届时明城商界的年轻一辈都会到场，这些人都是精英俊杰，其中也包括了诸多明月姐的追求者！”

    :

 第0029章 海龟追求者

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    楚楠点了点头，暗道这才是任务的核心？追求者里肯定有问题！

    果不其然，李梦梦顿了顿，语气有点厌恶的说道：“这些追求者中，有一个是明月姐公司合作伙伴的龟儿子，非常烦人！他的龟老子也想促成两人的事情，所以经常以此作为要挟给董事长施压。”

    “等等，董事长是谁？那个龟儿子和龟老子又是什么人？”楚楠连忙问出了心里的疑惑，暗道这李梦梦好歹也是上流社会的子女，怎么说起话来一口一个龟儿子、龟老子的？压根体现不出大家闺秀的风范啊！

    “董事长当然就是明月姐的爸爸了！至于龟儿子和龟老子，他们都姓赵，叫什么我也没记住，你记住了也然并卵，你要是高兴，就直接叫他小龟！”李梦梦撇了撇嘴一脸的反感。

    “梦梦，你别胡说！”一直没有开口的采明月瞪了李梦梦一眼，有些无奈的责备道。

    “哦，那小月的爸爸是什么意见？”楚楠嘴角一抽，小龟是什么鬼名字？真亏李梦梦想得出来！

    李梦梦不好意思的吐了吐舌头，说道：“采叔叔对明月姐的事情不太干涉，但是看得出来，他夹在中间也挺难做的，因为现在公司正在和这家龟老……赵家的公司谈融资，阻力挺大的，所以总公司的董事局主席希望两家能够联姻，这样对今后的发展比较有利。”

    “等等，什么乱七八糟的？你说的这个关系太复杂了，我没怎么听懂？那个董事局主席又是谁？你刚才不是说董事长是小月的爸爸吗？”楚楠有些头疼，这李梦梦说话东一榔头西一棒子的，越听越迷糊，就不能直接把关系挑明了吗？

    “不是啦！”李梦梦摇了摇头，解释道：“我说的是总公司，也就是集团董事局的主席，他是明月姐的爷爷，明城这边的分公司董事长才是明月姐的父亲，你可以理解为，明城这边是整个集团中的一个子公司或者成员公司，属于家族企业！”

    楚楠这才算是捋明白了，想了想说道：“那小月的爷爷还是想让她嫁给龟儿子啊？这又是总公司又是子公司的，小月家族肯定不小，能被他们看上的龟儿子，家庭背景必然也不弱，你这分明是让我结仇恨，把我当成一个挡箭牌啊！”

    “怎么了？你害怕啦？你都已经收了定金，该不会这会儿想毁约？”听到楚楠的抗议，李梦梦的小嘴立刻就嘟起来了，其实她也清楚这份工作有危险性，但是俗话说得好，高风险才有高回报嘛！

    “什么毁约，咱们也没签合约啊！”楚楠说到这里，微微一顿，转而道：“不过害怕倒是不至于，就是这工作任务比较繁重，那个……你们给的报酬是不是少了点？”

    采明月听完后终于没绷住，朝天翻了个白眼，李梦梦也是一扶额头，觉得既好气又好笑。

    看着楚楠无辜的神情，李梦梦无力的说道：“我给你那个一万块一次只是固定薪水，只要你表现得好，另外自然还会有奖金，比如你成功帮明月姐化解被纠缠的尴尬，或者是让那个龟儿子吃瘪，我都可以按程度高低给你发放不同额度的奖金。”

    “嗯，这还差不多！”楚楠这才满意的摸了摸下巴，心想既然有奖金可以拿，那自己以后就想办法给那个龟儿子多制造点麻烦，别的不行，整个人什么的还不是轻松加愉快，而且大家也都喜闻乐见，这钱好拿啊！

    眼看楚楠一脸兴奋的样子，李梦梦附在采明月耳边悄声道：“明月姐，你看到了？我找的人多容易满足，这种人最好控制了，他以后肯定不敢给你扎刺儿！”

    “观察一段时间再说！”采明月无奈的点点头，抬起手上限量定制的百达翡丽手表看了看时间，已经是晚上六点多了，于是道：“时间差不多了，咱们现在过去！酒会七点半准时开始。”

    三人一起来到会所门口，一辆漂亮的白加长宾利车已经在泊车位等候，李梦梦快步走过去，伸手帮采明月打开了后排车门，扶着她小心的坐进车里，然后自己也钻了进去。

    楚楠顺手帮两女关好车门，下意识的想去坐副驾驶位，没想到李梦梦按下车窗，一脸古怪的盯着他：“喂喂，你干什么去？你现在的身份是明月姐的男朋友，不是保镖！你坐前面干嘛？”

    “呃……不好意思，我给忘了！”楚楠尴尬的摸了摸鼻子，老老实实的打开车门坐进了后排，司机见三人都已坐稳，便发动了汽车，缓缓向宴会厅驶去。

    这辆加长宾利雅致728的后排是面对面的真皮座椅，李梦梦和采明月坐在一边，楚楠则坐在她们的对面。

    采明月的身上散发着清冷高贵的气质，让楚楠不敢和她靠得太近，只是鼻子会时不时闻到一阵淡淡幽香，就像冰川下流动的泉水一般清澈幽远。

    第一次这么近距离看到大美妞，楚楠的心中难免有些激动，采明月是他见过最漂亮的美女之一，细长纤弱的睫毛配合上秋水剪瞳般的双眸，以及白皙如凝脂的肌肤，纤合度的身材曲线，美得像是一幅图画一般。

    别说楚楠是个男人，估计就算是女人看见了，也生不起任何嫉妒之心，只会惊叹她的美貌。

    “你……干嘛总盯着我看？”采明月被楚楠炙热的目光看得有些心慌，总觉得眼前这个男子深邃的双眸里，似乎隐藏着许多不可告人的秘密，甚至无意中还流露出一丝难以令人抗拒的玩世不恭。

    楚楠突然被揭穿，脸不由一红，假装咳嗽了一声，不紧不慢的说道：“那什么，一会儿在酒会上肯定有很多人，我们又没见过几次面，我怕到时候万一走散了，一时半会儿的找不到你，所以想把你的样子提前记住。”

    采明月皱了皱眉头，心中不知为何有些不高兴，暗道本小姐长得有那么普通吗？不过她也没把话说出来，而是冷着脸淡淡说道：“那你快看！”

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

    :

 第0030章 以前是跑龙套的

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “初男，等你认清了明月姐，也要记住我的长相哦！我是你的美女老板二号，虽然不是我给你发薪水，但是只要我帮你美言几句，说不定明月姐很快会给你加薪的！”李梦梦一笑，好整以暇的弄了弄发型，笑眯眯的说道。

    “呃……那我都看一看吧……”楚楠含糊的应了一句，见采明月大大方方让看，他反而有些不好意思了，眼神飘忽的在两女之间徘徊着。

    好在尴尬的气氛没有持续多久，白色宾利就来到了明城水蓝国际酒店门口。

    水蓝国际酒店是明城最大也最高档的酒店，大门两侧各立着八根罗马柱，里面的大厅中间摆放着一座带喷水池的假山，顶棚装着五米高的水晶吊灯，周围满满的嵌着欧式复古壁画，无处不在的射灯将酒店衬托得金碧辉煌，透露着奢华高雅的气息，当然也可以说是土豪……

    车子刚停稳，就有负责泊车的服务生来帮忙开门，楚楠正准备率先下车，李梦梦却突然叫住了他，小声嘱咐道：“楚楠，你可别太着急了，记得一会儿要装成风度优雅的绅士，今晚来的都是行业名流，你千万别让人看出问题！”

    楚楠没搭理她，直接下了车，李梦梦还以为楚楠没听到，想再提醒他一遍，可是楚楠接下来的动作，却让她大跌眼镜。

    “谢谢，我来吧。”楚楠先是礼貌的向服务生道了谢，随后转过身用一只手挡住车门上方，另一只手伸到采明月的面前，面带微笑轻声说道：“小月，把你的手给我。”

    看着楚楠极其熟练的邀请姿势，采明月不由有些愕然，不过她还是很配合的轻轻握住了楚楠的手，然后另一只手拎住了晚礼服的下摆，小心的从车中钻了出来，脸颊上还带着一抹微红。

    感受到手中握着一只软滑细腻柔弱无骨的小手，楚楠却丝毫的旖念，思绪飘向了中东战场，那战火纷飞，却又充实紧张的岁月，她还好吗？如今在何方呢？

    不过楚楠还是很好的克制住了自己激动的情绪，面上依然带着优雅绅士的微笑，没有任何多余的动作，等采明月下车之后，就立刻把手松开了，显得十分有规矩。

    李梦梦在车里看到这一幕顿时惊呆了，她原以为楚楠只是农村来的务工人员，没想到他还挺懂分寸的，握住采明月小手的时候也没有想着占便宜，心中不禁暗暗嘀咕，这家伙居然还装得挺像，这下自己可真赚大发了！

    下了车，一行人踏上红毯，缓缓向酒店的宴会厅走去。

    李梦梦快走几步，来到楚楠的身旁，拽了拽他的衣服，在他耳边小声说道：“看不出来啊，你装得还真像那么回事儿，难道你来之前在学校里练习过吗？”

    “没有，我以前找不到工作就在影视城里跑龙套，演过很多小角色，所以常见的公众礼仪多少都会一点。”楚楠淡淡一笑，随意的解释道。

    “不对呀，那我之前在火车站看见你的时候，你怎么一副穷困潦倒的样子？你演电影和电视剧赚的钱呢？”李梦梦眨了眨眼睛，歪着脑袋疑惑的问道。

    “都被我吃掉了啊！”楚楠两手一摊，一脸无辜的说道。

    “啊？都吃了？！你吃什么了？怎么这么能吃！”李梦梦惊讶的脱口问道，还不忘古怪的上下打量了楚楠几眼。

    “什么能吃啊？不就是跑完龙套给个盒饭么？你还以为有钱拿啊？”楚楠失笑摇了摇头道。

    “呃……”李梦梦有点无语，这才想起以前看过的一些新闻里，跑龙套的好像待遇确实挺差，便点了点头道：“你这样也太惨了，幸亏遇到了梦梦和明月姐，让你演了这么一个有‘钱’途的角色，不然你早就饿死啦！”

    楚楠微微一笑没有再说什么，心想以前自己每次执行任务，也都装扮成各种不同的角色，等任务成功完成后，他那个抠门老伙计一般一顿饭就把他给打发了，连个钢G儿都没给过，所以他说的其实也没错。

    听着两人的对话，又扫了一眼楚楠的表情，采明月没开口，心里却隐隐感觉有些奇怪！总觉得这家伙的解释好像有点问题，只是李梦梦心机不重，才会被他忽悠得一愣一愣的，这家伙貌似没那么简单，自己得小心点才行。

    不过采明月也没打算和楚楠深交，毕竟两人只是雇佣关系，而且眼下烦事儿太多，根本也没时间去管楚楠究竟是个什么人。

    三人来到宴会厅正门，李梦梦取出请柬交给服务生，登记完后，就一起进入了酒会正厅。

    整个厅的规模不是很大，但处处都有种精致优雅的氛围，正厅的两侧设有吧台，不远处的一个小型舞台上，一位长发披肩气质出众的女子正坐在钢琴旁边，为众人演奏着优雅的乐章。

    正厅里各路年轻男女都三三两两的凑在一起，有的在吧台品着红酒，有的坐在沙发上闲聊，不少服务生端着盘子，上面摆放着酒水饮料和精美食物，面带得体的微笑，在宴会厅里来回穿梭。

    “初……楚楠，你要是想吃什么，随便去服务生的盘子上拿就行，但记得不要一次拿太多，很容易让人看笑话的！”李梦梦悄声对楚楠嘱咐了一句，然后顺手从刚经过的服务生盘子上拿了两杯饮料，并将其中一杯递给了采明月。

    楚楠正要开口，不远处突然有一个年轻人疾步走了过来，相貌还算英俊，一身剪裁得当的西装，头发梳得锃亮，看上去风度翩翩，还人模狗样的在胸前口袋里放了一朵红玫瑰。

    只见他目标明确，直接笑吟吟的走到采明月面前，瞳孔中闪过一道惊艳的光芒。

    “嗨，明月，很高兴见到你！这朵红玫瑰是送给你的，你今天真是太漂亮了，连我的红玫瑰都有些黯然失色了呢！”那年轻人一张口就是一串流利的英语，绅士的弯了弯腰，将手里的红玫瑰递了过去。

    :

 第0031章 明城四太子

    “赵龟……斯宇，你说的这叫什么话？明月姐难道只有今天漂亮吗？”不等采明月开口，李梦梦在一旁嘟着嘴抢白道：“再说既然红玫瑰已经衬托不了明月姐的气质，你干嘛还要拿来送她呢？这不是白搭吗？”

    “呃……抱歉，是我太唐突了！”赵斯宇愣了愣，依旧保持着风度，用英语微笑着道了声歉，然后把红玫瑰丢到一旁服务生的盘子里，表情不变，心中暗骂：就你这三八话最多，真是鸡蛋里挑骨头，存心找事儿！

    “谢谢赵少的夸奖，我向你介绍一下，这位是我的男朋友楚楠。”采明月似乎没看到刚才的小插曲一样，淡淡开口道，旋即转身对楚楠微微一笑，柔声说道：“这位是明城腾轩集团的总经理，赵斯宇赵先生。”

    男朋友？！赵斯宇听完后脸色不由得一变，但也没有当场发作，而是很快恢复了温和的笑意，对楚楠点了点头，继续用英语流畅的说道：“你好，这位楚先生好像有点面生啊，我是明月的青梅竹马，以前从来没有听说你的大名，不知道楚先生在哪里高就？”

    “你说的什么玩意儿？我听不懂！”楚楠像看白痴一样盯着赵斯宇，表情一片茫然。

    李梦梦心中顿时一沉，完蛋了！这下可彻底露馅了，楚楠这民工怎么可能会懂英文？之前没料到龟儿子还有这么一手，明月姐也真是的，不知道帮他翻译一下！

    眼看场面有些尴尬，李梦梦只能赶紧站出来解释道：“楚先生，这位赵先生是海归，平时习惯用英语交流，他的意思是……”

    “哦？不知道楚先生是什么学历啊？居然连这么简单的日常英文会话都听不懂，那你要怎么和一些外商企业谈生意呢？”不等李梦梦说完，赵斯宇突然用华夏语打断道：“我刚才说的是，楚先生在哪里高就，家里是做什么生意的？”

    “原来你之前说的是英语啊！我说听上去怎么有点怪里怪气的，还以为是哪国的鸟语呢！”楚楠顿了顿，突然用非常标准的伦敦腔回答道：“高就谈不上，我家做的是普通的连锁超市和物流配送生意，根本就不值一提，呵呵。”

    这下轮到赵斯宇的脸色有些尴尬了，他没想到楚楠居然能脱口而出如此标准的英语，而且有几个单词还特别生僻，连他都听不太懂。

    不过赵斯宇的反应也是极快，连忙笑道：“没想到楚先生也是海归一族啊！我的英语是当初留学地的方言，你听不明白也没什么可奇怪的，就像我们这边有好多人听不懂粤语和闽南语一样！”

    “哦，既然如此，那咱们还是用华夏语交流吧！”楚楠一脸无谓的点点头淡然道，心道你才是海龟，你们全家都是海龟！怪不得李梦梦叫你龟儿子呢！

    “对对对，毕竟我们都是华夏子民嘛！”赵斯宇也附和了两句，越想越觉得丢人，也不好意思再呆下去，他目光游移不定的往外飘，恰好瞄到一个生意伙伴路过，连忙找了个借口道：“明月、楚先生，我见到一个熟人，过去招呼下，一会儿再过来，抱歉失陪了！”

    说完以后，赵斯宇也不等他们回答，立刻脚底抹油溜之大吉，心里还十分不忿的暗想，这小子到底是从哪儿冒出来的？以前在明城也没听说有姓楚的家族啊！而且刚才那一番交锋，这家伙看起来还有点实力……不行，必须想办法调查一下！

    看着赵斯宇慌张离去，楚楠嘴角扬起一丝不屑的笑意，转过头却发现采明月和李梦梦正满脸惊讶的看着自己，有些奇怪：“你们俩怎么了？我不看你们了，你们开始看我了？”

    “我靠我靠！初男你怎么会说英语啊？难道你也去国外打过工吗？”李梦梦回过神，上前重重一拍楚楠的肩膀，难以置信的看着他。

    “会说英语不是很正常吗？现在想做群众演员的人太多，就算是跑龙套竞争也很激烈，没有一技之长都吃不上饭啊！”楚楠一本正经的胡说八道：“因为我会说英语而且长得比较帅，所以经常在上海滩里面给那些洋鬼子当买办，这才能勉强混一顿盒饭填饱肚子！”

    “嗯，不错不错，你要不是这么厉害，我也不能聘请你了！”李梦梦信以为真，满意的点了点头。

    采明月倒是感觉有些奇怪，心想现在的龙套演员都这么厉害了吗？那怎么每次都只能赚一份盒饭？这楚楠不但英文十分流利，在这种大场合也丝毫没有怯场，似乎有点厉害过头了！

    由于人还在陆续到场，所以酒会没有正式开始，也没有其他人来打扰，三人随意闲聊了一会儿，感觉站着有些累了，就走到边上的沙发休息一下。

    而在宴会厅的另一头，已经调整好心情的赵斯宇走到一个年轻男子面前，贱笑着调侃道：“三弟，你今天身边怎么没有妞儿？这不太符合你的性格啊！难道改吃素了？”

    “嘿嘿，这不是等着待会儿在酒会上泡一个么！二哥你怎么样？看见明月了吗？”年轻男子猥琐一笑，眼神不时打量着宴会厅里风情万种的小妞儿。

    其实这年轻男子长得也不差，只是有一双桃花眼和过于苍白的皮肤，一看就是纵欲过度的类型，早早的就亏空了元气。

    这两个人都是明城四太子之一，赵斯宇排行第二，年轻男子名叫陈友名排行第三，他们是明城赫赫有名的商业家族嫡系子弟，平时常常混在一起，所以自封为四大太子，在明城上流社会几乎无人不知。

    “唉，别提了！明月不知道从哪儿弄出来一个男朋友，和我一样是个海归，好像还有点儿实力，听说家里是开连锁超市和物流配送的。”赵斯宇指了指大厅另一头的楚楠道，心想超市和物流这两样东西可大可小，也不知道具体是什么规模，可惜刚才没问出来。

    :

 第0032章 背景深厚

    陈友名顺着赵斯宇所指的方向看去，果然发现采明月的身边坐着一个十分眼生的男子，颇感诧异的挑了挑眉，开口道：“确实没见过，也没听说明城有这么一号人物！不过二哥你先别急，我帮你过去试探试探他，摸摸他的底！”

    赵斯宇摸了摸下巴点头道：“也好，你家就是开百货连锁的，和他家业务有些类似，正好去帮我查查他的底，看看究竟是什么来路！”

    “放心吧，包在我身上，我帮你搞定，保证把他祖宗十八代都给你刨出来！”陈友名笑着拍了拍赵斯宇的肩膀，拿起吧台上的一杯红酒，风度翩翩的向采明月走过去。

    其实别看明城四太子表面上一团和气，其实暗地里也没那么亲密，没有利益就帮别人出头，这种事情他们也不会干，这种事儿在商界的家族里也是司空见惯了，这陈友名之所以这么热心，说到底还是因为他想泡采明月身边的李梦梦。

    这家伙属于明城四大太子中有名的花花公子，玩过的女人不计其数，所以也比较挑剔，他觉得李梦梦这小妞儿就特别有味道，大腿一看就十分结实，在床上玩起来一定很爽，不像有些女人身上的肉，摸起来松松垮垮的，让人兴致全无。

    “hi，明月，梦梦，好久不见了！”陈友名走到采明月等人面前，摆出一张自认为迷人的笑脸，柔声说道：“我上次送给你们的百货公司购物卡，你们都用了吗？如果不够的话，我这里还有很多！”

    “谢谢你，公司里的事务太忙，我没什么时间去购物，之前那些购物卡都还没用，就不必再破费了！”采明月抬头看见是陈友名过来了，轻轻摇头淡淡婉拒道。

    陈友名对采明月的反应并不在意，他主要还是为了李梦梦而来，等采明月说完他就转头问道：“梦梦你呢？咱们关系那么好，你不用和我客气，尽管开口就是！”

    “哦，那你还有吗？”李梦梦眼珠一转，贼溜溜的抬起头问道。

    “当然有了，你想要多少都行！”陈友名面露喜色，连忙从西装口袋里掏出一个精致的信封，十分绅士的一弯腰，递到了李梦梦的面前。

    此时陈友名的内心是狂喜的，想不到李梦梦居然吃这一套，早知道自己把百货店的超级至尊vip黑卡拿过来了，也好讨一讨美女的芳心。

    李梦梦十分自然的接过信封，随手打开看了看，见里面装着好几张购物卡，每张面值都是一千的，便又重新把信封装好，一转头递到了楚楠的手里。

    正当楚楠愕然的时候，李梦梦笑嘻嘻的开口道：“楚先生，你家不是也做连锁超市生意吗？这些卡你拿着吧，有空的时候去他们家百货公司看看，正好可以互相切磋一下经验嘛！”

    “哈哈，那我就却之不恭了。”楚楠一听，顿时两眼直放绿光，连忙把信封接了过来揣到兜里，两人心照不宣的嘿嘿一笑，就当做是李梦梦给的奖金了。

    将信封收好后，楚楠很是淡定的微微一笑，随意说道：“这卡才几千块钱，虽然面值不高，但也无所谓，我就收下吧，反正我也不是为了购物，就当做是去考察的了。”

    陈友名眼睁睁的看着这一幕，脸皮忍不住抽了一下，敢情李梦梦不是喜欢收卡，而是在拿自己的东西做人情啊！

    虽然对李梦梦的举动有些不爽，但陈友名也不在乎这几千块钱，干脆借着这个机会，举起红酒对楚楠示意了一下，笑道：“这位兄弟似乎有些眼生啊，以前没见过，请问高姓大名？”

    “呵呵，我叫楚楠，前几天刚刚回国，现在正在明城发展一家连锁超市。”楚楠也拿起茶几上的酒杯回敬，自我介绍道，他本来不太想搭理，不过既然刚收了人家的奖金，总得要把戏份演足才行。

    “原来如此。”陈友名微微颔首，心里琢磨着既然是刚从国外回来发展，估计在这边应该没有什么背景，便试探性的问道：“楚先生，请问你们家族以前在明城这里有生意吗？还是你刚刚来到这里，准备开拓市场的？”

    “哦，以前在这里没生意，我家族主要都在中东，经营的是军火生意，同时为一些世界顶级的富豪提供保镖服务，家族的人都看不上这些小钱。”楚楠喝了一口香槟，轻描淡写的说道。

    陈友名被唬得一愣一愣的，心想这牛逼大了啊，家里居然还做军火生意，忍不住脱口而出问道：“这生意一定挺赚钱的吧？不过我不太了解，难道那边的这种……生意是合法的吗？”

    “怎么可能合法？你见过哪个合法的生意能赚钱么？”楚楠淡淡的斜了陈友名一眼，心道这家伙脑子肯定有毛病，居然问出这么愚蠢的问题来。

    “呃……对对对，楚先生说的有道理，是我误会了。”陈友名下意识的附和道，心里暗自犯了嘀咕，怎么这家伙背后还是个国际犯罪组织？看来二哥这次还真是遇上劲敌了，这块骨头有点棘手，不太好啃啊！

    想到这里，陈友名也没心思继续打探了，又和采明月等人随便聊了几句就找了个理由告罪离开，转身赶紧找二哥汇报去了。

    见陈友名端着酒杯回来，赵斯宇连忙迎上去问道：“三弟，怎么样？刨到那小子的底细了么？”

    “嗯，打听到了！”陈友名面色凝重沉声说道：“这姓楚的果然不简单，他家族是在国外中东那块儿做军火生意的，还给世界上的顶级富商提供保镖服务，背景还挺复杂的，我看这属于国际犯罪势力里面的头目啊！”

    “不可能！你听他放屁呢！”赵斯宇皱眉想了想撇嘴道：“明月所在的采家，经营的一向都是正规生意，怎么可能为她找一个犯罪分子当男朋友？这小子八成是在扯淡！”

    “那万一他们俩是私下认识的，他们家族还不知道呢？”陈友名摇了摇头，提醒道：“总之二哥你小心一点儿，免得到时候惹上了什么麻烦！”

    :

 第0033章 花样美男陶多多

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “小心什么？你又不是不知道，咱们华夏国对枪支管理是最严格的，他算在国外贩卖军火，难道还能带回来是怎么的？”赵斯宇冷哼一声道。

    “可是……”陈友名还想再说什么，只见赵斯宇脸一沉，冷冷说道：“三弟啊，你可别忘了，明城是咱们的地界，在这地方，咱们才是地头蛇，俗话说得好，强龙还不压地头蛇呢，他既然过来了，得给我老老实实的盘着卧着！”

    陈友名想了想，感觉赵斯宇说得也有道理，于是点了点头问道：“那二哥你接下来打算怎么应对？”

    “这好办，等明天我去和采叔叔说一下，能把他俩给搅黄了！”赵斯宇往楚楠的方向瞪了一眼，眼中的阴狠稍纵即逝。

    这边赵斯宇和陈友名正说着话，那边李梦梦兴奋的拍着楚楠肩膀说道：“初男你行啊你！说起谎话来都不带眨眼的，把那家伙骗得团团转，你平时也没少忽悠人？”

    “不是几句电影台词么？只要随便背两段，能把他给唬蒙了！”楚楠笑道。

    “但是你下次也不要随口瞎说，万一吹牛吹多了，没办法圆回去了！”采明月皱了皱眉头，淡淡的抱怨道。

    其实采明月本来已经给楚楠设计好一个身份了，结果还没等她出马，这家伙居然自己擅自发挥了起来，所以让她有些气恼。

    “哦，好，我知道了！”楚楠点了点头，表面上答应了，心中却是暗道，小爷我从不吹牛，要吹也是往小了吹，毕竟做人要低调嘛！

    这时候，宴会厅里原本明亮的灯光渐渐暗了下来，几支聚光灯照射在了舞台上，原本正在演奏钢琴的女子也停下动作，站起身对台下行了一礼，然后优雅退场，在场的男女也都安静了下来。

    一位西装革履的主持人拿着麦克风走上舞台，微微躬了躬身，环视了一圈后笑着说道：“女士们，先生们，大家晚上好！欢迎各位前来参加这次由陶家举办的商业联谊会！”

    正厅里响起零落的掌声，主持人很有眼力劲，稍一停顿后立刻继续说道：“各位都是明城商界的青年才俊，以及各个领域的精英人物，很高兴你们能来到这里，希望大家可以度过一个愉快的夜晚！话不多说，下面有请这次联谊会的举办者陶家大公子陶多多为大家说两句！”

    话音刚落，现场顿时响起了热烈的掌声，和之前形成了鲜明的对比，主持人也在一旁面带微笑，卖力的拍着双手。

    只见一位花样美男从屏风后款款走上了舞台，不由让人眼前微微一亮！陶多多长相十分帅气，皮肤白皙五官俊朗，甚至帅得有些过头了，身上隐隐带着一丝阴柔美，脸上的笑容也有种邪魅的诱惑力，引得不少年轻女子发出亢奋的尖叫声。

    “谢谢，大家晚上好！”陶多多接过主持人手里的麦克风，对着台下微微点了点头，台下众人立刻安静了下来，可见他在圈子里具有很高的影响力。

    “感谢各位朋友给我陶家和我本人的面子，在百忙之中前来参加我这个小小的酒会……”

    听着台上陶多多十分官方的客套话，楚楠摸了摸下巴，感觉这家伙的声音虽然很好听，但气质上却略显娘炮了点，举手投足间少了一些男人该有的阳刚之气，反倒多了几分柔媚，不过听说这是当下最流行的趋势，叫什么中性美！

    不过楚楠对这种美欣赏不来，心道之前自己和马瘦子随口扯说要来见个人妖，没想到一语中的，果然看到了陶多多这不男不女的家伙，也不知道运气是好还是不好。

    另一边的陈友名也是浑身不自在，低声对赵斯宇说道：“二哥，你发现没，陶哥好像变得越来越娘了，跟咱们在一起聚会的时间也日益减少，好像和我们有点格格不入，难道是他看不上我们了么？”

    “呵呵，你才发现么？”赵斯宇喝了一口红酒，似笑非笑的挑了挑眉，阴阳怪气的低声道：“他们陶家人都是这种怪脾气，一天到晚假正经，自以为是，认为自己是明城青年一代的领军人物，咱们比不上啊！”

    “是啊！咱们每次去夜店找妹子，这家伙都假正经，之前他和我看上的那个小妞处了那么长时间，好像也没把人给破了，我怀疑他是不是那方面有什么问题。”陈友名一脸坏笑的说道。

    “行了别乱说，万一让外人听见了还以为咱们四太子不合呢！”赵斯宇斜了陈友名一眼，制止了他的猜测，不过自己心里也打了个问号，莫非真如陈友名所言，陶多多功能不行么？

    舞台上，陶多多还在继续讲话，欢迎词已经说完，此时他换了个话题道：“大家可能都已经知道了，过阵子会有一个来自欧洲的投资商团要到咱们明城来考察投资，这是一笔利润极其巨大的商业项目，也是我们明城商界的一件大事儿！”

    陶多多说到这里，故意停顿了一下，底下仔细听他说话的人立刻交头接耳的议论起来，脸上纷纷露出了炙热的神。

    等大家的情绪涨得差不多了，陶多多微微一笑又继续说道：“我希望在座的各位能够竭尽各自所能，将考察商团留下来，并顺利获得这笔生意，也好给我们明城商界争光！”

    陈友名忍不住撇了撇嘴，轻声嘀咕：“说的倒是好听，还不是他们陶家最有优势，别人只不过是陪跑而已！”

    赵斯宇这次没有再阻止陈友名说话，因为他说的这原本是事实，陶家的生意在明城是数一数二的存在，别的家族基本无法抗衡。

    那边陈友名一副不屑的样子，而另一边的楚楠却听得啧啧称奇，心里暗自思量着，看来这陶多多在明城年青一代的商界中极具号召力啊！

    看今天来参加酒会的这些人，从他们流露出的表情和神态能判断出来，这家伙随口一句话，能带动大家的情绪，说明这家伙的份量不轻！J本源自 篮   ，更新快，。

    :

 第0034章 冰山美女也八卦

    “梦梦，这个陶多多的家族很厉害么？”楚楠想了想，随口问道。

    “呃……还好吧……”李梦梦的神情有些不自然，偏过头去瘪着嘴说道。

    瞧着李梦梦面色古怪的样子，楚楠有点诧异，还以为是自己称呼她的方式有问题，还想开口再问，结果一向不多话的采明月突然淡淡的开口打断道：“你就不要多问了，梦梦以前是陶多多的女朋友，他俩相处过一段时间，不知道怎么的就分手了。”

    “呃……知道了，对不起啊！”楚楠愣了愣，讪讪一笑道。

    转过头疑惑的看了看李梦梦，楚楠暗道她不就是采明月的助理秘书么？居然能成为陶多多的女朋友，这小妞儿也不简单啊！还是说这个陶多多就是找她随便玩一玩？玩完就甩掉了？

    不过沉思了片刻，楚楠又觉得陶多多不像是这种人，刚才听他在台上的发言，条理通顺谦和有度，虽然长得有些娘炮，不过身上并没有那种纨绔子弟的气息，与赵斯宇和陈友名还是有很大区别的。

    楚楠正想着，舞台上的陶多多已经讲完了话，宣布联谊会正式开始。

    宴会厅里的那些青年才俊、帅哥美女们立刻行动起来，开始找自己熟悉的朋友进行商谈，其中绝大部分都是想寻求一些合作，联手吃下这次的项目。

    毕竟这次欧洲商团的规模很大，项目所提出的条件也肯定十分苛刻，大部分企业一家根本就搞不定，只有联合开发才有机会。

    楚楠正准备问采明月怎么不去和别人谈一谈，就看到陶多多从舞台上下来之后，随手从服务生的盘子里端了一杯红酒，然后径直往这边走了过来。

    “明月，谢谢你来参加我的宴会，你今天真漂亮。”陶多多走到采明月面前，微笑着说道。

    “谢谢。”采明月淡淡的点了点头，与陶多多轻轻碰了一下杯，低头抿了一口。

    两人不咸不淡的寒暄了几句，陶多多转过头，对李梦梦柔声说道：“梦梦，你也来了，好久不见，你别来无恙？”

    “啊？我……我还好……”李梦梦这下就更不自然了，磕磕巴巴的回了一句，脸色也变得有些发红，一时间手足无措，不知道该做什么才好，只能慌乱的拿起面前的酒杯假装喝了一口以掩饰自己的情绪。

    结果李梦梦刚放下酒杯，陶多多突然俯下了身子，近距离深情凝视着她的眼眸，这下李梦梦更加紧张了，手掌微微颤抖着，目光四处乱瞟，就是不敢和陶多多对视。

    一旁的楚楠突然微微的皱了皱鼻子，这陶多多的身上怎么还带着一股香气？虽然闻起来还挺舒服的，但是一个大男人喷香水总让他觉得怪怪的，果然太娘了！

    “梦梦，咱们好久没见面了，有空一起吃个饭好吗？”陶多多温柔一笑，轻轻牵起李梦梦的小手，低下头用嘴唇在她的手掌背面稍稍一碰。

    “不不不……不用了，我最近很忙，以后……以后有机会再说吧！”李梦梦像是触电一般的猛一哆嗦，连忙把手抽了回来，咬着下唇低声说道。

    “好吧，那祝你晚上在这儿玩得愉快。”陶多多被李梦梦拒绝，却并未表现出丝毫不快，脸上依旧挂着迷人的笑容，直起了身子声音柔和的说道。

    与采明月示意了一下，陶多多的目光又在楚楠身上停留了片刻，见楚楠也看过来，便淡笑着点了点头，然后告了个罪转身离开，招呼其他客人去了。

    看着陶多多逐渐远去的背影，李梦梦长长的出了一口气，这才察觉到自己的掌心和额头都已经被汗水打湿了，可见刚才自己有多么的紧张。

    “梦梦，你和陶多多到底是怎么回事儿？你好像很怕他的样子？”采明月终于忍不住了，看着李梦梦问道。

    “没……没有啊！怎么可能？”李梦梦有些心虚的挺了挺胸脯，故作镇定的挥舞着道：“明月姐你是知道我身手有多厉害的，我会怕过谁？”

    见到李梦梦这副样子，采明月就更纳闷了：“刚才我看陶多多的举动，应该是你甩了他才对，不过按照你的花痴性格，这么帅的男人你通常不会轻易放手啊！之前你俩分手的时候，我就觉得有些奇怪，问了你又不愿意说，现在你总该说了吧？”

    “哎呀，明月姐，反正我和他都已经结束了，你就别提了嘛！每个人总有些自己的小秘密！”李梦梦把头越埋越低，闷闷的说道。

    站在一旁的楚楠心中不由惊叹，原来采明月这个看上去不食人间烟火的冰山女神也有如此八卦的一面，而看上去大大咧咧爽朗利落的李梦梦，却也会难得一见的露出小女生柔弱的一面，女人的心思果然让人猜不透！

    但是关于别人的感情生活，楚楠也插不上嘴，只能老老实实的低头吃着东西，一句话也没多说，假装什么都没听见。反正在楚楠看来，只要做好本职工作获得报酬就可以了！

    采明月和李梦梦的谈话陷入了僵局，楚楠又不吭声，三人的气氛正有些尴尬，恰好赵斯宇又从不远处走了过来。

    “明月，刚才陶大哥说的情况，你也都听到了吧？”赵斯宇好像已经忘记了他刚才狼狈离开的样子，对着采明月侃侃而谈：“我敢说现在大厅里的很多家族都卯足了劲儿，准备一举拿下这笔生意，如果我们两家也能联手的话，那肯定会有很大胜算！你觉得怎么样？”

    “不好意思，关于这些对外合作的事情，我还需要和父亲好好商量一下，暂时我也做不了主。”采明月柳眉微蹙，略显冷淡的说道。

    采明月心里惦记着李梦梦的事儿，没想到赵斯宇好了伤疤忘了疼，居然又厚着脸皮过来了，所以压根就没给他好脸色。

    “没关系，明天我就去找采叔叔谈一谈，不如咱们一起过去吧？”赵斯宇依然不死心，立刻建议道。

    :

 第0035章 见家长的节奏

    “这个，明天再说吧……”采明月对这牛皮糖烦不胜烦，正想着要怎么才能摆脱这家伙，楚楠却突然开口道：“小月，明天咱们不是约好了，要带我逛一逛明城的吗？我难得从国外回来，也想好好看一看你家乡的风景！”

    采明月微微一愣，旋即点了点头：“对对，我差点把这事儿给忘了！赵先生，很抱歉，看来你明天只能自己去找我的父亲了。”

    “这个……”赵斯宇的脸色有些不好看，犹豫了片刻，心里突然冒出个主意来，自告奋勇道：“说到游玩，楚兄弟恐怕不知道吧？我也刚从国外回来不久，前一阵子抽空在明城玩过一圈，对这边的风景名胜还算熟悉，你要是不介意的话，就由我带着你一起逛一下怎么样？”

    “这件事情就不麻烦赵少了，明天你不是还要找小月的父亲么？当然是正事儿要紧。”楚楠摆了摆手，和气的微笑道。

    “没什么，明天咱们可以先一起去见一下采叔叔，然后再去游玩也不迟。”赵斯宇眯着眼睛，突然贱贱笑道：“你可是明月的正牌男友，怎么也要见一见长辈吧？莫非你们俩的事情，采叔叔还不同意？”

    “呵呵，怎么可能不同意……”楚楠无语的摸了摸鼻子，看来这家伙非要拽着自己去见家长啊！自己是不是想个办法，偷偷找机会揍他一顿，让他几天下不了地得了？

    眼看楚楠不知道怎么接话，就快要露馅了，采明月皱了皱眉头，连忙说道：“行呀！那我们就一起吧，明早在公司见！”

    “好，那咱们就明天见了！”赵斯宇这才满意的点了点头，笑眯眯的离开了。

    李梦梦气呼呼的对着赵斯宇的背影做了个鬼脸，愤愤不平的说道：“明月姐，这家伙也太难缠了吧？难不成你明天真的要带楚楠去见采叔叔吗？”

    采明月无奈的叹了口气，她也没想到事情居然会往这个方向发展，这是她目前最不愿意见到的场面，但是如果明天找个借口不去，又容易让赵斯宇产生怀疑，这可怎么办？

    还没等采明月想出合适的办法来，舞台上的钢琴演奏声忽然再次响起，灯光也恢复明亮，服务生开始陆续端上热腾腾的美食菜肴，酒会也进入了**阶段。

    很多人满面笑容的过来和采明月打招呼，都是想趁此机会和采家合作，采明月有礼有节的一一回应，虽然脸上只有淡淡的笑意，但对每个人都照顾周全，让人感觉十分熨帖，场面一时十分热烈。

    楚楠在边上看了半天，发现自己也插不上什么话，干脆随便起身拿了点食物，坐到沙发上吃了起来。

    “喂，你可别像饿死鬼似的，往死里吃东西啊！”李梦梦见状顿时吓了一跳，连忙坐过去叮嘱道。

    不过当她看到楚楠的脸上散发着绅士的笑意，动作优雅的用刀叉享受着美食，还小口小口的品尝着红酒，这才拍了拍胸脯松了口气道：“哎呀，我都差点忘了，你是在上海滩里演买办的人，肯定经常和洋人吃饭，这动作还挺熟练的。”

    “那是当然了，我要是没点水平，也不敢随便接你这个活儿啊！”楚楠呵呵一笑咽下嘴里的小块牛排，转头看了看，发现采明月还在应付那些客人，于是悄声问道：“我们要不要给小月先拿点吃的啊？她一整晚都没吃过什么东西，我怕她到时候饿昏了。”

    “算了，拿了也是浪费，你看她有时间吃吗？”李梦梦摇了摇头，心里倒是感觉有些意外，想不到这楚楠还挺有心的，知道惦记着明月姐，看来果然没找错人！

    两人正有一搭没一搭的聊着，陶多多面带微笑的过来了，用极富磁性的嗓音关心的问道：“梦梦，这些菜肴还符合你的口味吧？我之前特意吩咐了厨师，让他们按照你平时喜欢的口味制作，要是喜欢你就多吃点儿。”

    “还……还行吧……”李梦梦刚吃了一口蔬菜，听到陶多多的声音吓得差点一口没吐出来，语无伦次含含糊糊的说道：“我最近正……正在减肥，所以你做的那些烤肉鸡翅h牛排，我全部都不吃，谢谢你的好意！”

    听李梦梦直接拒绝了自己，再看看她一脸慌张的表情，从容如陶多多此时也稍微有点尴尬。

    但毕竟陶多多碰到的尴尬场面多了去了，随机应变能力也比较强，只稍微凝滞了一下便转头对楚楠招呼道：“你好，听说你是明月的男朋友？有机会大家一起出来小聚一下，我和明月还有梦梦的关系都不错。”

    “还是小月的时间，她平时也挺忙的，我倒是闲人一个，但我得迁就她啊，谁让她是我女朋友呢？”楚楠也放下刀叉呵呵一笑，摊了摊手道。

    楚楠一时间也猜不到陶多多打的什么主意，何况自己就是个打工的，自然不能擅自做决定，便打了个太极想要蒙混过去。

    “呵呵，楚先生过谦了，你可不是闲人啊！我听说你家族是做国际贸易的，想必你是为了明月才到明城这个小地方来发展的吧？”陶多多冲着楚楠颇有深意的眨了眨眼。

    之前陶多多从赵斯宇那里得知了楚楠的情况，对他也产生了一些兴趣，再度过来除了找李梦梦之外，也有想结交楚楠的意思。

    “还好还好，和你陶大少这种商界精英人物比起来，我真就是一个闲人！”楚楠摆了摆手道，心想这什么国际贸易八成是那两个龟儿子说出去的，这俩货可真嘴欠！欠欠的，简直就是个欠登。

    “看不出来楚先生还挺幽默的，那咱们回头联系。”陶多多十分知趣，知道楚楠不肯多说也就不再询问，而是礼貌的对他伸出了手准备告辞。

    楚楠自然不会拒绝，和陶多多的小手轻轻握了一下，发现这家伙的手居然特别软，握起来感觉柔若无骨，心中暗道这些富家子弟估计从小就养尊处优，没干过任何重活，哪像自己在外面的时候成天捣鼓枪械，把手掌都磨出老茧了，粗糙不堪。

    :

 第0036章 前后夹击

    握完手之后，陶多多便告罪离开去应对其他朋友了，楚楠注视着他的背影，发现这家伙还挺不简单的，脸上永远挂着淡淡的笑意，无论走到哪儿，都能成为焦点人物。

    看了一会儿，楚楠忍不住问李梦梦：“这个娘炮人缘好像还挺不错的，他们陶家在明城的势力是最大的吧？”

    “那倒不是，不过他在年轻一辈中的确算是最有能力的，陶家目前大部分的生意都由他来负责，所以人缘好也不奇怪。”李梦梦有点心虚，犹豫了一下说道。

    她本来不想回答，但是考虑到今后楚楠难免要和陶多多接触，只能耐着性子解释一番。

    楚楠若有所思的点了点头，又坐了下来，就没有再追问什么。难得来这种高档酒会，当然要尽量多吃点好东西才算不虚此行。

    见到楚楠又开始专心的享受美食，李梦梦偷偷松了口气，她就怕楚楠问起她和陶多多之间的事儿，好在这家伙没那么八卦，让自己逃过一劫。

    两个人默默的吃了一会儿东西，酒会就差不多接近尾声了，楚楠一边吃一边观察周围，发现似乎就只有自己是来这里混吃混喝的，其他来客对美食丝毫没有兴趣，一直都在忙着跟朋友和生意伙伴交流。

    时针很快走到了晚上十点半，宴会厅里不少男女已经开始离席，一些聊得热烈的伙伴也准备约着去下一个场所详聊。

    采明月应付了整整一晚上，此时也是一脸疲态，拿起皮包和楚楠并肩走出宴会厅，李梦梦因为怕又碰上陶多多，所以早早的离开大厅，在外面等着他们了。

    走到酒店门口，李梦梦才算是放下心来，陶多多身为宴会的主人，要等所有宾客全部离场之后才能收工，所以肯定不会追出来了。

    李梦梦见采明月和楚楠双双走了出来，向他们招了招手，可是接送的白色宾利车还没到，三人便在酒店门口耐心的等着。

    “明月，这么巧，又遇到了！”一个略显刻意的声音突然响起，只见赵斯宇走了过来，看着采明月笑呵呵的说道：“你们晚上怎么回去啊？要不我送送你？”

    “不必，我开车过来的，谢谢你。”采明月淡淡的拒绝道。

    “梦梦，人家是男女朋友，你跟着是不是不太合适啊？”陈友名从赵斯宇身后冒了出来，对着李梦梦打了个响指道：“要不还是我送你回去吧！”

    “怎么不合适了？”李梦梦斜了陈友名一眼，没好气的说道：“我觉得挺合适的！再说明月姐和楚先生都不嫌我碍事，你在那儿瞎掺和什么？对吧！明月姐。”

    正好白色宾利此时已经缓缓开了过来，停在他们面前，采明月便点点头应了一句：“嗯，上车吧！”

    楚楠上前一步，十分绅士的打开车门，挡住车门框防止撞头，然后先让采明月和李梦梦坐了进去，也懒得再多理会那两个龟儿子，自己也弯腰坐进了车里，啪的一下把车门关上了。

    看着宾利车消失在视线之中，陈友名纳闷的挠了挠下巴道：“真是的，也不知道到底是陶多多有问题，还是李梦梦的问题更严重，这俩明明都已经分手了，这李梦梦居然还对我油盐不进，我还没见过能在我的攻势下不上钩的女人，也是奇了怪了！”

    “没事儿，明天还有机会，咱们会一起出去玩，你跟着就是了！”赵斯宇的眸色有些阴沉，冷冷说道：“李梦梦肯定也会过来，到时候你再制造机会。”

    此时赵斯宇的心里也有些不爽，想着自己是不是该找人打探一下楚楠的背景，不然连对手的具体情况都没弄清楚，那还怎么把采明月抢回来？

    另一边，白色宾利已经开到了一条比较偏僻的路上，由于采明月住的别墅在明城城郊区，所以每天回去都要驶过这条必经之路。

    “楚楠啊，今晚你表现不错，美女老板二号非常满意，回头给你发点奖金！”李梦梦坐在楚楠和采明月的对面，一脸兴奋的夸赞了他几句，接着又转头对采明月说道：“明月姐，怎么样？我请的这个人还不错吧？装得简直太像了！”

    “还行吧，就是有点夸张了。”采明月疲倦的揉着太阳穴，淡淡说道。

    楚楠正想说点什么，耳朵忽然微不可查的动了动，然后将手一伸，直接搭在了采明月的肩膀上！

    采明月顿时吓了一跳，原本疲倦的脑神经立刻绷紧，坐直身体想摆脱楚楠的魔爪。

    “喂！我是说你冒充得像，又没让你真上手……”李梦梦也急了，不过还没等她说完，就看到楚楠突然一把将采明月的头按在了大腿上，忍不住脱口惊呼道：“楚！楠！你要干什么？你是不是喝多了啊？怎么能让明月姐做这种事情呢？”

    感觉到自己脸上传来了楚楠大腿的体温，采明月也是气得够呛，正想挣扎起来，耳边忽然听到了“哐当”一声巨响，同时身子不由自主的猛一晃荡，靠近她那一侧的车门就被一辆车给重重的撞上了，整扇车门被撞得凹了进来，车窗也应声碎裂，变成了蜘蛛。

    “呀！！！”突如其来的剧变让两女大吃一惊，同时失声尖叫。

    在前面开车的司机也感觉到手中的方向盘歪向一旁，不过经验老道的他并没有惊慌失措，而是迅速踩下刹车，准备停车查看情况。

    “别停车！赶紧加速开走！”楚楠感觉到车速变慢，立刻对着司机大声喊道。

    但是因为司机刚才已经减速了，所以白色宾利还是慢慢停了下来，而就在司机想要再度启动踩下油门的时候，前方街道的拐角处突然出现了两辆车，将整个马路全部拦住了。

    楚楠想让司机倒车，结果一回头，发现后面也追上来另一辆车，拦住了宾利的退路，加上刚才侧边撞击的那一辆，四辆车直接把宾利夹在了道路中间，动弹不得。

    :

 第0037章 快使用双截棍

    李梦梦这才反应过来，刚才楚楠肯定是发现了什么不对劲的情况才会做出这样的举动，而不是要明月姐给他做一些猥琐的事情。

    这次幸好有楚楠在场，否则明月姐今晚就算不死，估计也要被撞成重伤！

    采明月也被吓得有点慌神了，下意识的把头埋在楚楠大腿上，假装鸵鸟一般，根本不敢抬起头来查看情况。

    “你们两个先别下车，我先看看到底是什么情况，估计咱们八成是遇到抢劫的了。”楚楠沉稳的表情不变，轻轻拍了拍采明月的肩膀以作安慰，然后镇定从容的冷静分析道。

    “不是抢劫！”出乎楚楠的意料，李梦梦却立刻否认了他的猜测，皱着眉头说道：“楚楠，你带着明月姐赶紧找机会逃跑，这里交给我了！”

    说完之后，李梦梦便握紧了小拳头，面色凝重的打开车门走了出去。

    听到李梦梦的这番话，楚楠差点被惊掉了大牙，这李梦梦难道是要牺牲自己么？

    但是此时想要阻止她已经来不及了，加上采明月还在他的腿上，楚楠只好一边安抚她一边探头往车窗外瞧去。

    只见逼停宾利的那几辆车门同时打开，一辆一个，下来四个黑衣男子，每个人手里都拿着铁棍，气势汹汹的围了上来，很快将李梦梦给包围住了。

    “是谁派你们来的？”李梦梦摆开架势，美眸中闪过一抹寒芒，睫毛微微抖动着，冷冷的喝问道。

    为首的一个高个黑衣人瞟了李梦梦一眼，并没有回答她的问题，而是将目光转向宾利车的后座，用沙哑的声音说道：“采小姐，多有得罪，请您跟我们走一趟吧！”

    说完之后，高个黑衣人就直接上前去拽车门，站在一旁的李梦梦见状陡然出手，一把抓住了那人即将触碰到车门的手！

    黑衣人面色狰狞的瞪着李梦梦，顺势就用没被抓住的那只手往李梦梦的脑袋上挥去，他的手里是一根闪着金属光泽的铁棍。

    李梦梦眼疾手快，迅速伸出另一只手，准备借势直接缴械他的铁棍！

    那高个黑衣人没料到李梦梦的反应居然如此迅捷，为了铁棍不被抢走，他干脆手腕一横，直接变换角度，砸向了采明月所在的宾利车门！

    结果让人没想到的是，李梦梦动手缴械本来就是虚招，为的就是分散对方的注意力，然后趁机一脚踹向了那人的胯部！

    “啊！”高个黑衣人措不及防，被踹了个正着，顿时惨叫一声，脸色煞白捂着裆部蹲在了地上，铁棍也“哐当”一声掉在了一旁。

    “龟孙子，还敢砸车门？让你尝尝梦女侠的疾风碎蛋踢！”李梦梦冷笑一声，居高临下的说道。

    在车上目睹了全过程的楚楠此时十分惊讶，想不到李梦梦居然还是个功夫高手，虽然后面那个什么碎蛋踢的奇怪招数有些阴损，但是之前那一招擒拿手已经被她用得像模像样了！

    “楚楠，你还坐在车里发什么呆呢？赶紧带着明月姐跑啊！”李梦梦心急如焚的冲着楚楠吼了一声，结果话还没说完，剩下的三个黑衣人已经冲了过来，将她团团围住，直接挥动手中的铁棍朝她身上招呼过去。

    李梦梦立刻轻巧的一个后空翻，躲过了铁棍的袭击，接着一击扫堂腿，将面前门户大开的黑衣人扫倒在地。

    不过当她收完招刚刚站稳，耳边就响起了一阵破空声，李梦梦顿时一惊，连忙伸手格挡了一下。

    “哎呦……”一股剧烈的疼痛传来，李梦梦整条手臂都被铁棍给砸麻了，她还没往后退两步，另一个黑衣人紧随其后，又往她的大腿上狠狠砸了一下！

    李梦梦脸色一白，踉跄了几步，差点没痛晕过去。

    之前那个高个黑衣人因为一时不慎才会被李梦梦偷袭成功，这次换成了三个人虎视眈眈的围着她打，所以没过多久她就落入了下风。

    “你在车上别动，我下去看看！”见李梦梦快支撑不住了，楚楠连忙推开车门，想了想又转头对满脸优色的采明月说道：“你这工作还真是不好干，我不但要客串高级海归精英，还得客串武打巨星，真是够累的，记得回头再发点奖金给我啊！”

    李梦梦好不容易站稳身子，眼角却瞥到楚楠居然下了车，还把采明月一个人留在了车上，不由气得直咬牙！正想教训他几句，头顶一阵破风声响起，一根铁棍重重的落了下来！

    “东张西望的干啥呢？”楚楠一把抓住李梦梦的手臂向后一拉，堪堪躲过了铁棍的袭击，而后迅速挡在她身前，大拇指一抹鼻尖，大声喊道：“呼呼哈嘿！新一代的国际武打巨星接班人来了！你们这些演员演得太不专业了，要是在我们剧组，全部都得卡卡卡，连盒饭都领不到！”

    听见楚楠这么喊，李梦梦差点没疯了！刚想告诉他这不是演戏，可还没来得及开口，就被黑衣人给打断了。

    “这人有病吧？特么哪儿来的疯子？”三个黑衣人看到楚楠的逗逼形象也有点发蒙，随后那个刚刚差点砸到李梦梦的壮汉一瞪眼，又把铁棍高高扬起，准备直接给这神经病来上一棍。

    “哈！”不等那黑衣壮汉动手，楚楠突然怪叫一声，手猛的往前一伸，一把抓住他手里的铁棍！

    感觉到一股奇大无比的力量从铁棍上传来，黑衣壮汉顿时吓了一跳，赶紧牢牢握住了棍身，可还没弄清楚状况，就发现自己身子忽然一轻，好像快要离开地面了。

    “你说谁有病呢？我看你才病得不轻，都快进医院了！”楚楠猛的拽了一下，直接连棍带人都给拖了过来，然后就开始挥着棍子带着壮汉在空中来回甩，边甩还边喊道：“呼呼哈嘿，快使用双截棍！”

    身不由己的在空中转了好几圈，黑衣壮汉吓得直哆嗦，但是又不敢松开握着铁棍的手，生怕松开之后自己就飞出去了。

    :

 第0038章 老军医的特效药

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    特么的，这小子力气怎么这么大？黑衣壮汉心里正纳闷着，突然感觉腰部撞到了什么钝器，引得他一阵闷痛，紧接着又传来了一声惨叫。

    黑衣壮汉这才反应过来，原来那钝器正是自己的同伴，一个不小心就被在空中转圈的自己给砸飞了！

    刚刚想明白缘由，黑衣壮汉的右腿又砸到了另一个同伴的脑袋，这下连惨叫都没有了，那人被砸得直接昏了过去。

    “呼呼哈嘿，飞机要降落啦！”楚楠大喊一声，然后手指轻轻一松，黑衣壮汉不由自主的在空中旋转了几周，然后狠狠一头栽进了路边的花坛里，一点反抗余地都没有，眼前一黑当即失去了知觉。

    看着眼前杂耍般的场景以及昏迷不醒的三个黑衣人，李梦梦已经傻眼了，心想这家伙力气也太大了吧？就算是在工地里搬砖的恐怕都没这么厉害！

    坐在车里的采明月也是一脸茫然，完全不明白发生了什么，她只看见楚楠挥着一个黑衣人在空中转圈，然后不知道怎么回事儿其他人就都一个个倒下了。

    连那个捂档蜷缩的高个黑衣人也愣住了，弯着腰悄悄的往后挪去，想要三十六计走为上计。

    楚楠转头看向那扇已经破烂的宾利车门，顿时一阵心疼，快步走到了高个黑衣人面前，一脚踹在他的脸上吼道：“赔钱！我的自行车大修一下就得两百块钱，这车门被你搞成这样，大修一下得多少钱啊！”

    高个黑衣人原本想要逃跑，结果被楚楠一脚给踹了个跟头，听完到他的这番话心里更是既郁闷又无语，翻了个白眼直接气晕过去了。

    “我去，你还敢装死？赶紧赔钱！赔钱！赔钱！”楚楠才不肯善罢甘休，继续冲着那高个黑衣人怒吼，吼一句赔钱就踹一脚，还特别有节奏感，踹得那个黑衣人死去活来，很快就鼻青脸肿像个猪头。

    “算了，车子有保险，不用他赔，咱们还是快走吧！你要是把他给踹死，一会儿警察来了就不好办了！”李梦梦呆呆的看了半天终于回过神来，连忙把楚楠拉到了一边无奈的劝阻，这要真被他踹出人命可就麻烦了。

    楚楠犹豫了一下，想想反正李梦梦是老板，凡事她说了算，既然她都不要赔偿了，那自己还跟着较什么劲儿，算了！

    见到问题已经解决，一直胆战心惊不敢冒头的宾利司机也松了口气，连忙下了车，跑去把挡在前面的两辆车挪走，然后回到宾利车里，等李梦梦和楚楠都上车之后，发动引擎往别墅驶去。

    坐在后排的采明月始终没有出声，皱着眉头一脸凝重，楚楠以为她是被吓到了，也不知道怎么安慰才好，一转头正好看到李梦梦龇牙咧嘴的揉捏着被铁棍砸得淤青的手臂和大腿。

    楚楠不由一笑，从怀里掏出一个道：“梦梦，这个给你，以前我跑龙套的时候受了伤，拿这个涂一点，第二天就可以痊愈了。”

    “谢谢了！”李梦梦倒也没有谦让，接过瓶子打开，发现里面装的是一些粘稠的绿色液体，乍一看还挺恶心的，表情顿时变得有些犹豫，支支吾吾道：“楚楠，这……这个药膏真的没问题吗？我看电影里那些有毒的药膏，好像都是这种颜色的！”

    “没问题，这是一个老军医调制的，我试过几次了！”楚楠心道别看老伙计那么抠门，但是调制的药膏确实是好东西。

    “噗，老军医？”李梦梦不由得想起了电线杆子上面那些花花绿绿的广告贴，包治x病x毒，这真的没问题吗？不过姑且相信这家伙一次吧！

    李梦梦小心的用指甲挑了一点药膏轻轻涂抹在手臂的淤青处，立刻感觉到一股淡淡的凉意袭来，而疼痛的感觉也减轻了不少，这才放心的继续使用。

    “对了，刚才那些都是什么人啊？你们以前得罪人了？怎么他们一上来就针对你？明显是有预谋的！”楚楠忍不住发问道。

    在他看来，采明月并不是十恶不赦的人，李梦梦虽然有点神神叨叨的，但也不会刻意和别人起冲突，但那些黑衣人一上来就能叫出采明月的名字，想必以前定然有什么过节。

    李梦梦处理完伤口，把小瓶子还给楚楠撇了撇嘴道：“哎呀，我都已经快习惯了，这些人基本……”

    “梦梦！”采明月突然出声阻止了李梦梦说话，淡然道：“你别说了，这件事情和楚先生没有关系。”

    楚楠耸了耸肩，听后没有再多问什么，既然采明月说和他没关系，那就不问了呗！

    “楚楠，看不出你的身手还挺厉害啊，难道现在的龙套演员都已经这么全能了？”采明月感觉车里的气氛有些尴尬，便转移话题向楚楠问道。

    采明月越来越觉得楚楠不简单了，那些家伙在他面前根本没有任何抵抗之力，只是这家伙平时隐藏的很深，不到关键时刻都不会轻易展露出来。

    “哎呀，那不就是在演员培训班里学的么，你看那些刘天王、周天王啊，都是在培训班毕业之后才去演戏的，我也是参加了一个武打短期培训班，所以会些皮毛功夫，也没什么了不起的。”楚楠信誓旦旦的随口胡诌道。

    “其实你这家伙当演员的天赋还真不弱，你怎么不在演艺圈继续发展啊？”李梦梦一听立刻兴致勃勃的问道：“我觉得你要是能坚持下去，有朝一日肯定能红！”

    李梦梦觉得楚楠还真挺有潜质的，长得也不赖，好好打磨几年估计也能成为一线二线的大明星！

    “红个屁啊！一来我没有任何背景，二来也不想被潜规则，所以就只能一直跑龙套了。”楚楠满不在乎的摊了摊手，心想李梦梦这小妞儿还真好骗，自己随便说说就把她给忽悠了。

    李梦梦想想也有点道理，便点了点头不再多说，不过采明月却对楚楠的话有些半信半疑，她总觉得楚楠这个人处处透着古怪，但是要说他图谋不轨吧，好像也没有表现出任何过分的举动，反而之前还搭救过自己。

    :

 第0039章 周处长家的亲戚

    沉思了片刻，实在想不出楚楠的目的，采明月只能安慰自己，算了，不管这家伙怎么样，就当他是个跑龙套的演员吧！这年头高手在民间，其中不乏一些厉害的奇葩，说不定正好就被自己赶上了呢？

    三人又随意闲聊了几句，宾利车就稳稳的停在了别墅门口，采明月和李梦梦下了车，径直往别墅里走去。

    楚楠也蒙头蒙脑的下了车，看见司机把车停在旁边的车库之后就要离开，连忙喊道：“哎等等，你们进去了，那我该怎么办呢？”

    “嗯？”采明月转过身来，这才想起楚楠是自己的临时男友，并不住在这里，而司机是她的专职司机，也在这小区里有一套自己的房子，虽然不是别墅区，但也是不远处的一个小高层，所以可以直接走回去。

    这是公司分配给司机的福利，也是为了方便采明月平时的出行。

    “明月姐，要不让楚楠和司机住一晚？反正明天咱们也要一起出门。”李梦梦想了想提议道。

    让自己的“男友”和司机一起睡？这也太假了！采明月摇了摇头道：“那不太合适吧！”

    李梦梦这时也反应过来，不好意思的吐了吐舌头，挥挥手让司机先离开了，好在采明月的专职司机是专门筛选过的，虽然没什么特殊功夫，但开车也很稳，性格沉默寡言，不必担心他往外去说什么八卦。

    采明月沉吟了片刻，转头对楚楠问道：“你会开车吗？”

    “你也太小看我了，我经常在电视剧里客串司机，别说是开车，开飞机、开火车什么的都会，就算是航空母舰也不在话下。”楚楠拍了拍胸脯自信的说道。

    “哈哈哈，你就吹吧，电视剧都是靠后期制作合成的，我看你也就是上去随便摆一摆姿势而已，哪会给你真开！”李梦梦被逗得咯咯直笑，压根就不信楚楠所说的话。

    楚楠心道我还真没吹，要不你给我弄个坦克或者飞机什么的，小爷开给你瞧瞧？

    采明月倒是没嘲笑楚楠，而是从坤包里取出一个遥控钥匙，轻轻一按打开了旁边的车库门，这是一个上下两层的四车位立体车库，里面满满当当的停着四辆不同类型的车，足以应对各种需求。

    “你看一下吧，哪辆趁手你就开哪辆，明天早上你再开过来接我，我们一起去公司见我爸，就不用再让司机接送了。”采明月淡淡的说道。

    瞟了一眼立体车库，楚楠发现里面停着一辆粉红色的奥迪tt，一辆红色亮漆保时捷an跑车，以及一辆哑光红色的大众甲壳虫和一辆紫红色的别克商务车。

    楚楠顿时看傻眼了，这些酷炫的车子怎么都是红色的？你这让我怎么开啊？

    不过转念一想楚楠就明白了，采明月和李梦梦都是女生，当然会喜欢红色，估计那辆紫红色的别克商务车是平时接朋友用的，所以看上去还低调一点。

    “那我还是选这辆吧，别的车我开着有些奇怪。”楚楠想了想，指着别克商务车说道。

    “有什么奇怪的？你是不是不认识好车啊！”李梦梦古怪的看着楚楠脱口而出道，但是想想又不对，这家伙平时老是在电视剧里跑龙套，应该都见过车库里这些车，怎么就选了一辆最差的别克商务车呢？

    “大姐，你觉得这些车的颜色适合我开么？”楚楠忍不住翻了个白眼，没好气的说道。

    “呃……那好吧，就这辆车子了！”李梦梦这才恍然大悟，跑到车库边的一个小柜子里拿出了商务车的钥匙交给楚楠，笑着说道：“正好咱们明天要出去玩儿，这车子空间比较宽敞，坐着也舒服。”

    “好了，你记得明早九点准时到达这里，别迟到了。”采明月嘱咐了一句，就和李梦梦一起回了别墅。

    楚楠做了个“ok”的手势，发动商务车开启导航，很开心的驱车往明城大学疾驰而去。

    开着车行驶在宽敞的路上，楚楠心中不由感慨，没想到自己刚回国，都已经混上车子了！

    楚楠来之前那抠逼老伙计没给他一分钱，但他现在也已经变成了有车一族，而且银行卡里还有五位数存款，以及一份稳定的工作，甚至还有个大美妞做自己的“女朋友”，这样的人生简直是太美好了！

    只可惜自己这次过来明城，身上还带着重要的退婚使命，他并不是来享受生活的。

    时间已经很晚，路上也没有什么车，楚楠没多久就到了学校门口，正准备把车开进去，却被门卫的保安给截了下来。

    “停停停！外来车辆不得进入校园内部，赶紧倒车出去！”保安见车上没有任何出入证明，而且开车的男子也很面生，自然不能随便放他进去，拦在门口凶巴巴的喊道。

    楚楠一愣，这才想起马瘦子之前提到过，进入校园的车辆需要提前办理好通行证才行，可回过头看看，这校门口也没什么能停车的地方，如果把车停在马路边上，万一再被人给砸了他可赔不起。

    想了想，楚楠灵机一动，打开车窗对保安说道：“保安大哥，那个……我是周处长家的亲戚啊！”

    “啊？真的假的？”保安吓了一跳，周处长可是他的直属领导，这人要真是周处长亲戚的话，自己可得罪不起！

    “当然是真的啦，周媛媛是我表妹！”楚楠一脸笃定的点了点头，又换上笑脸道：“所以能不能麻烦你通融一下，我停一晚上就走了！”

    “呃……好的好的，那没什么问题，我给你做一个临时登记，你就可以进去了。”保安听楚楠都知道周媛媛和周处长的关系，那应该是真的无疑了，说话的语气一下子就缓和了不少。

    其实一些去学校办事儿的外来车辆，本身也是可以进去的，只不过需要复杂的登记手续，比如来这里办什么事儿，是哪个单位来的，找的是什么人等等，诸如此类都需要一一填表。

    :

 第0040章 林校花的敌意

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    不过楚楠现在是周处长家的亲戚，这方面肯定没问题，所以保安随手填了几下，然后就按下了电子拦车杆的按钮，将别克商务车顺利放行了。

    “多谢了小哥！”楚楠笑了笑，踩下油门一直将车开到了宿舍门外，找了个位置停好，就匆匆的跑进了宿舍。

    “哎呀我去，你怎么才回来啊？我的手机都快被人打爆了！光是接微信就接得死机好几遍！”楚楠刚一进屋，马瘦子的埋怨声就传了过来。

    “不好意思啊，我……”楚楠脚还没站稳，马瘦子就立刻指着边上的货物，着急的催促道：“别不好意思了，赶紧的，这么多货等着你送，快点行动吧！”

    看着地下堆积如山的零食和饮料，楚楠有些无语，这差不多是昨天三倍的量啊！

    楚楠赶紧从角落里翻出一个大编织袋，一边收拾货物，一边问道：“今天怎么这么多东西？”

    “还不是因为咱们把知名度打出去了，大家都找上门来了呗！哎呀我去，你就别问了，我都快被骂死……”马瘦子正说着，手机又响了起来，他瞟了一眼，拿起手机冲楚楠晃了晃：“你看，这又是来催货的！”

    “哦了！”楚楠快速收拾好所有东西，二话不说扛起编织袋就往外跑去。

    “哎你一次能拿这么多吗？要是不行就多送几次，免得弄错了！”马瘦子见楚楠直接拿走了所有货，顿时吃惊的问道。

    “没事儿我有车……”楚楠手里拎着编织袋，嘴里叼着送货清单，含糊的应了一句，推开门急急的冲了出去。

    看了一眼墙边还没修好的自行车，马瘦子不禁纳闷了，还想问楚楠哪儿来的车，而且这家伙的发型好像和出门前也有些差距，但还没来得及开口，楚楠已经扛着东西跑远了。

    马瘦子虽然有些奇怪，但以为楚楠是在开玩笑，就没太在意，低头在手机微信群里发了一条消息，告诉客人货物已经送出去了，结果客人发回来的消息太多，又把他手机给整死了。

    楚楠快速装好货物上了车，拿下嘴里的清单扫了一眼，想看看先去哪个宿舍楼，没想到第一行就写着周媛媛三个大字。

    楚楠不由得笑了，心想我这也没算骗人，我开车进来就是为了给你送货，你这么大一包东西，我要是用手拿的话也挺费劲的！

    “咚咚咚！”听到宿舍外的敲门声，周媛媛第一时间跑去开门。

    林雪柔正坐在桌前面温习着课本，抬头瞟了一眼，发现来人居然是楚楠这家伙，手里还拎着大包小包的零食。

    林雪柔不想搭理他，就继续低下头看起教科书来。

    “哇！小帅哥，你今晚居然打扮得这么帅气，是不是有什么特殊含义啊？”周媛媛接过楚楠手里的一大包零食，一抬头看到他的刺猬头，便笑嘻嘻的调侃道。

    楚楠咧了咧嘴，这才想起自己做的发型还没来得及洗掉，于是随口说道：“没什么含义，就是为了提升一下用户体验而已，你是我们马氏百货超市的大客户，所以我第一份货就给你们送过来了！”

    “哈哈哈，看不出你们还挺用心！不错，这种体验我很满意，下次一定会继续光顾。”周媛媛点了点货没发现问题，眼睛都弯成了两道月牙，拆开一包咪咪虾条递给楚楠道：“来，奖你一包虾条吃！”

    “谢谢，虾条我就不吃了，还有很多货要送，就不和你多聊了，谢谢惠顾！”楚楠呵呵一笑挥了挥手，转身就离开了。

    林雪柔虽然没看楚楠，但两人的对话都听了个正着，她不禁皱了皱眉头，心想这家伙是不是故意的呀？这大晚上的跑出来送货，还打扮得这么帅，他是打扮给谁看呢？

    仔细一想，林雪柔觉得楚楠肯定是为了吸引自己！那简直是一定的！

    尤其是听他刚才说第一份就是给周媛媛送货，更让林雪柔肯定了自己的想法，她轻哼了一声，心道这家伙心机可真深，借着送货的机会想接近自己，但自己肯定是不会上当的！

    “林大校花，你看书都看一晚上了，休息一会儿呗！”周媛媛关好房门，把其中一袋薯片放在了林雪柔桌上，随口道：“这是你最爱吃的芝士味薯片，他们超市今天刚好有货，我就给你捎了一包。”

    “啊，谢谢你媛媛。”林雪柔虽然不想吃楚楠送来的东西，但考虑到这些都是周媛媛花钱买的，也不想回绝她的好，于是就打开了包装边看书边吃了起来。

    其实女孩子都挺喜欢吃零食的，只是林雪柔家里条件有些拮据，平时也不怎么买这些东西，不过周媛媛会时不时的分她一点。

    今天林雪柔心里有疙瘩，吃了一口薯片就停了下来，总感觉这包薯片的味道怪怪的，难道这是楚楠那个黑心大流氓自己生产的山寨货吗？

    想到这里，林雪柔有点发慌，赶紧仔细查看薯片的包装袋，翻来覆去确认了厂家和生产日期，也没发现什么问题，终于稍微安心了点，和周媛媛一起分享起薯片来。

    楚楠离开周媛媛的宿舍，继续赶往下一家送货，在别克商务车的帮助之下，他用了不到一个小时就把货全部送完了。

    看到楚楠拿着空荡荡的编织袋回到宿舍，马瘦子不由得惊呆了，绕着他转了一圈也没找到剩余的货物，不可思议的说道：“哎呀我去，楠哥你今天送得挺快啊！这么多东西全部都送完了？”

    看到楚楠点了点头，马瘦子还是有点难以置信，这家伙也没用自行车，怎么送货时间反而更少了？看来这自行车也不用着急去修了！

    “我这不是回来晚了，之前耽误了不少时间就寻思着得加快速度么？不然要是有了差评就操蛋了。”楚楠随口解释了一句，还把最近学到的名词给用上了。

    “楠哥就是楠哥，一般人比不了，我还以为你得送到半夜才能回来呢！”马瘦子咂了咂嘴，翻开手上的记事本算了算，一脸喜色的道：“我跟你说，今天咱俩可掏上了，卖出去的东西足足赚了五百多块钱，说好的利润三七开，你能拿到三百多块呢！”

    ...

    :

 第0041章 真的见家长了

    “知道了。”楚楠应了一声也没去细看，反正马瘦子这么精明，肯定不会算错。

    看看时间已经不早，楚楠便走进浴室洗了个澡，出来躺在床上倒头就睡着了，毕竟明早还有任务，不能折腾得太晚了！

    看楚楠没有继续聊下去的意思，马瘦子觉得他一定是急着送货累着了，也没敢多打扰，自己跑一旁玩手机去了。

    一夜无话，第二天楚楠起了个大早，洗漱完毕后，马瘦子也迷迷瞪瞪的起来了，两人一起出了门，楚楠要去接他的美女老板一号，马瘦子则准备去食堂吃个早饭再回宿舍睡个回笼觉。

    出了宿舍门，马瘦子往边上瞟了一眼，正纳闷怎么会有辆紫红色的别克商务车停在门口，一转头就看见楚楠掏出了一个遥控钥匙，对着车子按了一下。

    只见别克的车灯亮了两下，然后楚楠就走过去打开车门钻了进去。

    马瘦子看到这一幕，惊讶得下巴差点没掉下来，磕磕绊绊的问道：“楠哥，这……这是谁的车呀？你……你居然还有这么高级的商务车？！”

    “我拿着车钥匙，你觉得这车会是谁的？难道就许你有车，我就不能有车么？”楚楠笑吟吟的冲马瘦子挥了挥手，发动了车子。

    “哎呀我去，我就觉得你肯定是跑这儿来泡妞的富二代，果然被我猜中了，瞧瞧，这车还是顶配啊！这得三十多万吧？”马瘦子赶紧上前两步，扒住车窗往里看了看内饰，两眼羡慕得直冒金光。

    楚楠也不知道这车值多少钱，他在中东基本都是开抢来的车，比这辆别克商务车高档的也见过不少，于是耸了耸肩随口说道：“这我就不知道了，其实这车是我朋友的，昨天晚上我回来得太晚就借来开一开。”

    “哦，是那个人妖的？”马瘦子摸着金属车身，脱口问道，问完又有点后悔，毕竟是楚楠的朋友，自己是不是说得太冒昧了？

    “那倒不是，应该算是人妖的前女友的闺蜜的车。”楚楠倒是没在意，简单解释了下，见时间差不多了，便踩下油门对马瘦子挥了挥手：“我赶时间先走了，不出意外的话今晚会早点回来，白白。”

    看着别克商务车消失在视线中，马瘦子一脸迷茫的往食堂走去，心里还在寻思着，人妖的前女友的闺蜜？这都是什么乱七八糟的关系啊？看来楠哥的私生活也挺奇葩的！

    不过马瘦子这会儿终于明白，为什么昨天楚楠送货这么快了，只可惜车是借来的，要是天天能用那自己的百货连锁很快就能发展起来！

    哎？不对呀，楠哥这车是咋开进来的？门口保安没拦他吗？

    由于早高峰的车流量比较大，所以楚楠花了半个多小时才到达别墅，好在他出发得早，此刻距离约定时间也还有十分钟。

    楚楠把车停在了别墅门口，探头看见采明月和李梦梦正在花园里坐着，也懒得下车了，直接按了两下喇叭。

    两女其实已经穿戴妥当，此时李梦梦正在给采明月挑选一些发饰和项链等小饰品，听到喇叭声转头一看，发现是楚楠来了，便加快速度收拾了一下。

    “好了，就选这条项链吧！”采明月随手拿了一条淡紫色的水晶项链戴好，低头看了看手表，就和李梦梦一同走了出去，轻声说道：“咱们现在就出发，别一会儿让赵斯宇先到了，在我父亲面前乱说话，偷偷给我们下绊子。”

    楚楠见两女走了出来，于是下车帮她们打开了后车门，等她们都坐好后才回到驾驶位，也不急着发动，而是问道：“两位美女老板，我先确认下，今天有没有什么要注意的事项？”

    “梦梦，你和楚先生说一下情况吧！”采明月淡淡的吩咐了一声，然后从坤包里拿出一面化妆镜，确认自己的形象是否有什么瑕疵。

    “好的，一会儿到公司见了董事长之后，楚楠你可不要瞎说，千万不要告诉别人你以前是当演员的，就说你是海归，刚刚回国的那种，把昨天的那套说辞再搬出来就行！”李梦梦耐心嘱咐道：“记住千万别说错了，不然有龟儿子在场，他肯定会找个借口给你小鞋穿！”

    “知道了，放心吧！”楚楠点了点头发动车子驶出了别墅区，不过刚开了一会儿，突然想起了什么，对着后视镜里的李梦梦问道：“对了，那个……董事长的公司怎么走？”

    “导航里有路线，你点击公司那个选项就行了。”李梦梦指了指中控面板，然后从随身小包里拿出两瓶牛奶，打开盖子递给采明月一瓶，自己也喝了起来。

    根据导航提供的位置，楚楠开车来到了明城一条商业街，远远的就望见一座大厦，上面竖立着“月蓉花集团”几个大字。

    “月蓉花集团？这名字怎么好像有点耳熟？”楚楠在心里默念了一遍，貌似他在哪里听到过这个名字，但是想了一会儿却又没想起来，只好作罢。

    楚楠本想将车停到地下车库，不过李梦梦说地面上有采明月专属的车位，在她的指引下，楚楠缓缓将车停在了大厦的侧边。

    下了车，楚楠才直观的感觉到这座大厦有多么宏伟，虽然在整条商业街内不算是最高的建筑，但也不比其他的大厦差多少，而且看样子这大厦全部都属于采明月家的月蓉花集团。

    跟在采明月和李梦梦身边穿过大厦的旋转门，楚楠的眼前赫然出现了一尊老者的铜像，铜像的身边还有两匹略小一些的骏马雕塑，前蹄高高扬起，代表着马到成功的美好祝愿。

    走过前台之后，不少胸前挂着身份铭牌的年轻男女员工，正排着队穿过三扇安检大门，每扇门边上都站着几名神情严肃的保安，不过当他们看见采明月后，都纷纷流露出尊敬的眼神，对她行着注目礼。

    “哇，采大小姐身边那个男人是谁啊？长得还挺帅的！”

    :

 第0042章 西楚霸王南天门

    “我猜这个帅哥和采大小姐的关系肯定不一般，说不定是她的男朋友！”

    “你怎么知道？我倒觉得他可能是李梦梦的男朋友！”

    “喂，你们小声点，被采大小姐听到就完了！”

    看着三人通过绿色通道进入电梯间，还在排队的员工纷纷开始低声议论，不少男员工对楚楠投去了羡慕的眼神，而女员工则十分八卦的交头接耳，遐想这两女一男之间的关系。

    公司里所有人都认识采明月和李梦梦，所以三人走到哪里都是畅通无阻，她们走进电梯后，有几个刚从洗手间出来的员工也想进去，不过当他们发现里面站着的是采明月时，立刻一脸歉意的退出了电梯。

    采明月和李梦梦已经见怪不怪，没有任何异样的表情，不过让两人意外的是，楚楠也没有任何讶异或者不自在的神色，似乎对这种场景习以为常。

    李梦梦暗暗点头，看来这家伙的演技确实不错，对付这种场景绰绰有余！

    三人乘着电梯直接来到大厦顶楼一间豪华办公室外，采明月伸手轻轻敲了敲门，里面立刻传出了一个浑厚的男声：“请进！”

    李梦梦上前一步把大门打开，等采明月和楚楠先进去后，自己才跟了上去，尽职尽责的做好一个助理的工作。

    “爸，早上好！”采明月唇角微微上扬，露出一个清丽的微笑，向坐在实木大班台后的中年男子走去。

    “呵呵，是小月来了啊！”中年男子正伏案签署着文件，听到声音抬起头来，放下笔正到自己女儿身边除了李梦梦之外还站着一个陌生男子，不由得一愣，疑惑的问道：“咦，这位是？”

    采明月有些迟疑，她本不想过早把楚楠的事情告诉父亲采逸辰，因为她当时找楚楠的目的，主要就是为了应付赵斯宇和家族那边。

    不过家族其实还是次要的，赵斯宇那边才是重中之重，假如赵斯宇得知她有了男朋友之后主动选择了放弃，那她就不需要再和家族交代了。

    只是没想到，昨晚的酒会上赵斯宇步步紧逼非要捅到父亲这里，无奈之下采明月只能选择先来和父亲主动交代，否则等赵斯宇抢占了先机，那事态发展就不是自己所能控制的了。

    “爸，我来给您介绍一下。”看着父亲探究的目光，采明月硬着头皮说道：“这位……这位是我交往的男朋友，他叫楚楠，是从英国留学回来的，他家族……”

    还没等采明月把话说完，采逸辰的脸色突然一变，厉声打断道：“什么！你交男朋友了？你怎么没跟爸爸提起过？这么大的事情我怎么不知道？”

    “这……”采明月被父亲突如其来的强烈反应弄得一愕，不明白他为什么会变得如此急躁，平时父亲是个很稳重的人，从来没发过这么大的火啊！

    带着不安和忐忑，采明月道：“爸，你这是怎么了？难道你不支持我交男朋友吗？”

    “爸爸不是不支持，而是……”说到这里，采逸辰微微一怔，突然想到了什么，急急忙忙的从大班台后面走了出来，一脸热切的看着楚楠，伸出手紧紧的和他握了握。

    “小伙子，你是叫楚楠对吧？西楚霸王南天门！”采逸辰脸上的笑容越发热情，大声说道：“这个名字好啊！小伙子长的也是一表人才，不错，真不错！”

    对于采逸辰极具戏剧性的表情变化，采明月和李梦梦面面相觑，都感觉有些费解，他怎么说变脸就变脸了呢？丝毫没有任何征兆，不对劲啊！

    纵然楚楠见过很多大场面，此时也被采逸辰几秒钟内来了个大转弯的态度搞得有点蒙圈，什么玩意乱七八糟的。

    不过他还算知趣，尴尬的微微一笑，回握住采逸辰的手晃了晃，谦虚的说道：“采叔叔您太过奖了，晚辈还有很多地方要向您学习！”

    “采叔叔、明月，没打扰到你们吧？”楚楠话音刚落，一个不合时宜的声音从他们身后传来，采明月和李梦梦同时皱起了眉头，暗道这家伙来的倒是挺快啊！

    赵斯宇此时脸上的表情非常阴沉，他着实没料到，平时采逸辰对自己的态度不咸不淡，今天居然对采明月的这个男朋友如此热情！

    此时赵斯宇的内心十分不爽，但又不敢当着采逸辰的面发火，只能装出很礼貌的样子说道：“很抱歉，我见到门没关，就自己进来了，不过貌似我来的不是时候啊！”

    “没关系，没关系，这里也没外人，一起进来谈谈吧！”采逸辰不愧是明城商界的巨头之一，即便听出赵斯宇话中有话，也假装若无其事，笑呵呵的招了招手，把赵斯宇叫了进来。

    “楚兄弟来得可真早啊，我还以为你刚从国外回来，时差会倒不过来呢，结果却比我还先来了一步，真是让人意外！”赵斯宇进门之后，颇有深意的看着楚楠说道。

    “哦，我的身体素质比较好，所以已经习惯了。”楚楠随口应了一句，赵斯宇话里的锋芒他感觉到了，不过也没放在心上。

    “你们两个认识？”采逸辰见状不由一愣，心想这是什么情况？明月都把楚楠引荐给赵斯宇了，我这当父亲的居然是最后一个知道的？

    “呵呵，采叔叔不知道，昨晚我们在陶大少的酒会上已经见过了，还聊得挺投机的呢！”赵斯宇皮笑肉不笑的说道：“本来我们约好了，今天一起到采叔叔这里来拜访一下，谈谈欧洲投资商团的事儿，没想到我还是来得晚了点！”

    “唔，这次的欧洲商团的确很重要，必须认真对待。”采逸辰微微点头招呼大家都坐下，然后自己也坐回了大班台的后面。

    赵斯宇坐下后，眼珠一转迫不及待的开口道：“对了采叔叔，其实这次欧洲商团过来，说不定楚兄弟可以帮得上忙，他家族正好也在国外！”

    :

 第0043章 找个好男友

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “哦？这么巧？”采逸辰的手指在桌面上敲了几下，转过头饶有兴致的问楚楠道：“不知道楚贤侄家里是做哪方面生意的？目前在哪里高就？”

    “采叔叔，我……”楚楠正要将设计好的台词全盘托出，没想到赵斯宇却抢过话头道：“采叔叔，我一定要隆重介绍一下，楚兄弟的背景可是十分强大的！他的家族不但在中东贩卖军火，而且还为一些世界富商提供保镖服务，简直是一本万利啊！这背景，老狠了！”

    说完之后，赵斯宇似笑非笑的瞟了楚楠一眼，心道采家做的可是正经的生意，绝对不可能接纳你这种犯罪组织头目，我抢先把你的背景爆出来，你就等着采叔叔大发雷霆把你赶走吧！

    采明月和李梦梦的脸色也有点发白，昨天楚楠忽悠人的时候，她们还没想到有什么不对，此时才发现这的确是个很严重的问题，要是因为这种莫名其妙的理由让采逸辰把楚楠拒之门外，那自己之前所有的辛苦都付诸东流了。

    “哎呀，这个生意很不错嘛！”让所有人大跌眼镜的是，采逸辰居然一脸惊喜的赞叹道：“其实咱们采家早就想去中东那边做石油生意了，听说那地方处处有石油，在这个年代，石油等于黄金啊！”

    “采叔叔说得……嘎？”赵斯宇附和的半句话憋在嗓子里，脸涨得通红，自己没听错吧？他不但没有斥责楚楠，反而说人家生意好？

    “石油生意虽然利润丰厚，但是风险也很高，我听说那边一直挺混乱的，就算斥资买下了油田，也很有可能被当地恐怖分子或者军阀势力抢走！”采逸辰仿佛没听到赵斯宇说话，依旧笑容满面的对楚楠说道：“既然楚贤侄家族在中东如此有势力，那就太好了，以后我去了那边就再也不用怕谁了。”

    办公室里的气氛一时凝滞了，采明月一直淡然的表情此时也出现了一丝惊讶，完全不明白父亲这么说是什么意思，他今天到底是怎么了？采家什么时候决定进驻中东了？这事儿自己完全不知道啊！

    李梦梦的眼珠骨碌骨碌直转，心里有点发愁！采叔叔不会真要去中东吧？楚楠的身份可全都是编出来的，到时候要是露馅了可怎么办？

    赵斯宇此时心中一万头羊驼狂奔而过，这老东西有病吧？放着好好的生意不做，跑中东那地方挨枪子儿好玩么？

    就连楚楠一时间都有点反应不过来，采逸辰的态度太出人意料，他都不知道要怎么回答了。

    采逸辰的目光一一掠过众人，将他们的神情尽收眼底，泰然自若的对楚楠笑道：“怎么，楚贤侄不欢迎老夫去那边做生意吗？”

    “怎么会，当然欢迎了！”楚楠微微一震醒过神来，立刻笑着保证道：“到时候采叔叔尽管放手去做，这点小问题根本不算个事儿。”

    虽然不知道采逸辰的意图是什么，不过楚楠在这件事情上还是有话语权的，别的地方不敢保证，但只要到了中东那儿就是他自己的地盘，对付个把军阀和恐怖分子绝对是手到擒来，那些家伙躲他都来不及，还敢来他的地头惹事？

    “哈哈哈，好啊！楚贤侄果然年少有为，比我当年优秀得多了！”采逸辰哈哈一笑，转头看着采明月说道：“明月，你找了个好男友啊！爸爸为你高兴！”

    采明月听着父亲颇有深意的话语，又看见边上赵斯宇一阵青一阵白的脸色，脑中突然灵光一现，想到了父亲这么做的理由！

    俗话说知女莫若父，以父亲的聪明才智和对采明月的了解，她怎么可能会莫名其妙多出一个男朋友来？想必一定是猜到她和楚楠的关系了吧？所以才会顺水推舟，通过夸奖楚楠婉转的拒绝了赵斯宇，这样也好，省去了很多麻烦！

    赵斯宇却不会这么想，看着采逸辰对待楚楠热情洋溢的态度，他脑中突然闪过一个念头。难道这家伙虽然明面上是个正经的商人，实际上心里还是向往着那些黑色生意？

    寻思了一会儿，赵斯宇越想越觉得采逸辰还真可能有这种意图，毕竟那些黑色生意能够带来庞大的利润，远远超过眼下中规中矩的普通生意，但那也不是什么人都能做得了的，采家以前一直没有这方面的优势，也许采逸辰早就动了这个心思，想干些邪门歪道的买卖了！

    推理到这里，赵斯宇反而精神一振，又发现了一丝曙光！

    他所在的赵家虽然表面是个商业世家，但内里其实也有着黑色背景，在明城一带也算一方势力，如果采家喜欢往这方面发展的话，那自己也可以鼎力相助，比起远在中东的楚楠要有机会得多！

    感觉自己又和楚楠站在了同一起跑线上，赵斯宇不由得信心大增，脸上重新浮现出自信的笑容，开始热情的投入到众人的谈话当中。

    每个人怀着各自的心思，又简单的闲聊了几句，采逸辰便开始和赵斯宇聊起关于这次欧洲商团的合作意向，想探讨一下如何能顺利拿下那笔不小的生意。

    其实从内心里说，采逸辰还是比较倾向于和赵家联手的，采家的集团虽然庞大，但毕竟在明城这边发展的时间不长，在众多顶级公司之中并不算是太拔尖儿的，想要单独拿下商团的可能性非常小。

    如果能够和底蕴深厚的老牌家族合作，那就是强强联合，机会肯定大得多！

    刚一开始，两人聊得还比较顺畅，都表达出了想要和对方公司合作的意向，不过在谈到具体实施方法的时候，赵斯宇却抛出了一个石破天惊的建议。

    “采叔叔，我觉得吧，虽然这个商团里的人在欧洲那边都很有身份，但等他们到了明城，我赵家可就是地头蛇了！”赵斯宇露出一脸阴险的笑容道：“俗话说强龙不压地头蛇，到时候我找些人去吓唬吓唬他们，好好威逼利诱一下，他们不就得乖乖的跟咱们合作了么？”

    :

 第0044章 奇葩的合作建议

    “你……你说什么？”采逸辰愣住了，赵斯宇居然要去威胁对方？他脑子被雷崩了？

    “我是说，咱们使点儿手段，吓吓那帮洋鬼子，如果他们不肯合作的话，就别想再走出明城！”赵斯宇得意洋洋的抖着腿说道。

    “这个……恐怕不太合适吧？”采逸辰莫名其妙的看着赵斯宇，刚才他还怀疑是自己的耳朵出了问题，没想到这家伙还真出了这么一个馊主意！

    “没什么不合适的，其实我也是从之前采叔叔那番话里得到的启发！您不是想去中东做石油生意，但是怕当地的那些军阀和恐怖势力去抢夺吗？既然他们可以抢，那咱们也行啊！”赵斯宇嘴角一挑，暗道，你个老东西装什么蒜？你不就喜欢这样么？

    采逸辰听完之后，脸色变得更不自然了，心想这都什么乱七八糟的？做生意还带威胁的？还从我这儿得到启发，这俩是一码事儿吗？

    中东那边的小国家小势力比较多，因为当地的那些军阀和恐怖势力横行，所以法律和体制都不健全，有些国家甚至长期处于无政府的战乱状态，但是华夏就不一样了，这里可是讲究法律法规的国家，做什么都得有个规矩！

    赵斯宇要真来这么一出，那极其容易引起国际纠纷，破坏了明城甚至华夏的形象不说，搞不好连采家都得搭进去，这不是在瞎胡闹么！

    “采叔叔，您觉得我这个办法怎么样？”见采逸辰陷入了沉思，赵斯宇以为他是心动了，便信心满满的问道。

    “唔……好吧，我知道了，回头我再考虑考虑吧！”采逸辰有些兴趣索然，但也不好当面拒绝，只能随意的敷衍道。

    “行的行的，这毕竟是个大事儿，采叔叔考虑得周详一点也是应该的嘛！”赵斯宇满心欢喜的连声应道，他还以为采逸辰已经在心里同意合作了，只是出于商业习惯没有正面答复，表达得比较委婉而已。

    既然合作已经谈成，赵斯宇就开始惦记另一件事儿了，只见他挤出一张热情的笑脸，转过头去对楚楠说道：“楚先生，咱们昨天在酒会上说好了，要带着明月和你一起出去玩一玩，见识一下明城的风采，要不咱们就现在出发吧！不要在这里打扰采叔叔的工作了。”

    “嗯，采叔叔，那您忙，我和小月就先告辞了，改日再来拜访。”楚楠站起身，十分谦逊的笑道，心中却在暗骂赵斯宇果然是个傻泡，人家采逸辰明明都没答应，你就开心得连你妈都不认识了。

    “爸……那我……”采明月还有些犹豫，不过采逸辰却点了点头，笑眯眯的说道：“快去吧，小楚才刚刚从国外回来，你们就应该多出去走走，也好多培养一下感情！”

    采明月脸色微红，心中对自己的父亲十分感激，虽然他早已经看穿了一切，但是为了自己的幸福，还是配合着逢场作戏，没有揭穿这个冒牌男友，足以证明他对自己是多么的支持。

    告别了采逸辰之后，四人坐着电梯下楼，在等电梯的时候，赵斯宇假装轻描淡写的显摆道：“对了楚先生，为了让你能够玩得舒坦，我今天特意开了辆gmc的房车过来，足以容纳我们这些人了，而且车上还配有冰箱和厨房，你们要是半途饿了，还能做些美食享受一下！”

    “呵，赵大少有心了。”楚楠神色不变的客套了一句，心想一辆破房车有什么了不起的，有本事你开辆坦克出来，小爷我还能给你表演个坦克漂移。

    四人下了电梯走到门口，果然看到一辆豪华的房车停在大厦的边上，明城四太子的老三陈友名正带着墨镜坐在驾驶座里。

    见到众人出来，陈友名立刻按下车窗挥了挥手，大声叫道：“梦梦，今天你真漂亮啊！能为你这样的大美女服务，真让我感到荣幸之极！”

    “陈友名，你能不能别每次夸人都用今天这个词？难道昨天和前天我就很差吗？”李梦梦讥讽了一句，旋即指着采明月道：“再说了，难道明月姐就不漂亮吗？莫非她入不了你的法眼？信不信我让她男朋友揍你？”

    楚楠耸了耸肩，怎么又把自己给扯上去了，不过对于这些纨绔大少的事情他也懒得去操心。

    “呃……都漂亮，都漂亮！”陈友名有些尴尬的附和着，心道这小妞儿怎么净跟我挑刺儿呢？我明明不是那个意思，难道说她表达爱意的方式就是和人斗嘴吗？

    看着赵斯宇跟在李梦梦的后面冲自己使眼色，陈友名回过神，连忙拍了拍房车说道：“两位美女，这房车怎么样？够豪华了吧？赵大少可是订了一个月才拿到车的，平时在市区也不方便用，现在总算有用武之地了！”

    “豪华有什么用？一会儿我们去明城野生动物风景区，你这车去不了，还是白搭！”李梦梦哼了一声道。

    “啊？！野生动物风景区？”陈友名愣了愣，这才想起如果从明城出发去那个风景区，途中必经几处限高隧道，房车肯定进不去，除非把车顶给拆了。

    “为什么去不了？我这车性能杠杠的，而且还特意改过避震，去哪儿都没问题！”赵斯宇不明就里，走到豪华房车边上拍了拍车门，自豪的说道。

    “你行你就开着吧，我们还开自己的车去！”李梦梦撇了撇嘴，不再理会一脸茫然的赵斯宇，跟着楚楠和采明月走向了别克商务车。

    “二哥，要去那个野生动物风景区的路上有几处隧道，咱们这车太高了，过不去啊！”陈友名一脸苦逼的向赵斯宇解释道。

    “我了个擦的，你怎么不早说？害我弄这么一辆车过来！”赵斯宇刚刚回国，对明城外面的道路也不是很熟悉，听陈友名解释完才明白过来。

    “我之前也不知道他们要去这个风景区啊，不然早让你换车了！”陈友名也很无奈，自己明明是被赵斯宇叫过来的，结果到头来还要自己背黑锅。

    :

 第0045章 一个月来一次

    看采明月她们已经快走到商务车边了，赵斯宇不甘心的咬了咬牙，干脆拔脚追了过去，腆着脸对采明月说道：“明月，要不咱们换个地方吧？听说野生动物园挺危险的，万一你们两位柔柔弱弱的美女再被老虎狮子弄伤了可怎么办？”

    陈友名见状也顾不上耍帅了，立刻从房车上跳了下来，快速跑向别克车，生怕自己被丢下不管。

    “不换不换，我们都已经定好这个地方了，你们愿意去就去，不愿去就自己去别的地方玩儿吧！”李梦梦没好气的打发了一句，然后打开车门让采明月上车，自己也往车里钻去，她巴不得这俩龟儿子不去呢，那也不用费劲巴拉的继续演戏了！

    赵斯宇稍稍迟疑了片刻，便厚着脸皮想跟着李梦梦一起上车，不过还没等他的手伸到车门，就听到“哐当”一声，商务车的车门就被李梦梦给关上了，还差点把他的手给夹了。

    “我们去还不行吗？你倒是让我们上车呀！”赵斯宇着急的敲了敲车窗，心想李梦梦这小妞儿是不是故意的？太气人了，等三弟把她弄到手，定然让三弟玩完甩掉，哭死她！

    李梦梦摇下车窗，冷冷说道：“你们自己想办法找车吧，我们两个女生一会儿还要在车上换衣服呢，你们上车不太方便！”

    由于今天要来拜访采逸辰，所以两女穿得都很正式，但正装不太适合去风景区游玩，所以车上还带了备用的休闲装。

    “那……楚兄弟不也在车上吗？”赵斯宇脸色一变，没想到采明月和楚楠的关系进展得这么快，都能当着他的面换衣服了！

    “他和你们不一样，他是明月姐的男朋友！”李梦梦翻了个白眼道。

    “可你不是他的女朋友啊，你换衣服他总不能看吧？”在边上听了半天的陈友名也快气疯了，这李梦梦到底几个意思？难道她对楚楠那小子也有好感？

    “那他也不敢看我，他了，明月姐不得打死他啊？”李梦梦被两人缠得有些不耐烦，干脆转过头去对楚楠说道：“楚先生，你赶紧开车吧，再晚一会儿该堵车了，他们爱去不去，不用管他们。”

    楚楠自然乐意之至，点了点头发动汽车踩下油门，一溜烟离开了月蓉花大厦，让赵斯宇和陈友名吃了一嘴的尾气。

    眼看别克商务车越开越远，赵斯宇急得直跳脚，突然想起陈友名今天也开了车过来，连忙推着他催促道：“走走走，赶紧开你的车追上去，不能让那个姓楚的得逞了！”

    陈友名一拍脑袋，想起自己这次是开了奔驰跑车过来的，原本打算将跑车留在大厦，然后换房车的，想不到出了这么个状况。

    两人也顾不上把房车停好位置了，急匆匆的将车丢在了公司门口，便坐上了停在一边的奔驰，准备去追赶楚楠一行人。

    “这辆房车是谁的？赶紧开走！”就在这时，过来了一个漂亮的女交警，只见她迈着笔直纤细的双腿，径直走到奔驰的边上，对着两人说道：“你好，刚才我看到你们锁车了，这个地方不能停车，请你们快点把房车挪走，或者开到允许停车的区域，不然我就要开罚单了！”

    “老子就乐意停这里又怎么样？有种你开罚单试试！”心急如焚的赵斯宇很不耐烦的冲女交警吼了一声，旋即催促陈友名赶紧开车，千万别把前面的别克给跟丢了。

    “你……”女交警见赵斯宇的态度这么恶劣，正要呵斥，陈友亮就发动跑车从她面前扬长而去，还差点把她给蹭倒了。

    “可恶！”女交警气得俏目圆睁，在地上跺了两脚，拿出对讲机说道：“呼叫指挥中心，呼叫指挥中心！在明城商业街月蓉花大厦的大门外，有一辆房车停在非停区域，严重阻碍交通，请尽快派一辆拖车过来将其拖走，车牌号是……”

    将情况汇报完毕以后，女交警利落的将对讲机放好，瞪了远去的奔驰跑车一眼，心道：就你这种妨碍交通的态度，我也没什么必要开罚单了，直接把你的破车拖走，到时候看你怎么来求我把车拿回去！

    由于陈友名的奔驰跑车性能极佳，加上连闯了几个红灯，没过多久就追上了别克商务车，期间赵斯宇还吩咐陈友名继续加速，生怕不小心又跟丢了。

    两辆车一前一后离开明城上了国道往城郊开去，国道上来往车辆不多，所以两车都开始慢慢加速。

    奔驰跑车不远不近的跟着别克商务车行驶着，这时对向车道远远的开来一辆黑色丰田越野车，行车路线十分奔放，扭来扭去像是在跳舞似的。

    快开到别克身边时，黑色越野车突然一个并道，直直的冲别克商务车撞了过来！

    “我靠！”楚楠的反应也是极其迅速，手掌轻轻一推一扭，将商务车一个转弯，直接开进了国道边上的草丛里，慢慢的停了下来。

    楚楠转头看了看，两女的表情虽然都有些惊慌，但好在她们都系了安全带，没有受到任何伤害。

    “什……什么情况？”李梦梦被颠得有些晕乎，懵懵懂懂的开口道。

    “我还想问你们是什么情况呢！”楚楠皱着眉头道：“不会又是昨天那帮人吧？话说你们得罪的人怎么如此阴魂不散啊，我真是纳了闷了，你们在没雇佣我之前，到底是怎么活下来的？”

    “不对啊，这频率怎么变得那么频繁了？之前最多也就一个月来一次而已！”李梦梦盯着那辆黑色越野车，嘴里嘀咕着，也感觉十分纳闷。

    “……你们暂时别下车，先等等，看看究竟什么情况吧！”楚楠有些无语，还一个月一次，你以为是大姨妈呢？

    采明月没有说话也没有乱动，表情却十分凝重，美眸中蕴含着复杂的情绪，愤怒之外似乎还有着隐隐的悲哀，纵使有千言万语也难以表达她此刻的心情。

    :

 第0046章 英雄气概

    别克商务车虽然躲过了越野车的碰撞，可跟在商务车后面的奔驰跑车却没那么幸运了，原本跑车的速度就快，陈友名虽然也看见了黑色越野车，但反应却远远没有楚楠迅速，虽说及时踩下了刹车，但还是撞上了越野车的车轮。

    陈友名和赵斯宇被惯性带着往前一冲，咣当一声撞到了脑袋，疼得两人龇牙咧嘴，嘶嘶直抽冷气。

    “吗的，敢撞明月的车，还差点让我们也车毁人亡，走，咱俩下去干死他们！”赵斯宇好不容易缓过气，顿时怒从心头起，推开车门骂骂咧咧的下车向黑色越野车走去。

    陈友名也凶神恶煞的跟了上去，刚才自己差点没被吓死，要不是死死的踩着刹车，恐怕这会儿已经和赵斯宇一起归西了！

    冷静下来之后，陈友名瞟了边上的草丛一眼，看到别克商务车还停在那里，估计李梦梦她们也吓得够呛，于是立刻撸起袖子跟在了赵斯宇身后，准备好好教训那些开车的人，顺便还能在李梦梦面前展现一下自己的英雄气概。

    “你麻痹的会不会开车？赶紧给老子滚下来！”赵斯宇一马当先，冲到越野车边上重重踹了一脚车门，指着里面的人影大声叫嚣着。

    越野车的车门应声而开，下来了三个光着膀子摇摇晃晃的大汉，手里分别拎着木棍和啤酒瓶子。

    其中从驾驶座下来的大汉裸着上身，胸前长着一巴掌宽的护心毛，冷冷看着赵斯宇，张开嘴像是要说什么，结果只是长长的打了个嗝，正对着他的脸喷出一股浓浓的酒气。

    “呕……”赵斯宇的胃里顿时一阵反酸，不过当他看到眼前三个铁塔一般的彪形大汉，不由得傻眼了。

    紧随其后的陈友名也愣住了，这几个家伙膀大腰圆，光吨位上就不是一个级别，而且还喝醉了酒，万一真干起来，自己这边肯定要吃亏啊！

    眼见那壮汉一个酒嗝打完，正准备说话的时候，赵斯宇壮起胆子，色厉内荏的抢先吼道：“你们这属于酒后驾驶，还敢逆行到对向车道，赶紧给我们一个说法，不然让你们尝尝我们的厉害！”

    “说法？什么说法？”为首的护心毛大汉像打量小鸡仔似的看了赵斯宇一眼，轻蔑的哼了一声。

    “你……在明城还敢这么嚣张，我看你们仨是不想混了吧？”赵斯宇挺了挺胸，说话的底气稍微足了一点：“难道你没听说过我们明城四太子的名号么？”

    “什么鸡毛明城四太子？老子从来没听过，明城四太监倒是知道！”护心毛大汉眼睛一瞪，嘴里骂骂咧咧的。

    赵斯宇气得脸色通红青筋暴出，还没想好要怎么回击，另一个手持酒瓶的大汉突然摇摇晃晃的往前走了两步，指着陈友名说道：“你们……嗝……你们刚才开车的人把我给吓着了！还撞了我们的车轮！赶紧赔钱，拿一万块钱出来，这事儿就这么算了，要不然这荒郊野外的，你们俩小白脸随便出个什么事儿，也不会有人知道！”

    “看来你们是真没听说过我们明城四太子啊！”赵斯宇气极反笑，眯着眼睛冷冷说道：“居然还敢管我们要钱，你也不去打听打听，我赵斯宇在四太子之中被誉为明城地下太子，只要我跺一跺脚，明城的地下势力就得抖三抖！”

    护心毛大汉看了看瘦弱矮小的赵斯宇，又回头看看另外两人，三人像是听到天大的笑话一般，异口同声的嘎嘎怪笑起来。

    “还敢笑？你们现在马上给我们跪地道歉，我就当什么事儿都没发生过，否则……”赵斯宇用自认为最冷酷的声音威胁道：“我就让你们见不到明天的太阳！”

    “道你麻了个比歉！老子现在就整死你，把你直接埋进地里，让你从今以后都见不到太阳！”护心毛大汉猛一挥手，恶狠狠的吼道：“给我上！削死这俩装比犊子！”

    手持酒瓶的大汉和另一个握着木棍的大汉二话不说，直接冲了上去，对着两个纨绔子弟劈头盖脸就是一顿砸，护心毛大汉也找机会踹了他们好几脚。

    赵斯宇和陈友名措不及防之下，也来不及逃跑，只能抱着脑袋蹲在地上，被人揍得嗷嗷惨叫，毫无反抗能力。

    “楚楠，情况好像不太对劲啊！”不远处扒着车窗张望的李梦梦突然缩回了脑袋，对着楚楠说道：“这些人应该不是冲着明月姐来的，咱们不用管他们了，直接开车走吧！”

    刚才李梦梦观察了一会儿，越看越觉得不像是昨天那批人，对方应该只是酒驾耍酒疯，恰好被她们碰上了而已。

    “哦！”楚楠耸了耸肩，其实他觉得也没什么关系，这些人就是一群醉汉而已，根本没有什么战斗实力，也就打打赵斯宇和陈友名这两个小白脸而已。

    “梦梦，这不太好吧？”采明月却柳眉微蹙，不赞同的摇了摇头道：“赵斯宇他们虽然很讨人厌，但毕竟也是跟着咱们一起过来的，如果抛下他们直接离开，也有点说不过去。”

    采明月是从大局考虑的，赵家和陈家在明城商界的地位都不算低，今后父亲也许还会与他们合作，自己总不能见死不救，弃他们于不顾吧？

    “哦，那好吧！既然明月姐开口了，那梦女侠这回就破个例，帮这俩龟儿子一次！”李梦梦伸了个懒腰，打开车门走了过去。

    那边三人揍得正欢，也没注意到李梦梦过来，她故意在旁边站了片刻，等赵斯宇和陈友名被揍得差不多了之后，才飞身一记旋风腿，一人一脚把三个大汉全都踹飞了出去。

    那三个大汉原本就喝醉了酒身形不稳，暴揍了赵斯宇两人一顿之后，力气也消耗得差不多了，李梦梦的旋风腿一踹，全都摔倒在了地上，半天没爬起来。

    陈友名从指缝里看到这一幕，差点没惊呆了，忍着痛站起身来，摸着鼻子讪讪说道：“呃……谢谢你啊，梦梦！”

    :

 第0047章 剧本不是这样

    李梦梦自顾自活动了一下手脚，没搭理陈友名。

    陈友名也没想到自己居然是被李梦梦给救了下来，颜面上有些挂不住，干脆厚着脸皮说道：“那什么……因为他们三个都是醉汉，所以我和赵大少没跟他们一般见识！”

    “对啊对啊，他们都喝多了，没什么战斗力，我们两个正常的大男人去揍醉汉，也不是个事儿嘛！”赵斯宇拍了拍身上的尘土，也附和着说道：“不过梦梦你就不一样了，你是个女孩子，随便耍两招把他们仨全部打倒，也是理所当然的！”

    “呵呵呵，早知道不来救你们了！”李梦梦没好气的撇了撇嘴，也懒得和这俩龟孙子嗦，转头就往商务车走去。

    “二哥，今天这事儿丢人可丢大发了，咱们必须得想个办法挽回颜面才行啊！”陈友名看着李梦梦远去的背影，揉着身上几处淤青郁闷的说道：“虽然刚才解释了一下，但李梦梦未必会相信咱们的说法！”

    “你说得没错！”赵斯宇深以为是的点了点头：“要是不好好挽回一下印象的话，明月还以为我是个懦弱的人呢！”

    转头看了看躺在地上的三个大汉，赵斯宇眼珠一转心生一计，拿出手机拨通了一个号码，对着话筒说道：“小勇啊，我一会儿要去明城野生动物园风景区，你马上派几个人过来……”

    如此这般的交代了一下，赵斯宇才放下电话，和陈友名忍着痛回到了车里，眼看别克商务车已经开出草丛继续上路，他们也顾不得收拾伤口，马上发动车子追了上去。

    后半截路程倒是风平浪静，没出什么岔子，商务车和奔驰跑车一前一后到了野生动物园风景区，不过楚楠才刚刚把车停好，又有两辆黑色轿车突然出现，堵在了别克商务车的前面。

    因为不是节假日，所以此时来野生动物园游玩的人并不是很多，大都是坐着大巴车来的旅行团，而此时停车场里正好没什么人，这两辆黑色轿车很明显就是冲着他们而来的。

    “我靠！这咋还没完没了了呢？”楚楠一拍方向盘，心想究竟是这两个小妞儿太遭恨，还是自己运气实在太好，居然连续两天都能遇上麻烦事儿！

    “咋回事儿？不会又是醉汉吧？”李梦梦先是嘀咕了一句，但是当她看到这两辆黑色轿车的牌照都被遮住时，立刻打消了之前的念头，暗暗咬了咬牙，果然又是他们！

    “先别下车，看一看情况再说！”楚楠此时也察觉出不对劲，冷静的坐在驾驶室沉声道。

    这次来的人显然不简单，与之前的醉汉不同，单是他们别车的熟练技术，就不是普通醉汉能办得到的。

    就在这时，一阵尖锐的刹车声突然打破了僵局，只见一辆奔驰跑车开到边上停下，赵斯宇和陈友名从车上跳下来，飞快朝两辆黑色轿车狂奔了过去！

    “卧槽，还敢来找我们的茬，还不赶紧给本太子滚下来受死！”赵斯宇直接对着轿车车门来了一个飞脚，心中无比兴奋，暗道小勇这家伙办事儿还挺快，自己这边才刚打完电话，他的人就已经到达就位，等着给自己装比了，回头一定要找机会好好提拔提拔他！

    不过没等赵斯宇兴奋完，他面前的轿车车门突然“咣当”一下被推开，直接将他反弹了个大跟头！

    赵斯宇蒙头转向的倒在地上，下意识的捂住了鼻子，只见一股鲜血从他的指缝内缓缓流出，瞬间染红了脸颊，看上去十分骇人。

    陈友名本来也想上去装一下，可才刚走了两步，就看到赵斯宇被撞的惨状，顿时吓得一哆嗦，立刻停住了脚步。

    只见两辆车的车门陆续打开，从车上下来了四个一身黑衣的男人，手里都握着铁棍和刀具，表情冷酷，对躺在地上的赵斯宇视而不见。

    “麻痹的，你们特么的会不会开门？没看见本太子在门外呢？都瞎了是不是？”赵斯宇气得躺在地上破口大骂。

    赵斯宇一边骂一边仔细在四个黑衣人中搜索着，不过找了半天也没找到带队的小勇，心中不由得十分纳闷，这什么情况？难道小勇临时有事，派了别的人过来？那怎么不提前告诉我长相呢？

    为首的黑衣人好像才发现赵斯宇的存在，瞥了他一眼，又看了看商务车里的采明月等人，稍一停顿便拎着铁棍向倒在地上的赵斯宇走了过去。

    赵斯宇还以为黑衣人终于醒悟，要过来对自己说点什么暗语，立刻兴奋的支起了身子。

    可是刚一抬头，赵斯宇就看到一根铁棍在自己眼前迅速放大，接着耳边听到“纭钡囊簧闷响，脑袋上传来一阵剧痛，眼前也直冒金星，再次软软的倒回地上，直接昏了过去。

    “哎，不对！你们是不是打错人了？剧本不是这样……”站在边上的陈友名都看傻眼了，见黑衣人拎着铁棍朝自己走来，慌得连忙开口解释，可是他还没来得及说完，黑衣人就再次举起铁棍，“哐”一声把他也给砸晕了。

    砸晕这两人，为首的黑衣人便带着手下走到了商务车旁，伸手就去拽车门。

    用力拽了几下，黑衣人发现车门纹丝不动，显然已经被人从里面锁上了，原本冷酷的脸色顿时变得更加阴沉。

    “采小姐，昨天被你逃过一劫，没想到你身边还有高手存在。”黑衣人停住拽门的手，冷冷说道：“不过今天你就没这么好运了，如果你不想自己和同伴受到什么伤害，就乖乖下车跟我们走吧！”

    黑衣人面无表情的说完，随手把铁棍递给了一旁的手下，自己则迅速摸出了一把手枪，黑洞洞的枪口对准了车窗。

    李梦梦看见手枪顿时大惊失色，立刻把采明月的头给压到了车门下面，压低声音惊呼道：“他们也太疯狂了吧！这次居然连枪都用上了，难道他们就不怕被警察抓起来吗？”

    :

 第0048章 疾风碎蛋踢

    “唉，或许是因为之前爸爸的事情，所以他们已经狗急跳墙了……”采明月半弯着腰躲在车门下面，却没有什么惊慌之色，只是面容惨淡的笑了笑，也不知道是在向李梦梦解释，还是在喃喃自语。

    楚楠没有说话，而是眯着眼睛仔细观察了一下黑衣人手中握着的枪支。

    虽然有车窗的遮挡，但楚楠还是准确的判断出了枪支型号，发现这种枪已经属于比较老旧的版本。

    不过楚楠听说华夏对枪支的管理非常严苛，虽然这已经是把老枪了，但对方既然能弄到手，可见也不是什么简单的人物！

    一念至此，楚楠突然推开了驾驶座的车门，慌张的大喊道：“哇！好可怕啊，你们竟然还有枪，真是吓死人了！快跑呀！”

    楚楠一边大喊，一边抱着头快速往车后面跑去，一副慌不择路想要逃命的样子。

    为首的黑衣人斜了楚楠一眼，持枪的手依旧对着车窗一动不动，心中暗道：这****怂包司机，看到一把枪就吓得屁滚尿流的，真是没见过世面！

    “大哥，要去追那小子么？”旁边握着铁棍的黑衣人见有人跑了，立刻请示道。

    “不用，打死这种小人物我都嫌浪费子弹。”持枪黑衣人头也不回，依旧透过车窗冷冷的盯着采明月，凶狠的威胁道：“采小姐，你考虑好了没有？我们可没那么多时间等着你，所以奉劝你还是老实点自己出来吧，否则我就亲自动手了！”

    李梦梦恨恨的咬着下唇，心里特别恼火，这楚楠也太怂了吧！之前唬起人来还一套一套的，想不到看见人家拿着枪就逃跑了，一点都不靠谱！

    “明月姐，对不起，是我看人不够准！”李梦梦的声音有些低落：“不过你别担心，一会儿我想办法拖住他们，你找个机会赶紧跑，千万别被抓住了。”

    “算了，楚楠并没有什么错，正常人遇到这种情况都会逃跑，毕竟就算一个人再怎么厉害，也无法赤手空拳以一敌四，更何况他们手里还有枪！”采明月轻轻叹了口气，淡淡的失落感浮上心头。

    其实采明月觉得楚楠跑了也无可厚非，毕竟再怎么高薪的工作和生命比起来都是微不足道的，只是不知为何依然感觉有些失望。

    曾几何时，采明月在梦中勾勒出了自己的白马王子，他不一定有多帅气，也不一定多有钱，但是一定是个敢作敢当的大英雄！

    而楚楠虽然只是个冒牌货，但是在采明月心里，还是不自觉的和那个白马王子做了比较。

    “快点开门！不然我就砸窗户了！”手持铁棍的黑衣人见车里还是没任何动静，又伸出手拍了拍车窗，大声威胁道。

    “蠢货，你拍什么拍啊？驾驶室的门都开了，你过去把中控锁打开，车门不就都开起来了？！”持枪黑衣人怒道，这手下也太没脑子了，早晚要让他滚蛋！

    “呃……对哦，我这就去。”那人这才恍然大悟的点了点头，大步走到驾驶室的外面，看了后座脸色惨白的李梦梦一眼嘿嘿一笑，正准备伸手去按中控锁，突然感觉后脑勺一阵剧痛，像是被什么钝器给狠狠砸了一下，直接眼前一黑，“咣当”一声倒在了车门上。

    持枪黑衣人正盯着车窗等门锁打开，忽然听到人倒下的声音，不由大惊失色，霍然转头，就看见之前已经逃跑的怂包司机居然又站在了自己的面前！

    黑衣人心中顿觉不妙，这小子居然在停车场里跑了个大回环，又绕了回来！黑衣人立刻举起了手里的枪，准备直接把楚楠给毙了。

    “你的反应太迟钝了！”楚楠咧嘴一笑，一个巴掌扇了过去，在黑衣人还没反应过来之前就把他手里的枪打飞了，接着又一脚踹向他的裆部，嘴里还配合着大喊道：“疾风碎蛋踢！”

    “啊！！！”黑衣人脱口惨叫了一声，捂着裆部跪倒在地，脸部表情扭曲成一团，整个人蜷成一只虾米，半天都爬不起来。

    另外两个正背对着黑色轿车盯着停车场出入口望风的黑衣人听到惨叫，齐齐转过身来，看到这一幕立刻发现不对劲，连忙伸手往口袋里摸去，可是掏摸了半天，也没摸出什么东西来，神色顿时变得有些惊慌。

    “你们俩是在找这个么？”楚楠漫不经心的说完，就抬起了双手，两人一见之下面色大变，只见楚楠的两只手分别各握着一支手枪，正稳稳的指着他们。

    两人这才反应过来，原来口袋里的手枪不知道什么时候已经被楚楠给偷走了！

    两人互相对视了一眼，都看出了彼此的震惊――点子扎手！于是两人都下意识的开始盘算着要怎么逃跑，楚楠却在这时候打了个哈欠，懒洋洋的打开了手枪保险，然后摆出一脸人畜无害的笑容道：“不要乱动，也别想着逃跑，给我老老实实待在原地，否则小爷赏你们一人一颗花生米！”

    两个黑衣人的额头顿时冷汗直冒，没想到这个看上去弱不禁风的小子居然还知道玩枪！

    看着那打开了保险的手枪，就仿佛看着两头随时会爆发撕咬的凶残野兽一般，两个黑衣人连想死的心都有了，赶紧举起手站在原地，连眼睛都不敢眨一下，生怕楚楠手一抖就扣下了扳机。

    “你们这几个混蛋东西！光天化日之下也敢行凶，梦女侠今天就要替天行道，好好教训教训你们！”躲在车里的李梦梦见局势已经被楚楠控制住了，心里一块大石头才放了下来，立刻打开车门冲了上去，把那两个一动都不敢动的人狂揍了一顿。

    趁李梦梦发泄怒火的时候，楚楠把手里的枪快速拆成了弹夹、弹簧、枪管等零件，然后丢进了边上的垃圾桶里，他不屑于使用这种落后的武器，拿在手里很容易走火伤人。

    “这两个人怎么处理？杀了还是报警？”等李梦梦打累了，楚楠才走过去问了一句。

    :

 第0049章 模仿力很强大

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “杀什么杀啊，你是不是电影台词背多了？”李梦梦瞪了楚楠一眼，本来也想把这个弃主而逃的家伙揍一顿，不过考虑到他后来还是回头救了自己，就当将功补过，之前的错误一笔勾销吧。

    李梦梦绝对不会承认，是因为自己似乎打不过楚楠，所以才选择算了的。

    “难道你不想知道他们的幕后主使么？”楚楠挑了挑眉，一脸坏笑的看着地下哀嚎打滚的两个家伙：“要不咱们把他们带回去，好好审问一番，我跑龙套的时候也演过满清十二酷刑，正好学了不少审讯的招数，保证能让他们********！”

    楚楠心中暗想，要是把自己那些手段搬出来，估计这俩货撑不到五分钟就要求饶了。

    “不必了，我能猜到是谁干的，把他们带回去也是浪费粮食！”李梦梦摇了摇头，否决了楚楠的提议。

    “啥？带回去还给他们吃饭啊？饿着呗，饿死拉倒！”楚楠耸了耸肩，在两个黑衣人脑袋上各踹了一脚，直接把他们踢晕了，省得一直惨叫听得心烦。

    “算了，还是少惹点麻烦吧，我和明月姐已经够多烦心事了！”李梦梦摆了摆手，兴味索然的说道。

    楚楠闻言也只能照办，他走到之前被踢中裆部的黑衣人边上，冷笑一声道：“行了，别躺着装死狗，赶紧起来去给你的同伴收尸！躺在这里想污染环境还是怎么着？”

    虽然那个黑衣人躺在地上一动不动，看上去像是死了一样，但楚楠对自己的力道很有分寸，刚才不过是踢中了要害而已，虽然疼了点，但是绝对不可能致死，何况他还想着要盘问对方，自然不会下手太重。

    原本毫无反应的黑衣人立刻哆嗦了一下，慌忙睁开眼站起身来，把三个昏迷的同伴拖着塞进了车里，开着车一溜烟跑了，另一辆轿车干脆丢在了原地弃之不顾。

    “不错呀，没想到你专业素质还挺强的，这么快就能模仿我的成名绝技了，入戏很快啊！”李梦梦想起刚才楚楠的疾风碎蛋踢，便拍了拍他肩膀夸奖道。

    “学会模仿是一个龙套演员的基本素质，要是连这都不会，那连龙套都跑不了了！”楚楠一本正经的回答道。

    “这倒是，很多演员都是模仿能力很强的！”李梦梦点了点头，旋即纳闷的问道：“对了，你是怎么把那两个家伙的枪弄到手的？后来我看你还把枪给拆了，难道你对枪支很熟悉吗？”

    “他俩跟个傻泡似的杵在那里发呆，我就从他们身后悄悄的拿过来了，他们也没发现！”楚楠轻描淡写的摊了摊手道：“因为在电影里这样的桥段太多了，包括拆枪也是！有很多没子弹的道具枪可以让人拆着玩儿，光是看看就能学会了！”

    李梦梦皱了皱鼻子，心里琢磨着早晚自己也要去影视圈混迹一段日子，说不定以后会比楚楠更厉害！

    看到采明月也从车上下来了，李梦梦抛开脑中的念头，大声喊道：“好吧，乱七八糟的事情到此结束，我们赶紧去玩吧！”

    采明月没说话，一双清冷的妙目却一直凝视着楚楠，她发现自己越来越看不透这家伙了，本来以为他仓皇逃走，自己肯定要被抓了，没想到这家伙居然又回来了，还如此轻松的击倒敌人，并且把他们全部赶走，简直太不可思议了！

    就在这时，被打晕的赵斯宇终于悠悠转醒，不过他没有立刻起身，而是先眯着眼睛极为轻微的偏头往四处看了一圈，确认那群黑衣人已经不在了，这才猛的跳起来，大声喊道：“明月！我来救你了！咦？人呢？人呢？你们特么敢得罪我赵二太子，看我不找人弄死你们！”

    气势十足的吼了几句，赵斯宇就从兜里掏出手机，准备打电话给自己手下的小弟。

    “你得了吧，刚才那些人早就跑了，还赵二太子，我看你的确是够二的！”李梦梦没好气的说道。

    “哦？他们一定是想起我这个明城地下太子的名头之后，得知大事不妙才会吓跑的，胆子也太小了吧？就这样的还敢出来抢劫？”赵斯宇施施然收起手机，一脸得意的笑道。

    李梦梦朝天翻了个大白眼，这龟儿子的无赖模样她平时见多了，所以压根就懒得搭理他。

    赵斯宇左右看看，发现采明月站在车边，连忙屁颠屁颠的跑了过去，摆出一脸关切的样子，殷勤的问道：“明月，你没事儿吧？”

    “我很好。”采明月瞥了赵斯宇一眼，径直走过他的身边，惜字如金的吐出一句话。

    赵斯宇不以为意，跟在采明月身边绘声绘色的邀着功：“之前我本想君子动口不动手，把我的背景和他们说一说，好把他们吓跑，谁想到这些家伙太虎了，我还没来得及反应，就把我给砸了个跟头，好在他们及时想起了我的身份，吓得落荒而逃，才没有伤害到你。”

    采明月一脸诧异，越听越觉得莫名其妙，心道这赵斯宇是不是被人给敲傻了？

    赵斯宇却浑然未觉，还在大言不惭的表着忠心：“幸好明月你安然无恙，不然我一定不会放过他们！我明城地下太子的名号可不是白喊的！”

    采明月无奈的摇了摇头，但也没好意思点破，而是走到了楚楠面前，淡淡的说道：“楚楠，既然现在没事儿了，咱们就去转转吧！这里是明城最大的野生动物园，不但有世界上很多的珍稀动物，而且还建了一条全亚洲最大的海底隧道，可以近距离观察各种海洋生物。”

    “行啊，正好我也想看一看海龟长什么样！”楚楠点了点头，和采明月一起向售票处走去，李梦梦一蹦一跳的跟在了后面。

    赵斯宇腆着脸跟在他们的身后，之前采明月冷漠的态度让他十分不爽，听到楚楠的这番话他更是火冒三丈，海龟？难道这小子是在骂我么？应该不是吧，他自己不也是海归么？

    :

 第0050章 日少

    眼看着采明月三人要去买票了，赵斯宇思索了片刻，转身一路小跑，过去使劲摇了摇还昏倒在地的陈友名，怒冲冲的吼道：“老三，赶紧醒醒，人家都要去风景区里快活了！”

    “唔……”陈友名捂着脑袋晕晕乎乎的站起来，神色茫然的左右看看，眼神迷离的问道：“二……二哥，发生什么事了？刚才那些穿黑衣服的家伙呢？”

    “没什么，那些人听到我的名号之后都吓跑了，咱们还是快点跟上去吧！回头走丢了就麻烦了！”赵斯宇随口解释了一句，然后就匆匆忙忙往售票处方向一路小跑而去。

    陈友名越听越纳闷，见赵斯宇已经跑远了，只好一头雾水跌跌撞撞的跟了上去，心中暗自思索着，难道那些人不是赵斯宇找来的吗？怎么见谁揍谁呢？二哥在小弟里面的掌控力好像不太强啊！

    而在动物园外的一条国道边上，逃跑的黑衣人将轿车开到了一处偏僻的角落停下，气喘吁吁的坐在驾驶座里，一手捂着裤裆，一手握着电话忍痛说道：“日少，采小姐身边的那个高手确实不简单，不过您放心，我马上就启动b计划，这次肯定没有问题，您等我的好消息！”

    挂断这边的电话之后，黑衣人又拨了几个电话，然后脸上露出了一丝邪恶的笑意，不过很快就被剧痛带来的扭曲所取代。

    进了动物园，楚楠心不在焉的一路欣赏着珍稀动物，精神却一直紧绷着，时时刻刻警惕着四周，以防有人趁乱对采明月再下黑手。

    走在楚楠身边的采明月心情也有些郁闷，接连两天都遇上那些家伙，让她明显感觉到自己变得越来越不安全，而且想到这都是那个人下的手，她就更无奈和悲哀了。

    但是一想到像只苍蝇一般跟在自己身后的赵斯宇，采明月也只好强装笑脸，语调温柔的对楚楠介绍着不同种类的动物，仿佛一对情侣在喁喁细语着。

    与楚楠和采明月不同，李梦梦进了动物园之后反而容光焕发，整个人开心得不要不要的，她本来就非常喜欢动物，尤其是兔子、考拉那些看上去就很萌的小玩意儿。

    一路往前走去，李梦梦只见长得可爱的动物，就会拽着采明月和楚楠一起合影，脸上洋溢着欢乐的笑容，玩得那叫一个不亦乐乎。

    就这样，众人逛了大概有半个多小时，突然听到一阵急促的脚步声传来，楚楠还以为黑衣人又来了，如临大敌的把采明月护在了身后，一转头才发现是一群游客正急匆匆的越过他们，往前面奔去。

    “咦？”李梦梦有些纳闷，拉住了其中一个人一脸好奇的问道：“你们这是要去哪里啊？跑得这么快，是不是前面有什么好玩的东西？”

    “哎哟小姑娘你不知道啊？最近动物园里新来了一个马戏团，每天都要表演节目，再过几分钟就要开场了，赶紧去看吧！”那人快速说完之后，撒开腿向不远处的一个高耸的圆形建筑跑了过去。

    “有马戏表演！明月姐，咱们也去看一看呗？”李梦梦顿时燃起了兴趣，盯着圆形建筑的眼睛里直冒星星，完全忘记了这次来玩只是为了“演戏”而已。

    “嗯……”采明月答应了一声，好像又想起了什么转头问道：“楚楠，你想看马戏表演吗？”

    “好啊，我最喜欢看马戏了！”楚楠爽快的点了点头，反正自己是个陪衬，只要这两个小妞儿高兴就行了。

    跟在三人身后的赵斯宇此刻都快炸毛了，他红着眼珠一路看着楚楠和采明月公然秀恩爱，而自己就像个透明人似的没有任何存在感。

    心中虽然恼火，但赵斯宇又不敢直接发作，生怕一不小心惹了采明月生气，连刚才“英雄救美”的光辉事迹都被掩盖了。

    “二哥，不如咱们也跟去看看？”陈友名拉了拉赵斯宇低声道，他的心情倒还算不错，之前李梦梦在拍合照的时候，他偶尔也厚着脸皮过去蹭一下，再加上他目前没有情敌，所以没有赵斯宇那么失落。

    不过陈友名并不知道，李梦梦拍完照之后随手就用修图软件把他给修掉了，虽然照片变得有些古怪，但是凑合也能看。

    “走！不能让他俩单独待着！”赵斯宇眉头一皱，带着陈友名也向马戏的售票点冲了过去。

    走进那座圆形建筑，楚楠发现这里的建筑风格就像是古罗马斗兽场一般，所有观众围成一圈坐在阶梯状的椅子上，每个人都能看到中间台子上的马戏表演。

    楚楠三人随便找了个比较靠前的位置坐下，赵斯宇和陈友名本来打算挨着他们坐，可是没想到进来得太晚，他们身边的位置早已经有人占着了，无奈之下两人只好再往上一个台阶，坐在了后面的一排。

    “哈喽大家好，我是你们的好朋友尼克，神奇马戏团！”没多久，台上走出一位男性主持人，他先热情的向现场观众打了招呼，介绍了一下今天的节目内容，然后就宣布马戏表演正式开始。

    前面的几个节目都比较常规，也就是老虎跳火圈、熊猫骑自行车、马术和训狗逗鸟之类的小把戏，虽然表演不算精彩，但是动物们憨厚可掬的样子还是逗乐了不少观众，引来阵阵掌声。

    当一群骏马跑完下场之后，尼克拿着麦克风，大声吆喝道：“接下来，就到了我们马戏团的压轴环节，狮子顶皮球！”

    说完之后，尼克大手一挥，就见一位工作人员带着一只威风凛凛的狮子来到了圆台中间。

    观众们看到万兽之王，情绪立刻高涨了许多，掌声连连，那狮子仿佛也知道大家在为自己喝彩，昂首挺胸显得十分霸气。

    环视了一圈在座的观众，尼克笑眯眯的说道：“各位观众，我们这只狮子是只雄狮，所以特别喜欢和美女在一起表演，接下来我想挑选一位现场最漂亮的女士上台，与我们的狮子一起互动！”

    :

 第0051章 狮子发疯了

    场上的气氛一下子变得热烈起来，虽然之前听尼克介绍过有观众互动的环节，但谁也没想到居然是要和一头狮子近距离接触！这下很多人都有些蠢蠢欲动了。

    就算是有些害怕的女生，在听到尼克要邀请最漂亮的女人上台时，也不禁都跃跃欲试。

    “好了，下面就请在场的所有美女举起你们的玉手，让我来看一看，究竟谁比较符合这只雄狮的气质！”尼克带有煽动性的话说完，一大群女人连忙举手示意，还有不少男人跟着起哄怪叫，甚至也一起举起手来，现场的气氛顿时热闹了不少。

    李梦梦本来已经兴高采烈的把手举起来了，可是看到采明月依旧十分淡然的坐在那里，并没有参与的意思，只好又把手缩了回来。

    不过采明月虽然不想参加，但有人却已经按耐不住了。

    “我认为，现场只有这位采小姐才算得上真正的美女！”赵斯宇突然猛的站起来，指着前排的采明月大声喊道。

    在赵斯宇看来，这是自己表现的大好机会啊！女人都会觉得自己是最漂亮的，采明月虽然嘴上不说，但心里也一定这么想，别的女人要是上了台，那岂不是让明月不高兴么？自己直接把她推荐上去，她肯定会又惊喜又感动的！

    尼克一听这边有人毛遂自荐，心头顿时一喜，指着采明月说道：“好！就是这位美丽的小姐了，请您上台来和我们的雄狮共同表演节目！”

    “啊？！”采明月顿时愣住了，下意识的就想开口拒绝，可是全场已经响起了热烈的掌声，把她的声音完全盖住了。

    “采明月……采明月……”赵斯宇大喜过望，一脸兴奋的喊着，其他观众也被他带动了起来，不少人都跟着他一起呼喊着采明月这个名字。

    赵斯宇瞟了一眼无动于衷的楚楠，心里十分得意，暗道你这小子一点都不懂女人心思，还得我赵二太子出马才能让明月心花怒放！

    等了片刻，观众的掌声依旧没有停歇，采明月无奈之下只能在心里埋怨了赵斯宇几句，在观众们众望所归的眼神中缓缓站起身来，下了台阶向主持人走去。

    不少观众此时才发现，采明月果然是个极品美女，柳叶眉瓜子脸，一泓秋水般的眼眸和吹弹可破的肌肤，整个人散发着极为古典的韵味，虽然表情有些冷淡，但却依旧光彩夺目，让人不由自主的想到了神雕侠侣里面的小龙女。

    看到这样的冰山美女，不少男生眼睛都不舍得再眨一下，而女观众虽然因为没被选中而心有不甘，但却也不得不承认采明月确实比她们漂亮得多。

    听到现场大声呼喊着采明月的名字，尼克先示意众人安静下来，然后拿着麦克风笑吟吟的赞美道：“采小姐果然是位风采照人的大美女，看来我这次没有选错，我们的大狮子一定非常的喜欢你。”

    采明月勉强笑了笑没有说话，看了一眼不远处温顺的狮子，不知道等会儿要和它做些什么互动。

    “采小姐，可以请您拿起这个皮球吗？一会儿您需要用它和狮子进行互动。”尼克见采明月不搭腔，只好从身后拿出一个装有皮球的篮子，递到了她的面前。

    既然上来了，采明月也不会再次拒绝下台，她点了点头小心翼翼的将皮球举在了手里，原本以为这类野兽的玩具都比较脏，没想到这个皮球却非常干净，而且还散发出一种她从没闻过的淡淡香气。

    不过采明月毕竟是第一次如此近距离的面对这种凶猛野兽，所以心情难免有些紧张，拿着皮球的手也在微微颤抖着。

    “谢谢采小姐，您不用担心，我们马戏团的狮子受过特殊训练，绝对不会袭击人类！而且还有专业的工作人员在场，保证不会让您受到任何伤害！”尼克看出采明月的紧张，于是向工作人员打了个招呼，示意他操作一下。

    只见那个工作人员紧紧拉住拴着狮子的缰绳，并将绳子绑在了一旁的铁柱上，又拽了拽绳子表示系得十分牢固，然后对尼克点了点头。

    “好，下面我们就进入到狮子顶皮球的环节！”尼克冲在场观众介绍完，又转头对采明月笑道：“采小姐，现在请您放松，把皮球抛给狮子，它会把皮球顶回来的！”

    “嗯！”采明月深吸了一口气，手掌轻轻一推，把皮球扔了出去。

    也许是因为采明月的力道不够，皮球在空中划出一道抛物线后，并没有落向狮子所在的位置，而是在它前方不远处落了下去，很明显与狮子还有一段距离。

    不过狮子显然已经预见到了这种情况，只见它猛的向前冲去，终于在皮球落地前顶了回去，但是绑在它身上的缰绳也被扯得直晃动。

    采明月一开始被吓了一跳，连连倒退，不过看到狮子顶出皮球后就回到了原来的位置，并没有继续乱冲，才轻呼了口气，捡起落在脚前的皮球，再次用力扔了出去，正好让狮子顶到了球，并且又抛了回来。

    如此反复几次，采明月终于放松了下来，抛皮球的力道也控制得越来越娴熟，基本上每次都能丢在狮子能够接到的范围内。

    “我们的狮子与采小姐真是配合得太好了！大家觉得呢？”正当美女与野兽玩得不亦乐乎之时，尼克突然笑容满面的说了一句，然后若无其事的向狮子走去，作势要去抚摸它的头部表示嘉奖。

    不过大家都没有看见，尼克的手中不知何时已经偷偷夹了一根银针，在走到狮子身边时，他趁机重重的扎了它一下！

    “吼！”一阵剧烈的痛感从头部传来，狮子顿时爆发出一声愤怒的咆哮，使劲挣扎了几下。

    让人意料不到的是，原本系在它脖子上那根看似坚固的缰绳居然应声断裂，狮子瞬间摆脱了束缚，鼻子微微一抽，立刻盯住了采明月，发疯似的朝她冲了过去！

    :

 第0052章 这才是英雄救美

    “呀！！！”采明月吓得尖叫一声，不明白刚刚明明与她配合默契的狮子为什么会突然发疯，情急之下只好转身往台下跑去，手里的皮球也丢在了一边。

    突然发狂的狮子也把在场的观众给惊到了，场内的人瞬间乱成了一锅粥，纷纷惊慌失措的起身拼命往出口跑去，现场一片混乱，到处都是孩子和女人的尖叫哭泣声，甚至还在门口发生了几起踩踏事件。

    采明月无路可跑，只能紧张的回头看去，发现狮子就在身后不远处，发狂一般四处撞人。

    采明月心中紧张，转过头四处张望，但一时间却又找不到楚楠和李梦梦的身影，此时所有人都已经挤在一起，不知道把他们给挤到哪里去了。

    就在这时，一个魁梧的黑衣人突然如鬼魅一般出现在了采明月身后，慢慢抬起手臂，一记手刀就要向她的脖子上砍去！

    “明月姐！快闪开呀，有人想要偷袭你！”混乱之中，李梦梦的视线一直停留在采明月身上，但是眼下她却被汹涌的人潮困在中间被挤来挤去，压根就没办法过去帮忙，只能扯开嗓子急切的喊道。

    黑衣人看了李梦梦一眼露出一脸邪笑，选择这时候进行攻击，为的就是将采明月和你们这些碍事的家伙分开！现在你们都被人群挤着走，还怎么去帮采明月？

    信心满满的黑衣人高高举起手臂，正准备落下手刀，忽然感觉自己的后脖颈受到了一记重击！

    黑衣人剧痛之下脑袋一阵昏沉，身形摇晃了几下直接一翻白眼，晕乎乎的倒在了地上，正好被冲过来的狮子一脚踩中脸颊，留下了硕大的一个爪印。

    倒在地上的黑衣人身后露出了楚楠沉静的脸庞，不知道什么时候，他已经骑在了狮子身上，对在场的人大声喊道：“大家不要惊慌，这狮子戴着牙套呢！没有什么危险，和电影里的道具狮子差不多，不会伤到人的！”

    也不知道为什么，那头狮子被楚楠骑上去之后，立刻变得温顺了许多，也不再发狂撞人，而是静静的呆在那里。

    观众见到这个情形，也终于慢慢平静了下来，分别开始寻找各自的同伴，带小孩来的父母也在搜寻孩子的踪迹。

    好在情况得到了及时控制，几乎没有观众真正被狮子伤到，基本都是踩踏拥挤时有人受了伤。

    就在此时，马戏团的保安人员匆匆赶到了现场，他们先是带走了发狂的狮子，其余的人则在尽力安抚受到惊吓的观众，并将受伤的人员送往医疗室。

    “这位先生，十分感谢您的及时出手，对此我感到万分的抱歉！”一位保安来到楚楠面前，面带歉意的鞠了个躬。

    “算了，幸好我女朋友没受伤，看好你们的狮子吧！”楚楠摆了摆手淡淡说道：“有病尽早去治。”

    保安的表情有些尴尬，又是一番公式化的致歉，随后转身走向尼克，面色凝重的问道：“怎么回事？为什么会发生这种意外？狮子不是被缰绳拴住的么，怎么会突然逃脱出来？”

    “这个……我也不知道啊！前几次表演还好好的，可能是缰绳老化了吧！”尼克一脸茫然的摊了摊手，走过去检查缰绳，发现断裂的地方果然已经被腐蚀得松动了。

    既然找到了缘由，大家也就不再追究什么，尼克立即通知了马戏团总部去研究对观众的安抚赔偿方案，然后不停的向所有在场观众道歉。

    楚楠没说话，一直冷冷的盯着那个尼克。刚才这家伙的一举一动已经全部被他看在眼里，明明是这瘪犊子用银针让狮子发了狂，至于所谓的缰绳老化，根本就是堂而皇之的撒谎！

    偌大的一个马戏团，怎么会连这种小细节都没看出来？刚才那个黑衣人的举动，分明就是想利用这次混乱，把采明月抓走！想不到对方的势力居然已经渗透到了马戏团内部！

    等观众们终于平静下来，保安们便引导着大家挨个走出了马戏团，并且告诉大家会尽快拿出赔偿方案来。有人受了惊则是直接离开了动物园，有人比较胆大则继续往动物园的深处走去。

    楚楠跟在采明月和李梦梦身后，暗自寻思了半天，最终还是没把自己的猜测以及那个袭击采明月的黑衣人说出来。

    楚楠觉得这次的事件估计还是昨晚和刚才停车场那帮人干的，就算说出来也没什么意义，采明月原本就受到了惊吓，再和她说一遍，只会平白让她更加害怕！

    “楚楠，你以前真的是演员吗？我怎么觉得你作为演员，厉害得有点离谱了？”马戏团的大门外，采明月将双手背在身后，眨着探究的眼睛重新审视了楚楠一番，女人的直觉告诉她，眼前这个家伙肯定没那么简单！

    “对啊对啊，梦女侠我也很奇怪呢！难道现在跑龙套的连驯服野兽都要学吗？这种本领连那些大明星都不会！”李梦梦也一脸古怪的看着楚楠，小脑袋歪向一旁，手指托着下巴好奇的问道。

    “嘿嘿，其实我真的是国际犯罪组织的头目，跑龙套不过是我的副业而已！”楚楠咧嘴一笑，故意做出一副凶恶的表情想吓唬吓唬这俩小妞儿。

    “切！不想说就算了！”采明月完全没被吓到，反而淡淡的斜了楚楠一眼，带着李梦梦向下一个景点走去，心想，有什么了不起的，不说就不说呗，和本小姐也没什么太大关系！

    不过采明月自己都没发现，与楚楠调侃的过程中，她原本慌乱害怕的心情渐渐平静，之前被狮子吓到的煞白小脸也慢慢恢复了红润。

    楚楠耸了耸肩，正要快步跟上去，身后却传来了一阵急促的脚步声和呼吸声，他不用回头也能猜到，肯定又是那两个龟孙子跟上来了。

    “明月！你没事儿吧？”赵斯宇挤开楚楠跑到采明月身边，一脸内疚的解释道：“刚才我特别想冲过去保护你来着，但是周围的人实在太多了，我前面还有一个大妈，我害怕撞到她，回头她要碰瓷我就完蛋了，所以才会来迟一步，不好意思啊！”

    :

 第0053章 暗中演戏

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    其实赵斯宇刚才完全被吓尿了，根本没敢靠近采明月身边，而是拼命往大门方向挤，还差点被人给踩了！

    “我没事，你们别老跟着我们，自己去其他地方玩吧！”采明月看都不看赵斯宇一眼，一边往前走一边冷冷说道。

    之前她被狮子吓到的时候，这两个人不见踪影，结果现在又跑过来缠着自己，简直是太烦人了，采明月心中有气无处发泄，也懒得再与他们虚与委蛇，干脆加快脚步和楚楠李梦梦一起离开了。

    “呵呵……你没事就好了。”被采明月打发了几句，赵斯宇嘴角直抽抽，心里十分憋屈，但还是远远跟在她们身后，对陈友名低声抱怨道：“妈了隔壁的，好事儿都被姓楚的那小子占了，早知道那狮子不能咬人，我也冲上去了！”

    “二哥，我觉得不太对劲啊！”陈友名沉思良久，抠着头皮道：“我发现楚楠这小子懂的还挺多，他怎么知道那只狮子戴着牙套呢……”

    陈友名没有继续说下去，而是意味深长的看了楚楠一眼。

    “你的意思是，刚才那一幕……是这小子自己设计的？”赵斯宇皱了皱眉头，立刻明白了陈友名的意思，如果真是这样，那这姓楚的城府很深啊！

    “我觉得还真有这个可能！二哥你琢磨下，咱们能想到找人配合咱们演戏装逼，难道他就想不到么？”陈友名越说越是笃定，心中暗道你以为就你聪明？如果连这种主意都想不到，那楚楠也不会成为人家采明月的男朋友了，论手段还是人家高明！

    “你说得没错！”赵斯宇深以为是的点了点头，目光一闪，咬牙切齿的道：“走！咱们回去找那个什么尼克去！”

    两人不再跟着采明月，而是转头迅速往马戏团的方向跑去。

    此时那个马戏团里已经空空荡荡，而那个被楚楠打晕的黑衣人也正好醒了，两人进去的时候，恰好看到他和尼克正躲在一处角落里，嘀嘀咕咕的在一块儿说着什么。

    赵斯宇看到这一幕立刻肯定了自己的想法，大步上前猛的一拍尼克的肩膀，恶狠狠的质问：“喂！你们是被楚楠雇来演戏的对吧？”

    尼克微微一愣，转头看了看黑衣人，发现他也是一脸愕然，便开口疑惑的问道：“演戏？你什么意思？”

    “哟呵，装的还挺像啊！你们肯定是抓狮子那小子找来配合演戏的吧？要不他怎么知道那狮子戴着牙套呢？”赵斯宇的嘴角扬起一道自信十足的弧度，昂首挺胸得意洋洋的说道：“本太子早已经看穿你们的把戏，不必再狡辩了！”、

    这傻泡完全已经忘记了当初采明月上台就是他极力怂恿的，和楚楠有个毛线关系。

    尼克越听越蒙圈，正想否认，黑衣人突然眼珠一转拉住了尼克抢先说道：“真是想不到，我们做得这么隐蔽，居然还是被你小子看出来了，不过那又怎么样呢？你能奈我何？”

    “怎么样？！你们都是这马戏团的员工吧？我要是把这件事儿说出去，你想想会有什么后果？至少落一个开除吧？说不定还要罚款！”赵斯宇一脸坏笑，趾高气扬的威胁道：“要想我不说出去嘛……除非……嘿嘿……”

    “好吧，那你要怎么样才能不说出去呢？”黑衣人也装出一脸无奈的表情，两手一摊诚恳的发问，打算看一看赵斯宇葫芦里到底卖得什么药。

    “这样吧！你们配合我俩再演一场戏，得突出我英雄救美的光辉形象！我是个厚道的人，那小子给你多少钱，我双倍给你们！”赵斯宇爽快的掏出一沓钱，在黑衣人面前晃了晃。

    黑衣人假装沉吟了片刻，其实心里早已经乐开了花，将计就计的点了点头道：“行！那你们一会儿就把他们引到动物园的其他地方，到时候我们也会过去，然后见机行事配合你们演戏！”

    “这还差不多！”赵斯宇满意的把钱交到了黑衣人手上，突然又想起什么问道：“不过等会儿我们怎么联系？”

    “电话联系吧！这是我手机号码，我们这边处理完了会联系你们的，叫我大飞哥……大飞就行了！”黑衣人拿出手机，与赵斯宇两人互换了号码。

    “行，那就等你们的消息了，不要让我们等太久，不然……哼哼，你们知道后果！”赵斯宇怪笑一声，背着双手大摇大摆的和陈友名离开了马戏团。

    而在他们身后，大飞和尼克互相看看，都露出了一副碰到傻叉的无语表情。

    赵斯宇和陈友名匆匆走出马戏团，却发现楚楠三人不见了踪迹，顿时有点傻眼了。

    赵斯宇来回转悠了几圈都没看到三人的身影，不禁有些发愁，寻思要不要给采明月打个电话，但又怕再被她给打发走，举着手机半天拿不定主意。

    陈友名眼珠一转，往马戏团大门边上的地图扫了几眼，指着海底隧道的方向说道：“二哥，之前那个姓楚的海龟么？我看他们八成是往海底隧道去了！我们不妨过去找找！”

    “对，那咱们赶紧去！”赵斯宇也是眼前一亮连连点头，带着陈友名一路小跑来到了号称全亚洲最大的海底隧道。

    刚一进隧道，两人就看到了前面正有说有笑的楚楠和采明月，以及趴在玻璃上欣赏海底动物的李梦梦，赵斯宇的心中虽然有些不爽，但也只能忍下来，腆着脸跟了上去。

    采明月虽然看到了赵斯宇和陈友名，不过也没去理睬他们，而是继续往前走去，近距离欣赏着在自己身边游来游去的海洋生物。

    在海底隧道里走动，采明月感觉自己就像是身处在蔚蓝深邃的海洋中一般，还有许多各种各样的深海鱼类在周围遨游，其中还不乏一些美丽好看的发光鱼，五彩斑斓的颜色十分吸引眼球。

    看到这么多漂亮的海底动物，采明月的心情很是欣喜，平时冷若冰霜的脸上也洋溢着幸福的微笑，和李梦梦一起在厚厚的玻璃窗前跑来跑去，像个小女孩一样饶有兴致的和各种海底动物打着招呼。

    :

 第0054章 小女孩的一面

    楚楠静静的跟在后面，看着一脸兴奋的采明月，这样的采大老板是他从来没见到过的，笑起来眉眼弯弯，无忧无虑，一副天真无邪的模样，与平时稳重矜持的她大相径庭，一时间有种判若两人之感，让人分不清楚哪个才是真实的她。

    “呀，这个小东西好漂亮！”采明月的惊呼声让楚楠回过神来，凝目望去，只见采明月正一脸好奇的盯着一片五颜六色、通体透明的伞状海洋生物，还不忘拿起手机打开前置摄像头，嘟着嘴给自己拍了一张与伞状生物的合照，表情十分可爱。

    “真奇怪，这到底是什么呢？外面也没有介绍……”采明月正在低头寻找介绍的标志牌，身后突然响起了楚楠的声音：“这东西是水母的一种，是一种海洋浮游生物，这个品种在中东海域里比较常见，虽然看着好看，但它的体内含有剧毒，如果被刺中后不及时治疗，很有可能会危及生命。”

    “原来是水母啊……”采明月喃喃了一句，突然转过头深深看着楚楠的眼眸，歪着脑袋一脸纯真的问道：“你懂的好多，你是怎么知道是水母的？这个和其他的水母不太一样啊？”

    “哦，我小时候去类似的海底乐园看到过，而且以前跑龙套的时候也潜过水，对这种东西有点了解。”楚楠耸了耸肩，随口胡诌道。

    “原来如此，我以前没见过，这是我第一次来……”采明月低声嘀咕了一句，嘴角的苦笑稍纵即逝，不过她很快又打起了精神，举起手机把不同颜色的水母都拍了一下，喃喃说道：“好羡慕你们这些漂亮的生物，可以自由自在的在海洋里畅游，不用受到任何拘束……”

    “第一次来？你小时候都没来玩过吗？”楚楠很纳闷的问道，在他看来，采明月这种富家千金小姐的童年应该很幸福才对，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，想玩什么就可以玩什么，怎么会连水母都没见过？

    “我从来没来过……”采明月的声音有些低落：“从小我的父亲就很忙，没人带着我出来，其他的兄弟姐妹对我也不是很友好，所以平时只能呆在家里学习……”

    说到这里，采明月无奈的摇了摇头，清澈的瞳孔中似乎有什么东西在打着转，眼角也变得有些湿润，之前天真烂漫的神色也消失不见了。

    看到采明月这样，楚楠暗暗叹了口气，发现这小妮子表面上虽然挺风光的，但她的人生却十分可怜，不过回头想想自己，何尝不是一样？他小时候哪里去过什么海底公园，看个屁水母啊看，还不是在执行任务的时候，才慢慢了解到的这些信息。

    “喂，大笨蛋，明月姐平时都在工作，根本就没时间出来玩，难得她今天这么开心，你就别问这些扫兴的问题啦！”李梦梦见状连忙拽了拽楚楠的衣服，在他耳边小声解释道。

    楚楠点了点头，看着神色黯淡的采明月，心里默默叹了口气，看来富人也有富人的烦恼啊！

    好在没过多久，采明月就恢复了精神，又和一只海狮玩了起来，无论她跑到哪里，那只海狮就跟到哪里，双方还隔着玻璃互相挥手打招呼，玩得别提有多开心了。

    赵斯宇心不在焉的跟在楚楠三人身后，也没注意他们几个在聊什么，而是不停的低头看着手机，好在快走到海底隧道尽头的时候，手机终于震动了起来，大飞的名字显示在了手机屏幕上。

    抬头看看前面几个人，赵斯宇放慢了脚步悄悄按下了接听键。

    “赵大少么？我是大飞，你现在在什么地方？”大飞在电话那头问道。

    “我们现在在海底隧道，你们是不是已经想好办法了？接下来要怎么做？”赵斯宇嘴里说着话，眼睛则死死盯着采明月，生怕接个电话一分神给跟丢了。

    “好，出了海底隧道之后，旁边有个打海怪的游戏大厅，咱们就在那里执行计划！”大飞想了想，接着补充道：“不过那地方一般六个人为一组，你们就五个人进，顶多再多买一张票，不要再让别人进去，不然回头穿帮就不好了！”

    “知道了，到时候要怎么操作？有谁来跟我对暗号吗？”赵斯宇压低声音问道。

    “不用对暗号，我们会在大厅里出现，你们随机应变就可以了！”大飞的语气里是满满的自信。

    “没问题！”赵斯宇一口答应，挂掉电话和陈友名说了一遍，然后三两步跑到前面，来到采明月和李梦梦的身边，笑着说道：“明月、梦梦，我刚才听路人说，前面出了海底隧道之后，有个特别好玩的打海怪游戏，很受女生欢迎，我们过去玩一玩吧？”

    “真的假的？我之前几次到这里来的时候，怎么就没看见呢？”李梦梦半信半疑向前方不远处的海底隧道出口看去，果然看到有不少人正聚集在一起指指点点，相互交流着什么。

    采明月见赵斯宇过来，原本活泼烂漫的神色便收了回去，又变回了原先拒人于千里之外的冷淡冰山表情。

    走出海底隧道，来到游戏大厅的门口，赵斯宇还在卖力的介绍着，想要让她们都进去玩一玩。

    “喔，我对这种游戏不感兴……”采明月刚准备拒绝的时候，无意间往大厅的方向瞟了一眼，忽然发现外面透明玻璃橱窗的奖品箱里摆放着一只蓝色鲸鱼的毛绒玩具，又大又可爱。

    采明月忍不住看了好几眼，越看越是喜欢，但刚才自己拒绝的话已经出口，又不好意思再反悔说要去玩，生怕别人觉得她幼稚。

    慢吞吞的往游戏大厅门口走过，采明月的目光一直往鲸鱼毛绒玩具的身上瞟，脚步越走越慢，心里也是左右为难。

    “哎呀，这奖品好可爱啊，我特别喜欢！明月姐，要不你就陪我进去玩玩吧！”李梦梦走在采明月的身边，一眼就看出了她的心思，干脆主动站出来提议道。

    :

 第0055章 高智商海怪

    其实刚才李梦梦已经看过了游戏的介绍，发现这里面就是各种大海怪、乌贼、海龟、鲨鱼什么的电动玩具在到处跑，参与者只需要拿着棒球棍，打倒海怪得分就行了。

    虽然游戏模式有些无聊，不过为了让采明月能拿到鲸鱼玩具，李梦梦也不介意进去玩一玩，反正来这里就是打发时间的，只要能让平时压抑忧郁的明月姐开心一点，自己何乐而不为呢？

    “那好吧，我们一起去。”采明月顺水推舟的答应下来，对着李梦梦眨了眨眼，她自然知道这小妮子是故意这么说的，所以心里也十分感谢。

    “你们稍等一会儿，我去买票！”赵斯宇见终于说动了采明月，高兴得都快跳起来了，连忙屁颠屁颠的跑进游戏大厅，找到售票处主动掏出钱买了六张门票。

    “这个游戏最好是六个人参加，你们要不要再加一个人？”工作人员收好钱后开口问道。

    “当然不用！本太子一个人可以顶两个。”赵斯宇立刻拍了拍胸脯，神情很是得意。

    “行，那我简单说一下游戏规则……”不愿意加陌生人的游客队伍很常见，工作人员也没在意，而是耐心的讲解着规则。

    这游戏是两组人同时进行比赛，每组各自进去六个人，场地内散落着各式各样的海怪，每个人进场前会分配一根棒球棍，需要在规定时间内打倒海怪，而海怪的大小不同，分数也不同，越大的越难打倒，但分数也就越高。

    每次打中之后，海怪就会倒在地上被系统自动传送回去，与此同时，新的海怪也会从出口源源不断的出现，最后哪边拿到的分数更高，哪边就取得最终的胜利，可以获得与分数等值的奖品，如果超过一定的分值，还可以拿到毛绒鲸鱼大奖。

    为了增强可玩性，那些海怪手里也会拿着特制的水枪进行攻击，一旦玩家被喷中，衣服上就会呈现出五彩斑斓的水渍，不过风干之后就消失了，不会影响衣服的美观。

    楚楠等人听完规则之后，就被工作人员带到了两个四周画满海洋生物的房间前面，两个房间的中间用一堵墙隔断，看不到对方的情形，房间里遍布着大大小小的海怪，还有不少黑洞洞的出怪口。

    每个房间都有十处出怪口，分布的地方也是差不多的，每次都会随机出现同等数量的怪物，所以也算十分公平了。

    另一个房间的门口已经有六个男子在等候了，看到采明月这边一共只有五个人，而且有男有女，女的看上去娇小柔弱，不由面露喜色，觉得自己这边是赢定了。

    给楚楠这边的人也分发好棒球棍后，工作人员便指引两边的玩家进入房间，自己则来到控制室，开启了灯管效果和控制器，然后用麦克风大声喊道：“游戏开始！”

    下一刻，原本一动不动的海怪就应声而起，开始从四面八方向楚楠等人涌来，手里举起了特制水枪进行攻击。

    楚楠摇了摇头，灵活的躲过水枪攻击，接着随意挥动手里的棒球棍，只听“咣”的一声，一只海怪应声倒地，嘴里还活灵活现发出人类一般的惨叫声，而记分牌上也亮起了数字，显示他的队伍获得2分。

    “这也太简单了，根本就不需要六个人参加，梦女侠我一个人就能拿满分啦！”李梦梦左躲右闪，避过几道水柱后，轻松的打倒另一只海怪，然后摆了个动画片酷小妞的帅姿势。

    “哎呀……”采明月的身手却没有那么灵活，尽管她躲在楚楠和李梦梦的身后，但还是冷不丁被海怪发射的水柱击中，小腹上的衣服立刻变成了蓝色。

    好在采明月打起精神之后，很快适应了海怪的攻击速度，在躲避水枪的同时，还寻找着机会想要反击。

    “我勒个去的，这水好冰！”

    “二哥，你身后有一只，卧槽……真特么凉啊！”

    赵斯宇和陈友名就没这么走运了，他们平时本来就很少运动，反应速度比采明月还不如，刚开始就被水枪击中了好几下，全身顿时变得五颜六色，看上去十分滑稽。

    虽然看不到隔壁那六个男人是怎么打怪的，不过墙上的记分牌却能够看到对方的分数，居然比楚楠这边还要高一些。

    打了一会儿，只听“嘟嘟”两声，源源不断的新海怪又从出怪口涌了出来，而在楚楠这边的出怪口当中，还悄悄的混进了几只不引人注意的“假海怪”。

    穿戴着海怪外套的假海怪正是尼克和大飞等人，他们进入房间之后并没有立刻一拥而上，而是不动声色的在外围游走着，只有一只身高较矮的假海怪拿着水枪，鬼鬼祟祟的往采明月身后靠近。

    等拉近到一定距离之后，那只假海怪迅速举起水枪，对着采明月的脸颊喷射出一道水柱！

    “看不出这海怪智商挺高的，居然还知道玩偷袭！”楚楠早在那海怪靠近的时候就已经察觉到了异样，见状立刻伸手一挥，挡住了射向采明月的水柱，同时抡起手中的棒球棍，狠狠砸向假海怪的手臂。

    “嗷――”被棒球棍砸了个正着，那假海怪顿时痛得哀嚎一声，捂着手臂蹲在了地上！他甚至隐约听到了手臂骨碎裂的声音。

    楚楠收回手掌，闻了闻掌中残留的水渍，一股刺鼻的异味扑面而来，脑子也突如其来的有些晕眩。

    “居然是****……”楚楠深吸一口气稳住了身子，好在自己以前受过这方面的训练，并没有立刻昏倒，如果这些****喷到采明月的脸上，她肯定当即就得晕过去。

    “胆子真够大的，还没完没了了，你不嫌累，我还嫌累呢！”楚楠冷笑一声，举起棒球棍对准地上的假海怪一顿乱砸，那人也不敢反抗，只能抱着头挨揍，嘴里惨叫连连。

    “咦？”李梦梦砸了一会儿，回过头正好看到楚楠在盯着一只海怪猛揍，可这只海怪虽然惨叫连连，但是既不倒下也不出分值，便好奇的问道：“楚楠你干嘛呢？怎么还没把海怪打倒？你应该没这么弱吧？”

    :

 第0056章 大家一起打怪

    “你看这一个肯定是大怪，我估计类似于boss级别，我打了好几下他都没倒，不如你过来帮个忙，我们一起把他暴打一顿，打倒之后一定能爆个很高的分值出来！”楚楠嘴上这么说，手里却没停下，依旧一棍一棍的揍在假海怪的身上。

    “好咧，看我的！只可惜这些海怪都是道具，不然梦女侠就可以大展拳脚啦！”李梦梦立刻一脸兴奋的提着棒球棍冲了过去，对着那抱头惨叫的海怪一通猛砸。

    躲在海怪里的人有苦说不出，被两个人劈头盖脸的狂砸，除了惨叫之外什么事儿都做不了，只能祈祷着他们赶快打完结束。

    李梦梦打着打着，终于发现不对劲了，转头对楚楠说道：“这嚎叫声怎么不像是电脑配音，听上去好逼真！”

    楚楠没有回答，而是神秘的冲李梦梦眨了眨眼睛。

    李梦梦瞬间就明白了，露出一脸坏笑，更是使出吃奶的力气猛砸，边砸还边喊道：“明月姐，这个海怪血比较厚，你快来帮我们一起打！”

    那边采明月也正打得起劲，她平时就挺压抑的，加上之前被狮子吓到的心情还没有完全舒缓，于是趁着这次机会打打海怪，也能放松一下神经。

    听到李梦梦的呼唤，采明月连忙跑过去和他们一起打怪，三个人卖力的围着一只海怪咣咣直敲。

    被揍的那个人连惨叫都已经变声了，但又不敢逃跑或者倒下，生怕一不小心被人给识破，其他两个混进来的人此刻也看呆了，这特么什么鬼情况啊？

    不过大飞和尼克两个也不敢贸然上前去阻止，只能先偷偷往后退去，暂时躲到了出怪口的后面。

    没过多久，正在躲水枪的赵斯宇手机突然响了起来，他看了一眼号码，脸上立刻一喜，连忙跑到一边接通了大飞的电话。

    “赵大少，你快点让采小姐他们别打了，那个海怪是我们的人，专门用来配合给你装逼的，万一他们把人给打坏了，你还怎么装啊？”电话刚一接通，大飞就急吼吼的说道。

    “我靠，你怎么不早说啊！”赵斯宇回头一看，这才发现异常，连忙挂掉电话，快步跑了过去阻止道：“你们干什么呢？别打这个怪了，你看这打了也没分数啊！我估计这怪可能已经坏了，咱们还是换一个打吧！”

    “你别瞎吵吵，赶紧帮着明月姐一起打！”李梦梦头也不回的说道：“你如果能把这个怪打死，明月姐肯定能高看你一眼！”

    说完之后，李梦梦抬起腿，对准那个人的胯间就是一脚，嘴里还兴冲冲的大喊道：“必杀！真-疾风碎蛋踢！”

    “啊！！！”假海怪爆发出人生最惨烈的一声哀嚎，捂着裆部倒在地上抽搐，差点没昏厥过去。

    “是吗？”赵斯宇一听，顿时浑身兴奋，也不管地上的人是死是活，卷起袖子就开始狂揍，还不忘回头招呼道：“三弟，快过来一起打怪！也让梦梦也看一看你的英雄气概！”

    陈友名正独自苦苦支撑着海怪袭击，闻言登时眼睛一亮，二话不说操起棒球棍也加入了战局，五个人同时殴打一只海怪的奇葩场面，让大飞差点没吐血！

    本来大飞还等着赵斯宇去拉开殴打同伙的楚楠等人，好让他偷偷溜回来，想不到转眼之间，剧情居然往截然不同的方向发展了。

    远远看着这一幕，大飞和尼克都有些束手无策，心中暗骂，卧槽，怎么有这么虎的人呢？

    “咱们现在怎么办？他们再打下去就把小牧给打死了！”尼克心急如焚，早知道不和赵斯宇这****合作了，真特么成事不足，败事有余！而小牧自然就是他们那个挨揍的同伙。

    “执行二号计划，马上去关电闸！”大飞沉思片刻，咬牙断然道。

    大飞原本计划着让小牧偷偷摸过去，对着采明月喷点****将她迷晕，然后自己趁机关掉电闸，其他人配合小牧摸黑把采明月偷出来，没想到莫名其妙变成了如此混乱的局面！

    尼克无奈的点了点头，转过身把出怪口后面墙上的电闸给拉了。

    房间里顿时变得一片漆黑，采明月和李梦梦都发出一声惊叫，停下了殴打海怪的动作。

    穿着海怪服的尼克趁机赶紧跑过来，把小牧悄悄拖走，大飞则戴上了红外线夜视仪，拿着****也蹑手蹑脚的走了过去，准备把采明月迷晕抓出来。

    见房间里的灯全部灭掉，赵斯宇还以为自己的装逼时刻终于到了，立刻大喊一声：“明月你别害怕！这里可能停电了，但是只要有我赵斯宇在，保证没有人能动你一根头发！”

    这时候，楚楠的耳朵微微一动，听到了由远而近极为轻微的脚步声。

    虽然房间里瞬间变暗，楚楠的双眼有一瞬间的失明，不过他还是紧紧握住了手中的棒球棍，下意识往采明月的方向靠近。

    大飞带着夜视仪，自然看见了楚楠的动作，不过他也没太在意，而是继续往采明月的方向偷偷靠近着。

    不过让大飞没想到的是，当自己经过赵斯宇身边的时候，这家伙不知道哪根筋不对劲，突然拿起棒球棍像疯子一样原地狂舞着，一边舞还一边喊道：“哇呀呀呀呀！！！闲人闪开，不得靠近，明月我来保护你！”

    “砰！”大飞措不及防之下，被赵斯宇一棍子结结实实的呼在了脸上，鼻血狂喷而出！

    有了之前小牧的教训，大飞立刻捂住了剧痛的鼻子，憋着没嚷出声来，往边上退了一大步，结果忽然感觉脚下踩到了一个软绵绵的东西。

    “嗷――”陈友名发出一声杀猪般的惨叫，他恰好站在大飞的身后，五根脚趾全都被大飞穿着的海怪鞋给踩了个正着，顿时疼得整张脸都扭曲了。

    不远处的采明月被这惨叫声吓了一跳，低声问道：“这……这不都停电了吗？怎么还有海怪啊？”

    “我知道了！”楚楠嘴角一咧，突然大吼了一声，挥动手里的棒球棍兴奋道：“大家别怕！这个海怪肯定是怪中之王，不受停电影响！咱们一起上去揍他，说不定能得到更多分数。”

    :

 第0057章 打死了别怪我

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “不是不是，刚才是我喊的，不是什么怪中之王！”陈友名顿时慌了手脚，连忙解释道：“是……是我不小心扭了脚，所以叫出来了，千万别打我，别打我！”

    陈友名没把真实情况说出来，他以为是赵斯宇要准备动手了，所以随便找了个借口，免得破坏了二哥英雄救美的计划。

    楚楠一愣，似笑非笑的看了陈友名的方向一眼，不过却没有再多说什么，倒是李梦梦不屑的哼了一声，似乎在嘲笑陈友名的胆小，把他郁闷得够呛。

    赵斯宇摸了摸手中的棒球棍，自己刚才似乎打到了一个毛茸茸、软绵绵的怪物身上，感觉不像是陈友名，估计应该是配合自己装逼的人！

    这下赵斯宇就跟打了鸡血似的，立刻兴奋起来，为了自己的功劳，他硬是忍着闷声不吭，偷偷的掏出了手机时刻准备着。

    大飞捂着鼻子站在一边，好不容易才把鼻血给止住，回过神来心里还挺高兴的，因为大家都没注意到自己的行踪，一时间鼻子的疼痛感也轻了不少。

    悄悄拿出涂有****的毛巾，大飞小心翼翼的再次从赵斯宇身边走过，来到采明月的背后，瞅准机会把毛巾举了起来，伸过去就想捂住她的嘴！

    可是还没等毛巾碰到采明月的脸颊，赵斯宇就已经听到了动静，直接拿起手机打开手电模式，往采明月那个方向照了过去！

    在手电的照射下，一只海怪正对着采明月伸出了一只手，手里似乎还拿着一块白白的东西，像是想去给她擦脸一般。

    “呀！”采明月突然被强光照到脸上，顿时感觉眼前白花花的一片，什么都看不清楚，立刻惊呼一声，举起胳膊挡住了眼睛。

    楚楠刚往前跨了一步，突然又停了下来，他的眼睛早已适应了周围环境，当他发现大飞想要对采明月不轨，正准备动手时，就看到了赵斯宇的先动了。

    感觉有些诧异的楚楠干脆停了下来，打算先观望一番，看看这龟孙子想要干嘛。

    虽然假海怪袭击采明月的姿势有些古怪，不过赵斯宇也顾不得那么多了，心中得意的大笑着，然后高高举起棒球棍，猛然出手，对着大飞的后脑勺狠狠砸去！

    “啊！！！”大飞的脑袋上结结实实挨了一棍子，脱口惨叫了一声，手指一松，毛巾就丢在了地上，还没等他开口说话，肩膀上又挨了一下。

    “哼！你这个臭海怪，居然还敢趁着停电偷袭明月，看我不削死你！明月别怕，我来保护你！”赵斯宇气势十足的怒吼一声，冲上去拿着棒球棍一顿乱砸，打得大飞惨叫连连，连说明自己身份的机会都没有。

    当然，他就算是说了也是白扯，因为赵斯宇本来就知道这海怪是大飞一伙人配合自己装逼来的。

    采明月虽然还挡着脸，不过听到赵斯宇的喊话之后，她立刻皱着眉头逃开了两步，免得不小心被误伤，心里隐隐觉得奇怪：海怪不都是由电源控制的吗？现在明明已经停电了，怎么还会有海怪出来？难道是有人假扮的？

    与捂着脸不知道情况的采明月不同，楚楠和李梦梦站在一旁，早就发现了问题所在。

    借助赵斯宇的手机灯光，两人清楚看到地上躺着个毛茸茸的东西，心知肚明的对视了一眼，他们直接操起棍子就过去开始暴揍，打得比刚才还要狠，把大飞打得嗷嗷直叫。

    尼克本以为大飞这次肯定能得手，所以也没上去帮忙，结果放下小牧一看，才发现大飞不知道什么时候已经躺在了地上，正抱着脑袋被几个人围殴，情形几乎和刚才的小牧一模一样。

    “卧槽，这到底什么情况？”尼克顿时傻眼了，心中顿时着急，又不知道该怎么办才好，他也不敢过去阻拦，生怕自己上去了也会同样被围殴。

    “呼呼哈嘿！”楚楠边打边卖力的喊着号子：“想不到这怪的血量比之前那只还厚，居然这么抗打！估计分数一定会多到爆表，咱们再加把劲！”

    楚楠在打假海怪的时候，还故意专挑一些要害部位揍，虽说下手不重，但也能把这家伙打得住院几个月。

    “对啊，我怎么把这茬忘了！”躲在出怪口后面的尼克听到楚楠的话突然灵机一动，赶紧把自己身上的海怪服脱掉，快速跑过去把电闸向上一推，从兜里掏出遥控器，对着记分牌按了两下，楚楠这边的分数突然就变成了999分，把整个计分器都填满了！

    确认过分数没有问题之后，尼克偷偷摸摸的从出怪口又摸了出去，跑到了外间控制室，打开祝贺胜利的背景音乐，然后用扬声器对着楚楠等人大声说道：“恭喜你们获得了胜利！”

    楚楠和李梦梦像是没听到尼克的声音似的，继续不依不饶的对着地上的海怪暴打。

    尼克一看顿时急了，对着麦克风大喊道：“别再打了，你们已经把最大的海怪给打死了！获得了全场的最高积分！赶紧出来拿奖品吧，下一队玩家已经在等候了！”

    “这就死了？小爷我还没出绝招呢！”楚楠挥动着棒球棍，似笑非笑的看了地上的海怪一眼，抬头问道：“小月，梦梦，你们还想继续打么？”

    采明月摇了摇头，放下了手里的棍子，原本她已经发泄得差不多了，心情也舒缓了不少，可是看着地上不伦不类还在微微呼吸的海怪，她的眉头又皱了起来，低头陷入沉思。

    “算了不打了，一点儿意思都没有。”李梦梦也随手丢掉了棒球棍，转过头瞪了一眼推门走进来的尼克，若有所指的说道：“这游戏可不怎么好玩，希望你们以后不要再设置这种无聊的怪物了，否则本梦女侠下起手来可没个轻重，万一不小心打死了，可别来怨我！”

    听到李梦梦的埋怨，采明月目光一闪，但也没有说什么，只是轻轻的握紧了一双小拳头。

    :

 第0058章 又失败了

    既然不打算继续了，一行人便依次离开了房间，采明月接过工作人员送上的毛绒鲸鱼玩具，大大的鲸鱼被她抱在娇小的怀里，看上去有种反差的萌感。

    不过采明月的表情却有些黯淡，虽然取得了胜利，也拿到了自己想要的玩具，但她一点都没有开心的样子，反而一脸兴趣索然，闷闷不乐的走了出去。

    边上一起参加比赛的那几个男子此时也出了房间，一脸惊异的看着楚楠等人，暗道这些家伙也太牛掰了，自己累死累活才打了一百多分，他们居然能打到999分，这也太匪夷所思了，莫非他们是走后门的内部人员吗？

    出了游戏大厅，采明月一声不吭，自顾自抱着鲸鱼玩具心事重重的往前走，李梦梦见状立刻给楚楠使了个眼色后赶紧上前追了两步，来到采明月身边默默的陪她走着。

    楚楠一开始还有点费解，不知道李梦梦的眼神是什么意思，旋即才反应过来自己的身份是采明月的男朋友，她心情不好，自己应该上去问一问才对，不然这男朋友当得也太不称职了，一点都不真实！

    “小月，你怎么了？”一念至此，楚楠忙加快了脚步，跑到采明月身边一脸关心的问道。

    采明月抿了抿嘴没有回答，而是对李梦梦小声问道：“你刚才是不是发现了什么？那个怪物到底是怎么回事儿？”

    “呃……”眼看没法隐瞒下去了，李梦梦只好看了楚楠一眼，耸了耸肩苦笑道：“就是你想象的那样。”

    采明月沉默了一会儿，微微叹了口气，紧紧抱着鲸鱼玩具，无奈、愤怒、失望等等负面情绪涌上心头，鼻子有点发酸，但还是强忍着没让泪水流出来。

    虽然有楚楠和李梦梦陪在身边，但此时此刻的采明月却有一种难以形容的孤独感。

    看着采明月那满脸凄凉的模样，楚楠也知趣的没再说什么，心里却感觉特别疑惑，这伙人到底是什么来头？怎么每次提起他们，美女老板一号的表情都怪怪的，像是生气，又有些悲凉。

    赵斯宇和陈友亮跟在三人身后，本想听一听前面在聊些什么，可是竖了半天耳朵什么都没听清楚。

    赵斯宇郁闷了一会儿，干脆厚着脸皮跑了过去，没话找话道：“明月，刚才我表现得还不错吧？如果不是我及时发现了那个怪王，我们也不能得到这么高的分数，你就拿不到这个鲸鱼玩具了！”

    “对对对，多亏我和二哥跟着你们一起来了，咱们几个人多力量大，才能在规定时间内把那个怪物给打死，不然今天咱们肯定赢不了！”陈友亮连连点头，也十分自豪的附和道。

    原本采明月的心情就有些落寞，又听到两人不合时宜的怪话，连回答的兴趣都没有，面色冷淡的往前走去，李梦梦撇了撇嘴，对这俩龟儿子更加反感，压根没搭理他们。

    既然两位美女老板都不开口，楚楠就更没必要理会了，他干脆左顾右盼看着风景，仿佛没听到他们的对话一般。

    赵斯宇无端吃了个闭门羹，不由得嘴角一抽，虽然心里很不爽，但也不敢直接发作，而是转头对陈友名使了个眼色，大声说道：“那什么，已经到饭点了，大家应该都饿了吧？我请大家吃点东西！”

    “对对，我知道这附近有一个农家乐餐厅，里面的东西非常好吃，咱们不妨一起去尝尝鲜！”陈友名会意的接话道，他也想借着这个难得的机会，和李梦梦多接触一下。

    走在前面的采明月本想拒绝，但是想想确实已经到中午吃饭的时间了，即便自己心情不好不想吃，李梦梦和楚楠也肯定要吃，之前在逛海底隧道和打海怪的时候，他们两个就特别卖力，现在应该都饿了吧？

    “好吧，那就去看一看，你们带路！”想到这里，采明月淡淡的点了点头，李梦梦和楚楠自然也不会有反对意见。

    赵斯宇和陈友名立刻面露喜色，一行人便在陈友名的带领下往餐厅走去。

    而另一边，鼻青脸肿的大飞被抬到了一间休息室里，尼克本来想把他送去医院，但大飞却说不着急，先是简单的敷了点药，然后抖抖索索的拿起手机，拨通了一个号码，尼克和他的一众手下则站在边上候命。

    “大飞，事情办得怎么样了？”电话那头传来一个冰冷的男声。

    “豪哥，我们又失败了……”大飞忍着痛无奈的说道。

    “怎么回事儿！难道又是那个高手从中作梗么？”豪哥一手捂着被楚楠“疾风碎蛋踢”的裆部，一手拿着手机严厉的问道。

    “不是的，这次是采小姐的身边有两个虎逼，那俩家伙实在是太虎了，也是没谁了！”大飞重重叹了口气，咬牙切齿把整件事的经过说了一遍。

    “废物！一群废物！”豪哥气急败坏的拍了下方向盘，嘴角一抽赶紧又捂住被牵动的伤口，大声怒骂道：“日少这次可是下了死命令的，今天机会难得，我再给你们宽限一点时间，立刻给老子想办法搞定！不然回头日少怪罪下来，你们这群王八犊子一个都跑不掉！”

    “是是是，我们这就想办法抓人！保证不会耽误事儿！”大飞苦着脸连忙答应道。

    “那我等你们的消息，要还是抓不到人，你们就直接提着自己脑袋来见我吧！”豪哥冷哼一声，直接把电话挂断了。

    大飞听着耳边嘟嘟嘟的忙音，不由得叫苦连天，这任务也太操蛋了，别说是日少这尊大神了，自己就连豪哥都得罪不起啊！

    放下手机沉吟了片刻，大飞抬头对尼克说道：“你赶紧调一下公园里的监控，看看他们跑到什么地方去了。”

    尼克应了一声，立刻拿出手机拨动了几下，盯着屏幕寻找了一会儿，正好看到采明月和楚楠一行人走进餐厅的情形，连忙说道：“看，他们去了那个农家乐餐厅！大飞哥，咱们接下来怎么办？”

    :

 第0059章 偷窃事件

    “餐厅？”大飞皱起眉头计上心来，叫过手下低声嘱咐道：“这样，你们几个先过去……然后……”

    如此这般的安排了一番，几个手下各自出门准备行动，大飞终于长舒一口气，躺在沙发上开始龇牙咧嘴的痛苦呻吟。

    楚楠等人来到农家乐餐厅之后，老板便把他们带到了餐馆后面的田地里，介绍了自家种植的蔬菜，然后给每人发了一个菜篮子，让他们自行采摘。

    众人很快就采摘完毕，老板清点好篮子里的菜品，起身问道：“这些蔬菜加上鱼虾蟹，还有土鸡……一共是一千八百块钱，请问你们是刷卡还是付现金？”

    “刷卡！”赵斯宇上前一步，用两根指头夹着一张白金卡在老板面前晃了晃，很是得意的咧着嘴道。

    老板刷完卡后就招呼厨师把摘下来的蔬菜拿走，去厨房马上下锅翻炒，赵斯宇洋洋自得的挑了挑眉，意气风发的拿回了自己的卡。

    看着赵斯宇人傻钱多的逗逼样子，楚楠心想，吃农家乐都能吃掉一千多块，果然是个冤大头，估计老板都笑得合不拢嘴了！

    果然老板心中大乐，这凯子买东西都不带讲价的，最喜欢这样的了。

    采明月和李梦梦早已是见怪不怪，两女转身正准备去包厢里，结果迎面正好有三个男子走过来点菜，其中走在前面的短发男子收势不及，不小心撞了采明月一下。

    “哎哟……”采明月被撞得退了一步，眉头微微皱起，伸手揉了揉自己的肩膀。

    那短发男子见状，连忙陪着笑脸道：“对不起啊美女，我刚才没注意，没撞疼你吧？”

    “我靠，你是不是瞎子啊？这么漂亮的美女都看不见，还能撞上！你故意的吧？”采明月还没开口，赵斯宇就冲了过来破口大骂。

    “那个……我也不是故意的，再说我也道歉过了，你说话没必要这么难听吧？”短发男子脸色一沉，眼神里闪过一丝诡秘的光芒。

    “道歉有个屁用！你知道自己撞的是谁么？万一把她给撞伤了，就算倾家荡产你小子都赔不起！”赵斯宇好不容易逮着一个表现自己的机会，哪肯善罢甘休，伸出食指戳了戳短发男子的肩膀，很是嚣张的说道。

    站在赵斯宇身后的采明月已经有点不快了，抬起手想拉住赵斯宇，不让他再继续发神经，不过她还没来得及动作，那短发男子就开口了。

    “说了半天，你不就是想讹点钱么？我又不是给不起……咦？”短发男子瞪了赵斯宇一眼，作势摸了摸身上，表情突然变了，似笑非笑的盯住了采明月，阴阳怪气的讥讽道：“呵，真是看不出来，长得这么好看，居然还是个小偷！赶紧把钱包和手机还给我！”

    短发男子身后的两个男人此时也站了过来，将采明月团团围在了中间！这三人正是大飞的手下，之前他们还在发愁，刚撞上人就喊被偷实在有些做作，想不到赵斯宇倒成了猪队友，帮他们助攻了！

    “你说什么？有种你再说一遍！”赵斯宇顿时气得火冒三丈，一把抓住了短发男子的衣领，作势就准备给他一巴掌。

    “住手！”赵斯宇的巴掌还没落下去，外面突然传来了一声大喊。

    众人转头看去，只见从餐馆门外进来了一高一矮两个穿着保安制服的男人，高个的看了赵斯宇一眼，严肃的开口说道：“发生什么事儿了？你为什么要动手打人？”

    “保安同志，这小姑娘偷了我的手机和钱包，被我逮住了，结果她的同伙不但不承认，还想反过来打我！”短发男子抢先恶人先告状。

    “胡说八道！我……”赵斯宇暴跳如雷，刚要反驳，就被保安给打断了。

    “这里是公众场合，你们不准在这里闹事，都跟我去保安室，到了那里再做调查！”矮个保安挥了挥手里的橡胶棒，沉着脸喝道。

    楚楠抱着双臂站在一旁，冷冷的看着这一幕，不禁觉得既好气又好笑，这几个家伙显然已经串通好了，什么失主和保安，估计还是那伙黑衣人的手下！

    不过在楚楠看来，这些人根本没有任何威胁，他暂时也懒得出手，还是把装逼的机会留给赵斯宇吧，自己就待在边上看猴戏好了！

    “凭什么要跟你们走？”李梦梦却先按耐不住了，推开短发男子，气哼哼的说道：“我们没偷就是没偷，他们这是诬赖！”

    “你说没偷就没偷？我刚才被这小妞儿撞了一下，身上的手机和钱包就没了！”短发男子有保安撑腰，态度更是嚣张跋扈，一口咬定是采明月偷了他的东西。

    “不可能！你看看我们明月姐的包包是香奈儿的，太阳镜是gi的，风衣是巴宝莉的，鞋子是吉米周的，手表是江诗丹顿的定制款，我们这么有钱，还需要偷你的东西吗？”李梦梦指了指采明月，如数家珍的说道。

    “就是！看你这**丝样也不像是什么有钱人，明月随便买个包都能抵你一整年薪水，你自己傻不愣登的把手机钱包弄丢了，还敢来诬陷我们，我看你是活腻歪了吧？”陈友名一听李梦梦说话，立刻跳出来一脸不屑的附和冷笑道。

    “谁知道你们用的是不是山寨货？这年头喜欢装比的人多了去了，也不差你们几个！”短发男子也不甘示弱，撇嘴针锋相对的回击道。

    “行了！都不准说了，全部跟我们走一趟吧！我们有监控，自然会把事情真相调查得水落石出！”高个保安见两边吵个没完，有些不耐烦的催促道。

    赵斯宇等人自然不肯走，短发男子则死活要拉住他们，矮个保安干脆伸出手去拉采明月，准备直接把她们拖走。

    眼看双方的矛盾逐渐激化，即将爆发之际，餐馆门口突然传来一个女声：“怎么回事？我是警察！”

    随着噔噔噔的脚步声，一个英姿飒爽的女警从外面跑了进来，明亮的丹凤眼依次扫过众人，还在赵斯宇和陈友名身上停留了片刻，然后才喝问道：“这里发生了什么事？你们为什么要在餐馆里吵闹？”

    :

 第0060章 我要投诉你

    “呃……警察阿姨，不用麻烦你了，这就是点小事儿，我们保安处就可以解决！”矮个保安连忙解释，心里却很是郁闷，寻思着警察怎么上这儿来了？这情况不在计划内啊！这小妞好像不是他们一伙的！

    “管谁叫阿姨呢？会不会说话！我问你这里出了什么事！”女警的脸色有些不好看，不过即便是生气，也丝毫没有影响她英气的面容，反而透露着一种动人心魄的不羁与张扬。

    不过当赵斯宇和陈友亮看到这女警察之后，顿时感觉特别莫名其妙，这不就是之前扬言要给他们的房车开罚单的那个小妞儿吗？她怎么跑这儿来了？

    其实这俩龟儿子还不知道，这个叫洪小尘的女交警还真是为他们而来的！

    早上在月蓉花集团的楼下，赵斯宇对着洪小尘大放厥词随后开着车扬尘而去，把她气得够呛，虽然让人把房车拖走了，但心里还是不忿的很。

    洪小尘原本其实是个刑警，因为在执行任务的时候犯了点小错误，所以被罚下了基层，让她当一段时间的交警，因为没有安排固定的岗位，所以平时也比较自由，就在市中心巡逻检查，看看有没有违章车辆什么的。

    被赵斯宇气到之后，洪小尘干脆也不巡查了，直接调头回了交通指挥中心，调出监控录像查看了一番，发现这辆奔驰跑车往野生动物园的方向而去，立刻跳上警车，快速往动物园追了过来。

    洪小尘卯足了劲，准备当面逮住赵斯宇和陈友名，把他们好好教育一顿，这种有两个钱就不知道遵守交规的富二代，自己是最最鄙视的！

    到了野生动物园之后，洪小尘在停车场里找了一圈，很快就发现了停在一边的奔驰跑车，但是车里没有人，估计这俩家伙已经进了动物园。

    一咬牙一跺脚，洪小尘干脆也买票进了野生动物园内，结果无头苍蝇似的转了一上午，眼睛都看花了，也没有任何收获。

    眼看到了饭点，洪小尘肚子也饿了，就打算随便找个地方先吃点东西，结果就听见这家农家乐有吵闹声传出，顿时职业病发作，走进来查看状况，想不到正好撞上了赵斯宇和陈友名。

    被洪小尘骂了一通，保安一时有些语塞，不知道该怎么解释这里的事情，楚楠也懒得继续看戏了，指着短发男子开口道：“这个人诬陷我们偷他的东西，你既然是警察，就把他抓回去，好好审讯一下，看看他这么做究竟有什么目的，幕后主使人是谁！”

    “你又是干什么的？难道这事儿和你也有关系？我办案莫非还需要你来教吗？”洪小尘瞪大眼睛看着突然冒出来的楚楠，心道自己好歹也有几年刑侦经验，哪儿轮得到你这个小白脸嗦？叽里咕噜说了那么一大通话，我看你也有点可疑！

    “我是小月……也就是被诬陷者的男朋友，怎么就没我事儿了？”楚楠也不甘示弱的瞪了洪小尘一眼，想不到这女警察看着挺英气利落的，脑子有点不太正常，自己好心给她提个醒，结果反倒被骂了，真是不识好人心。

    “既然如此，那正好，你们都跟着我一起回警局接受调查吧！”洪小尘皱了皱眉，干脆一挥手下了命令，准备把一群人全部带走。

    短发男子一听要去警局，不由得向后缩了缩，面色有些惶恐，那两个手下也慌张不已，但眼前已经是骑虎难下了，如果现在再称钱包没被偷，那也太假了点儿。

    “等等，你既然要调查，把这家伙调查一下就行了，现在根本没有任何证据可以证明我的女朋友偷他东西，我们为什么要跟着你去警局？”楚楠有些郁闷，这小妞儿看着挺漂亮，怎么就这么死脑筋呢？

    “既然你觉得你的女朋友没问题，为什么就不能配合一下我的工作？是不是你们还有所隐瞒？”洪小尘越来越觉得眼前这家伙十分可疑，坚持要把双方都带回去。

    “楚先生，我来吧……”眼看楚楠还不下去了，上前拉了拉他的衣服，示意这件事交给她来搞定。

    楚楠摸了摸鼻子让到一边，李梦梦微微一笑，从自己包里抽出一张名片递给了洪小尘，指着采明月说道：“女警官你好，这是我的名片，容我介绍一下，这位是月蓉花集团的副总经理采明月小姐，我是她的助理李梦梦。”

    “月蓉花集团？”洪小尘接过名片看了看，又抬头打量了采明月几眼，原本充满怀疑的神色稍稍松驰了一点。

    见到洪小尘表情有些缓和，李梦梦接着解释道：“是的，想必这位警官你也知道月蓉花集团吧？我们采副总怎么说也是整个明城商界里有头有脸的人物，绝对不可能去偷别人的钱包和手机，今天这个事儿真的是误会。”

    洪小尘沉默了一会儿，她自然能看出采明月身上穿戴的都是名牌，而且这个女生就算站在原地一句话不说，也有一种清冷高贵的气质，怎么看也不像是个女贼。

    虽然说名片可以造假，但那种气场是做不了假的，洪小尘也不是个爱钻牛角尖的人，想了想便说道：“这样吧，你们跟我回去做个笔录，如果进一步调查后确定没问题，到时候你们就可以走了。”

    “不行！小月明明没有偷东西，为什么要去做笔录？还有你要调查什么？难不成想刑讯逼供？”没等李梦梦回答，楚楠就一口拒绝了洪小尘的建议，心想这警察小妞儿难道也是那伙人的帮凶？不然为什么死乞白赖非要把采明月带走不可？

    “这位先生！你阻扰警察办案，信不信我把你给抓起来？”洪小尘又气又怒，自己已经让步了，这家伙怎么还是不肯配合？她干脆从背后掏出一副明闪闪的手铐，在楚楠面前晃了晃，语气中带着威胁。

    “有本事你就把我抓起来试试！”楚楠无所谓的冷笑一声：“你这种执法不规范的警察，我作为合法公民，有权向你的上级部门投诉！”

    :

 第0061章 马上C计划

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    说着，楚楠往洪小尘胸前瞟了一眼，立刻拿出手机，边拨号边说道：“你的警号我已经记下来了，我现在就投诉！”

    “你……”洪小尘差点被楚楠给气炸毛了，紧紧握住了拳头，胸口不停的起伏着，她就是因为刚刚犯了错，所以受到惩罚下来基层当交警，如果再因为工作原因被人投诉的话，那麻烦就大了！

    看楚楠的手指停留在电话上，似笑非笑的看着自己，洪小尘咬着牙犹豫了一会儿，重重一跺脚怒道：“哼！算你狠，我记住你了！”

    说完，洪小尘便走到了短发男子和他的两个同伴身边，推着他们就往外走，三个人也没辙，只好磨蹭着往外走，还眼巴巴的看着那两个保安。

    保安自然不会惹祸上身，看到那几个人灼热的目光，立刻假装咳嗽了几声，低下头开始欣赏餐馆地板上的花纹。

    洪小尘也没管这几个人的眉来眼去，推着他们走了没多远，她又停下脚步回过了头，指着赵斯宇和陈友名大声道：“你们两个做事没有公德心的家伙，今天暂时先放过你们，下次可就没这么走运了！”

    听到这番话，楚楠、采明月和李梦梦三人同时转头看去，一脸疑惑的望着他们，不明白这两个龟儿子又干了什么破事儿，居然会招惹到警察？而且看起来，这女警察就是为他们而来的！

    赵斯宇和陈友名虽然依旧对这个女交警很不屑，但是碍于采明月在场，也不敢发飙骂人，只能讪讪一笑，左看右看假装什么都没听到的样子。

    洪小尘吼了一声之后，又瞪了楚楠一眼，推着短发男子三人离开餐馆上了警车，打开鸣笛往市区方向飞奔而去。

    被这件倒霉的事儿一闹，大家都没什么吃饭的心情了，可是点的东西都已经上了桌，又不能浪费，楚楠干脆大手一挥，全部打包带走了。

    而此刻在野生动物园的休息室里，大飞一脸纳闷的盯着手机，心里十分诧异，这女警察是打哪儿冒出来的？居然把自己设的局给全盘打乱了，这特么也太点背了。

    等那两个保安灰溜溜的回来之后，大飞才从他们口中了解到了整个事情的原委，顿时有些哭笑不得，暗道今天这事儿也是邪了门了，不管做了多完善的部署，最后总会被对方化险为夷，就像冥冥之中有只大手在操控一般！

    犹豫了一会儿，大飞还是拿出手机，鼓起勇气颤颤巍巍的给豪哥打了个电话，把餐馆发生的情况汇报了一遍。

    “吗的，怎么这么麻烦？那他们人呢？”豪哥听完也是无语了，连忙问道。

    “这是他们进去点菜时发生的事儿，后来我从监控里看到那个阻碍我们的高手拎着一堆打包盒出来，后面跟着采小姐一行人往停车场的方向走了，我估计他们已经全部回去了。”大飞苦着脸报告道。

    “我靠……那你先等着，我一会儿再和你联系！”豪哥也没辙了，挂掉电话后，硬着头皮拨通了另一个号码。

    没过多久电话就接通了，里面传来了一个不耐烦的男声：“怎么样？人抓来了没有？”

    “报……报告日少，任务又失败了，原本挺顺利的事儿，不知道怎么回事来了个警察，结果……”豪哥无奈的叹了口气，将事情的经过复述了一遍。

    “特么的，全是一群废物！一点儿小事都办不好，你们特么还能干点啥？怎么不去死啊？”从听筒里传出了日少暴跳如雷的声音，吓得豪哥猛得哆嗦了一下，电话都差点摔了。

    “呃……日少，从这几次的情况看，您要将她完好无损的抓来实在太费劲了，要不咱们干脆把这小妞儿弄死得了，正好一了百了！”豪哥头上直冒冷汗，一咬牙建议道。

    “啪！”日少狠狠拍了一下桌子，大声怒骂道：“弄你娘个蛋！这小妞要是能弄死，我特么还找你们干啥玩意儿？直接找个职业杀手不就行了？我要的是让她消失一段时间再出现！你少在那儿给我添乱，老子再给你几天时间，如果还是抓不到她，你就自己主动消失吧！”

    “行行行，您千万消消气，放心吧日少，我们马上制定c计划！保证万无……”豪哥表忠心的话还没说完，日少那边就直接把电话给挂断了。

    “我擦……”郁闷的放下手机，豪哥揉了揉脑袋，平静了好一会儿，才再次拿起手机打给了大飞，开始密谋下一次的抓人计划。

    别克商务车在国道上飞驰着，楚楠娴熟的操控着方向盘，躲过各种各样的车辆，往明城方向快速驶去。

    采明月平时锻炼得比较少，今天在动物园玩了大半天，感觉有些疲乏，干脆把第二第三排的座椅都放倒了，脱掉鞋子斜靠在座椅上休息，一副倦怠慵懒的样子，可是她的眉头却依然微微皱起，显然之前的事还是让她有些烦恼。

    李梦梦不想躺倒，就坐在了副驾驶，楚楠边开车边瞥了她一眼，见她正百无聊赖的玩着手机，于是随口问道：“对了，一会儿没我什么事儿了吧？把你们送回公司，我是不是就可以下班了？”

    “你着什么急呀？我和明月姐又不赶时间，你开得这么快干嘛？”李梦梦放下手机看了看窗外，没好气的埋怨道。

    虽然已经系了安全带，但李梦梦看着身边快速掠过的风景和飞逝的车流，感觉还是有些心惊胆战。

    “谁说我不赶时间啊？等会儿我还得回去开展我的物流事业，很多客户还等着我呢！”楚楠看了眼导航上的时间，一脸无辜的回答道。

    本来楚楠以为逛动物园半天就能结束了，没想到居然拖到了下午两点多，都怪那个莫名其妙冒出来的女警察，要不是她瞎耽误事儿，自己早就解决那几个找茬的家伙，回到明城大学去了！

    “什么物流事业？那不是你编出来骗人的吗？你该不会是入戏太深，真以为自己有个物流公司吧？”李梦梦撇了撇嘴，随手旋开一瓶水喝了起来，她觉得楚楠这两天可能是装的太像了，连他自己都相信了！

    :

 第0062章 配个刷脸器

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “我骗什么人？我的工作本来就是给一家超市送货来着，这难道不是物流公司么？”楚楠一本正经的反驳道。

    别看马瘦子的超市门面不大，但是一天也有好几百的收入，生意红火得很，一个月做下来说不定赚得比普通白领还要多！

    “噗――”李梦梦听到这里，刚喝到嘴里的水直接喷了出来，喷了楚楠一脸。

    “下回我开车的时候，你得给我公费配一个脸用雨刷器，这样我还能比较清楚的看到路面，不容易出事故！”楚楠胡乱抹了把脸，无奈的说道，心想这也算是间接和李梦梦亲嘴了，工作福利还挺不错的！

    “哈哈哈！”李梦梦笑得前仰后合直锤车门，差点连眼泪都笑出来了，好不容易喘口气，她放下手里的矿泉水瓶，强忍着笑问道：“那你之前忽悠龟儿子，说自己在经营什么连锁超市，不会就是你在送货的这家超市吧？”

    “你真聪明，事情就是这样的！”楚楠点了点头，还特意夸了李梦梦一句。

    楚楠的这番话，听得坐在车后面的采明月也忍俊不禁，忍不住“扑哧”一声笑了出来，原本清冷幽美的脸颊瞬间如同绽放的昙花一般绝艳，连嘴角勾起的弧度，都莫名的娇艳动人。

    通过后视镜瞥了一眼，楚楠有些惊奇，在他印象里好像很少看到采明月的笑容，其实这小妞儿笑起来很美，仿佛不食人间烟火的仙子突然有了生气，那绝美的容颜让人无比惊艳。

    遗憾的是采明月平时喜欢冷着个脸，楚楠心想，也许是她童年的遭遇以及过早接触了家族事务，才会让她的笑容逐渐减少了吧！

    看到后视镜里楚楠注视的目光，采明月也有点不好意思，抿着嘴偏过头去故作平静的说道：“咳咳，今天楚先生表现得不错，梦梦你待会儿把他的奖金结算一下，等到了公司以后，就可以让他去忙自己的事情了！”

    “喔，好哒！”李梦梦点了点头，对楚楠使了个眼色，耐心教育道：“听见了没有？你以后除了讨好美女老板一号之外，也要记得多巴结巴结美女老板二号，这样我心情一好，说不定还能多给你发点奖金！”

    “那就多谢两位美女老板了！”听到李梦梦的话，楚楠精神一振，两眼直冒光，心中有些小激动。

    想不到出来陪玩一会儿再说几句好听的，自己就能有奖金拿，看来这钱还挺好赚的，也不枉自己这么费劲巴拉的演戏了！

    “好了梦梦，咱们已经出来大半天了，公司里还堆了很多事情，一会儿回去之后，我们还得把过几天接待欧洲商团的计划给制定出来。”采明月收起笑容，淡淡的说了一句，准备继续闭目养神。

    “对了，等下我把你们送到公司之后，直接走掉会不会不太好？后面这俩龟儿子怎么处理？”楚楠往车外后视镜瞟了一眼，发现陈友名的奔驰跑车还紧紧跟在自己后面，忍不住撇了撇嘴，可惜这辆别克只是商务车，动力不足，否则自己就能甩掉他们了！

    李梦梦往后张望了一下，也看到了那辆奔驰车。她一脸厌恶的皱了皱眉，干脆将喝了一半的矿泉水瓶向后一丢，正好砸在了奔驰跑车的前挡风玻璃上！

    陈友名顿时被吓了一跳，下意识的猛打方向盘，车子差点直接开到路边的草丛里，好在跑车性能不错，及时刹住之后，没过多久又追了上来。

    “切，居然没把他们撞死！”李梦梦恨恨的关上车窗，挥了挥手说道：“你不用管他们，只要不主动去搭理，过会儿他们感觉没趣就自己走掉了！”

    “哦，话说我等会到了公司，如果步行离开是不是显得有点儿寒酸啊？”楚楠突然眼珠一转，试探性的问道：“而且我不能总让你帮我叫专车，这两个龟儿子还跟在后面，万一他们看着觉得奇怪，回头怀疑我怎么办？这戏不就演砸了么？要不……这车我还是开回去吧？”

    “对对对，还是你想得周全，再说你开着车，以后接送我们也方便，这车你就开走好了！”李梦梦深以为是的点了点头，不由得打从心底里佩服楚楠的机智，毕竟这家伙在别人面前吹牛吹得太厉害，要是连一辆车都没有也太不像样子了！

    “送货的时候别把车给弄脏了就行。”

    楚楠正因为计谋得逞而暗自高兴，却听到采明月在后面冷不丁的来了一句，双手一抖，脑袋差点没直接磕在方向盘上！

    此时楚楠的内心是无比尴尬的，没想到平时不怎么说话的采明月，一开口居然会如此石破天惊！

    “哇！原来是这样！”李梦梦恍然大悟，转过头看着楚楠，嘟着嘴气呼呼的说道：“好啊初男，你居然敢公车私用，信不信我把你的奖金扣掉？”

    “别啊！那个什么，不是……”楚楠十分尴尬的想要解释，但一张嘴又不知道要怎么说，只好讪讪的笑了笑。

    第一次看到楚楠无话可说的样子，李梦梦不由得被逗得噗嗤一笑，乐不可支的转过头去对采明月道：“明月姐你好厉害啊！你是怎么识破……咦？你手里拿的是什么东西？”

    采明月晃了晃手上的咪咪虾条，撕开包装袋放在鼻子底下闻了闻，又拿出一根虾条，小心翼翼的咬了一口尝了尝味道，这才笑眯眯的说道：“嗯，这虾条的外包装看上去是俗气了点，不过味道还是不错的，楚楠你明天可以再掉几包在车上！”

    原来刚才采明月想合眼假寐的时候，眼角瞥到座椅底下好像有什么东西，于是随手一拿，结果拿了一包咪咪虾条出来！

    楚楠心虚的摸了摸鼻子，假装专心开车没敢搭腔，心道原来是虾条露了馅！看来下次送完货要好好检查一下，别再出什么篓子了。

    “真的吗？我也要吃，我也要吃！”李梦梦顿时眼睛一亮，探过身子去后排抢了几根虾条过来，塞进嘴里嚼了嚼，连连点头道：“好吃好吃！这东西贵不贵？如果不贵的话，干脆楚楠你以后每次都给我和明月姐带一点吧！”

    :

 第0063章 林校花的麻烦

    “呃……这虾条也就几毛钱一包，对于你们这种大老板而言，根本不算什么！”楚楠耸了耸肩，含糊的回答道。

    在楚楠看来，这两个小妞儿平时也没少吃高档东西，怎么会喜欢上这种廉价的零食呢？有钱人的世界果然很神奇！

    “你说什么？几毛钱一包？！难道你开着这么好的车，就去送这种东西吗？”李梦梦一脸惊讶的问道，心道这送货成本也太高了吧？

    这时李梦梦手里的虾条已经吃完了，她咂了咂嘴，感觉还挺好吃，于是转过头正准备再拿几根，却发现整包虾条已经空了，只好舔了舔自己的手指，想要回味一下。

    “咳咳，这个……要不我还是自己承担油费吧？”楚楠犹豫了一下，厚着脸皮说道。

    现在自己帮马瘦子的超市送货，每天也能有不少收入，尤其是有了车以后就更方便了，虽然商务车挺耗油，但凭自己的收入应该还足以支撑。

    采明月吃完虾条后喝了点矿泉水漱口，刚放下水瓶就听到楚楠说的话，她从后视镜里斜了楚楠一眼，整个人懒懒的倚靠在座椅上，眼睛一直注视着窗外，也不开口说话，只留下一个清丽雅致的侧脸。

    李梦梦也是似笑非笑的瞥了楚楠一眼，随手拿出纸巾擦拭着嘴角留下的油脂，一句话都不说。

    看到两人的这副表情，楚楠心里不由“咯噔”一下，莫非自己刚才太得意忘形了？唉，估计这车今后是开不上了，怎么会这么操蛋，虾条丢在车上都没发现呢？按照李梦梦的说法，搞不好还要被扣奖金，真是倒霉！

    半个小时之后，别克商务车稳稳的停在了月蓉花集团大门外。

    两女下车之后，头也不回的一前一后往大厦方向走去，楚楠有些不知如何是好，也不知道究竟应该把车还回去，还是继续开走？

    就在楚楠懵逼的时候，采明月突然转过头，轻轻一撩鬓角的长发，一脸淡然的说道：“车子旁边的手套箱里，有张加油卡，没有密码。”

    说完之后，采明月也没停留，径直离开了，只留下了一个风姿翩翩的身影。

    “啊？！”楚楠一愣，一抬头看着采明月的背影，觉得这小妞儿还不错，虽然对人有种冷冰冰的感觉，但心地还是很善良的，或许那冷淡的态度只是她平时对旁人的伪装吧！

    正琢磨着事情，楚楠无意间从后视镜里看到赵斯宇和陈友名的奔驰跑车远远的开了过来，他不想和这两个龟儿子纠缠，干脆直接踩下油门，驱车离开了月蓉花大厦。

    开出去一段之后碰到了个红灯，楚楠往后视镜张望了一下，正好看到那俩家伙的奔驰跑车在月蓉花大厦周围绕了半天，似乎没什么收获，只好往另一个方向疾驰而去。

    看来李梦梦说得对，只要不搭理这两俩家伙，他们就只能灰溜溜的走了！楚楠摇头一笑，往明城大学的方向开去。

    明城大学旧宿舍，马瘦子才刚拎着垃圾从寝室里出来倒掉，一转头就发现楚楠又开着别克商务车迎面回来，停在了宿舍边楼边。

    马瘦子诧异的跑过去，趴在车窗上惊奇道：“我说楠哥，你怎么又把别人的车给开回来了？没把车还给你那个人妖的……前女友的闺蜜吗？哎呀我去，这关系真绕口！”

    “哦，因为我现在其实是那个人妖前女友闺蜜的男朋友，所以这车子暂时就给我先开着了！”楚楠随口答了一句，然后低头看了看油表，发现还有半箱左右，应该够用一段时间，就把车给熄火了。

    “真的假的？”马瘦子一脸疑惑的眨了眨眼：“不太可能吧？你认识的那群女人应该都是蕾丝边，怎么会找个男人当男朋友？你就骗我吧！”

    楚楠想了想，觉得这事儿早晚得告诉马瘦子，不然自己成天往外跑，这家伙肯定要追问原因，便摊了摊手说道：“本来她们也不想这么做的，只是有个龟儿子整天在边上缠着，想要和她们交往，她们被骚扰得没辙了，只好找我去冒充男朋友，就当是帮她们的一个小忙。”

    马瘦子这才松了口气，拍了拍胸口道：“我说呢嘛，我还以为你也有问题，这下我才算放心了！”

    楚楠呵呵一笑，从车上跳了下来，锁上车门准备往宿舍走。

    马瘦子又转头仔细看了看商务车，很是羡慕的道：“哎呀我去，楠哥你还真别说，这车确实不错！你算是掏上了，不过我还有个问题，你和我说说，这车到底是怎么开进来的？回头我也把我那辆破车开进来！”

    “这个啊……我就告诉门口的保安，说我是周媛媛她表哥，保安就放行了！”楚楠笑道，他倒不怕这事儿被周媛媛知道，反正这话的，大不了回头给她送点零食就是了。

    “哎哟我去，我怎么就没想到呢！”马瘦子恍然大悟的一拍额头，不过却无奈道：“只是这招已经被你用过了，我再用就不好使了，要不……我说我是周媛媛她表弟？或者说是你表弟也行！”

    只要能把自己的破面包车开进来，马瘦子恨不得什么招都用上，毕竟有了车运起货来也方便许多，以前他也试过给保安贿赂点烟酒，结果烟酒是都送出去了，面包车还是开不进来，把他给整没辙了。

    “你得了吧，到时候被保安怀疑了，回头把咱们俩一起撵出去！”楚楠斜了马瘦子一眼，没好气的道：“你还是老老实实把车停在校外吧，反正现在有这辆商务车，大不了就开这辆拉货好了！”

    两人正边闲聊边往宿舍大门走，想不到说曹操曹操就到，只见不远处周媛媛飞快的跑了过来，一路上还差点撞了好几个学生。

    楚楠和马瘦子刚看到周媛媛的身影，周媛媛也发现他俩了，连忙挥了挥手大声喊道：“不好了不好了，那些流氓又来林雪柔家的店铺找茬了！小帅哥，你快去帮帮忙啊！”

    :

 第0064章 再找上门

    “这个……”楚楠一听这情况不由得犹豫起来，如果林雪柔是花花的话，自己帮一下也无可厚非，就算是看在同班同学的份上，自己同样不会坐视不理！可关键是这小妞儿老以为自己对她有什么企图，如果去了估计她又不会给好脸色，那不是上门找罪受吗？

    “哎呀我去，你还瞎琢磨什么呀？表现的机会到了！”楚楠正在犹豫，马瘦子猛的一拍他肩膀，根本不等他多想，连拖带拽的把他拉上了车，接着又转头对周媛媛招了招手：“走，赶紧上车！”

    还没等马瘦子把话说完，周媛媛已经抢先坐在了副驾驶的位置上，眼下她也没工夫细问楚楠哪儿来这么好的车，以及车上为什么会有香水味，立刻车门喊道：“你等什么呢？快点开车呀！”

    马瘦子茫然的眨了眨眼睛，只好无奈的打开后车门，坐在了周媛媛身后的位置，不过一上车他也闻到了一股淡淡的香气，心中猜测估计就是楚楠所说的人妖吧！不过这香气还挺好闻的！

    楚楠等两人都上了车后立刻发动了车子。由于校区内机动车限速，而且白天有很多学生在路上走，所以他也不敢开太快，只能慢慢向校门口挪去。

    “快点开！快点开！赶时间呢，只要不撞到人，没人敢拦你！”周媛媛急得手心冒汗，皱着眉头不停催促道。

    “就凭小爷的技术，怎么可能撞到人……”楚楠轻声嘀咕了一句，立刻加快速度，开着车横冲直撞的来到大门口，一路上不少学生都被飞驰而过的汽车吓得尖叫连连，不过却没有一个被蹭到的。

    见学校大门紧紧关着，楚楠按了按喇叭，只见值班室里一个保安放下茶杯，慢悠悠的站起身推开门走了出来。

    看到那保安不紧不慢的样子，周媛媛差点没气炸了，直接打开车窗指着他骂道：“喂！你这么慢慢吞吞的要死啊！快点把门打开！不知道我赶时间啊？”

    保安突然被吼了一顿有点发愣，正想发火，定睛一看却发现眼前这辆车正是楚楠的紫红色别克商务车，而且吼自己的人居然是坐在副驾驶座的周媛媛！

    保安顿时一个激灵，连忙赔着笑脸快速的打开了电子栏杆，心想幸好自己昨天没得罪楚楠，把他给放进学校了，这个人果然是周媛媛的表哥啊！

    看着保安低眉顺眼的样子，马瘦子灵机一动，咳嗽了两声，大声说道：“媛媛，你快指个道儿，咱们赶紧去找林大校花，晚了就麻烦啦！”

    原本已经准备回值班室的保安听到这声大吼，下意识回头看了马瘦子一眼，感觉这小子好像有点儿眼熟，但一时间想不起在哪儿见过，而且楚楠已经开车跑远了，他也只好摇了摇头，一脸莫名的进了屋。

    不过坐在后排的马瘦子此时却十分得意，心想下次要是再把那辆破面包车开进来，这保安应该就能认识自己了！

    “这家店铺的冷饮都把我大哥给吃坏了，你们还敢来买，不怕也吃死啊？”

    “就是就是，店主夫妻不但拒不承认，还找打手来将我们打伤，简直是黑店！”

    “你们赶紧走，现在，马上！不然信不信店主又让打手来威胁你们买东西了？”

    就在楚楠横冲直撞的往林家店铺方向赶去的时候，三个身上缠着绷带的壮汉正在店外大喊大闹，连威胁带忽悠的阻止学生进店消费。

    在他们身边摆了一张轮椅，上面坐着一个脸色惨白的家伙，正是之前被楚楠狠揍过一顿的那个老大。

    本来有不少学生在林家店铺买东西，可是这些市井混混出现之后，无比蛮横的闹了起来，大家顿时就不敢进店了，全都躲到了一边看热闹。

    林母正在店里制作冷饮，听到吵闹声连忙跑了出来，看到那几个大汉在店门口大吵大闹顿时急得直跺脚，大声问道：“怎么又是你们啊？三番五次跑到我家店门口来造谣，我家的冷饮明明就很干净，你们根本就没有证据，这属于恶意诽谤！”

    “恶意诽谤？”光头大汉冷哼一声，来回踱了两步，指着轮椅上看上去奄奄一息的老大道：“我老大吃了你们店的冷饮，得了慢性跑肚拉稀病，已经去正规医院做过了检查，这次病历本我也拿来了，你不承认也没有用！”

    “哎哟……我浑身肚子疼……”老大立刻配合着哀声低吟，原本就白惨惨的脸色夹杂了无比痛苦的神情，看上去还真像那么回事儿。

    身上纹了纹身的一个壮汉此时站出来，指着林家店铺的招牌恶狠狠的叫嚣道：“告诉你们，今天要是还解决不了这件事儿，我们就把你们的店彻底砸烂，看你们以后还怎么做生意！”

    林雪柔紧紧的握着手机，站在店里也不敢轻易出去，时不时踮起脚向远处张望着，心急如焚的盼着周媛媛来救场。

    “我们已经在这里做了几年冷饮生意，从来没有任何一个学生过来投诉，为什么你们老大就吃坏肚子了？我看这其中有什么猫腻吧？”林父此时也放下手里的活，走到了林母身边，皱着眉头盯着眼前这几个无赖混混。

    “放你娘的臭狗屁！你开的分明就是黑店，让人吃坏了肚子还不承认，之前又找打手把我们大哥打成这样！”依旧穿着花裤衩的壮汉向前一步，瞪着比铜铃大的眼睛气势汹汹的嚷道。

    “我们没有找过打手，明明是你们过来要打砸我们店面的！”林父对那些混混怒目而视，有些激动的说道：“说我们的冷饮有问题，你有什么证据？别以为我们真的什么都不懂，你们就是来敲诈勒索的！”

    “你要证据是吧？”光头壮汉仿佛就等着林父的这句话呢，他立刻冷笑一声，从轮椅边上掏出一大叠检验报告，拿在手里挥了挥，大声说道：“现在拿在我手里的就是病历和验伤报告！哥儿几个今天就要来向你们讨个公道的，你自己好好看一看吧！”

    ...

    :

 第0065章 给钱还是关店？

    “哇，居然连病历都带来了，看来这家冷饮店果然有问题！”

    “啧啧，亏我还觉得这对夫妻挺和蔼的，没想到竟然是奸商，以后不能在这里买了！”

    “对对对，绝对不能再光顾了，再说他们本来都理亏了，怎么还找打手打人呢？也太没有素质了，简直是流氓啊！”

    四周的学生和顾客看到这一幕，都忍不住开始窃窃私语，不少人已经信以为真，觉得林家店铺的确有问题！

    毕竟人家这次拿出了正规医院的病历，可见吃坏肚子确有其事，关键是冷饮店已经理亏了，竟然还想着找打手来企图掩盖事实，未免也太无耻了一点！

    三个壮汉听到围观群众的言论，心中都十分得意，相互对视了一眼，觉得今天肯定能从林家店铺搞到一大笔赔偿，就连坐在轮椅上的老大眼中也闪过了一丝兴奋。

    “你……你们胡说！我家的东西根本没问题……”林母气得满脸通红，但是又不知道该如何解释。

    “有没有问题你自己不会看病历本？这上面清清楚楚的写着，我大哥就是因为吃了你们的冷饮，才会变成现在这个样子，就连最好的医生都说救不了了！”光头壮汉狠狠戳着病历本的其中一页，瞪着眼睛怒气冲冲的吼道。

    林父咬着牙，面色凝重的接过病历本翻看起来，发现这的确是三甲医院的检验报告和诊断证明，上面还附有明城第一医院的收款章！

    翻到后面，除了诊断证明之外，还附了一大堆验伤情况，包括伤到了哪些部位，花了多少钱治病，后续可能造成什么样的后遗症，都一一记录在内。

    “怎么样？看完了吧？看完就赶紧给老子赔钱！”光头壮汉抱着双臂，不耐烦的催促道。

    “检验报告是没问题。”林父匆匆翻了几页，确认上面都有医院的盖章，虽然有些不可置信，但还是没多争辩，犹豫了片刻说道：“但是之前你们没有医疗报告，故意过来找茬，还打砸了我们的店铺，损坏了不少东西，我觉得既然要论损失，你们也应该要赔偿我们才对！”

    “砸你个****毛啊！”纹身壮汉顿时怒了，指着林家店铺一脸傲慢的说道：“你店里的那些破东西是我们砸的么？根本就是你们找打手来殴打我们和大哥的时候，不小心自己砸碎的！所以你们不但要赔偿我大哥吃坏肚子的损失，还要赔我们这些人被打的医药费！”

    穿着花裤衩的壮汉也配合着点了点头冷笑道：“要是你们不想赔钱也行，把那个打人的家伙叫过来，让他来赔偿我们！”

    这些人之所以敢让楚楠出来，是因为这次他们其实是有备而来！之前他们在陈友亮和楚楠的手里吃了亏，心里怎么想怎么不服气，干脆又找了一帮小混混过来，此刻全部都埋伏在附近，随时准备待命。

    这些小混混平时混迹于市井，个个都是打架好手，如果事情谈不成，那只要他们出动，对方非伤即残！

    “那怎么行！当初如果不是你们动手在先，他也不会对你们出手，他是见义勇为！”林父立刻摇了摇头拒绝道。

    他自然不会同意这个要求，楚楠在他的印象里是个为人很不错的小伙子，现在怎么可能再给牵扯进来。

    可是看到父亲坚决的态度，以及对方那副不依不饶的架势，林雪柔心中不由得对楚楠又埋怨上了，本来陈友亮和他的小弟打人就已经够麻烦的了，最后楚楠出现的时候，下手还那么重！

    都怪这个家伙喜欢多管闲事，现在这群人上自己家讹诈来了，他倒好，又不见了！

    “特么的！你****的是不见棺材不掉泪啊！既然不肯交人又不想赔钱，那就别怪我们动粗了！”纹身壮汉怒不可遏的上前一步，揪住了林父的衣领，直接把他举离地面，喷着唾沫星子恶狠狠的骂道。

    “几位大哥，你们先别动手，我们赔钱还不行吗？”林母见状吓了一大跳，连忙上前哀求道，然后匆匆忙忙跑进店里，从收款机里拿了点钱，又掏出自己身上的几百块钱凑上，给光头壮汉递了过去。

    在林母看来，店铺被砸坏了倒是小事，收拾收拾还能继续开张，可万一他们把林父打伤就麻烦了，他可是家里的顶梁柱啊！

    “你个傻比玩意儿，这是在打发要饭的啊？几百块钱就想把事情给了了？给老子滚犊子！”光头壮汉一挥手，直接将林母手里的钱打落在地，阴沉着脸骂道：“今天你们要么赔我们五百万医药费，再摆几桌赔罪酒席让我们好好吃一顿，要么就把那个打人的小子交出来，否则今后你们都别想有好日子过！”

    “什么？！五百……万？我们家没这么多钱啊……”林母顿时吓傻了，这数字对于她而言就是天方夜谭，别说是五百万了，就是五万都拿不出来啊！当初为了做生意，还欠了一堆外债没清呢！

    站在店铺内的林雪柔眉头紧皱，咬了咬牙拿出手机报了警，在她的想法里，只要警察来了就可以把问题全部解决，待在这里和一群流氓扯皮，那就等于是任人宰割，根本没有任何意义。

    “钱又不想给，又不交人出来，世界上哪有这么好的事情？”光头壮汉一脸凶狠的威胁道：“既然没钱，那就把你们的店铺抵押给银行贷点款出来，或者去借高利贷，再不济总能去卖肾吧？反正今儿要是不给钱，你们这店就别想开了！”

    “就是嘛！办法是人想出来的，我看你这女儿长得这么俊俏，让出去卖，一晚上就能弄个几千块！”花裤衩子壮汉色眯眯的打量着店里的林雪柔，一脸邪笑道。

    林雪柔气得小脸发白，紧紧的握住了拳头，却又不知道要怎么驳斥，只好用自己最愤怒的目光瞪着那几个混混。

    周围群众越听越不对劲，说什么抵押高利贷的，还欺负人家小女生，这几个人也不像是什么良民啊！难道是狗咬狗一嘴毛？

    :

 第0066章 你跑不掉了！

    “你们这群老弱病残找我吗？”就在这时，围观的人群中突然传来一个淡然的声音：“我来了，听说你们要借高利贷给我钱啊？”

    周围群众顿时一愣，居然有人这么大胆？看到光头壮汉扫过来的凶恶目光，人群纷纷往身后退去，甚至自觉的让开了一条道路。

    “谁？谁特么活腻歪了在那装逼呢……”光头壮汉吐了口唾沫，目光凶狠的转头望去，正好看到楚楠大踏步从人群让开的小道里走了过来。

    光头壮汉发现来人正是之前打人的家伙，心中顿时一喜，眯着眼睛阴冷冷的说道：“我当是谁呢，原来是你个小兔崽子，你胆子还挺肥啊，居然还敢主动出现！你那些小弟呢？”

    这几个壮汉以为楚楠和陈友亮是一伙的，而上次他们灰溜溜的跑掉之后，回去总结经验，认为他们就是吃了人少的亏，才会被对方的车轮战揍得很惨。

    这次他们来之前特意做好了充足准备，找了一群帮手，没想到楚楠却一个人独自来了。

    “别废话，不想死就把人给放下，不然小爷让你们再去医院多扎几层绷带！”楚楠虽然有把握从纹身男手中接过林父，但是他是个讲理的人，如果对方不放再打残也不迟。

    “死？哈哈哈，你傻了吧？小弟不在还敢跟我们装逼？”花裤衩子一脸得意的大笑，旋即从裤兜里掏出一个哨子，对着不远处使劲儿吹了吹，准备让埋伏在一旁的小弟都出来，把楚楠爆削一顿！

    可是哨声一直在空气中回响，花裤衩子等待的大场面却没有如期出现。

    几个壮汉都有些意外，纳闷的互相看看，花裤衩子再次吹响了哨子，结果却依旧没有小弟出场，只有刺耳的哨声回荡在众人耳边。

    “人呢？”坐在轮椅上的老大顿时有些急了。

    “不知道啊，之前不是说好了，我一吹哨子他们就出来干活吗……”花裤衩子擦了擦额头上的虚汗，四处张望。

    “你是在找这些人么？”楚楠嘴角微微上扬，露出一个无辜的微笑，指了指人群外的地上。

    “嘎……”顺着楚楠所指的方向看去，大裤衩子壮汉顿时傻了，只见那几十号小弟全部都横七竖八的躺在地上，紧闭着眼睛一动不动，每个人的脑袋上都肿起了一个大包。

    看到这一幕，光头和纹身男也同样一脸懵逼，坐在轮椅上的老大更是一脸僵硬，不知所措。

    其实楚楠在开车过来的时候，正好看到林家店铺周围有几个混混在那儿探头探脑的，摩拳擦掌龇牙咧嘴撸袖子，一副我是坏蛋准备干坏事的样子。

    对这种人楚楠压根都懒得多问，一人赏一个大血包，先在地上躺着去吧。

    “什么嘎嘎嘎的？让你们放了林叔叔，听不懂人话吗？”楚楠面色一沉，直接大步走了上去，抬起手臂一巴掌就将纹身男给扇飞出去，一头栽倒在水泥地上顿时头上又是一个大血包。

    而随之林父也被纹身男给放开，踉跄的落在地上顿时有些站立不稳，楚楠眼疾手快的轻轻扶了一把，道：“林叔叔，没事吧？”

    “没……”林父虚惊一场，说话都有些不利索了，想对楚楠再说些感谢的话，结果楚楠直接转身走了，三两步来到光头和大裤衩子身后，对准他们的屁股各自踹了一脚。

    三人瞬间被打倒在地，楚楠刚想上去补刀，一个清脆却严厉的声音响了起来：“住手！我是警察！”

    楚楠一愣，感觉这个声音好像有点耳熟，转头望去，只见一个英姿飒爽的女警察挤进了人群。

    咦？这不是之前在野生动物园的餐厅里遇上的那个小妞儿么？

    洪小尘把那两个丢东西的带回警局交给同事，就准备出去巡查交通，结果出门前正好听到了林雪柔的报警，由于是中午警力不足，洪小尘便自告奋勇开着警车来了小吃街。

    刚到小吃街，洪小尘就看到林家店铺门口聚集了大量人群，她立刻下车挤进人群，结果入眼的就是楚楠还没收回的脚，和地上三个不停打滚哀嚎男子。

    看到这一幕，洪小尘顿时心中一喜，暗道你小子上午那么张狂，这回可算是犯我手里了！

    洪，直接利索的掏出手铐，上前两步对楚楠说道：“小子，这次你跑不掉了吧？现在马上跟我走一趟！我早就看出你不是什么好东西了！”

    躺在地上的光头壮汉眼珠一转，立刻捂着小腹一脸凄惨的哀叫道：“警察阿姨，不光这个家伙是坏人，就连这家冷饮店也是黑店！把我们大哥的肠胃都给吃坏了！而我们过来讨说法，他们还雇了这个打手来打我们，您可千万要为我们做主啊！”

    “怎么说话呢？谁是阿姨？”洪小尘气呼呼的瞪了光头一眼，心想自己有那么老吗？怎么谁看见自己都叫阿姨呢？

    洪小尘环视了一圈，目光落在不远处地上躺着的那些小混混身上，又看了看眼前痛苦呻吟的三个壮汉，心中十分奇怪，纳闷的问道：“不对啊，这什么情况？难道他一个人就打趴了你们一群吗？你们的身体这么壮，居然连他如此瘦弱的家伙都打不过？”

    瘦弱？我有力量的时候你还没看见呢！楚楠哼了一声，暗自翻了个白眼，干脆站在边上一言不发，这呆妞警察看来又打算冤枉好人了，既然这些流氓打算演戏，他也不打算直接戳穿，站得越高摔得才能越惨，也能让这呆妞长点记性！

    “呃……我们都是良好市民，不擅长打架！”光头壮汉语塞了一会儿，编了个理由道：“别看我们一个个看起来似乎很强壮，可咱们只是经常健身的斯文人而已，本来这次是准备过来讲道理的，但是他们根本就不和我们讲理，上来就打人！”

    说完之后，光头还努力摆出一副无比悲伤的样子，暗道幸好这傻警察来得及时，否则自己估计要被那二愣子山炮给打死了，不过……就是不知道谁报的警！

    :

 第0067章 你是走后门的？

    “良好市民你好，不过你们身上还纹着皮皮虾、北极贝、小猫小狗什么的，我怎么就看不出哪里良好了？”楚楠淡淡的插口提醒道，如果那呆妞还是看不出好赖，那他也是没招了。

    “有纹身的就是坏人吗？”纹身男一听就急了，抢着说道：“你懂什么！这叫艺术！人体艺术知道吗？我们都是一群艺术爱好者！”

    “不错！你少在那儿抬杠！”洪小尘点头瞪了楚楠一眼，满脸警惕的盯着他，生怕一个不留神让他给跑了。

    楚楠耸了耸肩无语了，看来这呆妞儿对善恶分辨的能力有点差，不知道当初是不是走后门进的警察局！

    “现在人证物证俱在，看你这回还有什么可狡辩的！”洪小尘冷冷的看着楚楠，笃定的说道。

    “不会吧？就他们几个，傻子都能一眼看出是街头混混，这些人说话你也信？”楚楠没想到洪小尘居然真下了判断，古怪的看了她一眼，暗道这小妞儿真的是警察么？怎么会这么蠢呢？

    “所以说我不是傻子！我眼见为实，你站着，他们躺着，这是铁证！”洪道。

    “我说呆……小姐，你的智商是不是欠费停机了？我很怀疑你是怎么当上警察的，莫非是冒名顶替的？”楚楠一脸无语的扶额说道。

    “少说那些没有用的，我劝你最好老老实实跟我回去接受调查，否则！”洪小尘银牙一咬，原本英气勃勃的眉宇间闪过一丝严厉，举起手铐过去就准备给楚楠拷上。

    林母发现事情似乎往反方向发展了，连忙上前拉住洪小尘，解释道：“警察同志，您误会了，先别抓人，其实这位同学是好心来帮忙的……”

    “他们都是一伙儿的，警察同志您千万别被骗了！我那边的几个朋友也是被这小子打伤的！”没等林母说完，光头就抢过话头，指着人群外的手下喊冤道。

    “这个打人的是你们找来的？”洪小尘皱眉看了一眼林母，挣开她的手，语气不善的问道。

    林母原本就被那群混混气得不行，此时见洪小尘反过来责问自己，忍不住一脸不悦道：“怎么可能，你不要胡说！我们正正经经的在这里做生意，他们过来敲诈，这位同学见义勇为，替我们打抱不平，你这个警察怎么好坏不分啊？”

    洪小尘平白无故被教育了一顿，不由又气又怒，直接对林母严肃的说道：“你是这家店的店主吧？现在怀疑你涉嫌经营黑店，出售不清洁的食物，以及指使打手殴打顾客，你也跟我一起去警局接受调查！”

    在洪小尘看来，自己只问了一个问题，这店主就恶人先告状，噼里啪啦说了一通，可见也不是什么正经生意人！

    林母顿时愕然，自己没听错吧？警察居然帮着坏人来欺负自己？这什么世道啊？

    “那个……警察同志……”林雪柔赶紧走了过来，心里感到很奇怪，明明是自己报的警，怎么这个警察一上来就听信一面之词，说自己这边是黑店啊？而且看起来她好像认识楚楠，对他还有不小的意见！

    “怎么了？你又是哪位？”洪小尘看了林雪柔一眼，神色微微放缓，眼前这个小姑娘虽然不施粉黛，但容颜依旧清丽精致，身材消瘦，像一株倔强的玉兰，怎么看都不像是心怀恶意的坏人。

    “我叫林雪柔，是明城大学的学生，也是这家店铺主人的女儿，您可能对这里的事情有点误会，那个……报警是我报的。”林雪柔心里有些害怕，但还是咬着牙关一字一句清晰的说道。

    “是你报的警？到底是怎么回事？”洪小尘一愣，不明白开黑店的人为什么还要报警，这不是自投罗吗？难道他们想要栽赃陷害？

    林雪柔瞥了楚楠一眼，感觉很是诧异，这些市井混混不是当时楚楠找过来装样子的吗？怎么现在警察来了，那个光头壮汉还一个劲儿的告发楚楠呢？难道之前妈妈说的都是真的，这些人和楚楠并没有什么关系？

    犹豫了半天，林雪柔轻咬下唇做了决定，对洪小尘开口道：“楚楠……就是这个男生，他不是我们家找来的打手，他只是我们学校超市的一个送货员，之前他看到我父母被这群流氓混混欺负了，所以才会挺身而出的，这件事与他没有关系。”

    洪小尘怔了怔，斜了若无其事的楚楠一眼，忍不住语带讥刺的说道：“看不出来你还挺能多管闲事儿的啊！上次管人家偷钱包的闲事，这次管黑店坑蒙拐骗的闲事，我怎么就不相信你有这么多的闲工夫呢？你是不是狗拿耗子，吃饱了撑的？”

    看着眉目清秀却带着一丝痞气的楚楠，洪小尘撇了撇嘴，暗道这家伙长着一副好皮囊，怪不得女人缘这么好，早上他身边就跟着两个美女，下午换了地方又来一个帮他说话的，莫非这几个都和他有亲密关系？

    “呆……小姐，可见你没上过大学，难道你不知道大学生都很闲么？”楚楠对不辨善恶的洪小尘一点好感都没有，闻言不冷不热的回击道。

    “你！！”洪小尘肺都要气炸了，双手紧紧的握成了拳头，胸脯随着急促的呼吸剧烈起伏着，原本白皙晶莹的脸庞也被气得发红。

    努力克制住即将爆发的情绪，洪小尘狠狠瞪了楚楠一眼，转头对林雪柔道：“既然你和这件事情也有关系，那你也跟着我一起走吧，等到了警察局，事情自然会水落石出！”

    楚楠轻蔑的摇了摇头，淡淡说道：“看来你还真是走后门当上警察的，怪不得想法会如此愚蠢！我要是你们的领导，肯定会选择先把你这种胸大无脑的女人调去守大门或者站大岗，你除了能站在那儿让人欣赏之外，没有其他任何用途，下次评选明城警花的时候，我倒是可以考虑投你一票！”

    :

 第0068章 我看错了

    楚楠估摸着洪小尘之所以能当上警察，八成是靠家族关系走后门才来混日子的！

    从上午到现在，不管处理哪件事情，这呆妞儿都没有一点点正常的逻辑思维，以前肯定没少办冤假错案！

    “站你个头大岗！！！”洪小尘眼珠子都快瞪出血来了，她正是因为之前犯了错，才会被领导调来站交通岗，没想到无端端被楚楠戳到了痛处，顿时像是被踩了尾巴的猫，猛的跳起来，龇牙咧嘴的吼道：“现在你涉嫌寻衅滋事和打架斗殴，信不信我马上就可以让你进去吃半个月牢饭，捡肥皂捡死你！”

    “没兴趣。”楚楠终于受不了了，指着地上的小混混开口道：“首先他们带了这么多人过来，你觉得到底是我找事儿还是他们找事儿，难道你看不出来？”

    洪小尘原本气得连耳朵都红了，腮帮子鼓鼓的，感觉一点就会爆炸，不过楚楠的话却让她稍稍冷静了一点，往外看了眼那十几个昏迷倒地的家伙，想起之前在自己心中一闪而过的疑惑。

    “其次，就算林家铺子卖的冷饮真把他们吃坏了，还可以交给卫生监管部门和工商管理部门去处理，他们不去正常渠道投诉，反而直接带人过来找麻烦，你觉得这正常吗？”楚楠语气平静，说出的话却鞭辟入里，让人振聋发聩。

    听着楚楠头头是道的分析一番，地上原本暗自兴奋的混混顿时感觉十分不妙，尤其是当他们偷偷抬头，看到那个女警也冷静了下来，正低头陷入了沉思时，背后的冷汗更是悄悄流了下来。

    楚楠顿了顿，见洪小尘已经不跳脚了，于是接着说道：“还有，我之前就把他们打成重伤，都打到坐轮椅的地步了，他们不去报警抓我，反而推着轮椅到这里来讨说法，还要这店铺的人报警他们再申冤，你觉得他们的大哥是不是被我打傻了？”

    瞥了那个坐在轮椅上装死不动的大哥一眼，楚楠冷哼一声：“不过最后这句你可以自动忽略，因为我觉得他们原本就是傻泡！”

    洪小尘忍着气听完，渐渐意识到事情真有点不太对劲，自己的老毛病好像又犯了，每次都因为冲动，顾不上具体原因具体分析就冲在了前头，结果被别人拿着当枪使还不自知，今天似乎又变成了这个局面……

    看着楚楠似笑非笑的表情，洪小尘感觉自己有点骑虎难下，虽然底气不足，不过她还是嘴硬道：“这……这些都是你单方面的猜测，你有什么证据吗？”

    “林叔叔，我看一下这份医疗报告。”楚楠没搭理洪小尘，而是随手接过了林父手里的病历本，翻开之后仔细的一行行看了下去。

    一看之下，楚楠立刻发现这里有很多问题，因为上次这些人都是他揍的，下手自然有分寸，伤了哪里他心里也很清楚。

    但是再看这份病历本，却多了很多莫名其妙的伤势，而且撰写报告的字迹也很模糊，有些医疗术语运用得十分生硬，怎么看都不像是专业医生写出来的，越看越有造假嫌疑。

    “你……看什么呢？别拖延时间想着为自己开脱……”洪小尘有些心虚的眨了眨眼，感觉眼前这家伙还挺神秘的，他又不是什么医科大学出来的，怎么连病历都会看？肯定是在玩拖延战术！

    将自己微乱的秀发挽到耳后，洪小尘思索着回去后一定要想办法把楚楠的资料调出来，看一看这小子究竟是什么来历！有没有案底！

    “哦，我给你读读你就知道我看什么了。”楚楠淡淡一笑，开始大声朗读起来：“诊断结果，左手手臂粉碎性骨折、右腿神经撕裂性挫伤、脾脏严重大出血、左心脏摘除……”

    起初洪小尘还没听出什么来，但是越听越觉得不对劲，直到最后听到那句左心脏摘除顿时就愣住了！周围的群众也同样小声议论着，不少听出端倪的人顿时露出恍然大悟的神情，对着轮椅上的老大不停的指指点点。

    楚楠瞟了一眼洪小尘，发现她的神色有些尴尬，显然是明白了缘由，便清了清嗓子，慢条斯理的说道：“这位站大岗的警花同志，请用你‘睿智’的大脑思考一下，这样的病人还能活着么？”

    “这个……”洪小尘目光闪烁的支吾了半天，不敢直视楚楠，脸上一阵红一阵白的，转过头瞪大眼睛看着轮椅上的混混老大，心想这人心脏都摘除了，怎么还没死啊？居然还能坐在轮椅上跑过来要说法，命也太大了吧！

    现场几十双眼睛齐齐盯着自己，混混老大感觉心里有些发毛，眼看计谋被无情拆穿，实在是演不下去了，他恼羞成怒之下突然跳了起来，对着边上躺着的花裤衩子壮汉重重踹了一脚。

    “你特么的是傻比啊？这报告怎么写的？还特么左心脏摘除，我看你是没长心呢吧？”混混老大踹了一脚还不解气，连着往他肚子上蹬了好几脚。

    “老大……这不怨我啊……”大裤衩子被打得嗷嗷直叫，哭丧着脸解释道：“我就是找了个办假证的人，他说只要花两百块钱就能做个三甲医院的验伤报告，我这不就做了吗？而且大哥你知道的，我就是个学前班文化，很多字都不认识，我也看不懂上面写的啥玩意儿啊！”

    指了指对着小弟又蹬又踹的混混老大，楚楠对洪道：“你看吧，这人不但活蹦乱跳四肢健全，而且还有力气打人，像是吃坏了的样子么？”

    洪小尘瞪着混混老大，只见他听到楚楠的话后身体立刻一僵，一只抬到半空的脚摇摇晃晃的，也不知道是该踩下去还是收回来。

    目光在洪小尘笔直修长的双腿上转了一圈，楚楠又低头看了看病历本，突然一拍额头道：“哎呀，其实还真不能怪那个做假证的，这个报告其实特别专业，只是我不小心看错了而已，最后写的是左肾脏摘除，我给看成左心脏了！”

    :

 第0069章 好意他心领了

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    混混老大一听，脸瞬间就绿了，他特别想再坐到轮椅上装死，但看到眼神不善的洪小尘，只能挤出一个比哭还难看的笑容，慢慢把抬在空中的脚收了回来。

    洪小尘此时也有些郁闷，虽然心中暗骂楚楠太狡猾，但是也拿这家伙没辙，毕竟事情已经很明显了，这几个家伙就是伪造了验伤报告，过来敲诈人家店铺的！

    “哎呦，我这慢性跑肚拉稀的毛病又犯了，我得赶紧先去趟医院，冷饮店的事以后再说，我先走了啊！”不等洪小尘有所动作，混混老大眼珠一转，立刻捂住肚子头也不回的推开人群跑了出去，生怕自己再在这里多待一秒，就会被那个七窍生烟的女警带进局子里吃牢饭。

    几个躺地上装残的小弟也意识到了问题的严重性，立刻一骨碌翻身爬起，跟着混混老大一溜烟的跑远了，身形无比矫健，连带来的道具轮椅都扔在林家店铺门口不要了。

    “那群社会小混混都跑了，你的表现欲这么强，怎么还不去抓人？”楚楠望着那几个人的背影，淡淡的对洪道。

    “神经病！我抓不抓人和你有半毛钱关系吗？我的事儿你管得着吗？再说你本来也不是什么好东西，我可不会再被你当枪使！”洪小尘哼了一声，没好气的瞪了楚楠一眼。她当然不会承认是因为这些人跑的太快，她自己势单力薄根本追不上！

    楚楠耸了耸肩，换了个话题问道：“那你之前中午抓的那几个人，有问出什么来吗？他们的幕后主使是谁？有什么目的？”

    比起这些社会混混，楚楠更关注的是那些经常来找麻烦的黑衣人，既然采明月不愿意透露他们的身份，那自己只有想其他办法去打听了。

    “那三个人我早就放了，人家是丢钱包和手机的失主，我干嘛要审问他们？”洪小尘翻了个白眼，她最讨厌这种明明自己什么都不懂，还恬不知耻要对别人工作指手画脚的家伙了！

    “算了，既然你坚持他们是无辜的，我也没必要再和你浪费时间，不跟你说了！”楚楠摇了摇头，随手将病历本丢进了垃圾桶里，拍了拍手上的尘土。

    “切，我还懒得和你多说呢！不过你也给我小心一点，千万别犯在我的手里，否则我会让你……哼哼！”洪小尘恨恨的挥舞了一下拳头，转身去找林雪柔做了份简单的笔录，毕竟是她报的警，记录之后自己回去也好交差。

    看着身姿高挑的洪小尘驱散人群，驾着警车远去，林母对楚楠感激的笑了笑，开口道谢道：“小伙子，真是不好意思啊！你帮我们家解围，还差点被警察抓走，要不你进屋喝点东西吧？阿姨请客，就当是我们的一点小心意了！”

    “妈，不用了，他还要去送货呢！”楚楠刚想婉拒，林雪柔就抢着说道。

    楚楠一脸愕然的看着林雪柔，心道我这费劲巴拉的打了一架，喝你们一杯饮料当出场费也不为过吧？还是美女老板一号和二号大方一点！算了，看在你很有可能是花花的份上，我就大人大量，不和你计较了！

    想到这里，楚楠摇了摇头，转身往停在不远处的商务车走去。

    可是没走几步，林雪柔忽然追了过来，挡在了楚楠的面前！

    只见她两道柳眉紧紧锁起，美眸中带着不服输的执拗，压低声音说道：“楚楠，我谢谢你！但你别以为帮我们家赶走那些坏人，我就会对你产生什么好感，我在大学里面是不打算谈恋爱的，所以我劝你还是趁早死心好了！”

    “雪柔，你在和这位同学说什么？人家千辛万苦冒着风险帮我们的忙，你怎么能赶人走呢？”林母远远看见自己的女儿不太对劲，急忙走了过来，想要再邀请楚楠一下，却直接被林雪柔拉住手臂返身往店铺走去。

    “妈，他说他还有急事，您的好意他已经心领了，下次有机会再来喝咱家的冷饮！”林雪柔一边把母亲拽回店铺，一边偷偷转过头瞪了楚楠一眼，示意他赶紧离开。

    楚楠摸了摸鼻子，一脸莫名其妙的回到商务车旁，正准备上车时，却发现之前一直消失不见的周媛媛和马瘦子从远处噔噔噔的跑了过来，他们的身后还跟着几个保安，看样子应该是回去搬救兵了。

    “哎呀我去，那些小混混咋都没了呢？不会是被楠哥你给打跑了吧？你这也太猛了，今天比上次还厉害，能有十几个人啊！”马瘦子咋咋呼呼的边跑边喊，东看西看也没发现刚才那群流氓。

    之前马瘦子下了车之后，看到楚楠主动去找那帮小混混的麻烦，只是对方人多他怕楚楠吃亏，便和周媛媛一商量，立刻返身回去把学校的保安给找了过来。

    没想到两人匆匆赶来之后，却发现原本闹事的混混都不见了，就连围观的群众也已经散开，就像完全没发生过任何事一样，只有林家店铺门口凌乱的货物表示刚才这里确实发生了纠纷。

    “没什么，都是些乌合之众，随随便便就打发了！”楚楠淡淡一笑摆了摆手，坐进驾驶室里发动车子，等着周媛媛和马瘦子上车。

    “林大校花，你和你的家人都还好吧？那帮小混混有没有为难你们？”周媛媛快步跑上前去，握住林雪柔的手仔细打量着她，发现没什么伤势才松了口气。

    “没有，他们都被楚楠打跑了，不过还是谢谢你帮我叫了保安过来。”虽然心中对楚楠还是有点疙瘩，但林雪柔还是把功劳归到了他的身上，毕竟这次事情的确是因为人家出了力才解决的，不过也就仅此而已了！

    “没事就好，对了，你们几个帮忙把门口的东西收拾一下！”周媛媛点了点头，转头指挥着身后的保安，让他们把店铺门口被弄得乱七八糟的货物整理好。

    看着忙碌的保安，周媛媛突然想到什么，转回头跑到商务车边上，对着楚楠说道：“小帅哥，刚才谢谢你了，我打算留在这里帮忙，你们先回去吧！”

    :

 第0070章 你马上来一趟

    楚楠自然不会有异议，点了点头招呼马瘦子上车，他可不想在这里继续逗留，免得又被林雪柔嫌弃，直接踩下油门把车调了个头，往明城大学的方向驶去。

    开到学校门口时，马瘦子突然让楚楠停车，然后跳下车钻进了他停在学校门口路边的那辆破面包车里，大摇大摆的将车开进了学校。

    让楚楠大跌眼镜的是，保安不但没有阻拦马瘦子，还笑着对他打了招呼，看上去无比热情。

    跟着，楚楠的商务车也开进了校园，只是他有些纳闷，怎么一会儿工夫，马瘦子就能把车开进去了？难道他给保安什么好处了？

    “马瘦子，你是怎么进来的？”停好车，楚楠走到面包车旁，看着刚刚跳下车的马瘦子奇怪的问道。

    “嘿嘿，这你就不知道了吧？之前周媛媛急着回来找保安帮忙，结果跑得太快，在校门口摔了一跤，我当然要赶紧去扶着她啦！”马瘦子得意一笑，头头是道的说道：“没想到门口那保安看到这一幕，还以为我是她男朋友呢，所以对我特别客气！我自然就却之不恭啦！”

    “这也可以啊？！”楚楠目瞪口呆，不由感叹群众的脑洞还真是强大！

    马瘦子点了点头，旋即又神秘的眨了眨眼，一脸回味道：“不过那小妞儿的手好嫩啊，真想再摸一下！”

    楚楠哭笑不得的摇了摇头，两人闲聊着回到宿舍，马瘦子发现时间已经不早，于是拿出两个大号编织袋，掏出手机开始配单，并且招呼楚楠一起帮忙。

    迅速将一个编织袋里的十几件货物装满，楚楠就将编织袋拎到了商务车上，开着车开始在校园内来回送货。

    由于这两天超市生意十分火爆，楚楠一忙活起来好几个小时就过去了，连晚饭都没顾得上吃，好容易才将积压的货单全部送完。

    此时外面的天色早已经暗了下来，楚楠看了看手机，发现已经是晚上八点多了。

    只是楚楠刚刚洗完澡躺在床上准备休息，手机就突然响了起来。下意识的接起电话，还没来得及开口，就听到李梦梦急切的声音从话筒里传了过来：“楚楠，你现在在哪里？”

    “我在学校里啊！刚送完货正要休息，怎么了？”楚楠一愣，心中有些奇怪，李梦梦这小妞儿虽然平时咋咋呼呼的，可关键时刻还挺冷静，这会儿声音听上去如此急躁，难道出什么事儿了？

    “哦，我跟你说……”李梦梦忽然把声音压得很低，鬼鬼祟祟像做贼似的道：“我发现了一个奇怪的现象，刚才我和明月姐一起坐车回家的时候，后面好像有几辆车跟着我们，我严重怀疑他们还是早上的那些人！”

    “你功夫这么厉害，就没把那些跟踪的车截下来问一问么？”楚楠一个鲤鱼打挺坐了起来，拿过衣服和裤子放在身边，他有预感，可能今晚又没得休息了。

    “他们车多啊，估计有四五辆呢！我躲还来不及，怎么可能再上去自找麻烦？”李梦梦翻了个大白眼悄声解释道，她虽然身手还不错，但如果同时面对十几个人也是很吃力的！

    “话说你咋知道那四五辆车都是跟着你们的？也许对方只是路过呢？”楚楠摸了摸鼻子，感觉李梦梦这小姑娘疑心病还挺重的，马路那么宽，难道就许你走，别人都不能走么？

    “要真是路过就好了！”李梦梦的声音有些郁闷：“我观察过了，那几辆车都是没有挂牌的黑色奥迪轿车，而且我隐约看见车上坐的都是穿黑衣的人，应该不会有错！”

    “哦……那你现在告诉我这些，是想让我干什么？”楚楠点了点头，看来自己错怪李梦梦了，那些胡搅蛮缠的家伙还真是不达目的誓不罢休啊！

    “之前我怀疑他们要对明月姐不利，然后就让司机加快速度把车开走，好像把他们给甩掉了，所以现在已经安全回到了别墅。”李梦梦把刚才的情况又说了一下。

    不等楚楠再度发问，李梦梦就直入主题道：“本来我是想出去查看下的，但明月姐一个人在别墅里我又不放心，所以就给你打了个电话，想问问你有没有时间开车过来，到我们别墅附近转一转，看看能不能找到那几辆奥迪车。”

    “不是我说，你这个工作麻烦还真够多的，我看以后你也别按次付费，干脆改成包月得了，说不定还能便宜点！”楚楠慢悠悠的穿着裤子，肩膀夹着手机无语道。

    “包什么月啊？你还以为是手机套餐呢？放心啦，回头我会再给你申请奖金的！”李梦梦撇了撇嘴，楚楠这个贪财鬼，自己一听就知道他什么意思了！

    “十分钟以后保证到！”楚楠说完，直接挂掉电话加快速度把衣服都套了上去。

    看着楚楠又要出门，马瘦子一脸纳闷的问道：“这么晚了你又干嘛去啊？不是已经送完货了么？我还打算一会儿咱们出去吃宵夜呢！”

    “宵夜就不吃了，我有点急事出去一下。”楚楠摇头拒绝道：“就是那个人妖的闺蜜的前女友……也就是我现在的女朋友，又被人骚扰了，所以找我帮忙，我得过去一趟。”

    “这样啊，那你还是赶紧去吧！谁让咱们用人家的车了呢，反正今天的货已经送得差不多了，估计也不会再有人下单了。”马瘦子倒也没有多想，挥了挥手低下头继续算账。

    楚楠应了一声离开了宿舍，跳上别克车直接往学校门口驶去。

    林雪柔一脸疲惫的走进了校园，她在店铺里忙了一下午才把东西收拾完毕，之前周媛媛脚扭了提前去了医务室，所以此时回来的只有她一个人，林雪柔也不打算吃晚饭了，准备直接回宿舍休息。

    正走在校园的道路上，林雪柔却看见一辆紫红色商务车风驰电掣的从自己身边穿过，飞快的车速带起一阵小小的旋风，把她轻盈飘逸的秀发都吹拂了起来。

    :

 第0071章 守株待兔

    “咦？这辆车……不是那个谁的车么？”林雪柔怔了怔，感觉这辆车有些眼熟，像是楚楠下午的时候开的车子！

    林雪柔心中存着疑惑，转头望去，只见那辆商务车停在学校的大门口，匆匆按了几下喇叭，等保安把栏杆升起后，又是一声轰鸣往校外疾驰而去，而在驾驶室里的身影，可不就是让自己避之唯恐不及的那个家伙！

    看到这一幕的林雪柔，顿时对楚楠的印象再次大打折扣，这人在学校里开车都这么猛，和陈友亮一样喜欢装酷耍帅，也不管路上走着那么多学生的死活！哼，这种人就算对我献再多的殷勤，我也绝对不会喜欢他的！

    急急忙忙开车离去的楚楠并不知道，自己的举动又让林大校花暗生恼怒了，为了履行自己的诺言，他开着商务车快速的在路上飞驰，最后只花了九分半钟，就已经到达了采明月所住的别墅区。

    来之前，楚楠还以为李梦梦是太多疑了，或许这两天发生的事情太多，导致她无论看到什么人都会觉得对方是坏人。

    不过这也无可厚非，毕竟李梦梦也挺不容易的，一个年纪不大的小姑娘，一方面要照顾采明月的安危，另一方面又要处理各种琐碎事务，精神压力过大，产生错觉也是正常的。

    但是当楚楠驾车驶入别墅区之后，才发现李梦梦的怀疑还真的确有其事！只见别墅附近，有几辆没有牌照的黑色奥迪轿车正停在不远处，看上去似乎就是普通停靠的车辆，但落在楚楠眼里，就不是那么一回事儿了。

    楚楠心中顿时一凛，关掉商务车的大灯，悄无声息的把车开到了一旁，然后假装哼着歌左看右看，顺便若无其事的往黑色轿车那个方向看去。

    虽然奥迪车所停的地方没有路灯，可是楚楠凭借过人的视力还是看到那四辆奥迪里有三辆都是空的！只有最后一辆车里坐着一个熟悉的身影，正是早上被他用“疾风碎蛋踢”给踹了档的黑衣人头头。

    虽然被楚楠看了个正着，不过豪哥却没有发现异样，此时他正戴着耳机，一只手夹着烟卷，另一只手捂着裆部，并不停的朝麦克风里低声说着什么，似乎是在跟谁打电话。

    楚楠不动声色的停下车，悄悄下了车往另外的方向走去。

    绕了一个圈之后，楚楠从另一边蹑手蹑脚的走到了豪哥的车边，左右一瞟见没人注意，便偷偷摸摸的趴下身子钻进了车底，耳边同时传来豪哥恭敬的声音。

    “报告日少，这边已经全部准备完毕了……”

    “您放心吧！这次我亲自点选了靠谱的人手，绝对比之前那几个傻蛋要强，保证今晚就能神不知鬼不觉的把人绑走！”

    “对对，这次绝对万无一失，我是看着她进了别墅没出来过……好的，您等我的好消息！”

    听到这里，楚楠不由暗自感叹，李梦梦确实够鸡贼的，居然真被她发现了这伙黑衣人的踪迹！

    不过这些家伙早上才在自己手里吃过亏，晚上居然还敢找上门来，难道他们请来绝世高手了？还是制定了什么特别的绑架计划？

    楚楠又趴在车底听了几分钟，除了知道对方的幕后老板叫什么日少以外，就再也没有获得任何有价值的情报，于是无声无息的钻出车底，悄悄往商务车的方向走去。

    边走楚楠还边思索着，怎么这些上流社会的人名字都这么奇怪，不是什么海龟就是日少的，尤其是这个日少简直太奇葩了，日少日少，是因为经常被日的缘故么？

    迅速回到车里，楚楠关上车门拨通了李梦梦的电话。

    “初男，怎么样？发现问题了吗？”电话很快被接通，那边传来了李梦梦急促的询问。

    “还真发现了……”楚楠快速将看到的情况简单说了一遍，然后询问道：“下一步该怎么办？”

    “这群人都疯了吧！怎么就没完没了的呢？”李梦梦越听越气，恼火的吼了一声，不过可能发现自己声音太大，怕惊扰到采明月，她又连忙压低了声音：“既然其他车上没有人，那你能不能帮我在附近找一找，看看那些人都到哪里去了？这样一来我也好提前做打算！”

    “呃……可是他们的手里有枪啊！这个工作的危险系数太高了！”楚楠咂了砸嘴，虽然语气有些夸张，可是他的表情却十分轻松，还不断拨弄着方向盘，就差没跷二郎腿了。

    “事情办成后，奖金数量乘以二，另外我再给你加点工资！”李梦梦早已“明白”了楚楠的暗示，不等他再多说什么，立马果断报出了最新酬劳，而且十分慷慨大方，听得楚楠心花怒放。

    “虽然他们有枪，但我可以想办法把枪偷走！以前我跑龙套的时候专业偷枪！”楚楠煞有介事的说完就挂掉电话，再度轻手轻脚的下了车。

    趁着豪哥低头看手机不留神的功夫，楚楠直接溜到采明月的别墅附近，开始四下探查起来。

    过了不久，楚楠果然发现有三个黑衣人正鬼鬼祟祟的在采明月别墅附近转着圈，虽然他们努力装作若无其事，但同时有三个人在某块地方转来转去，傻子都能看出不对劲来了。

    楚楠偷偷观察了一会儿，发现这三人都是生面孔，并不是白天那些，此时他们每人头上都佩戴着微型耳麦，眼神时不时的往别墅二楼飘去，可见一直在等候着命令。

    发现那三个人之后，楚楠也没管他们，而是在边上找了棵大树，三步两脚的就爬了上去。

    蹲在粗壮的树枝上，楚楠远远的望着三个黑衣人。因为没有李梦梦的指示，他也不打算主动出手，而是掏出手机，又打了个电话。

    “二号老板，人已经找到了，确实在你们别墅附近四处转悠着，你看看怎么办吧！”楚楠对着电话汇报的同时，又打开了拍照功能，偷偷给三个黑衣人照了一张合影。

    :

 第0072章 还有什么话说？

    虽然楚楠的手机像素很差，再加上光线比较昏暗，还有树叶的遮挡，拍出来的效果不尽人意，但还是能辨认出那三个陌生的人影，他也懒得重拍，直接发给了李梦梦。

    “还用得着问怎么办？当然是把他们打跑啊！”李梦梦低头看了眼模糊的照片，又把手机举在耳边纳闷道：“我说你一遍一遍的打电话来请示，是不是想多要点奖金啊？赶紧把事情办妥了，奖金乘以三！”

    “你不指示清楚我怎么敢擅自作主张啊？谁知道你是想打草惊蛇，还是打算直接斩草除根？”楚楠一脸无辜的反驳。

    “什么斩草除根，这些家伙就除不了根，你把他们都打跑，别惊扰到明月姐就行了！”李梦梦无奈的说道。

    楚楠自然满口应允道：“行，我会搞定！那待在车里的那个家伙怎么处理？”

    “你傻呀，等把那些人打晕后，你就直接交给车里的人让他带走，不就行了吗？”李梦梦无语的扶住额头，楚楠这家伙哪里像什么跑龙套的演员，倒像是个执行任务的特种兵，凡事都要向上级请示！

    “ok，你就等好吧！”楚楠挂掉电话，随手把手机塞进口袋，然后也不做什么准备，直接纵身一跃从树上跳了下来。

    楚楠倒是一点事儿没有，反倒把那三个正在转圈的黑衣人吓得连退好几步，有一个没站稳还差点仰面朝天摔倒在地。

    三人好不容易稳住身形，仔细一看来人，发现只是个长相年轻清秀，看上去人畜无伤的小伙子而已，顿时心里就有些窝火，暗道平时自己几个也是道上混的人物，今天居然被这么个毛头小子给吓到了！

    其中一个鼻子上有道伤疤的黑衣人故作镇定，吐了口唾沫上前一步，板着脸喝问道：“喂，小子！你从哪儿冒出来的？特么差点没把我吓死，你是这个别墅区的么？”

    楚楠装作没听见，压根懒得和他多说废话，冲上去抡圆了胳膊就对着他们一人抽了一巴掌，直接把他们扇倒在地，还没怎么用力就把三人给打晕了。

    看着横七竖八躺在地上的黑衣人，楚楠撇了撇嘴，卷起袖子准备开始动手搜身，想从他们身上找到一些能证明身份或者幕后主使人的东西。

    “不许动！”楚楠刚翻开第一个黑衣人的外套，耳边突然传来了一声炸雷般的娇喝。

    楚楠顿时吓了一跳，对突发危机的应激反应让他直接下意识的伏身趴在了地上，然后才反应过来自己现在是在明城，不是在一言不合拔枪相杀的中东！

    楚楠慢慢抬起头来，首先看到的是一双包裹在牛仔裤里的修长玉腿，看上去笔直纤细而匀称，再往上看，被收束的腰身纤合度，胸前包裹着一对傲人挺拔的山峰，波涛汹涌夺人眼球，可是这小妞儿的衣服……怎么是警服？

    楚楠有种不好的预感，目光再往上挪去，只见紧抿的唇瓣和挺直的俏鼻，一双黑白分明的丹凤眼与英气十足的俏眉，还有那熟悉的脸部线条，不是洪小尘又是谁？

    只见洪小尘身着利落的警服，举着胶皮棍居高临下看着自己，虽然神色有些疲倦，但盯着自己的眼睛里却满是严厉。

    楚楠心中微微一愕，顿时感觉有些无语，这不是中午那个女警察么？怎么到哪儿哪儿都能遇上她啊？这女警该不会和黑衣人是一伙儿的吧？还是说她一直在暗中跟踪自己？

    如果是后者，那她也算厉害了，自己居然一点都没有发现，难道她也是个深藏不露的高手？可她为什么要跟着呢？莫非是暗恋自己？

    “你到底要干什么？”楚楠无奈的站起身来，拍了拍衣服上的尘土，没好气的问道。

    “呵呵，我干什么？！”洪小尘秀目圆瞪紧紧的盯着楚楠，气极反笑道：“我现在问的是你在干什么？下午刚把小吃街的人打了，这会儿怎么又跑到这里来打人？你是不是想来别墅区偷东西，结果被人发现，狗急跳墙之下就把他们给打晕了？”

    洪小尘现在感觉耳朵都被气得轰轰直响，本来自己被派遣到基层巡逻交通，就要一整天开着车在外面晃悠，下午有机会出个警吧，还碰到了楚楠这种胡搅蛮缠的嫌疑犯，不但不配合调查，还要反咬一口，害得自己一无所获的回到了警察局，还得再出去巡逻一圈。

    好不容易巡逻完毕，到了下班的时间，洪小尘拖着一个疲惫不堪的身子，寻思着下班之后回到和姐妹一起租在别墅区附近的公寓，还能弄点好吃的抚慰一下身心，结果又看到楚楠这家伙当街殴打别人，顿时气得她脑仁子生疼。

    楚楠对洪小尘的强盗逻辑也是又好气又好笑，指了指地上说道：“你这想象力也太丰富了点吧？明明是这三个家伙鬼头鬼脑的在附近转悠，我不过是……”

    “有坏人打劫，哥几个快跑啊！”

    让人意想不到的是，楚楠才刚解释到一半，趴在地上的那个刀疤鼻黑衣人突然“噌”的一下窜了起来，大喊一声打断了楚楠的解释，然后像脱缰的野狗一般瞬间就跑出好几米远。

    不等楚楠和洪小尘反应过来，他另外两个同伙也迅速来了个懒驴打滚，从地上爬了起来，紧随其后慌不择路的一溜烟逃走了。

    原来刚才楚楠那三个扇巴掌打的并不重，洪小尘来的时候他们就悠悠转醒了，看到眼前这个情况，刀疤鼻灵机一动，向另外两个同伙使了个眼色，趁楚楠解释的时候直接逃跑了。

    见到眼前这一幕，楚楠一脸大写的懵逼表情，愕然的说不出话来，这尼玛什么情况？人跑了没抓到，自己还被警察诬陷，看来这次是跳进黄河也洗不清了！

    洪小尘转头看看那三个人，又回过头一脸得意的看着楚楠，胶皮棍在手掌上轻轻敲了几下，冷笑道：“你现在还有什么话说？实话告诉你，我早就看出你不是什么好人！居然如此胆大妄为，跑到高档别墅区抢劫来了！你这次不会想告诉我，你就住在这个小区里吧？”

    :

 第0073章 奖金不要了？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    此刻洪小尘的心里是无比兴奋的，之前两次都让这滑不溜丢的家伙一顿狡辩成功脱身了，现在自己亲眼看到他去摸人家的兜，那些人又指认他抢劫，看他还怎么胡编乱造！这次非把他关上个十天八天的不可！

    “我的确不住在这里，但是我有朋友就住在附近，要不……”楚楠一脸无奈的叹了口气，暗道这也太倒霉了，正打算再向洪小尘解释一下，却被她无情的打断了。

    “哼，你朋友住这里？我还有朋友住在火星呢！你老实点跟我回警局一趟，别逼我动手！”洪小尘压根不相信楚楠所说的话，直接从背后掏出手铐，警惕的向他走了过去。

    从下午小吃街的事情上看，这家伙的拳脚功夫相当了得，洪小尘怕如果不拿手铐，自己未必有把握能将他制服！

    看着步步逼近的洪小尘和她手里明晃晃的手铐，楚楠不由得暗暗叫苦，这呆小妞儿根本就不讲道理，自己要是跟着她回去了，估计还说不定有多少麻烦呢！

    万一到时候牵连到采明月和李梦梦这两位美女老板，一个搞不好，自己的这份工作可能也会丢了！

    一念至此，楚楠咬了咬牙，猛然一转身，拔腿就往反方向跑去，同时大声喊道：“救命啊！大家快出来看啊，警察打人啦！这世道没救啦！”

    “你……你别乱喊！”洪小尘没料到楚楠居然来了这么一个无赖招数，顿时气得直跺脚，挥动胶皮棍拔腿就追了过去，心想要不是自己的配枪被收缴了，还真想给这家伙来上一枪！

    楚楠还没跑出多远，怀里的手机就响了起来，他也不耽误功夫，边跑边按下了接听键，电话那头传来了李梦梦有些焦虑的声音：“初男，怎么这么长时间都不回话啊？你搞定那些人了吗？”

    “你可别提了，我又碰上了那个傻泡女警了，刚才打那三个人的时候被她看见了，非说我在抢劫，死活要把我带回警局！”楚楠郁闷的想仰天大叫，也不知道自己是不是和这个女警八字犯冲，否则怎么会一天之内遇上好几回呢？而且每回都要被她冤枉一次！

    “我晕，你也太倒霉了，那你现在在哪儿呢？”李梦梦也有些哭笑不得，只好转而问道。

    “我准备跑路，你这活儿太难干了，回头我再去把商务车开走吧！”楚楠郁闷的摇了摇头，以前自己在中东的时候还从来没这么怂过，都是直接上去就把对手干掉，可现在却不能这么做，只能在别墅区里到处逃窜。

    “哎，你别跑啊！你跑了万一那几个人晚上又找上门来怎么办？”李梦梦一听大急，眼珠一转立刻威胁道：“对了，奖金你不想要了吗？我可告诉你，这次的奖金只支持当面结清，超过今天可就一分都没了啊！”

    李梦梦其实也有些无奈，为了采明月的安全，她不得不用这种无赖办法把楚楠留下来。

    楚楠一听差点没气死，当即回答道：“那行，你等我先跑一圈，把人甩掉之后再回别墅去找你们！”

    挂掉电话，楚楠转头一看，发现洪小尘依旧在身后穷追不舍，便把手机放回怀里加快了脚下的速度，楚楠想跑，这呆妞还能追上？

    “呼呼……你……你个混蛋！早晚有一天我……我要将你绳之以法！！！”洪小尘见楚楠越跑越快，忍不住大声怒骂道。

    洪小尘原本就已经累了一天，哪儿还有体力再玩长跑，眼看着楚楠逐渐变成了一个黑影消失不见，她只能气喘吁吁的找了一处路边长椅，呼哧带喘的坐下来休息。

    想起刚才楚楠似乎在和什么人打电话，洪小尘就猜测这家伙肯定还有同伙在附近接应。

    一想到这坏家伙居然还有团体，洪小尘就气得太阳穴突突直跳，暗暗下定了决心，等自己再看到楚楠和他同伙的时候，一定要把他们统统都抓起来，为民除害！

    楚楠绕着别墅区兜了一大圈，然后才慢吞吞的回到了采明月的别墅附近，躲在一棵树后面观察了一番，发现洪小尘早已离去，也没有可疑的黑衣人出没，暂时算安全了。

    楚楠这才松了口气，上前按响了别墅的可视门铃，没多久就听到门里传来了拖鞋踩在木地板上的声音。

    通过可视门铃，李梦梦看到楚楠站在大门外面，于是打开门让他进来，同时贼兮兮的探出小脑袋，眨着眼睛往外四处张望，确定没有什么陌生人才关上门低声问道：“那些黑衣人哪儿去了？那个女警呢？”

    “黑衣人被我打了一顿之后逃跑了，女警追不上我，估计也已经走掉了。”楚楠耸了耸肩，见到李梦梦穿着一件宽松舒适的机器猫睡衣，露出了结实紧致的胳膊和小腿，虽然没什么肌肉，但也看得出平时没少锻炼。

    楚楠无意间低头一看，发现李梦梦脚下还踩着一双扎着蝴蝶结画着美少女战士的拖鞋，看上去十分俏皮，忍不住嘴角一咧，想不到这小妞儿神神叨叨的，内心居然还住着一个少女。

    “看什么看？没见过卡哇伊美少女啊！”李梦梦瞪了楚楠一眼，没好气的说道。

    “呃……”楚楠摸了摸鼻子，连忙收回笑容抬起头，想要转移一下目光，但是下一刻，他的瞳孔猛然放大，直勾勾的盯住了二楼的楼梯口处。

    只见采明月上身套了件大款的竖条纹衬衫，秀发随意的披在肩膀上，领口微微敞开，露出一抹隐约可见的葱绿吊带衫和一痕雪脯。

    采明月的衬衫衣角在纤细腰间扎了一个结，底下是一条束身的小热裤，将她圆润的****衬托得淋漓尽致，还有那优美浑圆的修长玉腿，再配上细腻柔滑的肌肤，让人忍不住想要伸手抚摸一番。

    楚楠从来没见过穿成这样的采明月，虽然只是随意的家居装，但浑身透着一股与她平时高冷完全不同的慵懒，就像一只收起了爪子的小猫咪，让楚楠有些惊艳。

    :

 第0074章 你住下来吧！

    “梦梦，这么晚了是谁按门铃啊？”采明月姿态优雅的站在二楼的栏杆边上，左手扶着旋转扶手，右手挽着秀发，往一楼大门方向看去。

    “明月姐，是楚楠过来了。”李梦梦答了一声，心里琢磨着该如何把采明月骗过去，她可不打算把黑衣人的事情说出来，不然明月姐一定会不开心的。

    “楚楠？今天他不是挺辛苦的吗？怎么还把他叫到别墅来了？”采明月此时也看清楚站在大门口抬起头看向自己的楚楠，不过此时他的眼中不同以往那般清明，反而散发出一股灼人肌肤的炙热，让她忍不住脸颊微微泛红。

    “呃……其实也没什么大事儿，我之前忘记把奖金给他了，所以让他上门来取一下，明月姐你早点休息吧！明天还要早起呢！”李梦梦眼珠一转，随口忽悠道。

    听到李梦梦的话，楚楠把目光从采明月身上收了回来，有些无语的看着李梦梦，敢情这次的奖金原本就是自己应得的啊？那晚上自己这么累死累活又是偷听又是长跑的，图的是个啥？

    不过转念一想，楚楠就明白了李梦梦这么说的原因，这小妞儿估计是怕采明月太过担心，所以才没将之前发生的事情说出来。

    但是李梦梦不把情况告诉采明月，又怎么帮自己申请奖金呢？难道她要自己掏腰包补贴么？

    “喏，这里是今天的奖金，你可收好了！”李梦梦从机器猫睡衣的口袋里掏出三沓崭新的钞票，递过去塞进了正在胡思乱想的楚楠手里，还向他使了个眼色。

    握着厚厚的钞票，楚楠瞬间就懒得再纠结那么多了，眉开眼笑的把钱放进了口袋里，冲李梦梦点了点头，咧着嘴道：“多谢美女老板一号和美女老板二号，没事儿我就先走了，你们赶紧休息去吧，熬夜对皮肤不好！咱们回见啊！”

    “哎，你等等！”楚楠刚准备转身离开，却被李梦梦给一把拽住了。

    “咋了？还有什么事？”楚楠疑惑的看向李梦梦，奖金都结清了，这小妞儿还想做什么？

    李梦梦拽着楚楠不放手，笑呵呵的说道：“都这么晚了，还回去干什么，干脆你就住下来好了，这里有很多空房间，再说这大半夜的开车也很危险，学校说不定已经关门了！”

    “你说什么？！住下来？这恐怕不太方便吧？”楚楠有点蒙圈，这李梦梦几个意思？难道还要自己留下来帮忙保护采明月么？可人不都被自己打跑了吗？

    采明月也同样奇怪的看了李梦梦一眼，心中暗道，梦梦今天怎么回事儿呀？怎么能让一个大男人留在别墅里过夜呢？莫非是她犯花痴看上人家楚楠了？

    可即便是看上了楚楠，直接拉着人家留下来也不太合适吧？虽然采明月觉得楚楠的人品应该没问题，但是平白无故留个男人在别墅里，自己总觉得哪里怪怪的。

    不过想到楚楠白天陪着自己忙前忙后的，还打发了不少坏人，采明月又不好意思当面说出把人家赶走的话，只能假装咳嗽了两声，一脸委屈的看向李梦梦，希望她能明白自己的意思。

    “来来来，有什么不方便的，我带你去看一看住的地方！”李梦梦却好似没看到采明月诧异委屈的目光一样，非常热情的推着楚楠进入了一楼角落的一个房间里。

    看到李梦梦带着楚楠去的是别墅一层的客房，采明月这才悄悄松了口气，可还没等她一口气松完，就看到李梦梦推着楚楠进入房间之后，用脚一钩，直接把房门给关上了！

    这下采明月又感觉有些费解了，这李梦梦究竟在搞什么鬼啊？难道她是要在自己的眼皮子底下，和楚楠去那个房间里做点什么吗？

    但冷静下来，采明月还是觉得不太可能，自己与梦梦日夜相处，她平时并不是这样的性子，特别是之前她和陶多多交往了那么久，却依然洁身自好，什么都没发生！

    今晚李梦梦如此反常，这其中似乎有些蹊跷，难道说……她有什么事情瞒着自己？

    一念至此，采明月压抑不住自己内心的疑惑和好奇，干脆踩了一双棉拖鞋，悄然无息的下了楼梯，蹑手蹑脚走到了角落的客房外，偷偷趴在了门板上，支起耳朵听着里面的动静。

    “初男，你发什么呆呢？”房间里，李梦梦看见楚楠愣愣的盯着房门，便伸出手在他眼前晃了晃，压低声音说道：“刚才我说的话你听见没有？今天晚上你就别睡了，多辛苦一点，帮我探查一下这周围还有没有行为不轨的人。”

    楚楠嘴角微微上扬，他已经察觉到采明月在门外偷听，正犹豫着要不要告诉李梦梦，结果刚想开口又被这小妞儿给打断了。

    “我知道你想说什么，奖金的事情你放心好了，我只要随便找点什么理由，就能帮你去向明月姐申请过来，但前提是你必须保证她的安全！”李梦梦摆了摆手，不像之前那样开玩笑的语气，而是神情凝重一本正经的说道。

    “你可真够麻烦的，那些家伙到底是干什么的呀？”楚楠无奈的摇摇头，撇了撇嘴道：“不是我说你，你要是想永绝后患，刚才直接让我把他们弄死多好？尤其奥迪轿车里那个打电话的黑衣人，明显是个头儿，只要把他整死了这事儿就能一了百了了！”

    楚楠想了想还是没把采明月偷听的事说出来，毕竟这也不是什么光彩的事情，还是回头让这两个小妞儿自己沟通去吧！

    “哎呀，这个你就别管了，难道你以为把他整死能起什么作用吗？”李梦梦翻了个白眼，没好气的说道：“那家伙只是个傀儡而已，整死他根本没意义，再说哪有这么容易整死别人的？小心做的不干净，到时候再把你自己给折进去！”

    李梦梦对楚楠也是无语了，心想这家伙怎么动不动就想着要弄死别人？难道他就不怕负法律责任吗？回头那个女警过来把你抓走，看你再怎么和人斗！

    :

 第0075章 往哪儿看呢？

    听到李梦梦的这番言论，楚楠也是一脸惊讶，暗道李梦梦这小妞儿居然如此深藏不露，不在采明月面前的时候，突然变得这么干脆，难道她以前弄死过对方的人么？要不怎么会知道弄死也没用？

    “你听到没有？记住不要冲动行事，保证安全最重要，明白了吗？”李梦梦见楚楠不答话，便再次告诫道。

    “好吧，那我再出去转悠一圈，看看这些人还在不在，如果在的话，我就再送他们去医院躺几天，免得以后老是过来，我还得经常来回两头跑。”楚楠耸了耸肩道。

    既然李梦梦不愿意告诉自己对方是谁，楚楠也懒得去刨根问底，谁还没个隐私呢？反正自己有奖金拿就行了，那些黑衣人看着也不像是什么好人！

    “哎呀，我不是告诉过你了嘛！让他们去住院也没用的，就算你把他们赶走，过几天又会有新的人过来，根本是防不胜防！”李梦梦郁闷的摇了摇头，显然她已经做过了类似的事情，而且效果并不显著。

    “真的假的？这还带无限刷怪的？”楚楠一听不由得叫苦连天，难不成自己短期内还得经常来别墅打怪？

    看着李梦梦期盼的眼神，楚楠只好点头同意道：“行吧，那我就先在这里凑合一宿，明天我可不在这儿待了，你是知道的，物流和超市才是我的主业！”

    “你就放心吧，明天我打算说服明月姐，让她住在公司里，暂时就先不回来住了，那个地方可比别墅安全多了！”李梦梦摆了摆手，又斜了楚楠一眼，心道就你那破主业能赚多少钱？一个送货员而已，还不如专心来做这个副业，也许用不了多久就可以致富奔小康了！

    “那好吧……”楚楠点了点头，无语的躺在了床上，幸好只是在这里住一晚，要是长期住下去自己可受不了。

    李梦梦又叮嘱了楚楠几句就离开了房间，结果刚一推开门就看到采明月正坐在客厅的沙发上发呆，也不知道在想些什么。

    在客厅柔黄色的灯光映衬下，采明月原本就精致出尘的面容更是美得令人窒息，又长又翘的眼睫毛如粉蝶展翅一般微微颤动，樱唇微抿，透着一股欲语还休的意味，似乎想要诉说什么故事，可是却找不到合适的人选。

    然而美中不足的是，虽然采明月的容颜惊艳动人，但她的目光却有些空洞，眼瞳中隐藏着一抹淡淡的忧伤，以及让人心生疼惜的失落感。

    采明月坐在沙发上，整个人都是呆呆的，连李梦梦靠近了都浑然不觉，依旧沉浸在自己内心复杂而纠结的情绪里。

    “明月姐，你怎么了？”李梦梦发现采明月的不对劲，便走过去轻轻拍了一下她的肩膀，柔声询问道。

    “啊？！”采明月浑身一颤，收起思绪回过神来，眼神有些迷茫的望着李梦梦，旋即摇了摇头，淡淡一笑道：“没什么，就是有点困了，咱们早点睡觉吧！”

    说完以后，采明月站起身来，看了一眼楚楠的客房，然后快速踏上楼梯朝二楼的卧室方向走去。

    看着采明月的背影消失在楼梯拐角处，李梦梦也赶紧跟了上去，心里总觉得明月姐好像有些怪怪的，难道她已经发现楚楠是来帮忙解决那些坏蛋的吗？可是她怎么没说出来呢？还是说她误会自己和楚楠有一腿了……

    听到楼上卧室的房门关闭声，楚楠目光微微一闪，突然翻身坐了起来，盘腿坐在了床上。

    楚楠深深呼吸，眼睛微闭开始运气，熟练的将体内真气在各大经脉里游走了一个周天。

    “嘶……”将气息运转了一个周天之后，楚楠明显感觉到自己丹田中那七道不同的劲气，又开始有了蠢蠢欲动的迹象。

    皱了皱眉头，楚楠轻轻叹了口气，开始引导自己的真气在丹田中盘旋，准备对那七道劲气进行压制。

    约莫过了一个小时左右，楚楠的额头上已经冒出了豆大的汗珠，脸色忽青忽白，最终张嘴吐出了一口浊气，缓缓睁开了眼睛，体内的丹田此时已恢复成了红色，显然是那些捣乱的劲气终于被他压制了下去。

    就在这时，楚楠的耳朵突然微微一动，听到窗外传来了十分细微的“沙沙”声。

    楚楠立刻转过头向窗外看去，敏锐发现有一些尘土正悉悉索索的从二楼掉下来！他顿时心中一凛推开窗户，悄无声息的翻身而出，落在了别墅外面的草坪上。

    站稳身形，楚楠眯起眼睛抬头一望，嘴角立刻扬起了一道冷笑。

    只见别墅二楼雪白的墙壁上，有个黑衣人双手双脚都捆着吸盘，正在小心翼翼的往上攀爬，已经快要接近二楼窗户的位置了。

    刚才楚楠看到的尘土，正是黑衣人挥动吸盘而所造成的。

    “装蜘蛛侠装得还挺像，给我下来！”看见黑衣人笨拙的样子，楚楠冷笑一声，随手捡起草坪上的一根树枝，突然用力往上一甩，只听“噗嚓”的一声正中那个蜘蛛人的菊花！

    “啊！！！”黑衣人顿时一声哀嚎，屁股传来一阵剧痛，措不及防之下双手双脚都泄了力，绑着的吸盘也瞬间脱落，整个人从别墅墙壁上狠狠摔了下来，趴在地上撅着屁股，面如土色的嗷嗷惨叫。

    而黑衣人跌落的同时，二楼房间也立刻亮起了灯光，窗户随之被人打开，一脸凝重的李梦梦探出窗外向下看了看，然后十分干脆的从窗口翻身跳了下来。

    “粉……粉色的？”正仰着头往上看的楚楠突然感觉自己眼前一花，脱口而出道。

    在李梦梦跃下来的瞬间，楚楠除了欣赏到她结实的美腿之外，似乎还瞥到了一些不该看的东西。

    落到地面的李梦梦闻言先是一愣，旋即才反应过味来，立刻赶紧马上按住了飘扬的睡袍，脸色微微泛红，狠狠的瞪了楚楠一眼，这小子不赶紧去制服那黑衣人，眼神净往哪儿瞟呢？

    :

 第0076章 苦练多年的绝招

    看着满脸无辜的楚楠，李梦梦正想数落这臭流氓几句，眼角就瞟见了地下这个黑衣人的诡异造型，忍不住惊呼道：“我擦，这个造型……莫非就是中了梦女侠苦练多年依旧未果的绝招，火箭穿菊花吗？！”

    “什么乱七八糟的？你也真是够奇葩的了，居然还苦练这种招数！”楚楠有些无语的摇了摇头，这树枝穿腚本来就是自己随意发挥的结果，莫非还真有这个招数不成？还有之前那个疾风碎蛋踢，这李梦梦到底是什么门派的啊？

    “切！连这么厉害的绝招都没听说过，亏你还是个跑龙套的呢，真是孤陋寡闻！”李梦梦撇了撇嘴，有点道。

    楚楠耸了耸肩，还没顾得上说话，李梦梦就转过头瞪着地上的黑衣人，抬腿就想一脚把他给踢飞出去。

    李梦梦实在是太生气了，这些黑衣人没完没了的来骚扰，已经让她到了爆发的边缘，看着地上趴着的黑衣人，她心里就无比的恼恨来气，想踹死他解解恨。

    “粉色……”李梦梦正准备出脚的时候，楚楠突然指了指她的睡袍下面，一脸尴尬的提醒道。

    “咳咳咳！”李梦梦立刻醒悟，止住脚步咳嗽了两声，挥了挥手说道：“算了算了，你赶紧把他弄走吧，见就麻烦了！”

    “行，交给我了……”楚楠点了点头正准备动手，脸上的表情突然变得无比凝重，脚底在地面轻轻一踏，身体向空中飘去，下一刻已经落在二楼开着的窗户之上。

    “喂！楚楠你要干嘛啊？那是明月姐的闺房，还不赶紧给我下来！！！”李梦梦还没反应过来，就看到楚楠的身影消失在了窗口，显然已经进了房间，急得她在下面草坪直跺脚。

    楚楠直接无视了李梦梦的喊声，一脚踏进了房间里，正好看到一个黑衣人站在床前，正匆匆打开一只巨大的编织袋，而采明月则紧紧的闭着眼睛躺在床上一动不动。

    目光微微一转，楚楠就看到采明月的枕头边上丢着一块手绢，看起来采明月恐怕是被这个黑衣人给趁机迷晕了，想要装进编织袋抓走。

    “什么人？！”黑衣人被突然从窗口跳进来的楚楠吓了一跳，原本以为天衣无缝的计划，想不到却有个意外之人冒了出来！

    “关你屁事！”楚楠大步冲了上去，一脚踹在黑衣人的脸上，将他踢倒在地，接着三下五除二把他装进了编织袋里，也不管他在袋子里来回挣扎，一把拎住袋口来到了窗户旁边，松开手指直接把编织袋丢了下去。

    也不知道是巧合还是那个黑衣人的运气太差，被楚楠丢下去的编织袋直接砸到了下面趴在地上撅腚哀嚎的蜘蛛人身上，只听“噗嗤”一声闷响，那根树枝的另一头正好扎进了编织袋里那个黑衣人的菊花里！

    “嘎……”只听袋子里传来一声闷哼，黑衣人原本挣扎的动作也小了很多，反而开始不停的颤抖，显然是已经痛彻心扉了。

    只可惜李梦梦没有看到这神奇的一幕，她看到楚楠把袋子丢出来的时候，就醒悟了来龙去脉，急切之下顾不得这么多，马上飞身上了窗户翻进屋里。

    瞧见采明月毫无声息的倒在床上，李梦梦心中顿时一凉，赶紧跑过去握住了她的手臂，一搭之下察觉到还有脉搏，这才松了口气。

    “明月姐，你没事儿吧？”李梦梦晃了晃采明月的身体，轻声在她耳边喊道，原本活泼的脸上此时充满了忧虑和不安。

    “她没什么大事，看样子应该只是被迷晕了而已，这明显是调虎离山计，把你骗到下面去之后，这边再偷偷把人运出去。”楚楠从窗边走了回来，淡淡的说道。

    不过楚楠也只是简单的解释，并没有责怪李梦梦的意思，毕竟她的江湖阅历尚浅，没遇到过这种诡计，一时间着了道也是正常的，好在自己及时发现，才没有因此酿成大祸，不然自己的奖金可问谁要去？

    “对啊，我怎么没想到……”李梦梦心怀愧疚的看着采明月，有些自责道：“要不是你机灵，今天可就被他们给算计了，你放心！等明天明月姐醒了，我会想办法帮你申请奖金的！”

    楚楠耸了耸肩，无所谓的胡编道：“电影和电视剧里不都是这么演的么？看多了也就知道了！”

    李梦梦也没在意楚楠说了什么，胡乱点了点头，跑去卫生间准备弄点湿毛巾帮采明月把脸擦一擦，将之前那些脏东西给擦掉。

    楚楠的目光移到床上，看着昏迷的采明月****半露，平坦光滑的小腹伴随着呼吸有节奏的起伏着，像是一幅美丽的海棠春睡图，那白花花一片露在外面的肌肤，顿时让他感到口干舌燥，这不是在勾引人犯罪吗？

    只听“噔噔噔”的脚步声响起，李梦梦拿着湿毛巾跑了回来，楚楠若无其事的移开目光，看着她说道：“那什么……你们穿得都比较少，我在这里待着也不合适，就先下去了，明天见！”

    看着楚楠轻松从二楼窗户跳下去，李梦梦忽然想到了什么，跑到窗前探出脑袋问道：“喂！你怎么能跳这么高啊？难道跑龙套还得学会练跳楼吗？”

    楚楠转过身抬头望着李梦梦，随手指了指自己的脚下，抬起腿晃了晃鞋子胡诌道：“弹簧回力鞋，听说过么？”

    “什么玩意儿？还有这种东西？”李梦梦小声嘀咕了一句。

    虽然李梦梦没听说过这种鞋子，但是却不想让楚楠觉得她无知，于是哼了一声头头是道的说道：“我当然知道啦！不就是一种电影道具吗？谁穿上都能变成乔丹！”

    楚楠一脸的莫名其妙，心想难道还真有这东西？自己只是胡说八道的，看来李梦梦涉猎很广泛啊！什么乱七八糟的招数和凭空捏造的道具她都知道！

    见李梦梦已经关上窗户回到了房间，楚楠也没搭理趴在地上背着编织袋哀嚎的黑衣人，直接跳进了一楼客房的窗户，关上窗继续坐在床上开始闭目运气。

    :

 第0077章 还以为你死半道上了

    过了不久，豪哥果然鬼鬼祟祟的出现了，原本他是想来接应两个手下的，结果打了好几次暗号都没任何动静，忍不住伸长脖子往草坪上看了看，却发现一个手下正趴在地上痛苦哀嚎，背上还斜斜的挂着一个硕大无比的编织袋。

    “特么的，你丫趴在地上干啥呢？拗造型啊？还不赶紧把人背到车上去！”豪哥看到编织袋，还以为小弟已经得手了，于是走过去踹了蜘蛛人一脚，压低声音怒骂道。

    “哎哟……疼死我了……”蜘蛛人痛得嘴角直抽抽，脸色发白声音发颤，话都说不利索了。

    “哦，我知道了！你小子是不是背个人从二楼跳下来的时候，把腿给摔着了？你没把人给摔死吧？”豪哥看到眼前这一幕不由恍然大悟，顾不上慰问那个蜘蛛人，立刻绕了个圈走过去伸手就把编织袋给拎了起来。

    “嗷……老大你轻一点……”蜘蛛人再次一声惨叫，原来豪哥在拎起编织袋的时候，又碰到了他菊花里插着的树枝。

    豪哥也没理会那么多，忙不迭的把编织袋打开，他心中记挂着采明月的安危，手下的死活倒是无所谓。

    打开编织袋之后，豪哥立刻探头往里张望，想不到没看到采明月，反而看到袋子里装着自己的另一个手下，此刻他正捂着臀部龇牙咧嘴满头大汗，痛得直吸凉气，一句话都说不出来，而且袋子底部还血迹斑斑的，看上去惨不忍睹。

    眼前这一幕让豪哥彻底懵逼了，这尼玛玩儿大变活人呢？怎么意晾意寥グ炎约喝烁装进去了？

    仔细一看之下，豪哥才明白是怎么回事儿，忍不住气急败坏的跺了跺脚，咬牙切齿的骂道：“蠢货，老子让你们来抓人，你俩整根树枝特么搞基呢？采明月人呢？”

    豪哥正在问话，别墅一楼的窗户突然打开了，只见楚楠站在窗口，冷冷的看着豪哥和他的手下，不耐烦的说道：“小爷等你很久了，还以为你死半道儿上了呢！赶紧带着你两个基佬手下滚蛋！少来烦我睡觉！”

    “呃……”豪哥被楚楠吓了一跳，寻思这家伙怎么住进别墅了，那以后要再想抓采明月可就难上加难了！

    不过唯一值得庆幸的是，这人好像没有再对自己这些人出手的意思，豪哥也不敢再过多停留，连忙吃力的把两个手下搀扶出去丢进了车里，自己则坐上驾驶室发动车子，踩下油门一溜烟的疾驰而去。

    一夜无话。

    第二天早上，一辆黑色的法拉利跑车驶进别墅区，缓缓停在了采明月的别墅外面，西装革履人模狗样的赵斯宇拎着几个精美的盒子下了车，昂首挺胸的走到了门口。

    调整了一下领结的位置，自我感觉没什么瑕疵之后，赵斯宇上前按了一下可视门铃，摆出一脸得体优雅的绅士微笑道：“明月、梦梦，我买了明城世纪酒店的豪华早餐，特地带过来和你们分享，咱们一起吃吧！”

    “大清早的，瞎比比吵什么玩意儿！”楚楠睡眼惺忪的过去把门打开，赵斯宇像条泥鳅似的立刻钻了进去，正准备大献殷勤，好好赞美采明月几句，结果却看到楚楠站在门边，不由得傻眼了。

    “你……你怎么在这里？这不是明月的家吗？”看到楚楠上身****，下身穿着一条宽松短裤，赵斯宇差点没气晕过去，内心涌现出无边的嫉妒，难道采明月和楚楠已经……那个了？这女人也太不矜持了吧？

    “我怎么不能在这里？”楚楠的脸色很臭，没好气的说道：“我是她的男朋友，我不在她家，难不成还在你家啊？你有事没事儿？没事就走吧！”

    昨晚值了一宿的班，楚楠才刚睡下不久，正是睡得香的时候，却被门铃声硬生生给吵醒了，原本他还以为是采明月的父亲或者别墅的佣人来了，结果一开门却是赵斯宇这个傻泡，心情自然好不到哪儿去。

    “怎么没事儿？我买了高档早餐，特地送过来给明月吃的！”赵斯宇收回思绪，下意识举起手中的早餐盒，得意洋洋的炫耀道。

    楚楠一把将早餐盒夺了过去，打发乞丐般挥了挥手道：“行了，既然早餐已经送到，那你可以走了，再见！”

    “这……”赵斯宇一愕，心里涌起不甘，明明是自己花钱买的东西，这家伙居然想借花献佛！凭什么呀？

    赵斯宇眼珠一转计上心头，瞪着楚楠大声质问：“你这人也太不讲道理了，我这早餐是送给明月的，你家既然做的是物流生意，难道你不明白别人送来的东西要本人签收才行吗？”

    “哦，本人签收啊？那行，你就在一楼等着吧！”楚楠也懒得和赵斯宇多废话，打了个大大的哈欠，又把早餐塞回了他的手里，转身走进了自己的房间，“砰”的一声关上门继续睡觉去了。

    楚楠的意思很明显：小爷困着呢，没空和你瞎扯淡，你愿意等就等去吧！

    等楚楠再次从睡梦中苏醒过来的时候，已经是半个钟头之后了，他洗漱完毕穿好衣服，打开房门走了出来，一眼就看到采明月和李梦梦正坐在客厅的餐桌上，慢条斯理的吃着桌上简单的早餐，表情却有些无奈。

    而赵斯宇此刻则是坐在采明月的身边，正满脸笑容口若悬河的对她说着什么。

    看见楚楠从客房出来，赵斯宇的心中无比兴奋，虽然之前看到楚楠住在采明月的别墅让他着实生了好大一会儿的气，但之后他却发现采明月压根没和楚楠睡在同一个房间，而是依旧和李梦梦住在一起！

    赵斯宇这下重新燃起了希望，既然楚楠睡在客房，就代表采明月还没有和这家伙正式确定关系，自己还是有很大机会的！

    “明月啊，这牛奶是今天凌晨从澳洲空运过来的，全麦面包用的是进口小麦以及各种高档材料制作的，坚果也都新鲜无公害，味道特别好，你就放心吃吧！”赵斯宇示威般看了楚楠一眼，随后打开盒子拿出各种美食，将餐桌摆得满满当当的。

    :

 第0078章 我要买地皮

    “哎，明月姐吃不惯这些洋玩意儿，她喜欢喝小米粥和豆腐脑，要是有油条、炸糕什么的就再好不过了！”李梦梦撇了撇嘴，一副十分嫌弃的表情。

    采明月没说话，低头喝着面前的一碗小米粥，显然是默认了李梦梦的说法。

    不等赵斯宇有什么反应，李梦梦又转过头对楚楠说道：“楚先生，你记住以后可不能让其他男人进到别墅里了，这里除了你和采叔叔，别的男人都不能随便进来哦！”

    楚楠老实的点了点头，闻着桌上香喷喷的食物，不由得食指大动，偷偷摸了摸自己“咕咕”直叫的肚子。

    昨晚运气结束之后，楚楠就感觉饿得不行了，本来想去厨房找点吃的，结果发现冰箱里几乎没什么东西，可见这俩小妞平时基本不在这里吃饭，最后只好饿着肚子在房间里待了一整夜，此时看到桌上琳琅满目的食物，肚子就更饿了。

    赵斯宇嘴角一抽，勉强保持着微笑，继续努力的游说着：“明月，你看我买都买了，不吃的话就浪费了啊！俗话说得好，浪费粮食是可耻的，现在外面不都讲究光盘行动吗？你就随便吃点儿吧！”

    此时赵斯宇其实已经有些恼火了，自己好不容易起个大早，买了这么多东西特意来讨好采明月，结果没料到被人家一句话给打发了！

    “说得对！怎么能浪费食物呢？干脆我来替小月代劳吧！”楚楠闻言立刻走了过去，用极快的速度左手抓起全麦面包，右手拿着牛奶，左一口右一口，往自己的嘴巴里塞去，边吃还边含糊不清的说道：“不用太感谢我，这都是我应该做的！”

    “你……”看着楚楠风卷残云似的把桌上的早餐全部消灭殆尽，赵斯宇气得脑浆子都沸腾了，但他又不敢在采明月面前直接发作，只能压下怒火阴阳怪气的道：“楚先生，你在明城难道就没有自己的房子吗？怎么还需要借住在别人家里？莫非你家族的生意都是你杜撰出来的？”

    “瞧你这话说的，我可是明月的男朋友，那能是别人么？”楚楠仰头把牛奶一饮而尽，很是惬意的发出“啊”的一声，然后抽了一张纸巾十分绅士的在嘴上抹了抹。

    “就是就是，他们两个是男女朋友，住在一起不是很正常的吗？”李梦梦立刻附和道。

    眼看桌上所有的早餐都被楚楠给吃完了，连自己买的煎饼果子都没剩下，李梦梦只能去洗了两个苹果，把其中一个分给了采明月。

    赵斯宇无语了，心中那叫一个憋气，可是憋了半天也想不出什么回应的好招数，只好看着采明月转移话题道：“明月，等会儿咱们一起去采叔叔那儿吧！我昨天做了一份具体的合作方案，想和采叔叔好好谈一谈。”

    采明月正在擦拭苹果上的水渍，听到赵斯宇相邀，于是轻轻瞟了李梦梦一眼。

    李梦梦接收到信息，咔嚓咬了一口苹果，打发叫花子似的对赵斯宇挥了挥手道：“既然你想和采叔叔谈合作，那你自己去就是了，我们早上还有别的事情要办呢！”

    “你们去干什么？要不我和你们一起去，多个人好办事！”赵斯宇一愣，立刻追问道。

    “也没什么，你不是说楚先生在明城没房子吗？我们准备陪他去看个房子，本来我们也想去公司的，幸亏你提醒我了，谢谢啊！”李梦梦笑眯眯的说道，趁着赵斯宇不注意，还偷偷的向楚楠眨了眨眼。

    采明月也嘴角微弯，借着咬苹果掩饰自己的笑意，李梦梦还真是个鬼机灵，自己只是让她敷衍一下，想不到她顺道还黑了赵斯宇一把。

    “卧槽，我怎么就这么多嘴呢？”赵斯宇心中暗骂，但还是厚着脸皮说道：“那个……原来是这样，其实我也能帮上忙的，我在明城认识不少房地产开发商，如果你们带上我的话，到时候肯定能打个狠折，说不定还能再买一送一呢！”

    楚楠自然明白李梦梦的意思，干脆利落的拒绝道：“那就不必了，我主有没有什么好地段，我可以用来开超市和物流公司的！”

    “呃……”赵斯宇这下傻眼了，如果只是买商品房或者别墅，自己还能说得上话，但是涉及到买地皮盖超市和物流公司，就完全超出他的能力范畴了！

    接连受到打击的赵斯宇有点沮丧，原本高涨的兴致也低落了下来，心不在焉的和采明月等人又聊了几句，看时间差不多了，四人便一起出了门。

    赵斯宇和采明月告别之后，开着车悻悻的往月蓉花集团驶去，楚楠则载着采明月和李梦梦，出了别墅小区向另一个方向疾驰而去，很快就消失在了赵斯宇的后视镜里。

    见楚楠的车确实没往月蓉花集团的方向开，赵斯宇在车里骂了两句，郁闷的捶了下方向盘，闷闷不乐的往公司开去。

    别克商务车在路上漫无目的的开了一会儿，楚楠等了老半天两女都没有下指示，于是问道：“两位美女老板，现在我们要去哪里？该不会真去看房子吧？”

    “你想得倒美，先在街上逛几圈，等会儿再送我们去公司，记得往后门走，免得又碰上那个龟儿子！”依旧坐在副驾驶座上的李梦梦斜了楚楠一眼，伸了个懒腰不紧不慢的说道。

    “咪咪虾条呢？今天怎么没了？”采明月刚上车就打量了一遍后座，还低头往座位下面瞅了几眼，结果却什么都没找到，小嘴立刻撅了起来。

    之前采明月只喝了一碗小米粥，本来就没吃饱，后来又吃了助消化的苹果，这会儿更是饿得不行了。

    “对了！赶紧把虾条拿出来，我都快饿晕了！”李梦梦眼睛一亮，也急急忙忙的催促道。

    其实李梦梦对赵斯宇的早餐倒是挺感兴趣的，但是采明月不吃，她肯定也不能吃，自己的煎饼果子又被楚楠给消灭了，现在饿得头晕眼花的。

    :

 第0079章 紧急刹车

    “虾条的销量太好，已经售罄了，不过今天有酸角可以吃。”楚楠呵呵一笑，把手往副驾驶前面的手套箱伸去，打算把箱子里的酸角拿出来给两女吃。

    想不到就在这时，商务车边上突然有辆小轿车强行加塞过来，而且前面路口又刚好亮起红灯，小轿车加塞之后立刻猛然急刹停了下来。

    楚楠的眼睛一直盯着前面的路况，见状顿时大吃一惊，眼看自己就要追尾了，顾不得把手收回来，第一时间踩下了刹车。

    只听“吱”的一声，商务车由于惯性还是向前冲了些许距离，在堪堪快要碰到小轿车的时候才终于停了下来，不过巨大的惯性让李梦梦和采明月的身子也不由自主的向前倾倒。

    “哎唷，疼死梦女侠了……咦？”李梦梦上车时忘了系安全带，结果前额直接磕在了挡风玻璃上，疼得眼泪差点没飙出来，不过她才刚喊了声痛，突然觉察到自己双腿之间的敏感处，似乎有什么东西咯在那里。

    采明月也有些惨，措不及防之下整张脸都贴在前排的座椅上了，好在这些座椅都用真皮包裹着，质地比较柔软，撞了也不会很疼，只是眼睛被震进了一点灰尘，不停的拿手揉着，一时半会儿睁不开来。

    “我擦，会不会开车啊？一点素质都没有……”楚楠也气得直瞪眼，骂了一句才后知后觉的想起自己的手还卡在手套箱边上。

    楚楠也没在意，把手往外一抽，旋即感觉到手背好像触碰到了很温暖的一处，下意识的动了动手指。

    “啊……”李梦梦突然低吟了一声，身子不由自主的颤抖了一下，低头一看之下才发现是楚楠的手指在自己的大腿之间动来动去，顿时脸色通红，又急又羞的对着他作怪的大手重重拍了一巴掌。

    “啪！”楚楠的手臂挨了一掌，此刻也终于察觉到不对劲了，赶紧把手抽了回来，一脸尴尬的看着李梦梦，不知道该说些什么才好。

    楚楠觉得自己肯定要被开除了，居然连美女老板二号的腿都敢乱摸，虽然是不知者无罪，但是照李梦梦那彪悍的个性，自己已经被贴上了秋后问斩的标签了！

    “发生什么事儿了？前面绿灯已经亮了，楚楠你怎么还不开车？”采明月终于把眼睛里的灰尘给揉出来了，一抬头看见前排两人的面部表情有些微妙，不禁纳闷的问道。

    “没……没什么……”李梦梦回过神，深深的吸了口气，狠狠瞪了楚楠一眼，故作平静的吩咐道：“别发呆，快点继续开车，没听见后面的车都在催促了吗？真是胆小鬼，还跑龙套呢，被一辆加塞的车就吓成这样，你肯定没演过赛车戏！”

    后车的喇叭声把楚楠拽回现实，他赶紧踩下油门，驾车驶过了红绿灯路口，在确认前后左右都没有别的车之后，又伸手去开手套箱，嘴里配合着解释道：“那个……我把酸角放在这里了，我现在给你们拿……”

    之所以这么说，楚楠也是为了解释一下刚才的状况，生怕李梦梦误会自己是故意的，其实要不是突然刹车，自己的手也不会碰到她的那个地方，都怪那辆小轿车，肯定是马路杀手实习司机开的，不然怎么会随便加塞呢？

    “哼！”李梦梦没好气的撇了撇嘴，又白了楚楠一眼，她心里也清楚这家伙肯定是无意的，但是自己长这么大还从来没被人碰过那里，这下倒好，被楚楠给拔得头筹了！

    李梦梦心中恼怒，暗暗下了决定，等找个机会，自己也要给楚楠好好整一个恶作剧，出一口心中的闷气！不然自己岂不是白白吃亏了？梦女侠还从来没做过赔本生意呢！

    楚楠不知道李梦梦心里的小九九，而是小心翼翼的从手套箱里掏出一包酸角，递到了她的手里，讨好似的讪讪一笑，然后才专心的继续开车。

    “酸角？这又是什么东西？”李梦梦既然下了决心，也就不再多想什么，接过酸角翻看了一下包装，也没看出个所以然来，干脆直接拆开，拿出一小包酸角递给了采明月，自己也打开一小包放进嘴里细细品尝着。

    采明月接过形状古怪的酸角，疑惑的看了看，虽然她从来没见过这种零食，但巨大的好奇心和饿得咕咕叫的肚子让她忍不住轻轻咬了一口。

    “嘶……”采明月才刚嚼了两口，眉头顿时拧成了一团，整张脸都快变形了，瘪着嘴抗议道：“咳咳咳……这到底是什么啊？这么酸这么难吃！”

    “难吃吗？可是我觉得挺好吃的啊！”李梦梦吃完一包就停不下来了，索性把刚才的尴尬情绪完全抛到了脑后，捧着一包酸角接二连三的往嘴里塞，一脸满足的大口嚼着。

    “呵呵，这东西就是味道比较奇特，刚开始吃的时候会不太适应，不过只要习惯了就会越来越喜欢的。”楚楠目不斜视的耸了耸肩，笑呵呵的说道。

    通过昨天的虾条事件楚楠也算看出来了，采明月这样的千金小姐平时吃的都是些高档珍贵的食物，对这种平民零食很少接触，一下子接受不了也很正常。

    果然，采明月吃完一包之后，嘴里酸了好半天才缓过来，可是咂了咂嘴，又冒出了想要再来一包的念头。

    采明月张了张嘴又闭上了，感觉有些不好意思，之前自己已经说了不好吃，一副特别嫌弃的样子，现在又开口要吃，岂不是白白让楚楠看笑话么？

    “唔唔唔，好吃好吃！初男，你今后每次出门都多带几种零食过来，让我们挨个好好尝一尝，说不定明月姐哪天吃满意了，就会在你的超市长期订货呢！”李梦梦边吃边说道，小嘴巴鼓鼓囊囊的，看上去就像一只塞满了食物的仓鼠。

    李梦梦觉得楚楠这些零食都太神奇了，丝毫不比那些高级餐厅的东西差，吃起来反而别有滋味！如果楚楠可以再多带一些好吃的东西过来，说不定本梦女侠一高兴，还可以饶恕他刚才的不敬之罪！

    :

 第0080章 超市被查封了

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    看着李梦梦大快朵颐的样子，采明月更是心痒痒的，她眼珠一转，干脆冷下脸道：“梦梦，你少吃一点！这东西太酸了，而且你还没正经吃早餐，只吃了一个苹果，胃本来就是空的！如果酸角吃多了，很有可能会导致胃酸过多，肠胃肯定会出问题的！”

    “啊？！”李梦梦果然被吓了一跳，下意识咽了口唾沫停下手中的动作，转过头去小心翼翼的问道：“明月姐，其实我吃得很少，一大包都还没吃完呢，应该不会得肠胃病吧？”

    “不行，你遇上好吃的东西就没个节制，还是把零食交给我，让我来保管吧！我们今天还要整理欧洲商团的接待方案，到时候万一你肚子疼进了医院就麻烦了。”采明月毫不让步，伸出手面无表情的说道。

    “要不我再吃一包？真的就一包……”李梦梦可怜兮兮的看着采明月，像只小猫似的乞求道，可却没有起到任何效果。

    见采明月的眼神始终非常坚决，李梦梦只好依依不舍半推半就的把袋子递了过去，然后低下头吮吸着自己的手指，想要回味下酸角的美味。

    拿到东西之后，采明月假装把后排座椅放倒，然后斜斜的靠在角落，确认避开了李梦梦的视线之后，才悄悄的从包装袋里拿出一小包酸角，放进嘴里轻轻的咀嚼着，享受舌尖传来的那股酸爽。

    不过这一幕并没有瞒过楚楠的眼睛，他通过后视镜把采明月的举动看得一清二楚，心中不禁觉得好气又好笑，这大小姐也太鸡贼了，摆出一副疾言厉色的表情吓唬李梦梦，收走了人家的零食，原来是为了躲在后面自己偷偷吃独食！

    “咳咳咳……”采明月吃得正欢，无意间一抬头，正好发现楚楠也在看她，吓得她猛得咳嗽了几声，差点把嘴里的酸角都吐出来，连忙用手捂住，表情又是尴尬又是羞涩，脸颊上还有一抹可疑的晕红。

    李梦梦听到咳嗽声回头看了看，发现采明月的脸色似乎不太好，连忙关心的问道：“明月姐你怎么了？身子不舒服吗？”

    “唔……没事儿……可能受了点风寒……”采明月捂着嘴的手也不敢放下，支支吾吾含糊的说道。

    “喔喔，那我让初男把窗户都关上，别回头我没生病你倒生病了！”李梦梦点了点头，并没有觉察到什么不对劲，而是转头示意楚楠把前排和后排的车窗都关严实点。

    听话的将车窗都关好，楚楠对着后视镜里的采明月微微一笑继续专心开车，也没打算揭穿她，既然这位大小姐平时压力那么大，难得能放松一下就由她去吧！

    采明月原本还以为楚楠会嘲笑自己一顿，想不到他居然什么都没说，连忙将嘴里的酸角嚼一嚼吞了下去，有些不好意思的坐直身子，咬着嘴唇一个人默默的不说话，心情却比之前要好了不少，一大早看到赵斯宇的郁闷情绪也消散了。

    楚楠又绕了几圈之后，便把两女送到了月蓉花集团的后门，注视着她们安全走进公司，便自己开车调头往明城大学驶去。

    李梦梦刚踏进公司门，又想起之前的事情来，想再补瞪楚楠一眼以作警示，让他以后多注意一点，想不到一回头却发现紫红色商务车已经不见了踪影，顿时气得嘟起了小嘴，心中暗道这家伙太不识相了，看来之后还是要好好惩罚他一下才行！要不就扣他三个月奖金？

    “梦梦，你想什么呢？电梯来了，快点过来！”采明月的声音把李梦梦的思绪拉了回来，这才发现她已经站进了电梯，正扶着电梯门，柳眉微微皱起，等着自己进去。

    “来了！”李梦梦连忙应了一声，将惩罚一事放在了一边，慌慌张张的跑进了电梯。

    现在正是早高峰的通勤时间，马路上不但人流熙熙攘攘，来往的汽车也不少，交通比较拥堵，楚楠干脆绕了一大圈，打算从学校后门的小吃街走，这里的摊铺做的都是学生生意，一般都中午晚上开门，早上空空荡荡的，通行比较顺畅。

    楚楠刚把车开进小吃街的时候，林家店铺的大门就被打开了，林雪柔揉着眼睛迈步走了出来。

    林雪柔今天起了个大早，特意出了学校来家里帮忙，由于昨天很多制作冷饮的材料都被那些市井混混弄洒了，所以她趁着早上没有课的空档，准备帮父母重新配制一些饮料和冰淇淋的原料。

    可是刚把店铺的大门打开，林雪柔就看到一辆紫红色的商务车从自己的身边呼啸而过，驾驶室坐的正是楚楠！

    林雪柔看到这一幕之后感觉有些奇怪，寻思这家伙一大早的开什么车啊？还是从学校后门这种偏僻的地方开过去？是了，肯定是绕了一大圈，就为了向自己炫耀的！那简直是一定的！

    看着商务车渐行渐远，林雪柔不以为然的心想：有车就了不起吗？我才不稀罕呢！你品性这么差劲，还在学校里开车横冲直撞，肯定不是什么好人，别说有车了，有飞机都不行，我一定不会喜欢你的，哼！

    被两个女人嫌弃的楚楠在车上连打了几个喷嚏，莫名其妙的揉了揉鼻子，在宿舍边上把车停好，还没来得及下车，就看到一群保安拎着大包小包，正从宿舍里往外搬运着，其中有个包装袋还破了一个角，露出了里面的薯片、卫生纸等东西。

    而马瘦子则跟在一旁苦苦哀求着什么，不过那些保安却完全无动于衷，依旧我行我素的搬着。

    楚楠看到这一幕顿时有些纳闷，这是怎么回事儿？把车熄火，楚楠从车上跳了下来，大步朝宿舍方向走了过去。

    而楚楠背后不远处的角落里，停着一辆不引人注意的黑色保安巡逻车，陈友亮正躲在副驾驶座上，偷偷观察着一副苦瓜脸的马瘦子，以及从商务车下来满脸疑惑的楚楠，心中很是得意。

    :

 第0081章 变相求援

    “张副队长，这次真是麻烦你了，这个黑食杂店十分影响学校的治安和形象，你们能把这地方给取缔掉，也算是干了件为民除害的大好事！”陈友亮转过头，眉开眼笑的对驾驶座上一个长相猥琐的中年男人说道。

    话音刚落，陈友亮还从怀里掏出一个大红包，偷偷的塞进了张副队长的口袋里。

    “这个……不合适吧！让学生们能有个安全美好的环境是我们的职责！换句话说，能为陈友名办事，也是我们的荣幸啊！”张副队长眼睛一亮，不过还是故作姿态的推脱了几下，冠冕堂皇的说道。

    “没事儿，又不是什么大钱，你就收下呗，回头请几位手下吃顿饭，毕竟他们也挺辛苦的，就当是我给兄弟们的犒劳了！”陈友亮笑呵呵的说道，继续坚持往张副队长兜里塞着红包，心中却是暗骂，特么的，装什么老好人，你不就是这么个玩意儿么！

    而另一边，马瘦子正急得直跳脚，一边尽力阻拦保安搬东西，一边无助的喊道：“哎，你们干什么呀？别搬我的东西啊！我卖的又不是三无产品，你们凭什么没收？倒是说话啊你们！”

    “马瘦子，这是怎么回事？他们为什么要收你的东西？”楚楠的脸色很是阴沉，大踏步的走到保安身边，拎起地上的编织袋就想往回走，可是几个保安瞬间就围了上来，面色不善的和他对峙着。

    从车窗里看到这个状况，陈友亮眼中不由闪过一道亮光，一脸兴奋的摩拳擦掌，心道来的正好！

    按照楚楠这个暴力份子的个性，看到那群保安虎视眈眈的样子，肯定会和他们一言不合大打出手，这样一来他离被学校开除也就不远了！

    一想到自己不但封掉了马瘦子的食杂店，还一举解决了楚楠这个大威胁，陈友亮激动得浑身发抖，无比佩服自己机智的头脑，这借刀杀人的计谋简直是一环扣一环，精妙绝伦得连自己都赞叹不已，绝了！

    “我也不太清楚啊！这些人一大早上的过来，一上来就开始搬我的货物，还扬言说要查封我的马氏超市！”马瘦子一脸无奈的说道：“楠哥，你快帮忙想想办法，这些可都是我的身家性命，要是被查封的话，我肯定也完蛋了！”

    原本看到保安那个架势，马瘦子还想送点烟酒贿赂一下，结果没想到这些保安根本不吃这一套，反而还警告了一顿，他这下就没辙了，看到楚楠回来，像是抓住了最后一根救命稻草，快速的把来龙去脉说了一遍。

    楚楠皱着眉头听完，随便扫了一眼在场的保安，沉声问道：“是谁派你们过来查封的？”

    一眼扫下来，楚楠发现这些保安都是生面孔，因为他经常在宿舍楼这一带送货，所以附近的保安他基本都见过，可是今天来的这些虽然穿着明城大学的保安服，但很明显是临时从其他区域调过来的。

    听到楚楠质问，一个地中海保安分开人群站了出来，傲慢的打量了他一眼，气势汹汹的说道：“你不用管是谁派我们来的，我们也是接到其他学生的举报和投诉，说你们这个小超市经常和社会不良分子接触，严重影响了学校的良好治安，所以我们才会过来取缔！希望你们能够配合我们的工作，否则我们就不客气了！”

    “是么？据我所知，这家超市存在的时间似乎已经挺久的了吧？你们之前怎么不过来取缔？偏偏这时候过来，难道是受了什么人的指使？”楚楠不为所动，依旧冷冷问道。

    这些保安出现得太诡异了，不管从什么迹象上来看都应该是受了唆使，楚楠自然不会随随便便就答应配合。

    “你少问这么多废话，你是干什么的？没事儿就闪一边去！”地中海显然是被楚楠问得有些心虚了，干脆不再搭理楚楠和马瘦子，对其他保安挥了挥手道：“走，别理这两个家伙，咱们继续搬东西！”

    一群保安在地中海的带领下，呼呼啦啦跑进了马瘦子的寝室，将里面的货物陆陆续续搬了出来，随手丢在了门口，然后又返身进去继续搬。

    “楠哥，这么下去不是办法，这可都是钱啊！咱们要怎么办？”马瘦子越看越是着急，眼见自己库存的东西都被胡乱丢在地上，有不少甚至都被砸坏了，感觉整颗心都在滴血，却又无力阻止。

    远处的陈友亮发现楚楠居然没有动手，心里也有些焦躁，不过听到马瘦子在一旁煽风点火，又觉得应该有戏，估计这家伙马上就要出手了，连忙掏出手机准备录制个视频，打算回头放给林雪柔看，让她更讨厌楚楠这个打架爱好份子。

    下一刻，陈友亮果然看到楚楠手臂猛的一挥，不过却指向了马瘦子的方向，同时开口说道：“把你的手机借我！”

    陈友亮看到楚楠挥手顿时激动得一哆嗦，重重戳下了屏幕上的录制按钮，结果用力过猛，手机直接扑通一声掉在了地上，摔黑屏了！

    “卧槽，这点儿也太背了！”陈友亮暗骂一声，忙不迭的捡起手机，又探头往窗外看去，结果却看到楚楠指着马瘦子在说什么，顿时感觉一头雾水，这家伙不去打人在****什么呢？

    “啊？你要我手机干什么？”马瘦子听后一脸纳闷，不过还是掏出手机乖乖递了过去。

    楚楠也没说明原因，接过手机打开了微信，在通讯录里找到周媛媛的名字，点进去开始飞快的打起字来：“亲，由于马氏超市此时正被一群不明身份的保安取缔，所以今晚可能无法正常为您配送零食及其他货物，给您带来的不便实在抱歉！”

    女生宿舍里，周媛媛有些无聊的躺在床上，林雪柔一大早就出了门，她睡醒后发现宿舍里只有自己一个，也懒得起床，百无聊赖的拿起手机准备要点零食，结果刚拿起手机就突然一震，显示收到了一条微信。

    :

 第0082章 原样搬回去

    周媛媛顺手点开，“马氏超市”的信息就显示在了屏幕上，一读之下她不由得被逗笑了，心道这两个人看着呆萌老实，想不到还挺懂得借势的！

    周媛媛也是个人精，自然一眼就看穿了楚楠的小伎俩！不过她倒没生气，昨天林雪柔店铺被人闹事的时候全靠楚楠和马瘦子帮忙，现在他们遇到麻烦了，自己当然也不可能不闻不问。

    起床穿好衣服，周媛媛匆匆下楼往马瘦子食杂店的方向跑去，才刚来到现场，就看见一群保安正吭哧吭哧的往车上装货物。

    周媛媛眉头一皱，走上去叉着腰怒问道：“谁让你们来这里搬东西的？赶紧给我全部放回去！”

    “你是谁啊？一边凉快去，别来多管闲事！”一个新来的瘦小保安不认识周媛媛，更不知道她身后的背景，还以为这小妞儿是来找茬的，立刻跳了出来指着她的鼻子喝道。

    “滚你妈的蛋！”地中海一回头看见来人是周媛媛，顿时吓了一大跳，连忙踹了那个保安一脚，边骂边把他推到了一旁，然后好声好气的向周媛媛赔笑道：“周小姐，您怎么来了？我们这是接到了其他学生的投诉，说这个食杂店无照经营，扰乱校园治安，所以我们才会过来取缔的，这也是我们的职责所在，还请您多多见谅！”

    “是谁投诉的？”周媛媛气势不减，依旧满脸不悦的瞪着地中海责问：“这个人明显是在诬陷造谣，你不去抓捕散播谣言的人，反而跑来取缔食杂店？你是不是平时工作太闲了？精力过剩没地方发泄？尽干这种不靠谱的事儿！我看回头得让我爸给你安排点更有挑战性的工作才行！”

    “啊？我……这……”听到周媛媛的警告，地中海瞬间脸色煞白，小腿抖得跟筛糠似的，周媛媛这尊大神自己可惹不起啊！

    地中海哭丧着脸，下意识转头向巡逻车看去，想要找给自己下令的张副队长求助。

    一边的楚楠见状目光一闪，也往那个方向看去。

    他心里很清楚，这些人肯定是受人指使的，这地中海碰到了解决不了的局面，这是要向幕后黑手求救了！

    不过让楚楠大跌眼镜的是，地中海的目光投向了停在自己别克商务车后面的一辆巡逻车上，结果那辆巡逻车不但没人下来，反而突然发动调转车头疾驰而去，转眼消失在了众人的视线里！

    张副队长此时只恨巡逻车加速太慢，他可不是傻子，刚才那局面周媛媛明显偏袒马氏超市那一方，自己万一惹恼了这位大小姐，那肯定得吃不了兜着走！

    “我靠！”楚楠悄悄骂了一句，这家伙也太鸡贼了，知道对不过周媛媛，居然脚底抹油一走了之！自己连追赶的机会都没有！

    地中海眼睁睁看着“黑手”跑了，顿时心慌意乱满头冒汗，周媛媛又不耐的催促道：“喂，我和你说话你没听见啊？快点把东西搬回去，你这左顾右盼的干什么呢？把我当隐形人还是怎么着？”

    “听……听到了，听到了！我这就让人去搬回去……”地中海一看这架势，连张副队长都被吓跑了，那自己还坚持个鬼啊，连忙指挥手下把装箱的东西一一往宿舍搬了回去。

    帮忙把所有零食杂物都整理完毕，地中海又自掏腰包给了马瘦子几百块作为破损货物的赔偿，然后才讪笑着和周媛媛打了招呼，带着手下灰溜溜的离开了。

    “哎呀我去，楠哥你这招可真损……不对，真高明啊！我怎么就没想到呢？”看着失而复得的货物马瘦子激动得不行，往楚楠肩上捶了一下。

    “还得多谢周大小姐仗义，愿意出面帮我们的忙！”楚楠淡淡一笑道。

    其实楚楠在很多事情上确实喜欢用拳头解决，因为比较直接而简单，但如今身在大学校园里，学校自然有学校的一套规矩，既然能有更容易的办法把事情办好，他自然也不会动不动就使用暴力了。

    “对对对，谢谢媛媛！”马瘦子连连点头，突然想到了什么，一拍脑袋扯过一个大塑料袋，开始迅速往里面装着零食。

    “哎呀没什么啦，举手之劳而已！”周媛媛摆了摆手，看着楚楠笑吟吟的调侃道：“对了小帅哥，你要追我们林大校花对吧？”

    “什么？”楚楠微微一愣。

    周媛媛不以为意，用手肘撞了他一下，一副心知肚明的样子道：“别装蒜啦，我全都看在眼里了，不过林大校花好像对你有些误会，要不然……你讨好讨好我，回头我帮你多说点好话，怎么样？”

    “呃……你的好意我心领了，不过还是算了吧！”楚楠摇了摇头，如果林雪柔真的是花花，那自己躲还来不及呢，怎么可能再往上贴。

    “呵呵，看不出你这小帅哥打架挺猛的，怎么在感情的事儿上这么腼腆？追女孩子就要胆大心细的去追，否则怎么可能成功呢？”周媛媛耐心的指导道，她还以为楚楠是不好意思在自己面前表达情感，也没往别的地方想。

    “对对对！楠哥你得学会大胆的追求，平时多献献殷勤，没事儿就多约林校花出去吃饭、逛街、看电影什么的，一来二去就能牵手成功啦！”马瘦子附和着点了点头，然后将装好的一袋零食摆在了周媛媛面前，笑着说道：“媛媛，今天多谢你帮忙，这是我的一点心意！”

    看着面前满满一大袋的各种零食，周媛媛有些发愣，疑惑的问道：“你给我拿这么多零食干什么？我又吃不了，再说我也是看在小帅哥经常给林大校花帮忙的份儿上，觉得他这人不错，才会过来帮你们解围的，又不是为了这些吃的东西。”

    “没关系，你可以带回去和林校花一起吃，人多力量大嘛！”马瘦子强行把塑料袋塞进了周媛媛手里，无意间还摸了一下她的手背，顿时心情大好拍着胸脯说道：“你放心吧，这都是些小东西，以后你和林大校花的零食，我们马氏超市全都包了！”（新书发布，请大家发布，请大家:

 第0083章 亮哥还没怕过……

    “真的呀？那你不是吃亏了？我和林大校花可是很能吃的哦！”周媛媛抱着零食，似乎也没在意马瘦子的碰触，眯着眼睛打趣道。

    “嘿嘿，我以后还得仗着你的关系在这里开店呢，多孝敬你一点也是应该的，就这么愉快的决定了！”马瘦子嘴里这么说，心里却想着，俗话说吃亏就是占便宜，如果我能多吃几次亏，说不定早晚能占到你的便宜呢？嘿嘿嘿，那我可就掏上了！

    “那好吧，我就却之不恭了，以后你们在学校里再遇到什么麻烦，记得给我打电话！”周媛媛也不是个磨叽的人，爽快的点了点头，随后拎着袋子就要离开，可是没成想东西装得太多了，她一下还没拎起来。

    “我来帮你！这种力气活儿还是交给男人来办吧！”马瘦子立刻主动请缨，接过周媛媛手里的袋子，对楚楠使了个眼色道：“楠哥，你帮忙看一下店，我把零食给周大美女送过去就回来！”

    “去吧去吧！”楚楠自然不会阻拦，挥了挥手打发道，他早就看出了马瘦子的意图，心想你要是能顺便把周媛媛给搞定了，那咱们以后的日子还真能好过不少！

    校园篮球场附近，一辆巡逻车静悄悄的停在角落，张副队长坐在驾驶座上愁眉苦脸的抽着烟，陈友亮也是满脸的不爽，翘着腿歪歪扭扭的靠在座椅上。

    抖了一会儿腿，陈友亮斜眼看着身边的张副队长，阴阳怪气的讽刺道：“哎，我说张副队长，你办事儿有点不太靠谱啊？好端端的怎么就跑了呢？这速度快的，八匹马都拉不回来！”

    “陈友名，我这次可被你害惨了啊！”张副队长立刻开始叫苦连天：“这家食杂店明显和我们处长家的千金有关系，我只是一个区区副队长而已，哪儿惹得起她啊？当然只能先离开了，不然见是我指使的，那我麻烦可就大啦！”

    不但陈友亮心情不爽，张副队长此时也是无比郁闷，早知道就不来这趟浑水了，差点把自己的饭碗都给折进去！

    “你怕个屁！我爸连副校长都认识，一个处长算什么？”陈友亮十分不满的翻了个白眼：“再说你收了我的红包，就给我整得这么不伦不类的？这也太操蛋了吧！”

    陈友亮倒不是在意那点钱，只是花费了这么多时间和精力，不但没能让楚楠惹上麻烦，就连那破杂货店都没收拾掉，他对这个结果实在是难以接受。

    “算了，这钱我还是还给你吧！”张副队长狠狠掐掉烟头，掏出兜里的红包塞回到了陈友亮的手里，无奈摇头道：“陈友名，你背景深厚，当然在学校里可以天不怕地不怕的横着走，可是我怕啊！都说县官不如现管，官大一级压死人……”

    “行了行了，别说那些没用的，算我找错人了，再见！”陈友亮不耐烦的打断了张副队长的诉苦，收起红包直接下了车。

    走了两步，陈友亮恨恨的骂了一句：“真特么一群没用的废物！”

    随便找了一个小凉亭里，陈友亮坐下来拿出手机仔细看了看，发现屏幕已经被摔裂了，但好在勉强还能用，他忿忿的嘟囔了几句，打开微信给他的手下群发了个信息，让他们速度跑步来凉亭集合。

    没多久，几个身材各异的小弟就呼呼啦啦的过来了，一脸兴奋的瘦猴抢先跑到陈友亮面前，殷勤的递过去一听可乐恭维道：“恭喜亮哥凯旋归来！这次总算是出了口恶气，想必那小子被整得很惨吧？有没有被抓起来，或者被打残废？”

    “凯旋个****毛啊！楚楠那混蛋一点事儿都没有！”陈友亮痛骂了一句，气冲冲的打开可乐，结果被喷了一脸，顿时怒道：“你妈蛋的这可乐怎么回事儿？你摇了？”

    “没……没有啊……”瘦猴也被吓了一跳，连忙摇头。

    陈友亮这才想起这帮小弟是跑步来的，可乐被晃动了也正常，可偏偏是他让这些小弟跑步来集合的，于是只好郁闷的擦了把脸，仰起头将可乐一饮而尽。

    冰爽的感觉袭遍全身，陈友亮这才稍微把心头的怒火压下一点。

    “亮哥你不是把楚楠的食杂店给抄了吗？他怎么会没事儿呢？”瘦猴有些费解，难道亮哥又被楚楠给揍了？可是看他身上也没有伤啊！

    “抄抄抄，抄你个头啊抄！”陈友亮没好气的瞪了瘦猴一眼，劈头盖脸的骂道：“就你出的什么狗屁损招，害老子白白折腾了一趟！谁知道他们和周媛媛的关系那么好，结果那个张副队长一看苗头不对，就特么直接跑路了！”

    陈友亮越说越气，捏扁了手里的可乐罐，狠狠砸到了一旁，砸了还不解气，接着又跑过去大踩道：“我踩我踩我踩踩踩！”

    而踩完，更是像射门一样一脚将可乐罐给踢飞了出去。

    周围的小弟见状也不敢吭声，纷纷低下了头不知所措，尤其是瘦猴更是胆怯的往后退了几步，生怕陈友亮把怒火发泄到他的身上。

    “妈的，都怪这小娘皮多管闲事，她爹要不是保安处长，我早把她弄一边修理一顿了！”陈友亮把这次失败的原因全部归咎到了周媛媛的头上，心有不甘的叫道：“我亮哥在明大还从来没怕过一个娘们……嘎！”

    陈友亮说着说着就卡了壳，声调也突然变了，发出了像是一只鸭子被捏住脖子之后的叫声，原来他无意间一抬头，结果看到陶可可不知何时出现在了面前，正笑眯眯的盯着他看。

    “是啊亮哥，你多牛叉啊，连可可姐都不怕，现在明大里面就属你能只手遮天了！”陶可可似笑非笑的讥讽道。

    原本陶可可只是路过附近，不料一个可乐罐子突然砸在了她跟前，顿时把她给吓了一大跳！

    陶可可一转头，就看到在凉亭里挥舞着手谩骂的陈友亮，于是顺着叫骂声找了过来。（新书发布，请大家:

 第0084章 对付的人是楚楠？

    “呃……那个……原来是可可啊，你误会了！我刚才说的是娘们儿，你是明大第一美少女，这俩不是同一个性质的！”陈友亮嘴角抽了抽，勉强摆出一张笑脸解释，心中暗道怎么会这么巧，几次自己倒霉都能遇到陶可可这小魔女，运气也太衰了！

    陶可可皱了皱眉，也懒得和陈友亮计较这些，不过对他刚才那副暴跳如雷抓狂的样子有些好奇，于是问道：“哦，看你这样子，好像是在哪儿吃瘪了吧？是哪个不要命的敢欺负你？告诉可可姐，回头可可姐帮你报仇去！”

    “咳咳咳……”陈友亮一脸尴尬的干咳几声，这话怎么听着这么耳熟呢？不就是前两天自己刚对她说的话么？这小妞儿咋就这么记仇呢？

    “嗓子不好啊？可可姐给你买点药去？”陶可可明知故问，陈友亮连忙摆了摆手，用十分轻松的语调解释道：“没事没事，就是有个土包子旁听生而已，亮哥我要收拾他简直易如反掌，只是我不愿意让人觉得亮哥喜欢欺负弱小，等我腾出功夫来，早晚把他给废了！”

    陈友亮这么说的时候，边上一群小弟都鸦雀无声，只有一个新收的小弟虎头虎脑的问道：“亮哥，咱们这几天不是一直在琢磨着对付楚楠的办法吗？咋又没倒出空来呢？”

    “少在那儿瞎比比！”陈友亮瞪了那个小弟一眼，一脸不悦的斥道：“虎子，你说你咋这么虎比呢？咱这不是不想使用暴力吗？如果凡事都要靠拳头解决，那咱们和楚楠那个原始人又有什么区别？”

    “不错，就算使用暴力咱们也不是人家的对手！”虎子深以为是的点了点头，补充道：“之前咱们不就是因为挨了揍，所以才商量着要智取嘛！”

    “就你屁话多！”陈友亮顿时恼羞成怒，指着虎子对胖球儿吩咐道：“胖球你赶紧带着他上一边玩会儿去，今天这小子好像发烧了，怎么净说些没头没脑的胡话呢？”

    陶可可在一旁听了半天，总算是明白了原因，不由得心中偷笑，原来这陈友亮果然是在别人那里吃了亏，还非要嘴硬说什么没时间反击！

    听到虎子提起了楚楠的名字，陶可可眼珠一转，笑眯眯的说道：“亮哥，既然你这么牛，正好帮我教训一个人怎么样？那家伙惹了我好几次，可可姐早看他不顺眼了！”

    “哦？是谁这么大胆敢和咱们可可作对？”陈友亮之前还觉得自己挺没面子的，这会儿听到陶可可居然主动相求，立刻昂首挺胸气势饱满的说道：“你说吧，那个臭小子是谁？只要亮哥出马，保证让那小子主动向你跪地求饶！”

    陶可可慢条斯理的拿出手机，翻到楚楠的照片递到陈友亮面前，摆出一脸期待的样子说道：“嗯嗯，亮哥你看，就是这个家伙了！”

    其实这两天陶可可已经特意找人打听过楚楠的身份了，所以她早就知道那天惹毛自己的家伙就是学校马氏黑超市送货的一个旁听生！

    只是陶可可目前还没想好，要用个什么合适的理由去找楚楠麻烦，所以打算过段时间再说。不过现在陈友亮也对楚楠不爽，那正好借着这个机会，让这自恋的傻帽先去试一试水！

    “可可你放心，这小子我……嘎！”陈友亮正说着大话，只是目光刚投到照片上，喉咙里不由自主又发出一声怪叫，后半句生生被他给掐断了！

    这照片上这熟悉又招人烦的面孔，不就是他陈友亮的死对头楚楠么？

    “亮哥你怎么了？对付他有什么问题吗？”陶可可收起手机，歪着脑袋一副天真无邪的样子，眨了眨大眼睛注视着陈友亮，瞳孔中却隐隐闪过一丝不屑！

    这家伙刚才不是还说人家是土包子旁听生吗？要收拾起来易如反掌，这会儿就成没了爪子的老虎，吓得脸色都变了？

    “没……没没，当然没问题！就这小子是吧！你等着，他敢惹可可你，看亮哥不削死他！”陈友亮咬了咬牙，拍着胸脯大声说道。

    陈友亮此时也是骑虎难下，毕竟自己作为明大一哥，总不能老是在陶可可这位一姐面前丢人吧？反正先把事儿答应下来，至于回头要怎么做才能教训楚楠，那再想办法就是了！

    “哇塞，亮哥真是霸气侧漏，那就麻烦你了，我等你的好消息哟！”陶可可无比赞叹的拍了拍手，又忍着恶心把陈友亮天花乱坠的赞美了一番，把他夸得有些飘飘然不知所以，随后才转身离开了。

    “可可看你说的，亮哥出马那还能有什么问题？你就等他上门来给你磕头认罪吧！拜拜啊，有情况我告诉你！”陈友亮被捧得骨头都轻了几两，挥着手大声打着包票，不知道陶可可在转身离开的时候翻了个巨大无比的白眼。

    几个小弟等了一会儿，发现陈友亮还一个人挥着手美滋滋的乐呵着，不由面面相觑！但也都不敢上去触霉头。

    胖球儿沉思了片刻，走过去轻轻碰了一下陈友亮的胳膊，轻声提醒道：“亮哥，可可姐已经走了，接下去咱们该怎么教训那个楚楠呢？”

    “啊？！”陈友亮这才回过神来，有些尴尬的把手放了下来，想到现状又感觉头疼不已，揉着脑袋骂道：“特么的，又是楚楠这王八犊子，这次不能再放过他了，我非得弄他一下不可，这已经关系到亮哥我在学校的地位了，这种碰到底线的问题必须解决！”

    “亮哥亮哥，既然可可姐和楚楠也有仇，刚才你怎么不联合她一起对付楚楠啊？可可姐这么厉害，总比咱们几个人在这儿空想办法要强吧？”虎子也傻乎乎的走了过来，挠着头一脸费解的问道。

    “你懂个鸡毛，我要是能把楚楠给赶出明大，而她陶可可又没这个能耐，那不就能证明我才是咱们明城大学的一哥么？”陈友亮恨铁不成钢的瞪了他一眼，没好气的说道。（新书发布，请大家:

 第0085章 找人报仇

    “哦……但可可姐不是明大一姐吗？她也没和你争过一哥的位置啊！”虎子似懂非懂的点了点头，又嘟囔了几句。

    陈友亮差点没气傻了，原本被陶可可捧得飘飘欲仙的心情又跌到了谷底，转过头瞪着胖球儿吼道：“胖球儿，我特么刚才不是让你带着他上一边玩儿去么？你怎么又把他给放回来了？”

    胖球儿连忙上前把虎子拉走，陈友亮这才哼了一声平静下来，翻出一包烟点了一根，开始琢磨着自己该如何着手对付楚楠。

    眼看着手里的烟马上就燃到了尽头，陈友亮还是没想到合适的主意，一咬牙猛的站起身来，将烟蒂丢在地上重重的踩了一脚，然后掏出手机拨通了一个号码。

    “赵哥啊，我是友亮，你现在有空吗？”

    “哦哦，是这样的，我就是想问问你手下有没有空着的狠人啊？能不能派一两个过来，帮我出个头，我……我在学校被人给打了！”

    “行的行的，谢谢赵哥，那我就等你的好消息了……”

    月蓉花集团，董事长办公室内。

    赵斯宇有些不耐烦的挂断电话，同时按下了静音键，抬起头赔笑道：“不好意思啊采叔叔，一点小事，我继续和您说我的方案！既然您认为我之前的方案行不通，那咱们不妨转换一下思维，从另一个角度出发！”

    “没事儿，你接着说吧！”采逸辰点了点头，心中却满是疑惑，这赵斯宇真的是来谈合作的么？之前他提的那种找嫩模去陪吃陪玩陪睡的提议，也能算是个战略方案？

    “是这样的，我准备了另外一个方案，那就是找几个社会上的市井人士，假装与欧洲商团发生冲突，然后咱们俩再站出来帮忙平事儿！”赵斯宇头头是道的说道：“这样一来，他们肯定会对我们十分感激，到时候必然会选择与我们合作的，毕竟我们是他们的恩人！”

    条理清晰的把方案说完之后，赵斯宇整了整身上的西装，又端起桌上的咖啡杯，徐徐吹了几下，面带微笑的抿了一口，看起来一副志得意满的架势。

    “那个……斯宇啊，多谢你费了这么大的心思。”看着赵斯宇十分自信的神情，采逸辰不由得一头黑线，但他还是勉强压下怒意，淡淡说道：“欧洲商团的项目，我已经和家族总部沟通过了，家族的意思是……希望我们自己拿下这个项目，不需要与别人合作，所以……”

    采逸辰顿了顿，没有继续说下去，不过话中之意已经表达得很明显了。

    赵斯宇楞了一下，他也不笨，自然能听出采逸辰想说什么，便故作无所谓的耸了耸肩，轻描淡写的说道：“原来如此，那真是太可惜了！不过也没关系，毕竟明城遍地是黄金，虽然这次无法达成一致，但想必我们以后还有很多机会可以合作！”

    “的确是这样！”采逸辰点点头，随手抬起手腕看了看表，眉头恰到好处的微微皱起，一脸歉意的开口道：“哎呀，想不到都已经这个点了，我马上有个重要的会议要开，斯宇你就先别走了，等叔叔开完会，再请你吃顿饭，顺便商谈一下今后其他业务上合作的事儿！”

    “谢谢采叔叔，我还是不打扰您了，再说我等会儿也要去公司处理些事情，咱们改天再好好的喝一杯，告辞！”采逸辰的话都说到这份上就等于是下了逐客令，赵斯宇自然不会傻傻的等着吃饭，站起身说了几句套话就离开了办公室。

    “好的，那叔叔就不送你了，有什么事情再联系。”看着赵斯宇匆匆离去的背影，采逸辰无奈的摇了摇头，开始动手整理桌上的文件。

    赵斯宇忿忿的走进电梯，心想这次合作泡汤肯定是楚楠那小子搞的鬼，采逸辰还堂而皇之的说什么和家族商量了，这明显是转投楚楠的怀抱，想和楚家合作了！

    哼，既然你不仁，那就别怪我不义，到时候等我和三弟家合伙拿下这个生意，看你怎么反过来求我！

    电梯门缓缓关上，载着满脸不甘的赵斯宇，逐渐向一层落下。

    楚楠感觉今天一整天都非常清静，直到晚上都没有接到李梦梦的电话，这两个小妞儿显然是像她们之前说的那样，晚上住在了公司里。

    既然没有外快可以赚，楚楠便像往常一样，等马瘦子配好单之后开着商务车去送货。

    在出门之前，马瘦子特意按照周媛媛平时买货的口味，打包装了一大袋零食以及各种新鲜的奶制品让楚楠带过去，并且嘱咐他一定要第一个给周媛媛送到。

    楚楠自然不会有什么意见，熟门熟路的把车停在了周媛媛的宿舍楼下，拎着袋子上去敲了敲门。

    “谁啊？这大半夜的。”听到敲门声周媛媛立刻跑了过去，站在门后大声问道。

    “我是楚楠，来给你们送货的。”楚楠答道，旋即又有些纳闷，周媛媛的声音怎么听起来那么警惕？

    “小帅哥？我今晚没有下单啊！”听出是楚楠的声音，周媛媛才小心翼翼的把门打开，看着递到眼前的一大包零食不由得一脸惊讶的问道：“不会吧，你们真的免费送零食给我？就不怕整个超市被我给吃倒闭了吗？”

    “嗯，都是免费的！而且还是第一个给你们配送的！”楚楠把袋子递过去笑吟吟的说道：“至于倒闭什么的，马瘦子心里肯定有数，你就别操心了。”

    “那……就谢谢你了，也替我谢谢他吧！”周媛媛把手伸出来的同时，脑袋又探出门口左右张望了一番，表情十分紧张。

    “你干什么呢？”楚楠很好奇，这周媛媛为什么老是一惊一乍的，看上去似乎在提防着什么？莫非是被林雪柔传染了，也觉得自己是个坏人？

    “你过来的时候，有没有发现什么奇怪的人啊？”周媛媛看看周围没发现异常，这才压低声音说道。

    “呃……没有啊！”楚楠疑惑的摇了摇头，忍不住问道：“你也太紧张了吧？难道连我也不放心么？”（新书发布，请大家:

 第0086章 绝不会上当

    “哪能呢！你又不是坏人！”周媛媛像是松了口气，解释道：“只是之前我在小吃街吃晚饭的时候，听附近女子学校的人说最近好像常有偷内小衣和内小裤的变态狂魔出没，她们已经被偷了很多次，所以我才有点害怕！呀，马瘦子还挺会挑零食的嘛！”

    周媛媛边说边打开袋子，才发现里面都是自己平时喜欢买的零食，心中的阴霾顿时一扫而空，高兴的欢呼了一声。

    “不会吧？还有这么无聊的人，偷这些东西有什么用啊？”楚楠费解的挠了挠头，感觉这行为也太奇葩了点，万一被抓到免不了还要被暴揍一顿，关键是偷的也不是钱，而是女生的贴身衣物，这玩意儿又不能当饭吃！

    “哎呀，变态狂魔的想法你不会懂的！听说有人专门收集这东西，还有人拿来……反正没好事啦！”周媛媛随手扯开一包薯片，边吃边说道：“前几天我还在上看到过一部漫画，主角就是头上套着女生的内小裤来增强战斗力呢！”

    “这个……”楚楠有些无语的摇了摇头，拎起装满货物的编织袋说道：“我对这个世界还是不太了解，不过如果你们真的遇到了什么麻烦，可以直接联系马瘦子，我们会飞过来把对方弄死的。”

    说完之后，楚楠就告别周媛媛继续去给其他人送货了，周媛媛则是锁好门，转身对林雪柔兴奋道：“雪柔，快来吃免费的大餐，这里还有你最喜欢的芝士味薯片呢！”

    “我才不吃呢！谁知道那家伙安的什么心，免费的东西哪有这么好吃啊？媛媛你也小心点儿，别和楚楠走得太近，这家伙心机很深的！”林雪柔一看是楚楠送来的顿时兴趣全无，继续埋头写作业了。

    “那还不是因为今天我帮了他们的忙，所以才请我吃免费大餐嘛！你也别把人想得太坏了！”周媛媛耸了耸肩，继续嚼着薯片，她能看出雪柔对楚楠还有误解，就没有坚持再把零食递过去。

    即便周媛媛解释了一番，林雪柔还是觉得楚楠肯定别有用心，既然是赠送的东西，为什么非得第一个给周媛媛送呢？这家伙肯定是想讨好她，以便拐弯抹角的来追求自己！

    嗯！一定是这样的！只有楚楠这种城府很深的人才会借花献佛，干出这种事儿来，自己绝对不会上当的！

    楚楠并不知道林大校花的内心活动，一路狂奔的把货送完，回到宿舍就倒在床上无聊的玩着手机。

    接连几天都被李梦梦找去干活儿，今晚突然不找了，楚楠一时间还有些不适应，也不知道这两个小妞儿住在公司里安不安全，就这么胡乱想了一通，楚楠慢慢的合上了眼睛。

    早晨七点，月蓉花集团顶楼最左边的副总裁办公室内，灯光依旧十分明亮。

    李梦梦看着采明月不停的打着呵欠还在坚持工作，并且一杯接一杯的喝着咖啡，她忍不住皱眉道：“明月姐，你快点休息吧！这都早上了你还在赶计划书，虽然欧洲商团的项目对咱们意义重大，但你也不能不睡觉啊！万一把身体弄坏了怎么办？”

    采明月没有抬头，声音疲倦的道：“这次的项目非常重要，关乎到公司未来的命运！我父亲是否能继续执掌月蓉花集团就看这次了，所以无论如何我都要坚持把这个商团拿下。”

    李梦梦默默的注视着采明月，见面色略显苍白的她双眼紧紧盯着显示器，纤细白皙的手指在键盘上快速敲击着，时不时停下来核对内容，然后继续工作。

    看了一会儿发现采明月完全没有起身的意思，李梦梦有些无奈的轻轻叹了口气，也知道自己无法改变她的想法，只能起身又给她冲了一杯咖啡放在边上，并帮忙一起整理文件。

    过了一会儿，房间里的打印机突然响了起来，采明月揉了揉酸痛的肩膀，十指扣在一起手臂微微抬起，伸了个大大的懒腰，开口吩咐道：“梦梦，一会儿你把公司里所有中高层干部都召集过来，我要开个紧急会议。”

    “哦，好吧，那你先休息一会儿，我现在去联系。”李梦梦点了点头，拿出手机走出房间开始打电话，她虽然也熬了一个通宵，不过由于平时经常锻炼，所以精神看上去比采明月要好一点。

    采明月起身走到打印机前，核对着文件上的内容。但在看到其中一个段落时，神色忽然变得凝重起来，立刻转身回去点了几下鼠标，让打印机停止工作，在电脑上修改了一下内容，随后才重新把文件打印出来。

    在等待文件打印完毕的过程中，采明月倚着墙壁微微眯了眯眼睛，然后就听到门口有了些响动，她睁开眼睛望过去，只见李梦梦拿着电话走了进来。

    “回来了？人都找齐了吗？”采明月站直身子，揉着太阳穴问道。

    “嗯，我已经通知下去了，他们马上就到会议室集合。”李梦梦点了点头，因为目前处于紧张的特殊时期，所以公司的中高层干部基本很早就会来到公司。

    “好的，那我现在就过去开会，正好文件也打印完了。”采明月将文件装订好，找来一个文件夹放了进去。

    “啊？现在就去？明月姐你不休息了？”李梦梦惊讶的脱口问道，她本来还以为采明月会休息一会儿，结果没想到她根本就没这个打算。

    “没事，你帮我拿一下文件。”采明月抱着几份文件，一脸憔悴的往会议室走去，走到门口的时候双腿一软，差点因为低血糖摔倒，吓得李梦梦连忙给她拿了点吃的，并且小心的把她扶到了会议室里。

    那些已经在会议室等着的中高层干部看到采明月这副样子都十分惊讶，心里隐隐猜测到她可能是一晚没睡，不少人对她的拼劲有些动容，开始低声的交头接耳，也不乏有些正在公司食堂用早餐时被叫来的，心中暗暗咒骂着大小姐的无理取闹。

    :

 第0087章 采明月的坚持

    “梦梦，帮我打开投影机，再把这些文件发下去，每人一份。”采明月目不斜视的走到台前，坐在大班椅上深深吸了口气，捋了捋有些散乱的秀发，闭上眼睛在脑海里重复着会议内容。

    当李梦梦连接好投影仪开始分发文件的时候，采明月也微微睁开了眼，准备先向大家介绍一下她精心设计的项目。

    就在此时，原本紧闭着的会议室大门忽然“嘭”的一声被人给推开了。

    在场的人顿时有些奇怪，纷纷转头看去，只见门外站着一个身材挺拔高挑的年轻人，英俊的面容配合上利落的短发，整个人散发出十足的魅力，只不过眼梢眉角之间却透露出一股淡淡的戾气。

    在那个年轻人的身边，则站着一脸尴尬的采逸辰，他似乎对这个年轻人的出现也有些无奈。

    看到这个年轻人的采明月脸色突然一白，原本就苍白的面容更是显得惨然，一颗芳心瞬间跌落谷底！她隐隐可以猜到，这个人在这种时候出现，应该代表着公司内部要有重大的改变了。

    与采明月不同，站在她身边的李梦梦则是满脸怒容的看着来人，双手紧紧握成了拳头，眼中燃起无形的火焰，似乎只要采明月一声令下，她就会冲上去将这个年轻人暴打一顿。

    中高层干部基本都是一脸不明所以的左看右看，但他们都发现采明月的样子似乎有些不太对劲，整个会议室里的气氛一时间非常凝重。

    不过紧张的氛围却丝毫没有影响到这个年轻人，只见他直接无视了采明月和李梦梦的存在，而是盛气凌人的扫了众人一眼，扬起脑袋挺直腰板傲然的走了进去，并对身后的采逸辰点了点头，淡淡开口道：“三叔，你向大家介绍一下吧？”

    “好的。”采逸辰不自在的咳嗽两声，跟着年轻人走进了会议室，有些内疚的看了采明月一眼。

    见采明月依旧双眼无神的盯着那年轻人，采逸辰只好转过头，挤出一张苦涩的笑脸道：“给大家介绍一下，这位是从总公司派过来负责这次欧洲商团全程计划的负责人，采明日采总监，近期我们公司会暂时放下其他工作上的任务，全力配合采总监拿下欧洲商团的项目。”

    在场的中高层干部都愣了好一会儿，有几个反应快的连忙起身，带头给采明日鼓掌。

    其他人见状也醒悟过来，马上附和着鼓掌，明显都不敢怠慢这位新来的总监，会议室里洋溢着热烈的掌声。

    “谢谢大家，不必太客气，你们请坐吧！”采明日嘴角微微上扬，不紧不慢的走到采明月的身旁，优雅的做了个请的手势，虽然表情十分冷漠，但声音却很温柔的开口道：“妹妹，你的脸色似乎不太好看呢！赶紧回去休息吧，这里就交给我来打理了。”

    采明月咬着嘴唇，一双美眸死死的盯着采明日，瞳孔里不同以往的清冷，而是充满了不甘和失落。

    只是稍微顿了一下，采明月就面色苍白的站起身来，拿着桌上的计划书，神情黯然的走出了会议室。

    李梦梦小小的拳头都快捏碎了，恨不得直接对采明日的俊脸砸上一拳，但看到采明月无奈离开，她还是忍着没动手，而是瞪了采明日一眼赶紧跟了上去。

    李梦梦知道采明月非常看重这次的欧洲商团，也费尽心思策划了相当完美的合作方案，反正在李梦梦看来想要拿下商团是十拿九稳的事情，结果到头来她什么都没来得及说，就被那个混蛋给抢走了！

    现在采明月黯然离去，李梦梦担心她要是一时想不通会做出什么不理智的事情，所以顾不上责难采明日，而是匆匆跟着离开了。

    采逸辰自然也发现了女儿的不对劲，一颗心顿时紧了起来，仓促的看着中高层领导吩咐道：“这段时间，月蓉花集团的事务都会由采总监来负责，接下来就让采总监给大家说几句，我就先出去了。”

    说完之后，采逸辰心不在焉的冲采明日点了点头，旋即转过身子大步离开了会议室。

    采明日充满嘲弄的瞥了追出去的李梦梦和采逸辰一眼，随手解开了西装的扣子，精神十足的坐在了大班椅上，环视了一圈神采奕奕的开口道：“在座各位都是月蓉花集团的精英，想必对于此次欧洲商团都有自己的见解……”

    完全没有在意出去的那几个人，采明日就这么留在会议室里，对着面色各异的中高层领导们开始大刀阔斧谈论着自己的商界经验，以及如何才能顺利取得欧洲商团订单的计划。

    一时间会议室里只有采明日滔滔不绝的高谈阔论，以及阵阵用笔在本子上记录的“刷刷”声。

    采明月孤零零的站在走廊尽头的落地窗前，看着微微泛白的天空，心中有些酸涩和苦闷。为什么呢？为什么采家看不到自己的努力，为什么他们看不到的自己的成绩？想当初她放弃学业，从家族手中接过这个千疮百孔负债累累的月蓉花集团，不但还清了债务，还扭亏为盈，这其中虽然有家族人脉关系的帮衬，但是更多的还是采明月的辛勤努力。

    现在公司走上正轨，就有一些人想来摘桃子收割功劳，采明月真的很不甘心，可是却又无力改变什么。她一度认为，可以通过自己的努力，让爸爸重新被家族所认可，让妈妈的灵位可以摆进采家的祠堂，但是现在看来这一切都变成了虚无的泡影……

    看着采明月娇小的身躯蜷缩在窗口，沉默的背影透着一股伤感与无奈，李梦梦的心中也有些酸涩。她下意识放轻了脚步，慢慢走了过去。

    微微一偏头，李梦梦看到采明月脸上没什么表情，似乎就如以往一般清冷高洁，然而原本灵动清澈的眼神却变得无比空洞，仿佛经历了极大的痛楚之后变得麻木，失去了内在的灵魂。

    :

 第0088章 公司易主

    李梦梦知道采明月此时的心情很不好，所以也没敢多说话，就这么静静的站在她的身边，无声的陪伴着。

    不过这份平静很快就被打破了，两人身后突然传来一阵急促的脚步声，采明月抬起头，透过落地窗的倒影看见父亲采逸辰满脸焦虑的快步走来。

    采明月知道这件事情也不是父亲的错，所以也没多问什么，只是转过身默默的注视着他。

    “明月，我……”采逸辰来到采明月的面前，张嘴刚喊了一声就卡了壳，脸上写满了内疚，虽然心头有着千言万语，但一时间却不知道该从何说起。

    其实采逸辰早就清楚公司里肯定有采明日安插的人手，也曾经想过他会不会在什么事情上横插一杠，但是他确实没想到，这小子居然会来得这么快！

    “采叔叔，这到底是怎么回事儿啊？那个讨厌的家伙怎么无端跑到咱们公司来了？”李梦梦没法沉默了，一脸着急的问道，之前要不是碍着有这么多外人在场，她早就和采明日吵开了，说不定还会动手呢！

    “其实我也不太清楚，只知道这是家族的决定，虽然我也不想让采明日接手集团，但如果贸然违背家族的决定，恐怕……整个月蓉花都要拱手让出了。”采逸辰一脸无奈的摇了摇头，简单的解释了几句。

    “可是这边的公司一直以来不都是采叔叔你负责的吗？他突然冒出来摘桃子算几个意思啊？你看他那小人得志的得瑟样儿，简直和天上掉下个公司砸在他手里没区别了！”李梦梦恨恨的握紧拳头说道。

    回想起刚才采明日那一副拽得二五八万的装逼样，还有脸上虚伪的表情和阴阳怪气的腔调，李梦梦就一肚子怒火，恨不得直接把他脸上那层皮都抓下来。

    采逸辰面容苦涩，勉强笑了笑道：“明日既然能过来，肯定是我大哥二哥和大姐都点了头的，我想……应该是我大哥在某些利益上做出了妥协的缘故吧！”

    “他妥协了对我们有什么好处？凭什么就让我们吃亏啊？采叔叔你知道吗？明月姐昨天晚上一宿都没睡觉，就为了赶这个计划书，结果什么都还没来得及说，就被那个家伙捷足先登，简直是太无耻了！”李梦梦跺了跺脚，有些恼怒的说道。

    对于采逸辰这种老好人的性格，李梦梦以前还没觉得有什么问题，现在却隐隐有点看不惯！要不是他身为长辈，自己早就要骂出声了！

    采逸辰只是重重的叹了口气，眼神痛苦而悲凉，轻轻拍了拍采明月的肩膀，声音低沉的说道：“明月，对不起，是爸爸无能……”

    “爸，这不怪你，你别把责任担在自己身上。”采明月并没有顺势埋怨，而是乖巧的摇了摇头。

    采逸辰正准备再说些什么，采明月却开口低声问道：“这次……爷爷那边怎么说？之前不是说好了，我们要是能拿下这单生意，您就可以重回家族了吗？”

    “这个……在有些小事儿上，你爷爷也不好总是反驳你大伯二伯和大姑的决定，所以……”采逸辰顿了顿，没有再继续往下说，毕竟现在自己的处境也很尴尬，根本没有回天之力，再多解释下去只会让女儿更难过。

    “算了，我明白，这也没什么大不了的。”采明月一听就明白了父亲的苦衷，摇了摇头没有再让采逸辰多说什么。

    只是想到自己的希望再次破灭，连原本是自己最依赖的爷爷这次都没辙了，采明月还是觉得有些彷徨失措，心中不安的情绪越来越强烈。

    为了不让采逸辰发现自己的异常，采明月还是转过身勉强一笑，柔声道：“爸，我没事儿，您也不用太担心我，我就是一夜没睡有些困了，想找个地方去休息一下，您去忙您自己的吧！”

    说完之后，采明月掩口打了个呵欠，然后怀着极为复杂的心情往走廊角落的休息室走去。

    由于精神状态十分不佳，采明月摇摇晃晃的一路往前走，接连撞了几个清洁卫生的阿姨和女秘书，但是她却始终浑然不觉，依旧拖着沉重的步伐缓缓前行。

    好在那些阿姨和秘书都认识采明月，虽然对她的状况有些诧异，但也没有多问，继续做自己的事情去了。

    李梦梦瞟了采逸辰一眼，显然对他这种处理事情的态度有些不满，在李梦梦看来，如果他能对家族的决定更加强硬一点，也许就不至于让采明月白费了那么大的心思。

    考虑到自己作为晚辈不能随便批评长辈，李梦梦只是偷偷嘀咕了几句，满脸失望的摇了摇头，也不再向采逸辰告别，直接跟着采明月离开了。

    作为在商界摸爬滚打了十几年的老江湖，采逸辰见惯了各色人等，自然能看出李梦梦的鄙夷，对她的内心活动也能猜到一二。

    但是采逸辰没有任何不满愤怒的情绪，只是一直在心疼自己的女儿，她为了月蓉花集团不遗余力的做出了努力，甚至连身体都顾不上了，可是自己呢？自己却只能眼睁睁看着这一切化为虚无。

    看到采明月那空洞的双眸与悲伤的神色，采逸辰感觉自己的心也像是缺了一块，满溢着愧悔与内疚。

    慢慢踱步走到之前采明月所在的地方，采逸辰低下头注视着地面上小如蚂蚁的芸芸众生，还有那些为了生计早起摆摊和开店的人们，看着他们日复一日的机械操作着同样的事情，她的心中逐渐产生出一种强烈的失落感。

    其实采逸辰曾经无数次想过，自己是不是可以放弃这种看似高高在上，其实却没有任何意义的苍白人生，而是去成为一个普通的上班族，或者是经营着小本生意的买卖人，每天下班或者打烊后，都可以约上三五知己，找个熟悉的地方，一起吃饭、饮酒、喝茶和畅谈人生。

    可是采逸辰也无比明白，自己的命运从生下来开始就无法改变，既然上天让他成为采家这个大家族的后人，就如同无形中给他的人生扣上了厚重的枷锁！（新书发布，请大家:

 第0089章 不找你找谁

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    虽然看上去光鲜亮丽，但却勒得她喘不上气，而且始终无法摆脱，只能拼命挣扎，试图在黑暗中寻求微弱的光亮和些许慰藉。

    还有明月，既然当初上天把明月这个粉雕玉琢的小娃娃送到自己的身边，就代表自己需要为了她，为了她身后那个已经芳魂渺然的倩影做出自己能做的一切，包括让家族认可，包括给明月一个安稳的未来。

    所以采逸辰知道，就算自己能力确实有所欠缺，也一定要坐在这个位置上，为自己守护的小天使去拼搏和奋斗。

    沉思了片刻，已经戒烟好多年的采逸辰从怀里摸出一根雪茄，拿在鼻子面前闻了闻，随后叼在嘴里，接着左手掏出一个金色的都彭打火机，手指轻轻一划，红色的火苗应声而出。

    可是正当火苗即将接近雪茄的时候，采逸辰突然停下了动作，大拇指猛的一按，“啪”的一声合下了打火机盖。

    这个动作保持了好几秒，采逸辰脸上表情数变，终于从悲哀无奈逐渐换成了坚毅决绝，他咬了咬牙将雪茄和打火机收进口袋，又拿出手机打开通讯录，拨通了其中一个号码，然后往偏僻的消防通道走去。

    跟着进入休息室之后，李梦梦发现采明月也没有如她所言倒下睡觉，而是一直坐在床边发呆，一副抑郁忧伤的样子。

    李梦梦进来的声音没能引起采明月的注意，她依旧一动不动的坐在床边，眼睛眨也不眨，直直的盯着对面雪白的墙壁。

    “明月姐，你肚子饿不饿？要不我去给你买点早餐？”李梦梦也不知道采明月这是怎么了，总觉得她有点不对劲，想了想后试探性的问道。

    采明月没有应答，依旧迷茫的看着前方，李梦梦心头顿时“咯噔”一下，升起一种不好的预感，在休息室里团团乱转了一会儿，突然摸出手机快速翻到楚楠的号码拨了出去。

    “喂，美女老板二号，找我干什么？又要给我发奖金了吗？”楚楠很快就接通了电话，声音听上去也有些郁闷。

    李梦梦无语的翻了翻眼睛，没好气的说道：“我说你怎么老想着钱？先别提这些了，你现在在做什么呢？明月姐好像出了点状况，看她？”

    李梦梦对楚楠也是无奈了，这家伙怎么张嘴闭嘴都是钱啊？之前不是刚给过他几万块钱吗，难道这么快全部都花完了？

    其实楚楠此时也正处于憋屈的状态，他刚刚才下课，由于今天的课有林雪柔在场，所以马瘦子非常积极的把他拽来上课了。

    虽然楚楠多次辩解说自己并不想去，但是马瘦子非要以追求林雪柔就得勤快一点的理由，硬生生的拉着他一大清早就赶到了阶梯教室。

    可是没想到来了之后，马瘦子就直接把楚楠晾在一边，自己跑去和周媛媛聊骚去了，而林雪柔依旧摆出一副楚楠欠了她好几百万的表情，不但不给他什么好脸色，还对着马瘦子斜了好几眼，一副我已戳穿了你诡计的样子。

    楚楠打从心底里感到纳闷，自己到底是哪里得罪林雪柔了？莫非这小妮子心里喜欢的其实是陈友亮么？所以看到自己数次殴打人家，才会把自己暗暗的记恨上了？

    不过楚楠就是心里转转念头，自然不会真的跑去问林雪柔，下课铃声刚响，他正想出去透透气，手机却恰好震动了起来。

    楚楠捏着手机跑到教室外面，站在栏杆边上接了电话，可是听李梦梦说完之后，他不由一脸费解的问道：“不会吧，这事儿你也找我啊？”

    “那当然啦！你不是她男朋友吗？不找你我找谁？”李梦梦理所当然的点了点头应道。

    李梦梦觉得既然现在自己和明月姐都无法解决眼前的问题，那干脆把楚楠喊过来，大家一起想想办法，大不了再多花点钱就是了。

    只要能让明月姐开心，怎么样都行，再说这家伙的鬼点子也很多，说不定三个人头脑碰撞下来，还真的有新办法呢？

    “这……好吧，我马上就到。”楚楠无奈的撇了撇嘴，心想我这男朋友当的也太吃亏了，好事一样没捞着，有什么麻烦都找我过去解决，怎么就没有床戏让我去客串一下呢？

    挂掉电话往教室里看了一眼，楚楠发现马瘦子还在座位上和周媛媛谈天说地，周媛媛时不时被马瘦子逗得哈哈大笑，林雪柔在一旁却闷不吭声的温习着课本，对边上的欢乐气氛充耳不闻。

    楚楠想了想，没有再回到教室，而是拿手机给马瘦子发了个微信说明下情况，然后迈开腿往宿舍方向跑去，打算开车前往月蓉花集团。

    休息室里，原本表情空洞的采明月听李梦梦打完电话之后，睫毛突然闪了闪，精气神仿佛又回到了身上，如梦方醒的转过头问道：“梦梦，你把楚先生叫来干什么？”

    “你听到了？”李梦梦走到采明月身边，耐心解释道：“他不是经常出演电视剧和电影中的各种角色吗？想必见识还是比较广阔的，咱们三个如果集思广益一下，没准还能顶上一个诸葛亮呢！要是就这么放弃了，那你这些日子的努力不都白费了吗？”

    说完之后李梦梦还挠了挠脑袋，突然发现自己说的话好像有点问题，怎么像在骂自己是臭皮匠？不过话说回来，她对楚楠还是挺看好的，毕竟最近遇到了好几次危机，都是被他给轻松化解的！

    “可是现在出问题的是公司，楚先生又没有这方面经验，怎么能解决得了呢？而且这也是我们家族内部的事儿，我觉得让他掺和进来……好像不太好。”采明月蹙着峨眉，有些不赞成的说道。

    采明月认为楚楠就算演过再多影视作品，估计也接触不到这个层面，偶尔忽悠一下赵斯宇那些富二代还行，到了真刀真枪的时候就使不上劲了，再说自己也不想家族里这种乱七八糟的事情让外人知道。（新书发布，请大家:

 第0090章 这不是你的车！

    “不试试怎么知道行不行呢？说不定楚楠真的可以！”李梦梦皱了皱眉头，无奈的摊了摊手道：“况且我觉得采明日那小子就是想借着这次招商的跳板，夺走采叔叔手里的权力，以便他有资本可以全面接管月蓉花集团！”

    采明月听完之后终于没有再行反驳，而是沉默着握紧了自己的拳头，眼神中满是不甘和愤懑。

    李梦梦摇了摇头，无比怅然的说道：“如果这次真让采明日把欧洲商团的生意拿下，那恐怕明城的分公司过不了多久……就要换人了！”

    采明月的神情有些悲伤，低着头黯然道：“唉，假如爷爷还在管理家族事务的话，肯定不会让他们这样乱来的，他生平最不喜欢的就是家族成员相互算计了！”

    “明月姐，要不你给你爷爷打个电话吧？也好让他出面主持大局！”李梦梦眼睛一亮，提出了自己的建议。

    “不用了，还是先等等爸爸那边的消息吧，希望他可以顺利化解这次危机。”采明月犹豫了一会儿，还是否决了这个办法，她一方面是不想拿这种事去打扰爷爷，另一方面也是相信父亲的决定。

    楚楠的速度很快，十分钟后就已经把商务车开到了集团的后门门口。

    只不过楚楠并没看到采明月和李梦梦的身影，于是下车疑惑的给李梦梦拨了个电话过去。

    “您好，你拨打的电话已关机，sorry……”听到关机的提示音，楚楠郁闷的放下电话，只好站在原地等着。

    就在这时，一阵摩托车的轰鸣声响起，楚楠循声望去，只见一辆警用摩托在他身边停了下来，上面坐着一个英姿飒爽的女警，虽然戴着头盔看不清相貌，但身形看上去有些眼熟。

    楚楠微微一愣，心中涌起一股不祥的预感，还没等他有所动作，那女警就从摩托车上跳了下来，摘下头盔大声问道：“这车是谁的？赶紧开走，这里不让停车！”

    看到女警的样子，楚楠有些无语，这不就是之前坑了自己好几次的那个好坏不分的傻泡呆妞么？

    洪小尘昨天好好休息了一天养足了精神，一大早就起来巡逻，之前只处理了几个小的行人闯灯事件，巡到月蓉花集团的后门，就看到有辆紫红色商务车堵在了别人公司的门口，虽然没阻碍交通，但也属于违章停车了。

    洪小尘先是敲敲车窗，发现车里没人后于是左右张望了一番，恰好看到不远处走来一个让她十分讨厌的身影。

    “怎么又是你？！”楚楠皱着眉头走了过来，不等洪话就开口先发制人，站在商务车边说道：“这车是我的，我是这个公司的合作伙伴，在这里停一下怎么了？”

    见到车主居然是楚楠，洪小尘一早上的好心情立刻烟消云散，小嘴也高高的撅了起来，一板一眼的说道：“我不管你是不是什么合作伙伴，你现在停的位置是全路段禁停的，如果你不开走的话，我就要开罚单了！”

    看着楚楠那俊朗无害的面容，洪小尘心里十分不爽，最近怎么老遇上这家伙呢，总是把自己气得牙痒痒的，运气也太差了！

    “你说开罚单就开罚单啊？哪儿禁停了？你没看这里有公司自用停车位的标志啊？白长那么大的眼睛了，漏神吧？”楚楠倚靠在车门上打量着洪小尘，一脸无所谓的说道：“也行，你想开罚单就随便开。”

    看着嘟嘴生气的洪小尘，楚楠暗道其实这小妞儿的身材还真不错，想必是保持着长期的锻炼才使她的身材更加挺拔高挑，而恰到好处被贴身警服勾勒出的曲线后更是十分吸引眼球。

    楚楠虽然对洪小尘没什么好感，但看到她修长的美腿还是会时不时感叹，这小妮子干这行真是可惜了，要是去做模特估计赚得更多！

    如果这小妞儿不是脾气太差，脑子也有点不好使，自己倒是很乐意和她聊聊天，至少能够打发一下等人的无聊时间。

    被楚楠一阵奚落，洪小尘不由气得浑身哆嗦，迈开长腿大步朝他走了过来，指着楚楠怒道：“好啊！你很嚣张是不是？现在你不但涉嫌违章停车，而且态度恶劣，不尊重警务人员，信不信我现在就叫人把你的车给拖走？”

    “哦，想拖就拖吧！也省得我再开走了，不就是拖个车么，看把你能耐的，上窜下跳的没个消停。”楚楠轻描淡写的耸了耸肩。

    楚楠倒不是真不怕车被拖走开罚单，而是他压根不觉得洪小尘是交警！因为从之前几次碰面的情况来看，这小妞儿压根就是个巡警或者刑警，哪有什么拖车的权利？

    楚楠估计洪小尘就是看他不爽，所以才故意找茬，随便找个理由挑事儿来的！

    看着楚楠满不在乎的样子，洪小尘顿时憋得小脸通红，踌躇了半晌，突然眼睛一亮恍然大悟，指着楚楠嚷道：“我知道了！这肯定不是你的车，你是存心耍我玩儿的！”

    洪小尘之前用拖车和开罚单这招吓唬过不少人，每次对方都是老老实实的把车开走，就只有楚楠和上次那两个纨绔子弟会表现出那么无所谓的态度。

    但是那两个纨绔子弟明显很有钱，估计是有钱人家的富二代，自己当天把房车给扣进去，人家隔天就派手下取走了，而且压根也不在乎什么罚款不罚款的！

    而眼前这家伙却是一副学生打扮，怎么看都不像有钱人，估计也就是帮老板开车打工的，看他一脸无辜的表情，肯定都是装出来的，估计一肚子的坏水儿憋着劲给自己使坏呢！

    “不管你信不信，这辆商务车就是我的。”楚楠摊了摊手笑道。

    “你以为我查不到吗？”洪小尘哼了一声，从口袋里取出警务通，滴滴几下输入了车牌号码，发现这辆紫红色别克商务车归属于月蓉花集团的名下，压根就不属于个人所有！

    洪小尘一脸笃定的举起手里的警务通，指着上面的内容对楚楠说道：“你还想骗我！你自己看，这分明就是月蓉花集团的车！”（新书发布，请大家:

 第0091章 没见过电梯啊？

    “哎哟喂，这都被你看出来了？果然厉害啊！”楚楠故作惊讶的张大嘴巴，不过目光压根就没往警务通上瞟，他当然知道这车是谁的，用得着这呆妞来告诉？

    “我就知道，你是想故意折腾我！让我把别人的车拖走，然后让车主去投诉我对吧？我才没这么傻呢！”洪小尘收好警务通，美目狠狠瞪了楚楠一下，气呼呼的跨上摩托车，戴上头盔发动车子疾驰而去。

    看着洪小尘绝尘远去的倩影，楚楠抛了抛手里的车钥匙，心想这个呆妞的智商也是没谁了，难道车子挂在月蓉花集团的名下，就一定是公司的人在使用么？再说了，你怎么知道我不是月蓉花集团的员工呢？

    李梦梦在休息室等了半天也没等到楚楠的电话，不禁有点生气，心说这家伙跑哪儿去了？怎么还没过来？难道就因为自己之前没和他说有奖金，他就不来了吗？

    “大财迷，我得好好骂骂他才行……哎呀！怎么会关机了呢？”李梦梦边嘟囔边拿起了手机，一看之下立刻惊呼一声，发现手机已经没电自动关机了。

    李梦梦吐了吐舌头，这才想起自己昨晚陪着采明月工作折腾了一宿，也没顾得上充电，估计是没电自动关机了。

    “这么说来，我觉得他应该已经到了，你电话一直关机，所以他肯定也找不着咱们。”采明月眨了眨眼睛，她记得前几次楚楠来得都很准时，从来没有迟到的现象，这次李梦梦估计是错怪他了。

    李梦梦点了点头慌慌张张的去拿采明月的手机，可是翻了半天通讯录也没找到楚楠的号码，一问之下才知道采明月压根就没存人家的号码。

    “完蛋，楚楠肯定已经来了，估计像只没头苍蝇似的在公司里转悠！这小子可别惹事儿啊，我得赶紧下去看看，明月姐你在这儿等着我吧！”李梦梦心急如焚的和采明月打了声招呼，然后匆匆往外走去。

    坐电梯快速下降到公司的一楼大厅，李梦梦四下张望了一番，果然瞧见楚楠在后门门外无聊的东张西望着，赶紧对他挥了挥手喊道：“初……楚先生，这里这里，你快进来！”

    “你总算是来了，我还以为你喜欢过愚人节，故意耍我玩儿呢！催命似的把我叫来，然后又把手机关了！”楚楠慢悠悠的走过去随口抱怨了一句，心想李梦梦平时也没这么粗心，连手机关机了都不知道，难道说这次采明月真的遇到麻烦了？

    “没有，是我忘记充电了，你快跟我上去吧，明月姐有点不太对劲！”李梦梦匆匆忙忙的解释完，拉着楚楠转身就去按电梯。

    可是没想到按了半天，李梦梦却发现电梯一直停在最高的那层，死活就是不下来，而另外两部电梯都没启用，电梯的门上还贴着需要检修的标志。

    “不会吧，这么大的集团两部电梯居然同时检修，莫非买的是山寨货？”楚楠愣愣的看着那个标志，心里犯了嘀咕，这么低概率的事情都让自己遇上了，莫非今天真的不宜出门？

    李梦梦没楚楠那么大的脑洞，直接转头问了一下保安，这才了解到今天这个时间段正是每月一次的电梯维护时间，所以三部电梯只能同时开放一部。

    又按了几次按钮，那唯一一部运行的电梯依旧停在最高层岿然不动，李梦梦心里着急，干脆拉着楚楠说道：“这部电梯上面肯定有很多人在用，可能已经超载了，咱们还是走上去吧！”

    楚楠也没有什么反对意见，点了点头后就跟着李梦梦往应急通道的方向走去。

    两人推开应急通道的大门开始爬楼梯，现在已经是工作时间，应急通道里也没什么人，只有楚楠和李梦梦两个人的脚步声在回荡。

    起初还是李梦梦带头走在前面，可是一口气爬了十几层楼之后，她就有些气喘吁吁了，慢慢的被楚楠给超了过去。

    看着楚楠矫健的背影，李梦梦心中有些费解，这家伙体力也太好了吧？自己平时经常锻炼，自认为身体素质还算不错，想不到这家伙居然更厉害！怪不得叫“跑”龙套的，看起来是经常跑啊！

    不一会儿工夫，两人吭哧吭哧的爬到了公司顶楼，楚楠依旧脸不红气不喘，李梦梦却站在一旁弯着腰休息了片刻，这才带着他向休息室走去。

    在走廊里转了个弯，前方不远处就是电梯间了，楚楠无意间抬头望去，这才发现那部正常工作的电梯压根就没有人在使用，而是有两个黑衣人一左一右的把着电梯门，不让任何人进去，也不让电梯往下落。

    “我靠，你们公司这都是什么人啊？连电梯都要霸占，也太没见过世面了吧！”楚楠看到这一幕，心里的怒火蹭蹭往上冒，郁闷的冲着李梦梦发牢骚。

    如果电梯真的有人急用，那自己爬个楼梯也没什么大不了的，可没想到这电梯不但没有人用，而且被两个傻泡给挡着，不但自己没法用，别的工作人员也用不了，这也太说不过去了吧？

    “你看他们的穿着打扮，还带个黑墨镜，像是我们公司的人吗？”李梦梦哼了一声，盯着那边的两个黑衣人，一脸怒意的说道：“你难道不觉得他们有点眼熟？”

    李梦梦此时也累得够呛，一口气爬了几十层楼梯差点没把她给累懵了，结果上来才发现是这个情况，要不是这两个家伙的身份比较特殊，她早就过去暴揍对方一顿了！

    “嗯？”楚楠皱着眉头仔细的看了看那两个黑衣人的装扮，突然想到了什么，二话不说直接冲了上去，给这俩黑衣人一人赏了一个巴掌！

    “你们两个王八犊子在这儿堵着门干什么呢？”收回巴掌之后，楚楠一脸恼火的嘲讽道：“都挺大个人了，一点正经事儿不干，就知道危害公众利益，这么喜欢看门怎么不去公司大门口站着啊？这辈子没见过电梯还是怎么着？”（新书发布，请大家:

 第0092章 逻辑不通？

    眼前这一幕让还没反应过来的李梦梦着实吓了一跳，想不到楚楠居然这么生猛，连采明日的手下都敢打，不过看着那两个狼狈的家伙，她的心里也挺解恨的，这伙人就是欠收拾，只有楚楠这种上来就亮真家伙的人能治住他们！

    两个黑衣人起初还有些蒙圈，墨镜也被打得摔在了地上，其中一个反应较快的立刻往前跨了一步，捂着脸指着楚楠骂道：“哪来的野小子！你特么是哪根葱？居然敢打我们，你知道我们是什么人吗？我们可是日少的贴身保镖！还不赶紧下跪道歉！”

    “日少……”楚楠微微一愣，这名字咋听着这么耳熟呢？

    仔细回忆了片刻，楚楠突然想起之前自己跑去偷听那个豪哥打电话的时候，他好像也在称呼什么日少，楚楠的脑海中灵光一闪，更加确定了这伙人的身份！

    正打算开口发问，楚楠却听到了开门的声音，转头望去，只见不远处一个会议室的大门缓缓打开，一群人簇拥着一个人模狗样的年轻人向电梯走了过来。

    就在这时候，那两个保镖见自己的主子来了，顿时就有了主心骨，捂着脸纷纷开始大喊：“日少，您快来看看，有个家伙公然在公司里闹事，还把我俩都给打了！”

    采明日正沉浸在群星捧月的快感之中，听到那两个黑衣人的呼喊也是微微一愕，抬头看去才发现自己的两个保镖脸肿得像个猪头一样，要不是穿着熟悉的衣服，自己差点就认不出来了！

    采明日面色微沉，目光稍稍一转，看到了站在更远处的李梦梦以及一个学生模样的陌生家伙，他干脆停下了脚步，冷峻的目光向那个陌生的年轻人投去。

    楚楠也毫不示弱的和采明日对视，同时心中原本残留的疑惑，也因为眼前这家伙的出现，逐渐剥去了迷雾重重的外壳。

    走廊里的气氛渐渐变得有些凝重，跟在采明日身后的那些中高层干部也闭上了嘴，开始悄悄观察到底发生了什么事情。

    李梦梦虽然也很讨厌采明日，但她又怕他们两人当着员工的面发生冲突，连忙走到了楚楠身边，向他使了个眼色，并微微摇了摇头。

    楚楠自然明白李梦梦的意思，不过他也没那么傻，虽然心里清楚这个狗屁日少很有可能就是这一系列黑衣人事件的幕后主使，但也没打算立刻就和这家伙干上，而是十分自然的转身，跟着李梦梦离开了。

    看到那个陌生男人和李梦梦一声不吭的离开，采明日有些莫名其妙，不太明白究竟发生了什么事。

    不过采明日也懒得去问，反正在他的概念里，肯定是因为采明月对自己夺权的举动十分不爽，才会故意让李梦梦带来个男人和自己的保镖发生了冲突，以此来表达她的情绪。

    结果看到自己充满气势的出来，这两个人心中胆怯之下，只好灰溜溜的逃跑了！简直太怂逼了！也就敢对自己的手下动动手。

    对于采明月的“挑衅”，采明日也懒得去管，反正在他的眼里，采明月和采逸辰早晚都要被逐出公司，就算现在暂时让他们占点小便宜也没关系，就当成一个热闹看了。

    走出一段路拐了个弯，看不到采明日等人之后，李梦梦这才拍了拍胸脯，心有余悸的说道：“吓死我了，我还以为你又要动手打人了呢，好在你没那么冲动！”

    楚楠肯冷静下来跟自己走，让李梦梦大大的松了口气，幸好他没有胡来，不然接下去明月姐的处境就更麻烦了。

    “你又没下命令，我打他做什么？再说打完了也没有钱赚，这买卖不值得，我肯定不会做。”楚楠耸了耸肩道。

    “呵呵，看不出来你还挺听话的。”李梦梦拍了拍楚楠，笑嘻嘻的夸奖道，虽然这家伙三句话不离奖金，但不知怎么的自己看他还挺顺眼，有不少可取之处！

    “那个……之前那些黑衣人，都是那什么日少找来的么？”楚楠沉吟了片刻，开口询问道。

    “嗯，你也发现了？”李梦梦面色立刻黯淡了下来，有些无奈的叹了口气。

    楚楠了然的点了点头道：“怪不得你说把那些家伙弄死都没用，原来幕后还有这么一个家伙，这人应该是小月的亲戚吧？”

    之前楚楠在和采明日对视的时候，就隐隐发现这家伙的相貌和采明月有些许相似，长得也还算俊朗，只不过眉梢眼角之间多了一股戾气，顾盼之间有种隐隐的厉色。

    “对的，他是明月的堂兄。”李梦梦苦笑道，表情有些感慨，原本电视剧里才有的家族斗争，没想到在现实中也上演了，不知道经常跑龙套的楚楠会不会有种身在戏中的感觉？

    “那我就奇怪了，看他刚才那副架势，在这个公司里应该非常得势才对，为什么之前他还费劲巴拉的要对付小月？似乎有点多余啊！”楚楠倒没什么异样的反应，只是对采明日的行为感觉有些纳闷。

    莫非那拽得二五八万的采明日看上采明月了？要把她抓走做点羞羞的事情，然后当小老婆？可两个人有血缘关系，这也不可能呀！

    “你把顺序弄反了！”李梦梦摆了摆手解释道：“正是因为这小子没能把明月姐怎么样，所以才在今天早上突袭这里，然后接手了公司，并把明月姐和采叔叔的权力都架空了。”

    “那你这逻辑更说不通啊！他是要有能耐接管公司，干嘛还要对小月下黑手？”楚楠挠了挠脑袋，对于上流社会子弟的这种行为方式感到费解，直接把公司抢到手多好？弄这么多幺蛾子出来根本就是浪费时间浪费精力！

    “哎呀，怎么和你说呢？”李梦梦皱着眉头想了一会儿，耐着性子说明道：“其实之前采明日如果能搞定明月姐，他就可以顺理成章的接手公司大权了，不过他没能实现愿望，所以现在他虽然也入驻了，但恐怕付出了一番别的代价，毕竟整个采家又不是他自己说了算的！”（新书发布，请大家:

 第0093章 刷爆朋友圈的零食

    楚楠点了点头，这才算是了解了整件事的来龙去脉，没再多做评价，默默的跟在李梦梦身后，走进了采明月的休息室里。

    看到楚楠来了，原本正在发呆的采明月随手梳理了一下秀发，站起身强颜欢笑道：“你过来了？实在是不好意思楚先生，这次给你添了不少麻烦，现在这件事情应该不属于你的职责范围内，梦梦这家伙就喜欢没事找事儿，要不你还是先去忙你自己的事吧！”

    “我现在正在忙自己的事啊！”楚楠猛然冒出了一句话。

    “嗯？什……”采明月微微一愣，还没来得及发问，楚楠淡淡一笑，忽然从口袋里拿出一包辣条递了过去，然后一本正经的说道：“您好，我是马氏超市给您送货的，这是您之前下单的辣条，吃完请给个好评哟，亲！”

    “啊？！”采明月看到辣条又怔了一下，抬头看看楚楠一脸无辜的表情，心念一转就明白了他的用意，不由得噗嗤一笑，原本满面的愁容也逐渐舒展开了。

    “采小姐，请您本人亲自签收哦！”楚楠又晃了晃辣条，笑吟吟的说道。

    “哇！这不是朋友圈里传说的神秘东西吗？”采明月十分配合，立刻惊讶的捂着嘴说道：“想不到还真的有辣条这种零食啊！我起初还以为是别人瞎编的呢！快拿过来给我尝一尝，我吃吃看到底是什么味道！”

    李梦梦盯着那包辣条，眼睛猛的一亮，她也经常听到不少传闻说辣条是人间美味，却从来没吃过这东西，连见都没见过，今天算是开了眼界了。

    等采明月打开辣条袋子拿出一根之后，李梦梦立刻伸手抢了过去，迫不及待的拿出一根辣条塞进嘴里嚼了起来，然后又把剩下的递还给了采明月。

    “嘶――好辣……好辣啊！但是味道又好好吃，吃得我好爽，真的好爽……”

    听着李梦梦不停吞吐着被辣得通红的小舌头，还有如痴如醉的低吟声，以及她精致的小脸上那********的表情，楚楠十分愕然，心想这小妞儿的演技都快赶上那些拍小电影的女忧了，如果她去岛国发展，拍出来的电影应该会很卖座！

    “嗯，味儿的确有点辣，不过还挺有嚼劲的，虽然口味重了点，但是确实很好吃，怪不得有这么多人喜欢，给你个五分不怕你骄傲。”采明月就没有李梦梦那么夸张了，吃完了一根之后，回味了一会儿点评道。

    显然采明月属于比较能吃辣的类型，点评完之后也不等楚楠的回答，立刻从袋子里抓了一根出来接着吃，并点着头继续补充说道：“不错不错，比咪咪虾条还要好吃！”

    李梦梦咕嘟咕嘟灌了一杯水下去，嘴里终于没那么火辣了，但当她看见采明月吃得如此津津有味，又不自觉的舔了舔嘴唇，过去抢了一根辣条。

    不过李梦梦这次吃得倒不快，主要以品尝为主，还含糊不清的对采明月说道：“明月姐，这次的事情楚楠都已经知道了，咱们还是赶快想想对策吧，不能就这么坐以待毙！”

    “算了，现在采明日已经全面接手了公司大权，我对他也同样无能为力，既然他这么想抢这份功劳，那就让给他好了！”采明月摇了摇头，放下了手中的辣条，兴味索然的说道。

    采明月并不是不想争取主权，只是她看不到任何成功的希望，毕竟对于家族而言，个人的得失根本无关紧要，既然采明日已经入驻了集团，那自己的想法还有什么意义呢？

    “凭什么呀！大家都是采家的人，之前公司被你经营得多么有声有色，结果他一进来，就把所有功劳都夺走了，这算是怎么回事儿啊？”李梦梦一张巴掌大的小脸此刻变得通红，也不知道究竟是生气，还是被辣得受不了了。

    “这是家族内部的决定，我也没办法，爸爸他肯定会去努力争取，但……也不知道有没有作用。”采明月轻轻的叹了口气，她对自己父亲的性格很了解，完全不喜欢家族之间的勾心斗角，可是眼下如果再不作出反抗，恐怕以后就再也难以翻身了！

    李梦梦郁闷的团团乱转了一会儿，干脆转头对楚楠问道：“哎初男，你跑龙套演过那么多角色，就没有家族逆袭的吗？快说点新的方案出来参考一下，别傻愣愣的站着了！”

    “有啊！我之前演了一个《极品修真强少》的电视剧，还修炼过一种非常厉害的心法，原本应该是家族弃子的，后来不知怎么的就达到人生巅峰，当上ceo赢取白富美了！”楚楠点了点头，煞有介事的介绍道。

    其实这些内容都是楚楠最近在开车的时候，从广播里听来的广告词，正好在这里用上了。

    “真的假的？这些都是主角才会干的事儿啊，你不是跑龙套的吗？”李梦梦被唬得一愣一愣的，满脸狐疑的问道。

    “确实是主角干的，不过我给他演替身来着！所以剧本早就背得滚瓜烂熟了！”楚楠扬起脑袋，给了李梦梦一个神秘且富有内涵的眼神：“再说你没听过这句话吗，套路玩得深，谁把谁当真？”

    “这……好吧，既然你这么有经验，那你觉得应该怎么对付采明日这家伙？最好能一次性将他解决了，让他今后永无翻身之日！”李梦梦信以为真，挥着小拳头一脸不忿的恨恨说道。

    “那还不简单？他怎么对付小月的，咱们就怎么对付他呗！俗话说得好，以彼之道还施彼身，是为大智慧！”楚楠微微一笑，头头是道的说道。

    “啊？什么意思？”李梦梦压根没听懂，眨着茫然的眼睛问道。

    楚楠一脸认真的解释道：“你们告诉我这小子住在哪里，晚上趁着没人的时候，我直接去把他干死，保证神不知鬼不觉的，连警察都发现不了任何线索！”

    “别闹了，我们没时间和你开玩笑，赶紧出点正经主意！”李梦梦这才明白了楚楠的意思，忍不住翻了大白眼，没好气的催促道。

    :

 第0094章 事情的转机

    李梦梦心想这楚楠怎么动不动就杀人？难道是因为以前经常给杀人凶手当替身，所以潜移默化之下变得戾气十足了吗？

    楚楠摸了摸鼻子，暗道自己还真不是在开玩笑，确实就是这么想的，小爷在中东混迹了这么多年，那地方谁有工夫和你坐下来慢慢谈？假如双方的价码谈不拢，到了最后都是看谁的杀人手段更高明！

    不过想归这么想，楚楠还是对采明月说道：“如果我猜得不错，这小子应该是冲着欧洲商团计划来的吧？”

    采明月点了点头，这件事情已经很明显了，只要不是太笨的人基本上都能猜到。

    “既然他到这里来已经成为了定局，那咱们不妨从另一个方向入手，”楚楠注视着采明月，不紧不慢的说道：“要不你再和你们家族商量一下，你呢也不用逼着家族把他赶走，只要让家族答应你和那家伙公平竞争就行，到时候谁能把欧洲商团留下，谁就取得最终的胜利！”

    听完楚楠的建议，采明月的美眸中突然闪过一道异彩，没想到眼前这个看起来毫无从商经验的年轻小伙子，居然能反向思维，想出这样精妙的主意！

    之前自己脑海中一直盘旋的念头，就是想着要怎么向家族沟通，让采明日离开月蓉花集团回到他该去的地方去，但是这种情况确实难上加难，基本不太可能实现。

    不过楚楠说的这种办法，自己倒还真的可以尝试一下，而且提出来之后家族也没什么理由可以拒绝，毕竟不管怎么说，自己还担任着这个公司的副总裁，家族不可能丝毫不顾及自己的意见。

    而且采明月心里也清楚，自己所在的家族只看重最后到手的利益，其他的都是次要，所以如果自己能做出不逊于采明日的成绩的话，家族的天平说不定还真会往自己这边倾斜！

    思量了半天，采明月正准备开口，突然听到一阵敲门声响起，三人都转头看去，就见采逸辰走了进来，不过他看上去脸色阴沉，情绪似乎不太好，显然刚和什么人争吵过。

    看到楚楠也在，采逸辰倒没什么意外之色，只是勉强堆起笑意向楚楠点头打了个招呼。

    “爸，是不是家族那边已经做出决定，无法再更改了？不过没关系，我们……”看到父亲一副垂头丧气的样子，采明月连忙开口安慰道。

    “没用的，我已经尽力了，”采逸辰似乎完全没听到采明月的安慰，一脸沮丧的坐在沙发上，喃喃道：“现在我只希望明日把这个欧洲商团的事情忙完之后就能回总部去，别再来参合公司的事情了。”

    “那怎么可能？这家伙明显是带着企图来的，不达目的怎么会罢休？”李梦梦撇了撇嘴，看到采逸辰更加郁闷的神色，指了指楚楠道：“不过刚才楚楠倒是说了一个办法，说让明月……”

    接下来李梦梦就把楚楠的想法和盘托出，采逸辰刚听了一半，脸上的表情便逐渐有了起色，等到听完之后，原本伛偻的腰杆也直了不少，似乎又有信心去和家族谈判了。

    “大概就是这个样子了，因为这想法是楚楠刚刚提出来的，所以我们还没有讨论过可行性，采叔叔您觉得怎么样？”李梦梦说完之后拿起水杯喝了一口，顺便捞了一根辣条放在嘴里嚼。

    又全盘捋了一遍之后，采逸辰感觉楚楠的办法还是有戏的，但他还是隐隐有些担忧，沉吟着说道：“楚贤侄提供的方法确实不错，如果这么和家族谈判的话，应该没什么问题，不过……”

    “不过什么？采叔叔您快说吧！”李梦梦看着采逸辰那磨磨叽叽的样子就着急，心道自己要是有这么个慢性子的爹，估计早就离家出走了！呃，不过脾气太急也不好……

    “不过这些话一旦说出了口，就再也没有迂回的余地了。”采逸辰踌躇了一下，为难的开口道：“到时候……如果小月失败，而明日那边拿下了这个项目，那他再接手这个公司就变得更加顺理成章了！”

    “哎呀，采叔叔，现在哪还能考虑这么多？你们还是快点做出决定吧，否则又要被采明日抢先一步了！”李梦梦心急的跺了跺脚，转过头看着采明月催促道：“明月姐，你说句话吧！时间不等人啊！”

    虽然李梦梦催得急，采明月却没有依言开口催问父亲，只是将目光也移到了采逸辰的脸上。

    采明月心里很清楚，最终拍板的人就是自己的父亲，就算自己再怎么心急如焚，如果父亲不同意也是无济于事。

    “那好吧，我马上去和家族谈一谈。”采逸辰只稍微犹豫了一下，看到自己女儿眼神中透露出的期待，干脆点了点头，拿出手机毅然决然的往外走去。

    看见事情终于又出现了转机，李梦梦高兴的拍了拍楚楠的肩膀，满意的夸奖道：“楚楠，这次你做的很不错，你放心，梦女侠会帮你申请奖金的！肯定不会亏待了你！”

    “行了，奖金我就先不样子目前你们从公司也调动不了什么资金，等以后你们夺回控制权了再发给我吧！”楚楠淡然的摆了摆手，看看休息室里挂着的钟，发现已经快到十二点了，便开口道：“既然这里没我什么事儿了，那我就先回去啦，中午还得出去送货呢！”

    看着楚楠转身离开的背影，李梦梦忽然觉得这家伙也没有那么贪财，而且身手还挺好的，脑子转得也快，多亏了梦女侠这个伯乐慧眼识骏马，把他从落破潦倒中拯救出来，否则他还不知道在哪个工地搬砖呢！

    采明月抿着嘴默默注视着楚楠身影消失，内心也有些触动，她发现楚楠在商业斗争中倒还真有一种敏捷的思维，假如用心培养他一阵子，说不定也能让他干出一番事业呢？

    最关键的是现在她身边太缺乏这种值得信任的全能型人才了，楚楠虽然看着贪财没个正型，不过每到特别时刻还真能看到不少闪光点。（新书发布，请大家:

 第0095章 发展的也太快了

    不过两位美少女不知道的是，楚楠才刚跨出休息室的门就有点小后悔了，心想自己何必这么爽快呢？这两个小妞儿至少应该有点私房钱吧？

    哎呀，都怪自己这破嘴实在是太快了，继续磨一磨也许还能赚点钱呢？算了算了，还是老老实实回去送货吧！

    开着车回到明大，楚楠发现宿舍里居然空无一人，马瘦子不知道又跑哪儿去了，而且配送的货物也没弄好。

    不明所以的楚楠在宿舍里转了一圈，拿起电话给马瘦子打了过去：“喂，马瘦子？我已经到宿舍了，你怎么没在啊？而且货都没装好，难道今天没有生意吗？你在哪儿呢？”

    “咦？楠哥你这么快就回来了啊？我还以为你会晚点到，所以就先和周媛媛看房子去了，货也没整好，不好意思啊！”电话那头，马瘦子一脸歉意的说道。

    “啥玩意儿？！你俩发展的这也太快了点吧？我才出去一上午，你们就已经到了看房的地步了？我都还没准备好份子钱啊！”楚楠瞬间惊呆了，手指一松手机直接掉了下去，好在他眼疾手快在落地之前接住了。

    “哎呀我去，楠哥你想什么呢？”马瘦子差点没喷出来，连忙解释道：“我就是觉得一直在宿舍里办小超市不算太正规，这不是还被保安给查封了一次嘛！所以我就想在学校里租个门面，想着周媛媛的关系挺广，就想找她帮个忙了。”

    “哦哦，原来是这样啊，是我误会了，呵呵……”楚楠闻言后尴尬的干笑了两声，立刻转移话题问道：“那个……你们俩在哪儿呢？我也过去看一看。”

    马瘦子报了个地址，楚楠换了身便服，胡乱洗了把脸就过去了，走到地址所在才发现这店铺就在他们这栋宿舍楼的旁边，是个放置杂物的收发室，不远处还有个废弃的学校后门。

    楚楠挠了挠头，想起之前马瘦子曾经提起过，这个后门已经荒废很长时间了，所以收发室也就闲置了下来，平时都用来堆放一些没用的体育器材。

    这么看来，只要把里面的杂物挪走，稍微装修一下就能当成小卖部用了。

    往周围打量了一下，楚楠发现这个地方有些偏僻，不过附近五十米内就是一条小型步行街，有不少学生也会时不时过来买东西。

    步行街里同样有超市存在，不过马瘦子之前特意去考察过，那家超市卖的东西大部分是生活用品，虽然也有卖零食饮料，但是价格有点偏贵，和马氏超市相比没什么竞争力。

    楚楠看过周围的环境之后，便往收发室的方向走去，正好看到一个中年男子正带着周媛媛和马瘦子在里面到处参观。

    看了一圈之后，周媛媛便晃了晃中年男子的胳膊，嘟着嘴撒娇道：“赵叔叔，你就再给我们便宜点吧？马文普也挺不容易，他属于勤工俭学才会开超市的，咱们大学里不是都应该支持他这种自主创业的人才吗？”

    “媛媛啊，虽然说我和你爸的关系很好，但是这房子的租金也不交给我，价格是学校统一定的，你赵叔虽然管着后勤，也不好随便给你往下降价啊！”赵叔叔无奈的摊了摊手。

    看着周媛媛露出小鹿一般无辜可怜的神色，赵叔哭笑不得的摇了摇头道：“好了好了，要不这样吧，我把合同上的租赁日期给你往后写几个月，就当是给你留一段时间的装修期了！”

    “好呀好呀，那就多谢赵叔叔了，回头我让我爸找你喝酒啊！”周媛媛连忙道谢，心中有点小小的窃喜，毕竟租赁日期往后推就等于无形中租金便宜了不少，自己当然应该知足了！

    “别和你赵叔开玩笑了，那行，既然已经没有问题了，那等你们把钱凑齐之后，直接去找我签合同就行，赵叔下午还有个会要开，就先走了啊！”赵叔叔淡淡一笑，挥了挥手后就转身往外走去。

    马瘦子远远的看见楚楠过来了，立刻跑了过去，指着收发室欢天喜地的说道：“楠哥，你快看我新选的店面怎么样？咱们把宿舍里的超市全部都搬到这儿来，虽然旧是旧了点，但也好歹是个有正规门面的生意了，比黑超市强多了！”

    “这个门面的确不错，估计价格也不算低吧？”楚楠走进去看了看，发现这收发室的面积还挺大的，采光也不错，只要把体育器材弄走，然后把周围的墙再重新刷一遍白浆，买几个架子和柜台摆上，就算是一个有模有样的小超市了。

    “还行，一年要两万块钱租金，这还是多亏了媛媛的关系，不然至少要三万五起步！”马瘦子特别感谢的看了周媛媛一眼，起初还以为她不会同意帮自己出面找人脉做这种事儿的，想不到人家居然二话不说就答应了。

    “两万块一年，那还算合理了，不过……你身上有这么多钱吗？”楚楠有些纳闷的问道。

    虽然马瘦子平时确实挺节俭的，估计手头存下了不少钱，但是一次性让他拿出两万块来交房租，依然是很大的一笔开支。

    马瘦子用力的点了点头，笑呵呵的说道：“有的有的，还不是因为自从楠哥你来了之后，超市的货卖得无比畅销，我手里才攒下来了一部分，再加上之前的积蓄，凑一凑应该没什么太大问题。”

    “可是……你把钱都交到房租那块儿了，你这门面装修和进货的资金要怎么办啊？”周媛媛在旁边听了一会儿，突然皱着眉头问道。

    “哎呀我去！我怎么把这茬给忘了呢？”马瘦子猛的一拍额头，顿时又有点懊恼，低着脑袋团团乱转了一会儿，脑中突然灵光一现，厚着脸皮说道：“媛媛，这个房子的租金能不能分期付款啊？你看我一下子实在是拿不出这么多钱，要不让咱赵叔再宽限宽限？”

    “得了吧，你这租金本来就已经够便宜的了，再分期付款怎么都说不过去啊，赵叔肯定不会同意的！”周媛媛斜了马瘦子一眼，虽然嘴上说着不同意，但是心里也挺着急的，琢磨着怎么才能帮马瘦子再省下点钱来。（新书发布，请大家:

 第0096章 狠角色都晚出场

    “唉……说的也是。”马瘦子叹了口气，眼珠一转又偏过头试探性的对楚楠说道：“楠哥，要不这样吧，我暂时就先不分你钱了，你那部分资金就当作是入股，咱们一起发展这家超市你觉得怎么样？”

    “那倒是没问题，不过这点钱能顶用吗？可能连做个牌匾都不够吧？”楚楠倒是不在意那一点小钱，何况马瘦子这人也挺讲义气的，要是没有他的帮忙，自己也不能顺利成为旁听生，只是那些钱撑死了也就大几百上千，只能算是杯水车薪而已！

    “唉……难道我的连锁超市发展计划，还没迈出第一步就要夭折了吗？马宝宝我不甘心啊！”马瘦子想想也对，忍不住顿足捶胸，眼看自己就要做大做强了，想不到居然栽在了起跑线上！

    楚楠沉吟了片刻，上前拍了一下马瘦子的肩膀安慰道：“你先别泄气，要不这样，你要是不介意的话，我就多入点股份，你觉得如何？”

    “股份什么的都好说，就算咱们一人一半我都没意见，关键是咱们现在没钱开张呢！”马瘦子一脸沮丧的摇了摇头，他自然知道楚楠的经济状况，这家伙也不是什么富二代，哪有多余的闲钱再投资？

    “钱我还是有一些的，你看看够不够吧！”楚楠随手从兜里摸出了三叠钞票，递到马瘦子面前轻轻的晃了晃。

    “哎呀我去去去！”马瘦子正垂头丧气呢，看到那三叠钱顿时双眼冒精光，接过一沓钱就放在嘴里咬了咬，又抽出一张吹了一下，放耳朵旁边听声音，还使劲搓了几下。

    周媛媛见状十分无语，伸手拍了一下马瘦子的脑袋，没好气的说道：“行了啊你！也不嫌脏，你以为是黄金还是银元吗？哪有这么验钞的？”

    “钱怎么会脏呢？钱是最干净的好东西啦！”马瘦子激动得一把抱住了楚楠，心情十分雀跃。

    “你……你放开，我快被你给掐死了！”楚楠一脸无奈的跟着马瘦子又蹦又跳，好不容易才把他的手给掰开。

    “哎呀我去，楠哥呀，你真是来得太及时了！”马瘦子看着手里的三叠钞票，由衷感叹了一句，突然又想到了什么，有些疑惑的开口问道：“不过你是从哪儿挣了这么多钱啊？难道是去抢银行了？”

    楚楠听后顿时有些啼笑皆非：“抢一次银行我才拿三万，我费不费劲啊我？这钱就是找我帮忙的那个朋友给我的，算是酬劳吧！”

    “原来如此，想不到你那个人妖朋友还挺有钱的，这下你算是掏上了！”马瘦子这才恍然大悟，心情顿时舒畅了不少，挥舞着三沓崭新的钞票说道：“好了，既然咱们有这么多钱了，不妨中午就出去庆祝一下搓一顿，下午再好好规划一下，应该怎么装修这个超市！”

    结果马瘦子话才刚说完，手里的钱就突然被周媛媛给抢走了！

    “哎呀我去，你……”马瘦子只感觉手里一空，然后就看那三叠钞票到了周媛媛的手中，想立刻抢回来却又不好意思动手。

    结果没等马瘦子发作，周媛媛抢先瞪大眼睛怒道：“你有钱也不能乱花啊！你不知道想开一个店到处都需要用到钱吗？当初雪柔家的那个店装修还花了三万多块呢！这钱还是我先帮你拿着，省得你乱花乱用，你们去吃食堂吧，我还要去帮雪柔的店卖货呢！”

    说完之后，周媛媛晃了晃手中的钞票，顺势放到了怀里，转头就离开了。

    一脸震惊的看着周媛媛远去的背影，马瘦子站在原地愣了半天，虽然被她抢了钱，但心中却泛起了一阵暖意，不由得“嘿嘿”笑了几声。

    “马瘦子你和周媛媛好上了？你们俩都到什么程度了？莫非已经……”楚楠一脸诡异的看了看傻笑连连的马瘦子，捏着下巴八卦的问道。

    不等楚楠说完，马瘦子就连连摆手道：“那怎么可能！媛媛就是感激咱们帮了林大校花的忙，才会对我们这么热心的，换了平时肯定没戏。”

    楚楠微微一笑，不置可否的扬了扬眉，转身走进了收发室开始动手收拾东西，而马瘦子注视着周媛媛姣好的背影逐渐消失，这才跟着进去一起帮忙。

    而在远处的一个角落里，一个身影正躲在阴影处静静的观察着楚楠和马瘦子的动静，等了一会儿发现他们暂时应该不会离开，便快速的往另一个方向跑去。

    明城大学东大门，陈友亮和他的小弟都聚集在了校门口的冷饮店之外，只见他时不时低头看看手表，又抬头望向不远处的街上，一脸焦急的似乎正在等待着什么。

    “亮哥，咱们都在这儿傻站一上午了，可是人怎么还没到啊？”虎子玩了一会儿可乐罐子，感觉有些无聊，屁颠屁颠的跑到陈友亮身边问道。

    “你懂个屁啊！越是狠的角色出场越晚，这次我赵哥找的可是在明城黑道混迹了好几年的狠角色，你以为人家像你似的，整天都没事儿干呢？”陈友亮此时也如同热锅上的蚂蚁一般十分焦急，但是他只要想到马上就能教训楚楠一顿，什么等待他都觉得无所谓了。

    “原来是这样……”虎子喃喃自语了一会儿，突然灵机一动，一本正经的说道：“亮哥，那你干脆找一个晚上出场的人多好啊！既保持着神秘感，又能一句话就把楚楠干死了！”

    “什么意思？”陈友亮愣了一下，寻思半天也没想明白，又仔细琢磨了好几遍虎子这番话，才算是勉强理解了他的意思，差点没被虎子给气疯了，忍着怒意指着胖球儿说道：“你赶紧带着他进学校，找个小卖部再买点冷饮去，在这儿站了一上午，亮哥都快渴死了！”

    胖球儿点了点头，一把拽过茫然不知所以的虎子，往学校里面走了进去。

    过了不久，一辆白色面包车从远处风驰电掣的驶了过来，咔嚓一声稳稳当当的停在了明大校门口，车上跳下来一个穿着黑色背心，左手臂上有一条细长刀疤的家伙。（新书发布，请大家:

 第0097章 被门板砸了

    “暴狗哥，你终于来了，是赵哥派你过来的吧？”见到来人，陈友亮眼睛一亮，立刻小跑步往那家伙的方向前进，嘴里还不忘谄媚的打着招呼。

    由于之前陈友亮曾经跟着他大哥和暴狗哥吃过饭，所以才能第一眼就判断出，这位就是自己这一上午等待的人。

    “小亮子啊，之前我可听说你是什么明大的一哥，怎么现在看来名不副实啊？”暴狗一脸戏谑的看了陈友亮一眼，有些嘲讽的说道：“居然还能让人给修理了，真是给你大哥丢脸！”

    “呃……暴狗哥，我虽然打起架来挺狠的，但我也只是个学生而已！那小子不知道是哪个乡下来的村霸，估计平时没少搬砖，力气贼特么大，必须得像暴狗哥这样的社会人士才能真正的制服他！”陈友亮摸了摸鼻子，解释原因的时候还不忘记拍一记马屁。

    对于暴狗调侃中的不屑之意，陈友亮也只能选择直接无视了，毕竟这次是自己有求于人，所以还是低调点比较好。

    “啧啧，不就是一个乡下土包子么？你看我怎么帮你搞定他！”暴狗拍了拍胸口，得意洋洋的大声说道：“这些年从外县跑来明城N瑟的乡下土皇帝还少吗？一个个拽得跟个什么似的，最后还不是被我给一一踩灭了？”

    就在这时，瘦猴急匆匆的跑了过来，陈友亮一眼望见，连忙抬头询问道：“怎么样？你打听到了吗？楚楠人在哪里？”

    “打听到了！他在荒废后门那边的收发室里，正和马瘦子收拾屋子呢，估计一时半会儿走不掉的。”瘦猴点了点头，气喘吁吁的说道。

    “走着！咱们带暴狗哥过去，干死楚楠这王八犊子！”陈友亮腰杆顿时直了，气势十足的一挥手，带着一群人浩浩荡荡的往校园里走去，气势汹汹的前往后门找楚楠的晦气。

    这一路上暴狗也没闲着，尽顾着对周围的女学生吹口哨，眼神就没离开过她们的胸脯和大腿，把不少女同学都给吓跑了。

    不过陈友亮已经见怪不怪了，还寻思着等自己这边的事情办好之后，花钱找几个小妞儿让暴狗哥开心一下！

    没过多久，众人就走到了后门附近，远远的看到了传达室，陈友亮透过玻璃窗正好看见楚楠在里面忙碌着，不知为何刚才的热血突然消失了，心中反而生出了一丝怯意。

    陈友亮发现自己有点被楚楠弄出心理阴影来了，在看到暴狗哥把这家伙彻底收拾一顿之前，自己完全提不起贸然接近他的勇气。

    踌躇了片刻，陈友亮还是决定先不要露面了，让暴狗哥去打个头阵再说。

    “暴狗哥，楚楠就在那边的屋子里！”陈友亮计议已定，停下脚步指了指收发室开口对暴狗说道：“那个……咱们一大帮人过去有点不太好，毕竟学校管理还是挺严的，再被一些事儿逼看见，回头报告给学校保安队就麻烦了！”

    暴狗一听就知道是陈友亮心中害怕所以不敢过去了，不由十分轻蔑的看了他一眼，也没直接揭穿他，而是挥了挥手大步向传达室走去，边走边说道：“那你就在这儿等着吧，我分分钟就帮你搞定了！”

    说完之后，暴狗就大摇大摆的走到了传达室门口，打量着面前这扇破旧的木门。

    凭借多年在社会上混迹的经验，暴狗决定先给对手来个下马威，于是猛然飞起一脚，直接把木门给踹进屋里去了！

    “砰！”

    楚楠正屁股对着大门埋头收拾屋子呢，突然听到身后一阵巨响，一转头就看见一扇门冲自己飞了过来！

    楚楠身形微微一动，又停了下来，这门自己倒是能轻松躲过，但是他躲开的话，身后的马瘦子估计就会被门给砸到了。

    眼看那扇门越飞越近，楚楠下意识的抬起腿轻轻一钩，又把木门给踢了回去。

    “喂，这里面的人都给老子听着……卧槽尼玛！”暴狗哥踹开大门之后正准备大摇大摆的进屋，结果还没走上几步，就眼睁睁看着那扇被自己被踹飞的木门去而复返，不断在自己眼前放大，放大……

    暴狗只来得及骂出一句脏话，下一刻那扇门就砸在了他的脸上，还“咔嚓”一声从他的脑袋穿了过去，套在了脖子上，活像是古代囚犯的枷锁似的。

    强大的冲击将暴狗整个人都震得倒飞了出去，连人带门咣当一声砸在了地上，满脸是血一声不吭的晕了过去。

    楚楠也被这一幕惊呆了，自己把门踹回去的时候完全没想到，这门后面咋还能跟了个人呢？这不是飞来横祸吗？

    马瘦子见状赶紧跑了出去，低头看了看昏迷不醒的“套门”暴狗哥，脱口惊呼道：“哎呀我去，咱们这是摊上大事儿了！把这人砸成这样，咱们得赔多少钱啊！”

    楚楠站在马瘦子的身后，也是一脸的莫名其妙，寻思着这门怎么就突然飞过来了呢？

    沉思了片刻，楚楠得出了结论，指了指暴狗说道：“我估计这个人肯定是想踹门进屋，结果这传达室的门年久失修，这人的力气又太大，就把木门给踹飞了，我怕砸到你，然后回脚随便一挡……”

    马瘦子和楚楠透过血迹仔细研究了一下来人的样貌，发现这家伙长相凶狠，手上还有刀疤，两人根本就不认识，所以也没觉得这家伙是故意的，猜测他可能只是想进来看看而已。

    “你先别吱声，我瞧一瞧这人是不是还活着。”楚楠止住团团乱转的马瘦子，小心翼翼的蹲了下去，伸手摸了一下暴狗哥的脉搏，很快就断定他还有呼吸，只是被砸晕了而已。

    “情况怎么样？”见楚楠久久没有开口，马瘦子不禁紧张起来，皱着眉头眼珠乱转，突然开口道：“要不……要不咱们就说是这家伙故意踹门，结果门撞在墙上一反弹，就把他给砸了吧？谁让他瞎踢门呢？”

    “没事儿，他还活着……”楚楠答了一句，正准备起身，眼角却无意中瞥见不远处有人影闪动。（新书发布，请大家:

 第0098章 你替他赔吧

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    楚楠不动声色，站起身的同时目光往那个方向一扫，就看到陈友亮一群人鬼头鬼脑的躲在一堵墙的后面向这边张望着，脑中如电光火石般一闪，顿时明白了整件事的来龙去脉。

    “活着就好……哎！楠哥，你这是要干嘛？”马瘦子才刚松了一口气，就看到楚楠撸起袖子，抬起腿就往暴狗哥的肚子上踹去！

    “别装死，赶紧起来赔门！”楚楠的脚底重重落在了暴狗哥的脸上，只见他的额头顿时多了个大大的鞋印，嘴角也开始往外吐着血泡，看上去惨不忍睹。

    马瘦子被楚楠的动作给惊呆了，竖起大拇指由衷感叹道：“哎呀我去，楠哥你怎么比我还腹黑呢？我就是想推卸一下责任，你这居然还反咬一口，看来还是你比较狠！”

    楚楠摆了摆手，示意马瘦子先不要说话，紧接着又是一脚踢在了暴狗哥的肚子上，不依不饶的怒吼道：“还装蒜是吧？赶紧起来赔门，否则小爷就不客气了！”

    暴狗哥原本被木门砸了一下脑袋，就已经满眼金星的昏倒在地了，又被楚楠踹了几脚之后更是晕头转向身受内伤，直接陷入了深度昏迷的状态。

    “你丫到底赔不赔钱？不赔我可就踩上来了啊！”楚楠吼了一声，然后直接跳到了暴狗哥身上，见他还是没有丝毫反应，便像玩儿蹦蹦床似的，不停在他身上跳跃着，边跳还边大声喊道：“我踩我踩我踩踩踩！”

    躲在不远处的陈友亮看得冷汗直流，偏偏身边的虎子还不合时宜的指着楚楠问道：“亮哥亮哥，这不是你的成名绝招吗？怎么被这小子给学去了？莫非他是你亲传弟子吗？”

    “我去你妈了个蛋的，他要是我的徒弟，我还用找人去修理他么？真特么猪脑袋！”陈友亮肺都差点气炸了，狠狠瞪了虎子一眼，又转回头观察着楚楠那边的形势。

    眼看楚楠一直对暴狗不依不饶的架势，陈友亮也挺着急的，心想这暴狗哥怎么这么倒霉，还没等怎么发挥呢，就被反弹的门给砸倒在地了！

    陈友亮等人所站的地方角度不对，根本就没看清楚门其实是被楚楠踢出来的，他们只看到暴狗哥踹了门一脚，结果却莫名其妙的反弹回来了，都以为是暴狗哥运气太差点儿背呢！

    眼看楚楠依旧一下一下毫不留情的在暴狗哥身上蹦Q，陈友亮的脸色越变越差，心道这样下去不行啊，如果再让这小子继续跳，暴狗哥肯定要被踩死了，自己也没法回去和赵哥交代！

    想到这里，陈友亮只能鼓起勇气，硬着头皮招呼上小弟一起跑了过去，边跑还边喊道：“楚楠，你怎么能在学校里随意殴打其他同学呢？你作为周媛媛的好朋友，这么干是不对的，还不赶紧住手！否则被人看到你就要挨处分了！”

    “哦，我又没殴打他，我只是在踹他而已，再说你要我不踹他也行，那你过来替他挨揍吧！”楚楠斜了陈友亮一眼，继续在暴狗哥身上玩儿蹦蹦床，反正陈友亮只是要求他住手而已，又没说住脚。

    “啊？你……你打我干什么？我又没弄坏你的门！”陈友亮顿时吓了一跳，立刻停下脚步不敢再往前走了，心里隐隐觉得楚楠这蛮力无穷的莽夫搞不好真会对自己动手！

    “你我说打你干什么？”楚楠冷笑一声，指了指身下的暴狗说道：“这家伙把我的门给踢坏了，你把我的自行车给踩扁了，所以你俩的性质都是一样的，既然他不肯给钱，那我就踩到他给钱为止！”

    说完之后，楚楠蹦Q得更加欢腾了，不仅没停下来，反而在空中做出前空翻、侧翻等高难度动作，而且每次都不带重样的！

    “哎呀，我这不是没倒出空吗？亮哥还能差你这点钱？”陈友亮嘴角抽了抽，醒悟到不给钱楚楠绝对不会罢手，连忙打开钱包，数出两千块钱递了过去：“来来来，我连门带自行车一起赔你了！”

    “连门带车？那至少要赔五千块才行！刚才这家伙踹门的时候，还砸坏了里面的不少货物，这些东西肯定卖不出去了！”楚楠有些玩腻了，大咧咧的站在暴狗哥肚子上，瞟了一眼陈友亮手里的钱，兴趣缺缺的摆了摆手。

    “嘎！五千！！！这一扇破门和那点垃圾零食，就算再加上一辆自行车，也能值上这么多钱？你这分明和抢劫没什么区别了啊！”陈友亮顿时傻眼了，其实他也知道楚楠是在敲诈自己，可是却拿这小子一点办法都没有。

    “你说的没错，这就是抢劫，你要没钱给的话，我可就继续踩了啊！”楚楠理所当然的点了点头，抬起腿作势要再往暴狗哥的小腹踩去。

    “行，我给你！”陈友亮咬了咬牙，把自己钱包里的钱都掏了出来，结果数来数去还是差了几百块，只好向身边的小弟使了个眼色。

    众小弟面面相觑，虽然心中有些不太情愿，但是迫于陈友亮横眉竖目的威胁，只能纷纷往裤兜里摸去，你五十，我二十的掏出一堆零钱，好在最后总算是凑齐了五千块。

    “不错啊，亮哥果然是个痛快人！看不出你还挺有善心的，居然帮这个踢门的家伙给钱！”楚楠看也不看的一把抢过所有钞票，直接塞到了口袋里，把袋子塞得鼓鼓的，然后似笑非笑的指着收发室说道：“既然你都这么善良了，要不就再做点慈善事业，给我这刚起步的小超市捐点善款？”

    “那是啊，亮哥作为明大的一哥，也经常得帮助同学不是么，捐……嘎！”听到楚楠的前半句话时，陈友亮还有些得意，但是当他听到后半句时，脸色却是一变，不知道该怎么回答了，只好干笑几声敷衍了事。

    楚楠倒也没有再为难他，转身走进了屋子里，拿个塑料袋将过期打算丢掉的零食全都装进袋子里，还随手塞进去一包脏了的卫生巾，旋即又走了出去。（新书发布，请大家:

 第0099章 还要回去？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “这些是被砸坏的货物，既然你给了钱，那就都卖给你了！”将那包“大杂烩”递到了陈友亮面前，楚楠一本正经的说道：“哦对了，记得把地上的大龄同学搬走，告诉他以后要找我的话得先敲门，不要再踹门了，否则门可没长眼睛！”

    “行的行的，等他醒来我会告诉他，没什么事儿我就先走了。”陈友亮随便敷衍了两句，便让胖球儿抱起了暴狗哥，顺带着还捎上了被他卡住的门板，又让瘦猴拎起了袋子，一群人匆匆离去。

    看着胖球儿艰难的拖着暴狗哥加门板的组合，陈友亮忍不住边走边小声骂道：“真特么邪性，不但楚楠太棘手，就连他身边的东西也那么操蛋！”

    看着陈友亮和手下远远离开的背影，马瘦子这时候才从边上走了过来，刚才他目睹了全程，总算是看出了一点端倪，转头问向楚楠道：“这踹门的家伙和陈友亮认识啊？”

    “不认识他能给钱么？估计就是他叫来的！”楚楠点了点头，从兜里掏出一大堆钱交到马瘦子手里，轻描淡写的说道：“拿着，这里是五千块钱，你拿去装个新的门，顺便还能再买些装修用的东西。”

    “哈哈哈！这下咱们可算是掏上了！”马瘦子见到这么一大把钱，顿时眼睛一亮，兴高采烈的说道：“反正那破木门原本也是要拆的，这些钱足够换一个新的玻璃门了，五千块……这等于白捡个门啊！”

    楚楠笑而不语，摇了摇头转身进到屋里，马瘦子赶紧匆匆把钱塞好之后也跟着他进了屋子，在收发室里忙活起来！

    陈友亮一行人好不容易回到了面包车上，他指使着胖球儿和虎子合力将暴狗哥脖子上的门板取了下来，丢在了车底，然后静静的等待着暴狗哥苏醒。

    又过了十几分钟，躺在座椅上的暴狗哥终于从昏迷中悠悠转醒，艰难的睁开了眼睛。

    “咳咳咳……怎……怎么回事儿？是谁偷袭我？还把我打成这样了？”暴狗哥一醒来就觉得自己脸上黏糊糊的，抹了一把发现手上全都是血。

    “暴狗哥啊，之前你踹人家收发室的那扇门，结果反弹回来扣你脸上了！”陈友亮见暴狗哥醒了，连忙开口解释道。

    “啥玩意儿？门扣的我？”暴狗哥听得一脸莫名其妙，刚准备坐起来，又感觉自己的脑袋一阵天旋地转，五脏六腑像是被大卡车撞了似的，浑身都不舒服，差点没再次倒下去。

    陈友亮想了想，还是没把楚楠拿暴狗哥当蹦蹦床的事儿说出来，便指了指车外说道：“暴狗哥你看，就是车底下的那扇门，被你的钢头给顶了个大洞！要我说这也多亏了是暴狗哥您，否则要是换了别人，肯定得把脑浆子都拍出来！”

    “那是当然了，你暴狗哥一身横练的功夫，从来就没怕过谁！”暴狗哥晕头转向的摸了摸脑袋，又瞅了一眼车底那扇破了个大洞的门，觉得好像的确是这么回事儿，便傲然的点了点头。

    陈友亮心中稍定，暗道总算是把暴狗哥给安抚住了，要是他知道自己被楚楠那小子给当蹦床玩了那么久，不定得多憋屈呢！

    暴狗随手抓起一块毛巾擦了擦脸上的血迹，感觉自己恢复了一些，便拍了拍陈友亮的肩膀道：“走！既然醒了，暴狗哥我再帮你去教训一下那个小子！”

    刚安心下来的陈友亮顿时又被吓了一跳，他可不敢再去找楚楠了，连忙阻止道：“别啊暴狗哥，咱们……咱们还是回去再谋划一下比较好，也许会找到更合适的报仇方法呢？”

    “还谋划个毛啊，咱们赶紧过去把那小子给办了，完事儿我也好回去给赵哥一个交代！”暴狗哥不耐烦的挥了挥手，迫不及待的推开车门，一下车就准备往学校里走。

    “那个……暴狗哥！”陈友亮吓得一把拉住了暴狗哥的肩膀，眼珠一转赶紧找了个理由道：“因为他们的门被你给砸坏，所以他们现在已经跑去买新的门了，咱们就算回去了也没有人在的！”

    陈友亮是真有点害怕了，生怕等会儿回去的时候楚楠说出刚才自己赔钱的怂事儿，所以死活都不想让暴狗哥再过去。

    话音刚落，陈友亮就发现虎子正一脸诧异的盯着自己，准备开口说些什么，心中顿时打了个突，连忙抢着吼道：“胖球儿，你赶紧带着虎子过去，把那扇车底下的门板给我抬走！”

    虎子被陈友亮突然一吼吓住了，原本张开的嘴又闭上，乖乖的跟着胖球儿抬门板去了。

    “特妈个蛋的，算那小子运气好！”暴狗哥倒是没在意这个细节，而是吐了一口唾沫，心不甘情不愿的回到车内，皱着眉头坐在副驾驶，有些郁闷的问道：“那接下来咱们去哪儿？”

    “暴狗哥，你看这都中午了，咱们还是先找个地方吃饭，然后好好谋划一下，争取一举将楚楠那小子拿下！”陈友亮看着胖球儿和虎子走远，总算是松了一口气，堆起一张笑脸对暴狗哥说道。

    “那也行，今天就先这样吧！我回去的时候再和赵哥说一下，下次带点家伙过来！”暴狗哥自然没什么异议，点了点头答应道，他觉得自己现在已经受伤了，再过去的话估计状态也确实不好，还是等伤好了再说吧！

    陈友亮眼睛一亮，连忙附和道：“暴狗哥说得对，你下回直接带一把喷子，保证能把那小子吓得屁滚尿流，跪在地上唱征服！”

    “瞧把你怂的，带什么喷子？”暴狗哥不屑的瞪了陈友亮一眼道：“这么点小事儿就带喷子，到时候再让警察给盯上，我不是没事找事么？回头我带把片儿刀就能削死他了！”

    “是是是，都听暴狗哥的，那咱们现在就吃饭去吧！暴狗哥这一上午的也辛苦了！”见胖球儿和虎子吭哧吭哧抬完门板回来了，陈友亮走过去严厉的叮嘱虎子不准再乱说话，然后就点头哈腰的领着暴狗哥往一家高级餐厅走去……（新书发布，请大家:

 第0100章 你看我干嘛

    一连好几天，楚楠都和马瘦子忙碌着超市开业的事情，经过两人里里外外的清洁和装修，原本又脏又破的收发室，已经逐渐变成一个有模有样的小超市了。

    除去一些必要的粉刷等基础装修之外，超市里的货架、柜台什么的都由两人亲自选购组装，也省去了不少开支。

    这一天下午，周媛媛刚刚下课，收拾完课本伸了个懒腰之后，便兴冲冲的拽着林雪柔往马瘦子的超市走去，打算看看有什么可以帮忙的地方。

    林雪柔原本并不想过去，她最讨厌的就是面对楚楠，甚至隐隐觉得这家伙特别焉儿坏，比陈友亮有过之而无不及，自己躲都来不及！

    但是架不住周媛媛苦口婆心的游说，林雪柔只能勉强答应了，磨磨叽叽的跟着往超市方向走，心想反正有这么多人在场，楚楠应该也不敢把自己怎么样吧？

    两女到了超市之后，周媛媛十分热情的主动找楚楠和马瘦子打招呼，在超市里转来转去的，想看看有什么杂务自己可以帮忙做，林雪柔则绷着一张脸，犹豫不决的站在超市门口，不敢再迈步往屋里走。

    楚楠和周媛媛打了个招呼，一转头就看到林雪柔正默默的盯着自己，见被自己发现之后立刻将目光移了开去，面色还特别难看。

    楚楠默默撇了撇嘴，心道这小妞儿也真行，来就来吧，还摆着一副臭脸，感觉像是包租婆上门要求收房租似的。

    “啧啧，看来你们把这里收拾得不错呀，雪柔咱们一起……”周媛媛参观完毕，这才发现林雪柔还呆呆的站在门口，便转身去把她拉了进来：“你杵在门口干什么呢？咱们一起帮忙打扫一下吧，前阵子楚楠和马瘦子也帮了你家店铺不少忙，现在就算是回报他们了！”

    “哦……”林雪柔呆呆的应了一声，她觉得楚楠之前的所作所为，都是因为想要追她才会那么积极，结果现在自己还要来帮他做卫生，心里顿时有些不是滋味儿，所以一时有些犹豫，迟迟没有动作。

    不过很快就有人打破了林雪柔的尴尬，只见马瘦子搬来两把塑料椅子招呼两女坐下，笑呵呵的说道：“不用不用，我们已经都弄得差不多了，你们参观完了就先坐一下，我给你们拿饮料！”

    不等林雪柔阻止，马瘦子又屁颠屁颠的跑去拿了两听冰镇可乐，殷勤的打开后放在了两女面前。

    周媛媛也不谦让，爽快的喝了一口可乐，然后站起身找了一块抹布拿在手里，指了指窗户说道：“你就别这么客气了，那些力气活儿我们干不了，但是我和林校花可以做点轻松的，比如帮你们擦擦玻璃，扫一扫地之类的。”

    林雪柔听了之后，却露出了一脸为难的表情，虽然她觉得擦玻璃、扫地没什么，自己在林家店铺也经常做，但是如果帮了楚楠，这家伙会不会以为是自己对他追求的回应啊？万一他真的误会了怎么办？到时候他肯定会缠着自己不放的！

    就在林雪柔无比纠结的时候，超市的玻璃门又被人给推开了，众人转头望去，只见陈友亮带着几个小弟走了进来。

    原来周媛媛和林雪柔下课过来之后，陈友亮就一路跟踪着她们，看到她们进入超市后，他站在不远处犹豫了一会儿，还是壮着胆子过来了。

    “哈喽雪柔，你还没吃晚饭吧？我知道这附近新开了一家小笼包做得很好吃，咱们一起去吃点儿？对了，顺道再给叔叔阿姨打包一些回去，你觉得怎么样？”陈友亮进门之后谁都不看，直接奔着林雪柔而去，冲着她大献殷勤道。

    这次陈友亮就是为了讨好林雪柔而来的，从另一方面来说他也希望她可以快点答应，自己好赶紧离开这里。

    楚楠一脸古怪的看着陈友亮，心想这家伙怎么就这么阴魂不散呢？难道又想借着林雪柔来玩儿什么诡计吗？

    “不用了，我肚子不饿！”林雪柔一刻都没有迟疑，迅速而坚决的选择了拒绝。

    在林雪柔看来，要和陈友亮一起吃饭，简直比帮楚楠打扫卫生还让人反感，不对！应该说两者她都不愿意，一个是讨厌，一个是可怕！

    “要不……”陈友亮挠了挠头，正琢磨着找个其他借口约林雪柔出去，却感觉自己后背凉凉的，一转头采发现楚楠正盯着自己看，心中顿时感觉有些发毛，转头色厉内荏的嚷道：“你……你看我干嘛？你的超市打开门做生意，难道还挑客人吗？”

    “你没做亏心事还怕小爷我看么？”楚楠眯着眼睛，若有所思的摸着下巴冷笑道：“看你这么慌里慌张的样子，是不是还偷摸整坏了我什么东西没赔呢？让我仔细回忆一下，说不定可以想得起来！”

    “不可能！亮哥我心地这么善良，平时又特别喜欢帮助别人，身为堂堂正正的明大一哥，怎么会做出那么没节操的事儿？”陈友亮立刻信誓旦旦的拍了拍胸口，一本正经的说道。

    “哦，那是我误会你了，既然你这么乐于助人，正好我这地下有很多装修垃圾还没来得及扔，善良的你就帮我丢掉吧！”楚楠笑了笑，指着角落的六七个大编织袋说道。

    这几袋垃圾楚楠原本是打算全部收拾完了之后再一起去丢的，既然现在有人使唤，那他当然是却之不恭了。

    “……行！”被楚楠一顿吩咐，陈友亮的脸色顿时涨得通红，憋了半天嘴里才蹦出一个字儿，随后大手一挥，指挥着胖球儿和虎子道：“来来来，你们两个表现的机会来了，赶紧帮我把这些东西搬出去！”

    看着胖球儿和虎子老老实实的开始搬运垃圾，陈友亮瞟了楚楠一眼，转头对林雪柔谄媚道：“雪柔啊，你对亮哥可能有些误解，他们有些小**丝就是对亮哥羡慕嫉妒恨，所以故意把亮哥的人品说得十分不堪！但是其实你看看，上次亮哥帮你家店铺打走流氓，这次又帮着同学清扫超市，这些事情都足以证明亮哥是个热心的好人了！”（新书发布，请大家:

 第0101章 不要你赔

    “好了好了，我们都知道你是好人，现在你成功的获得了一张好人卡，可以走了吧？”周媛媛终于忍不住了，语带讥讽的说道。

    对于陈友亮往脸上贴金的厚脸皮行为，周媛媛已经彻底无语了，心想上次那些流氓明明是楚楠赶走的，这次的垃圾也是让手下帮你去丢的，你居然还堂而皇之的都安在自己身上，还好意思拿这种例子来追林大校花，你脸还真够大的！

    陈友亮的嘴角猛地一抽，心中暗骂：卧槽尼玛！又是你这个死三八事儿妈，怎么哪儿哪儿都能有你的事？我这在问林雪柔呢，关你屁事啊！就知道在中间横插一杠，你是不是暗恋亮哥啊？

    虽然恨透了周媛媛，但是陈友亮表面上却丝毫不露痕迹，而是非常热情的笑着说道：“媛媛，要不你也跟我们一起去吃点儿吧？俗话说得好，相请不如偶遇嘛！”

    “不好意思，我还要在这里帮忙，林大校花也要留下来陪我，想去吃饭你就自己去吧，好走不送！”周媛媛却完全不领情，翻了翻白眼没好气的一口回绝了。

    “这……”陈友亮暗自咬了咬牙，要是换成其他的地方，自己肯定能死皮赖脸缠着林雪柔不放，非磨到她答应不可，但是现在楚楠站在边上，他怎么都觉得不自在！

    见楚楠一直默不作声的盯着他看，陈友亮越来越不舒服，心里感觉慎得慌，干脆随便找了个理由，带着手下呼啦啦的离开了超市。

    既然烦人的家伙已经全部走了，楚楠和马瘦子便开始继续打扫卫生，周媛媛则拿着抹布擦拭超市的玻璃门，唯独林雪柔握着扫把站在一旁，感觉尤其别扭，帮忙也不是，不帮忙也不是。

    光是杵在这里，林雪柔就发现自己无所事事，又有些多余，想拔腿就走，却又不能把周媛媛一个人留在这里，不由感觉左右为难。

    周媛媛站在椅子上细心擦拭着玻璃门的高处，脸盆里的水很快就脏了，她又不方便上下去换水，于是对着门边的林雪柔喊道：“林大校花，你在发什么呆呢？快来帮我去换一盆水！”

    “啊，好的。”林雪柔回过神来，连忙点了点头走了过去，心想自己这是在帮周媛媛的忙，又不是帮楚楠，他应该不会多想，便端起脏水盆往门外走去。

    结果端着水盆刚一出门，林雪柔就看到陈友亮去而复返又冲了回来，手里还拿着一袋热气腾腾的东西，顿时把她给吓了一跳，脚底一滑一屁股坐在了地上，手也没拿稳，整盆脏水直接扣在了她的身上，衣服裤子瞬间被染得污渍斑斑，东一块西一块的很是难看。

    “雪……雪柔！你怎么了？都怪我不好，我不该突然冲过来的，是不是吓到你了？”陈友亮也被突然摔倒的林雪柔惊到了，正想过去扶林雪柔起来，但看到她浑身都脏兮兮的，又有些犹豫的站住了脚步。

    “陈友亮！你走路不长眼睛的吗？怎么把雪柔给撞倒了？是不是故意的啊你！”周媛媛看到这一幕，连忙从椅子上跳下来，跑到林雪柔的身边，小心翼翼的将她扶了起来。

    楚楠和马瘦子发现情况不对，也一起走了出来，在一旁面色不善的瞪着陈友亮。

    “我没故意撞她啊，我就是去学校外面给雪柔买了几屉小笼包，这不寻思送晚了东西凉掉吗，所以就有些着急了……雪柔对不起，都是我不好。”陈友亮摸了摸鼻子，一脸歉意的看着林雪柔说道，不过人依旧站得远远的，生怕碰到一点脏东西。

    林雪柔在周媛媛的搀扶下缓缓站直身子，心想自己怎么就这么倒霉啊？每次碰到楚楠都没什么好事儿，这次还真不能怪陈友亮，要不是自己帮忙打扫卫生倒脏水，就不会出现这种事情了！

    一念至此，林雪柔摆了摆手，转头对周媛媛说道：“是我自己不小心滑倒的，和陈友亮没关系，我没什么大碍，不过要回宿舍去换身衣服，媛媛你先在这里忙着，我换好衣服再过来。”

    “还换什么衣服呀？走，我带你出去买两件，你这衣服被脏水一淋，肯定洗不出原来的样子了，亮哥给你买一件新的！”陈友亮一听立刻豪气万丈的拍了拍胸口，毕竟这是个不可多得的表现机会，他当然不能轻易放过！

    林雪柔低头看了看身上污渍斑斑的衣服，觉得陈友亮说得也没错，但是凭什么让他赔衣服呀？应该让楚楠赔才对，自己是给他干活才弄成这样的！

    想到这里，林雪柔气不打一处来，转过身气呼呼的瞪着楚楠说道：“我……”

    可是刚说了一个字，林雪柔又感觉有些不妥，自己不能开口让楚楠赔衣服，万一他跟着自己一起去买了衣服，那他肯定会认为自己已经接受他了，以后就会变得更加肆无忌惮，也许会比陈友亮还要夸张的缠着自己，那麻烦可就大了！

    周媛媛见林雪柔看着楚楠欲言又止的样子，脑中突然灵光一现，这小妮子是不是想让楚楠赔衣服，又不好意思开口呢？

    身为林雪柔的闺蜜，周媛媛此时当然义不容辞的站了出来，拍了拍楚楠的肩膀说道：“小帅哥，我们家林大校花来帮你干活打扫卫生，结果却泼了自己一身脏水，你是不是应该表示表示啊？”

    “没问题，别说是一件衣服了，就算十件八件也行。”楚楠没有拒绝，而是笑着点了点头道。

    楚楠这话倒是没别的意思，就是觉得林雪柔既然主动来这里帮忙，现在弄成这副样子，他的心里也有些愧疚，再说把人家衣服弄脏了，加倍赔偿也是理所应当的。

    不过这句话落到林雪柔的耳中就变得十分有歧义了，她下意识认为楚楠是在炫耀他有钱，不由气愤的咬住了嘴唇，暗道这个人实在是太虚伪了，明明这么有钱还开着好车，居然伪装成送货工人，借此来接近自己，自己才不会上当呢！

    “我不需要！我只是自己不小心，没什么大不了的，我走了！”想到这里，林雪柔断然拒绝了楚楠的赔偿，浑身是水的跑了出去，心里对楚楠的反感又加深了许多。（新书发布，请大家:

 第0102章 景色朦胧

    “哎雪柔，你别走啊……这包子你不要就浪费了……”陈友亮看着林雪柔快速消失的背影，拎着热气腾腾的小笼包有些不知所措，这是自己特意给林雪柔买的晚饭，但是现在她已经跑了，自己还给谁吃去啊？

    “放心吧，不能浪费！既然已经买了，那我们帮你吃好了，谢谢了啊！你真是个好人！”楚楠看到陈友亮举着这么多美味的小笼包左顾右盼，肚子顿时咕咕响了起来，干脆一把把小笼包抢了过来，招呼马瘦子和周媛媛一起找了桌子椅子坐下开始大快朵颐。

    “那个……不客气，我应该做的……”看到三个人有滋有味的享受小笼包，陈友亮不由一脸吃了屎的表情，勉强回答道。

    “你果然很善良！”楚楠煞有介事的点了点头，指着面前的道：“不过你看这么点也不够咱们三个人吃的，要不你现在再去买点过来？”

    “啊？呃……虽然我很想帮你们去买，可是时间已经很晚了，亮哥还有别的事情要做，就先走了！”陈友亮差点没骂出声来，既然林雪柔都不在这里了，他继续留下来也没什么意义，随便敷衍了两句之后，悻悻的转身离开了超市。

    楚楠瞥了一眼仓皇离去的陈友亮，无趣的撇了撇嘴，继续埋头和面前的小笼包战斗着。

    “媛媛，林校花吧？她就自己这么回去能行吗？”马瘦子嘴里嚼着小笼包，含糊不清的问道。

    楚楠也觉得有道理，附和着点了点头，正准备伸手再拿几个小笼包，周媛媛却用筷子狠狠拍了一下他的手掌。

    “哎哟……”楚楠没提防之下被拍了个正着，虽然不疼不过还是缩回了手，一脸茫然的看着周媛媛。

    周媛媛却是一副恨铁不成钢的样子，敲着桌子怒道：“楚楠你还行不行啊？有你这么追求女生的吗？现在正好是你献殷勤的好时刻，你还吃什么小笼包？赶紧追上去啊！人家是给你干活才变成这样的，她不好意思让你赔衣服，你难道就真不赔了？雪柔家这么困难，买一件衣服得花去她半个月生活费呢！你还真是一根不解风情的大木头！”

    劈头盖脸的教训了楚楠一顿，周媛媛感觉自己的喉咙直冒烟，马瘦子见状连忙将冰镇可乐递到她的面前，她接过来喝了几口，又斜了楚楠一眼这才有些消气。

    “是啊楠哥，我觉得媛媛说得特别有道理，你还是赶紧过去吧！你放心，买衣服的钱超市给你报销了，记得给林大校花挑几件好看的！”马瘦子十分配合的点了点头，一副妇唱夫随的样子。

    “这个……不太好吧？超市最近要用钱的地方也挺多的，何况就算我买了衣服，林雪柔也未必愿意接受我的赔偿，要不还是算了。”楚楠有些犹豫的说道。

    毕竟林雪柔的态度摆在那儿，楚楠没必要去触她的霉头，再说林雪柔要是花花的话，他躲还来不及，为什么还要上去博好感？

    马瘦子见楚楠依然不想动弹，不由急得直拍大腿，眼珠一转干脆指了指天花板，暗示道：“楠哥，你看那是什么？”

    楚楠顺着马瘦子所指的方向一抬头，直接看到了一个大灯泡，瞬间就明白了他的意思，怪不得这小子如此大方，原来早就已经算计好了！

    看着马瘦子眼巴巴的样子和周媛媛一脸朽木不可雕的神情，楚楠只好无奈的起身离开了超市，准备去寻找林雪柔。

    走到超市外面，楚楠四下看了看，林雪柔的身影早已消失了，不过他还是轻车熟路的追到了女生宿舍，毫无阻力的来到了林雪柔的房间门口，伸出手轻轻的敲了敲门。

    只听门里传来一阵悉悉索索的声音，然后脚步声就由远至近的响了起来，林雪柔的声音也传了出来：“媛媛，你怎么这么快就回来了？我没事儿的……呀！！色狼！！！”

    林雪柔还以为来人是周媛媛，很快就把门给打开了，结果一看门外站的居然是楚楠，顿时吓得她一声尖叫，此刻她的上半身只穿着内小衣，下身也只穿着一条内小裤，怎么都没想到来人竟会是个男生！

    楚楠也被吓了一跳，刚想开口解释，林雪柔就“砰”的一声重重的把门给关上了。

    被瞬间关在门外的楚楠也是一脸的莫名其妙，站在门口走也不是，留也不是，心中暗道：这事儿弄的，明明是你什么都不问就把门给打开了，怎么还怪到我头上来了？这色狼的锅我可不背！

    不过在林雪柔开门的一刹那，眼睛很尖的楚楠已经发现她的内小衣和内小裤也被淋湿了，由于衣物都是白色的，看上去也比较单薄，所以他还真瞧见了一些不该看的东西！

    虽然“景色”有些朦胧，但却让楚楠小腹不由自主的一阵燥热，他连忙晃了晃脑袋，把刚才的绮景从脑中挥去。

    林雪柔又气又怕的背靠着门板，脸上一阵红一阵白的，想死的心都有了。

    她觉得楚楠肯定是故意的，借着能够自由出入女生宿舍的权利，明明知道自己回来是要换衣服的，还这么急匆匆的跑过来敲门，不是自己换衣服又是什么？

    这家伙的心机可够深的，一步接着一步，步步为营，简直是无敌大坏蛋，坏死了！

    稍稍平静了一点的林雪柔先是迅速换好了衣服，然后小心翼翼的把耳朵贴在门上听着外面的动静，可是却什么声音都听不到，也不知道楚楠到底走了没有。

    犹豫了片刻，林雪柔蹑手蹑脚的把门打开了一条小缝，偷偷往外张望了一下，结果就看到楚楠还在外面站着，顿时被吓了一跳，立刻“砰”的一声又把门给关上了。

    听到关门的声响，楚楠知道是林雪柔在偷看自己，但一时间又不知道该怎么向她解释缘由，只好无奈的站在宿舍外面，想等她气消了之后再慢慢说明情况。（新书发布，请大家:

 第0103章 你在喊我？

    “媛媛，不好了！楚楠那个死变态过来了，而且还一直在宿舍门口站着，我现在该怎么办呀？”林雪柔快速锁上了门，慌慌张张的拿出手机给周媛媛打了个电话，带着哭腔问道。

    “没错呀，我知道他在咱们寝室外面，有什么问题吗？”周媛媛不以为意，边吃道。

    “当然有问题啊……等等，你怎么知道他在的？你也回来了？”林雪柔诧异的眨了眨眼，刚才开门的时候，自己好像没看见周媛媛在外面啊？

    “我没回来啊，不过就是我让他去找你的，他不是要给你赔衣服吗？”周媛媛拿起饮料喝了一口，理所当然的说道。

    “什么？！是你让他跑到寝室门口偷窥我的？你怎么能做这种事儿？”林雪柔一脸不可思议的脱口而出道，感觉十分不可置信。

    周媛媛平时对她挺好的啊，虽然偶尔会开些小玩笑，不过一直都无伤大雅，从来没有做过违反原则的事情，今天怎么会这样的？

    “噗！”周媛媛听到这里，直接一口把嘴里喝的饮料给喷了出去，溅得马瘦子满脸都是。

    周媛媛见状连忙给他递过去几张纸巾，不好意思的吐了吐舌头，站起身纳闷的对着电话问道：“你说什么？楚楠居然还偷窥你？没想到这小帅哥还挺闷骚的，我可没让他这么做啊！”

    马瘦子手里拿着纸巾，有些不舍得擦掉脸上星星点点的饮料，心想这也算是自己和周媛媛间接亲吻了吧？

    趁着周媛媛不注意，马瘦子偷偷伸出舌头，把嘴唇附近的饮料都给舔了个干净，然后才把脸上的水渍擦掉，又往嘴里塞了个小笼包以掩饰自己的笑意。

    “其实……其实也不算是偷窥啦，就是刚才他在外面敲门，我还以为是你回来了，然后就……”林雪柔磕磕巴巴的把之前的事描述了一遍。

    此刻林雪柔已经慢慢冷静下来了，感觉也不全是楚楠的过错，自己也要负一部分责任才行，毕竟是自己问都没问就直接把门打开了……

    “我说林大校花，这根本就不算偷窥好吗？明明是你自己不小心让人给看光了，这属于一个愿打，一个愿挨！”周媛媛听完立刻反驳。

    “我……我也不知道是他在外面啊！明明是他不好，只敲了门都没有自报家门，我才会误会的！”林雪柔嘟着嘴气呼呼的抗议道。

    “就算是误会吧！”周媛媛眼珠一转，笑嘻嘻的调侃道：“不过雪柔你完蛋啦，这下你已经被人看光光，不再冰清玉洁了，以后你也就只能嫁给楚楠当他老婆喽！”

    “去你的，你可别瞎说，现在都是什么年代了，再说我穿着内小衣和内小裤呢！他应该什么都看不到才对。”话虽这么说，可是林雪柔还是有点暗暗的紧张，听说世面上有卖一种可以透视的隐形眼镜，不知道楚楠这家伙会不会戴着这种东西？

    周媛媛见骗不到林雪柔，也不再开玩笑，转而问道：“好吧好吧，那我知道了，接下来你打算怎么办？”

    “要不……要不你回来陪我吧！我还是有点害怕……”林雪柔咬着嘴唇犹豫了半晌，低声请求道，她生怕楚楠万一兽性大发，强行破门而入意图对自己不轨，那自己可挡不住他啊！

    “不怕不怕，这不是有楚楠在呢吗？他会负责保护你的，好了先不说了哈，我这边忙着呢，一会儿我给你带好吃的回去，白白~”周媛媛哄了林雪柔几句，随即就挂掉了电话，继续帮马瘦子打扫卫生去了。

    “媛媛？喂？喂？”听着电话里传来的嘟嘟声，林雪柔不由一阵无语，心道就是因为有楚楠在自己才会害怕，周媛媛怎么一点都不紧张呢？也不知道体谅一下自己的心情，真是的！

    在心里小小的把周媛媛埋怨了一通，林雪柔放下手机，想了想觉得有些事还是要自己去面对，于是深呼吸了一下，壮着胆子对门外小声问道：“有人吗？”

    等了一会儿，回答林雪柔的却只有一片寂静，她觉得有些奇怪，难道楚楠已经走了？这家伙一看就是那种不达目的誓不罢休的人，怎么会这么轻易就离开呢？

    “有人在吗？”林雪柔试探性的又问了一句，可是依旧没有任何回答，只有远处走廊里偶尔传来其他女生的嬉笑声。

    林雪柔还是不死心，双手按在木门上，踌躇了一会儿，换了个方式再次问道：“楚楠，你走了吗？”

    “没有！”楚楠的声音突然响起，把林雪柔吓得手掌一滑，脑袋直接磕在了门板上，发出“咚”的一声闷响。

    “你这人怎么回事儿啊？我之前问有人吗，你怎么不回答呢？非要喊你名字才行，害我撞到了门上！”林雪柔吃痛的揉了揉脑袋，皱着眉头抱怨道。

    “啊？刚才你是在喊我？”楚楠挠了挠头解释道：“你之前不是在和周媛媛打电话吗？我还以为你信号不好，在问周媛媛那边有没有人呢！”

    原本楚楠听见林雪柔这么问，顿时也有些纳闷。

    “啊？！你……我……”听到楚楠的话林雪柔脸色顿时爆红，没想到自己和周媛媛通的电话都被楚楠听到了！自己刚才还特别气愤的把他讽刺了一顿，这家伙不会报复自己吧？

    “你还好吧？那些脏衣服已经洗不出了，要不我陪你再去买几件？”楚楠等了半天没见林雪柔说话，于是主动开口问道。

    其实楚楠原本是打算买好衣服直接送过来的，可是考虑到一来自己不知道林雪柔的身材尺寸，二来她喜欢什么款式也不清楚，所以想想还是带她一起去买比较好，这样也显得有诚意。

    “不……不用这么麻烦的，我马上要休息了，你怎么还不快点回去？周媛媛和马瘦子他们肯定都还等着你帮忙干活呢！”林雪柔连忙拒绝道，这见她和楚楠一起去买衣服，肯定又要在校园里掀起一阵风波，她可就别想消停了。（新书发布，请大家:

 第0104章 陶可可捉……

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “你先把头抬起来。”楚楠突然说了句不着边际的话。

    “啊？为什么要抬头？你想干什么？”林雪柔并没有听话的把头抬起来，而是莫名其妙的反问道。

    “不干什么，就是让你看一看天花板。”楚楠淡淡的说道。

    林雪柔顿时大吃一惊，还以为寝室的天花板被人装了针孔摄像机，连忙抬头望去，可是瞪着眼睛找了大半天，却没发现任何端倪，不由得又对楚楠的行为感到困惑，警惕的问道：“我看了，没什么不对劲的，你到底要干嘛？”

    “天花板上面有什么东西？”楚楠不急不缓十分耐心的问道。

    “当然是电灯啊，还能有什么？”林雪柔不知道楚楠葫芦里卖的什么药，忍不住又看了一次天花板，却依然没有任何异常，便有些恼怒的说道。

    “灯里面是什么呢？”楚楠终于问到了关键问题。

    “里面是灯泡啊！你到底要干什么？你这人好奇怪啊，怎么净问些莫名其妙的问题？”林雪柔差点没气炸了，下意识认为楚楠肯定是没话找话，趁机和自己搭茬聊天呢！

    “既然你知道是灯泡，那你还急吼吼的催我回去干什么？妨碍别人打情骂俏很好玩么？”楚楠没好气的说道，心想林雪柔这小妞儿不知道是防备心太重还是太过于单纯，这么简单的道理居然都不明白，还得自己告诉她。

    “啊！灯泡……”林雪柔顿时恍然大悟，这才明白了刚才周媛媛为什么那么急匆匆的挂断了电话，看起来她和马瘦子之间肯定有什么事儿不想被打扰，甚至把楚楠都支开了！

    林雪柔只怪自己对楚楠太过警惕，心思一直盯着他的身上，所以这么明显的暗示都没听出来。

    一想到周媛媛独自待在超市里，林雪柔就感到一阵悲哀，这下完蛋了，媛媛估计已经被门外那个大恶霸给策反了，自己以后可怎么办呀？

    胡思乱想了一阵，林雪柔深吸一口气，鼓起勇气对着门外说道：“你……你就算回不去，也不能一直呆在我的寝室门口啊！这见了，还以为咱俩有什么事儿呢！”

    “那我也没地方去啊……”楚楠无奈的摊了摊手，他在这个学校里除了送货之外向来是两点一线，这大晚上的总不能跑教室上晚自习去吧？

    就在这时，正好有几个女生抱着课本从不远处走了过来，看到楚楠站在走廊上，立刻饶有兴致的打量起来，然后互相窃窃私语着。

    “咦？这地方怎么还有个小帅哥呢？难道是来找人的？”

    “哦这个帅哥我认识！他好像是学校超市那个送货的，但是他手里怎么没东西？不会是送完了货想追哪个女生，所以呆在这里吧？”

    “哇，哪个女生运气这么好，居然有这么帅的小哥送货上门……不对，送自己上门，羡慕死我了！”

    林雪柔原本就贴着门口，所以把几个女生的交谈声听得真真切切，心中顿时有些来气，暗道你们既然这么喜欢，干脆就拿去当男朋友好了，也免得这家伙经常来烦我！等到时候接触久了，你们就会知道他其实是个彻头彻尾的大坏蛋！

    “可可姐好！”

    林雪柔正转着赌气的念头，忽然听到那几个走远的女生大声喊了一句，她顿时吓得脸色刷的一下白了，腿一软差点没直接坐到地上！自己怎么会这么倒霉？偏偏这时候遇上了陶可可这个魔女，这下可怎么办啊？

    到楚楠站在寝室门外，那自己肯定又要上校园头条了！

    来不及多想，林雪柔撑住身子咬了咬牙，迅速打开了宿舍门，将站在门口哼着小曲儿的楚楠一把给拽了进来，旋即又立刻把门给关好锁死，这才贴在门背后捂着胸口，感觉小心脏噔噔直跳。

    “林雪柔，你拽我干什么？还有你……”楚楠措不及防之下直接被拉进了宿舍，打量了林雪柔一下，一脸莫名其妙的问道。

    看着林雪柔一副做贼心虚的样子，楚楠困惑的挠了挠头，难道就因为自己刚才看了她的内小衣和内小裤，所以她也自己的贴身衣物吗？可是现在她这个打扮……

    “嘘！”楚楠话还没说完，林雪柔就做了个噤声的手势，一边贴着门侧耳倾听外面的动静，一边压低声音说道：“陶可可来了，她就在外面呢！这次你可害死我了！”

    听到陶可可的大名，楚楠才算是恍然明白过来，之前在女厕所的时候，就是因为这个小魔女的捣乱，结果弄得校园里不少人都对林雪柔指指点点的，而且这小妞儿看上去就是一肚子的坏水，自己还是别没事找事了，免得回头又被她整出一些奇怪的传闻来！

    心惊胆战的听了半天，林雪柔也没听到外面有陶可可的声音，猜测她可能已经走远了，这才放心了一点。

    不过林雪柔也不愿意和楚楠多说话，指了指周媛媛的床铺说道：“你就随便在媛媛那儿待一会儿吧！我书了，你别来打扰我，等会儿没什么事了你就自己走吧，哦对了，还有别乱动媛媛的东西，不然她会不高兴的。”

    说完以后，林雪柔垂下眼帘走到自己的书桌前，打算无视楚楠的存在，可是她才刚拿起书本，寝室门口突然传来了“咚咚咚”的敲门声，吓得她手指一松，书本“啪嗒”一声掉在了地上。

    “林雪柔，你在不在里面？在的话就快点把门打开！”陶可可的声音响起，一开口就下了十分霸道的命令。

    刚才陶可可从远处走来的时候，似乎看到有个男人的身影钻进了林雪柔的寝室，但是因为离得太远没怎么看清楚，在强烈的好奇心驱使下，她干脆跑过来求证一下。

    “我……我正在换衣服，你有什么事儿吗？”林雪柔紧张得话都说不利索了，无奈只能硬着头皮撒了个谎，希望能将陶可可骗走。（新书发布，请大家:

 第0105章 人哪儿去了？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “换衣服？我好像看见有个男人跑到你寝室里了，你们是不是在干什么见不得人的事情？”听到林雪柔这么说，陶可可更是满腹狐疑，这还没到熄灯的点儿呢，换什么衣服？

    莫非是林雪柔和那个男人正准备开始做什么，结果被自己给撞破了？

    其实陶可可刚才就已经走到林雪柔的宿舍外面了，只是蹑手蹑脚的没发出声音，然后凑近门板听着里面的动静，她隐约听见林雪柔和一个男人正在聊天，不过两人的声音太小了她也没听清楚内容，这才开始大力敲门。

    “不可能，我这里面没有……男人，你肯定是看错了！”林雪柔又惊又怕，努力辩解道。

    “切，可可姐才不相信呢，你林大校花可是出了名的会玩，宿舍藏个男人有什么稀奇的？除非你开门让我进去看一看，否则可可姐今天就不走了！”陶可可听出林雪柔的害怕迟疑，眯着眼睛不依不饶的继续敲着门。

    “你不相信那是你的事，反正我寝室里没有别人，你爱信不信！”林雪柔咬了咬牙，一跺脚大声对着门喊道。

    林雪柔已经想好了，无论如何都不能开门，陶可可喜欢敲门就让她尽情敲吧，反正她也不会敲一整晚，要是开了门真让她看见楚楠在屋子里，那自己跳进黄河也洗不清了！

    “你不开是吧？你要是再不开，我就把你宿舍门给砸了，大不了赔一扇门而已，可可姐又不是没钱！”陶可可哼了一声，凶巴巴的威胁道。

    陶可可现在越来越觉得林雪柔的宿舍里肯定有男人，也许还不止一个呢！不然她的态度怎么会如此强硬？以前她可不这样，柔柔弱弱的，随便自己欺负！

    一听陶可可扬言要砸门，林雪柔顿时傻了眼，又急又怕的在宿舍里团团乱转，她对陶可可的为人太了解了，这个小魔女既然敢这么说，那她肯定能干出砸门的事儿来！

    林雪柔无计可施之下，只好恨恨的瞪着楚楠，委屈的泪水在眼窝里直打转，哽咽着说道：“你看看，都是你做的好事儿，这下可怎么办？”

    “哎，林雪柔，你在和谁说话呢？你果然在里面藏了男人啊？”楚楠正准备开口，却听到门外耳朵灵敏的陶可可大声说道：“哦我知道了，你肯定又叫了那个新潮的服务，赶紧开门让可可姐好好见识一下，上次我就没看清，这回一定要好好观摩一下！”

    耳边传来陶可可不间断的敲门声，而且力气还越来越大，林雪柔不由得面如死灰，抱着脑袋蜷缩在地上，已经完全不知道该怎么办才好了，她现在只能希望自己宿舍的这扇门能够坚持住，别真的被陶可可砸开了。

    看着林雪柔软弱无助的样子，楚楠也有些不忍心，想了想压低声音说道：“雪柔，要不我去和她解释一下？也许……”

    “解释什么呀？你现在就在我的宿舍里，她一进来就能看见，哪能解释得清楚？陶可可那家伙你又不是没见过……”林雪柔沮丧的摇了摇头，无声叹了口气，情绪显得十分低落。

    “那你去给她开门吧，老这样敲门也不是个办法，早晚会引来其他人的。”楚楠沉吟了片刻，依旧压低声音对林雪柔说道。

    “好吧……也只能这样了，要是被陶可可真把门给砸开，恐怕影响会更坏的。”林雪柔也明白楚楠说得没错，只好抹了抹脸，站起身垂头丧气的朝门口走了过去。

    随着咣咣的敲门声，林雪柔的手指搭在了门把上，深深吸了口气，然后“咔嗒”一声慢慢把门打开了。

    大门才刚刚开了一条缝，陶可可就迫不及待的挤了进来，先是往宿舍里扫了一眼，然后又开始左找右找四处乱翻，可是却什么都没发现，不由得纳闷的问道：“人呢？人呢？那个给你服务的小帅哥呢？哪儿去了？”

    林雪柔开了门之后就闭着眼睛在那儿等死，听到陶可可大呼小叫的这番话，还以为她是在故意取笑自己，索性也不多做辩解了，反正事情已经暴露，说什么都没用，何况就算说了对方也不会相信的。

    只是楚楠也没发出任何声音，让林雪柔有些诧异，但她也没有回过头去看，只是默默的闭着眼睛面对宿舍门站立着。

    “咦？真的没有人啊！那你怎么磨磨蹭蹭的不开门呢？害得可可姐的手都砸痛了！”陶可可俯身看了看床底，又去洗手间转了一圈，一脸失望的回来了，愤愤不平的嘟囔道。

    “啊？我……我说了我在换衣服……”林雪柔闻言之后愣了一下，这才睁开眼睛转过头去，赫然发现寝室里除了自己和陶可可以外，并没有第三个人，楚楠就这么凭空消失了！

    “不对啊，刚才可可姐明明听到你在和什么人说话，难道是我听错了？”陶可可一脸狐疑的看着林雪柔。

    “你肯定是听错了，我在看电视剧呢！”林雪柔故作镇定的打开手机里的韩剧，举在陶可可的面前晃了晃。

    陶可可摸了摸下巴，盯着林雪柔看了一会儿，又发现了古怪之处，指了指她的衣服笑嘻嘻的调侃道：“我说林大校花，你未免也太紧张了吧？你看你连衣服都穿反了，裤子拉链也没拉上，这是闹哪样啊？虽然可可姐知道自己魅力四射，但也没这么吓人吧？”

    林雪柔脸色一变，立刻低头看了看，果然如陶可可说的那样，衣服乱七八糟的，怪不得刚才楚楠想说什么，可是被自己打断了没说出来！

    面色微微泛红的林雪柔连忙拉上拉链，随口搪塞道：“就是因为你突然来敲门，把我吓了一跳，所以才会这样的。”

    刚刚拉好拉链，林雪柔一抬头，眼角无意间瞥到宿舍的窗户不知何时被打开了，傍晚凉爽的风正呼呼的往里吹。

    林雪柔的心里猛地“咯噔”一下，楚楠这家伙不会……不会做出什么傻事儿吧？这里可是四楼啊！跳下去还不摔死？（新书发布，请大家:

 第0106章 不是故意害你

    林雪柔突然想起自己以前也听说过，这些纨绔公子哥儿在泡妞斗狠的时候，无论什么事儿都能干得出来，什么飙车赌命之类的都不在话下，这么一比较起来，跳个四楼好像也不算什么……

    看着林雪柔突然一蹦三尺高，紧张兮兮的跑到窗口，把头探了出去，陶可可眨了眨眼睛歪着脑袋问道：“林大校花，你干什么呢？”

    “呃……宿舍的门一打开，就和窗户这里形成对流了，所以这个风有点大，我……我想把窗户关上来着。”林雪柔原本打算查看一下窗外的情况，听到陶可可的声音顿时吓了一跳，心道自己怎么忘了这小魔女还在场，也顾不得再往下看，连忙把窗户给关上了。

    “算了，真没意思，可可姐走了！”陶可可撇了撇嘴，一脸兴趣索然的挥了挥手，原本以为又能爆出一些花边新闻，可是没想到什么都没有，只好失望的转身离开了宿舍。

    林雪柔这才松了一口气，走过去正准备把宿舍的门给关上，结果陶可可却又从边上突然跳了出来，大声喊道：“哇哈！看这次还不被可可姐抓个正着！”

    “呀！！！”林雪柔尖叫一声，感觉自己心脏猛然一缩，差点没被陶可可吓得一屁股坐在地上。

    林雪柔捂住胸口，表情十分难看，弱弱的开口道：“陶可可，你到底有完没完？不知道人吓人会吓死人的吗？”

    “哎……还真没藏着男人啊？可可姐还想着要杀个回马枪呢，太没劲儿了！”陶可可又张望了几眼，发现宿舍里真的只有林雪柔一个人，只好撇了撇嘴道：“行了，这次我真的走了，你也不用出来送我，直接关门就行，白白！”

    在陶可可的再度突袭之下也没什么发现，她终于相信林雪柔这次的确没叫特殊服务，只好悻悻的挥了挥手转头往自己的寝室走去。

    看着陶可可的背影消失在走廊尽头，林雪柔又站在原地紧张了一会儿，确定这个小魔女肯定是不会再回来了，才小心翼翼的把门关上，然后整个人的重量都倚靠在了门上，身体缓缓滑落，小脸苍白的蹲了下来。

    今天的经历实在是太惊险了，林雪柔觉得简直比应付那些市井流氓还要困难，早已超出了自己所能承受的极限，万幸的是这一切终于有惊无险的度过了。

    蹲着休息了片刻，林雪柔忽然又想起了楚楠来，于是赶紧站起来跑到窗口，可还没等她往外张望，却突然看见一张脸出现在了窗户外面，看那脸型轮廓……不是楚楠是谁？

    林雪柔又被结结实实吓了一跳，连连倒退几步，指着窗外“你你你……”了半天，话都说不利索了。

    “你……我……不是有意害你的……”看到楚楠的脸突然出现，林雪柔还以为他已经摔死了，这会儿是变成了鬼魂飞到四楼的宿舍外面找她索命来了！

    看着脸色惨白一动不动的林雪柔，楚楠十分无语的敲了敲窗户，大声喊道：“喂！你把窗户关上干什么？关上了我还怎么进去啊？别傻愣着了，快点打开！”

    “啊？！”林雪柔被楚楠一吼才算回过神来，这才醒悟这家伙原来还活着，于是赶紧跑过去把窗户给打开了，一脸惊讶的问道：“原来你没跳下去啊？吓死我了，我还以为你胆子那么大，敢从四楼往下跳呢！”

    楚楠一翻身从窗外跳了进来，翻了个白眼道：“从这么高的地方跳下去，你以为我傻呀？这旁边就是一个空调外挂机，我就站在那玩意儿上面了，刚才听见陶可可走了我就想进来的，没想到你居然把窗户给关了。”

    话虽这么说，楚楠心里却暗道，他要真从四楼跳下去其实也不会有什么事儿，不过他并不想这么干，在学校里还是低调点好。

    听完楚楠的解释，林雪柔有些自嘲的笑了笑，暗道原来是自己太天真了，还以为这个家伙为了她什么事儿都能做呢！

    刚才林雪柔的心中还有一瞬间的感动，甚至开始觉得楚楠也没那么差劲，现在看来这家伙肯定是早就观察好地形了，都知道外面有空调外挂机，熟门熟路的就翻出去了！

    只是，林雪柔越想越不对劲，脸色也慢慢沉了下来，楚楠怎么会知道这个外挂机的？莫非是他早就想找机会在外面偷窥自己？

    “话说你可把我给坑死了！”林雪柔正在暗自琢磨，楚楠突然开口道：“多亏外面装了这个空调机，在发现空调机之前，我双手可是扒着窗户框吊在那里的，你这猛然一关窗户，不得把我夹死……手夹伤……反正就是会让我受伤！到时候说不定我就真掉下去了！”

    楚楠组织了半天措辞，总觉得什么夹死、手夹伤的都太过于有歧义，之前陶可可不就是这么误会他们的么？

    林雪柔下意识的往窗外看了看，果然发现在没被窗户遮挡的窗户框上，印着几个大手印。

    因为夏天经常开窗户通风，加上林雪柔和周媛媛最近也没清扫的缘故，整个窗户框上积了一层厚厚的灰尘，被抓之后显现出的手印也是格外明显。

    “看见了吧，就是那个地方，要不是不定这会儿已经摔得四分五裂了！”楚楠拍掉手上的尘土，指了指那边淡淡的说道。

    林雪柔有些不好意思的吐了吐舌头，打消了之前脑子里转悠的念头，看来的确是自己误会楚楠了！

    好在楚楠临时发现了空调外机站了过去，要不然自己真的无意间把人家的手一夹，说不定他一痛一放手，就真的掉下去了，那到时候自己就成杀人凶手了！

    一念至此，林雪柔心中不由涌起一阵愧疚，想向楚楠道歉，但是话到嘴边又开不了口，总感觉哪里怪怪的，想了想后还是一脸郑重的说道：“楚楠，这次真是麻烦你了，但是也请你以后不要再随便到我的寝室里来，这样很容易引起别人不必要的误解，解释起来很麻烦的！”（新书发布，请大家:

 第0107章 追求方式挺特别

    “得了吧，你下次就算用八抬大轿请我来我都不来，你这儿实在是太吓人了，我还是回去帮马瘦子干活更安全一点。”楚楠耸了耸肩，说完之后就转身告辞离开。

    楚楠估摸着马瘦子和周媛媛应该也聊得差不多了，而且林雪柔不想去买衣服，自己留在这里也没什么事儿，反而还要再被她嫌弃，倒不如直接走了比较好，超市还有一堆活儿等着他呢！

    看着楚楠远去的背影，林雪柔忽然觉得这家伙追求女生的方式倒是挺特别的，看起来似乎要比陈友亮和那些苍蝇似的纨绔子弟高明一些。

    但是楚楠的追求方式虽然独特，林雪柔觉得自己还是不会轻易上当的！毕竟男生就是喜欢玩套路，尤其楚楠这种老谋深算的家伙，再说自己也没打算大学谈恋爱，所以楚楠还是没戏的！

    收起思绪，林雪柔又探出头看了一下窗户外面，发现那台空调外机的位置很低，安装在宿舍的下侧面，要从窗户跨过去的风险很大，而且距离有点远，即便是站在这个位置上，也压根看不到宿舍里面的情形。

    林雪柔抿着嘴关上了窗户，心里有些小小的自责，看来自己的确是误会楚楠了。

    算了，反正这次被楚楠看到了自己的内小衣和内小裤，刚才他又冒着生命危险站在空调机上，就当是双方扯平了吧！谁也不亏欠谁的，林雪柔现在只希望楚楠以后少出现几次就万事大吉了。

    楚楠径直回到了超市里，马瘦子和周媛媛倒是没发生什么事儿，不过两人对待他的态度却出奇一致，纷纷迫不及待的询问他有没有顺利讨好到林大校花。

    楚楠经不住他们无比火热的八卦心，简单的把事情经过说了一遍，不过刻意忽略掉了一些细节，只说差点被陶可可注意到，好在有惊无险的躲过了。

    两人听完以后，同时都表示了惋惜，并一致决定要再给楚楠和林雪柔创造机会，一定要把两人撮合在一起才行。

    就这么边想主意边干活儿，原本几个小时就能完成的事，三个人硬是弄到了晚上十一点多，才将超市整理得干干净净。

    周媛媛打着呵欠挥了挥手，准备直接回去睡觉，马瘦子则鸡贼的向楚楠使了个眼色，然后追了上去护送周媛媛回寝室，楚楠见状也是了然一笑，自己一个人往宿舍方向走去。

    “行了，你赶紧回去吧，我已经到了！”周媛媛摸出钥匙打开寝室门，她原以为马瘦子只会送自己到楼下，想不到他坚持要送到门口，这家伙还挺执着的。

    “嗯，那你早点休息吧，替我向林大校花问好，我先走了，晚安！”马瘦子十分绅士的笑了笑，冲周媛媛挥了挥手，一脸满足的离开了。

    这是马瘦子第一次送女生回寝室，以前来都是送货，所以此刻心中难免有些激动，下楼的时候还能保持平稳，等出了宿舍大楼直接一蹦三尺高，笑得见眉不见眼的。

    周媛媛走进屋里关上房门，一转头发现林雪柔正躺在床上，眼睛睁得老大，似乎在想些什么，于是有些奇怪的走过去问道：“林大校花，这么晚了还没睡呀？你在想什么呢？”

    “啊……没什么。”林雪柔的思绪被打断，注视着周媛媛哼着歌换衣服的姣好身影，转移话题道：“对了，媛媛你和马瘦子怎么样了？算这家伙还有点良心，天色晚了还知道送你回来！”

    “哈哈，之前你还认为和楚楠混在一起的人都不怎么样，现在怎么改观了？”周媛媛打趣了一句，又晃了晃头道：“我目前觉得他这个人还算不错，但是还需要进一步考察！”

    林雪柔哦了一声，又想说些什么，却被周媛媛给打断了：“别说我了，说说你和楚楠吧！你们俩进展如何了？”

    “我和他没什么，你就别老拿我说事儿了。”林雪柔皱了皱眉头，低声埋怨道。

    “行行行，没什么就没什么，那我先去洗澡了，一会儿出来再聊！”周媛媛摇了摇头，换好衣服拿起浴袍，戴上浴帽往沐浴室走去。

    听到沐浴室响起的水声，林雪柔翻了个身子面对墙壁，刚才周媛媛提起了楚楠，又让她有些辗转反侧。

    仔细的回想了一下，这家伙虽然有时候挺可恶的，但是好像真的没有自己想象中的那么坏，反而是自己常常在心里排斥他，给他安上各种各样的罪名。

    不过那又怎么样呢？反正自己不打算在大学里谈恋爱，就算楚楠真的不是坏人，哪怕十分优秀，自己也不会喜欢他的！

    “雪柔，其实楚楠这个人挺不错的，你不妨考虑……”周媛媛清清爽爽的洗完澡，穿着浴袍从沐浴室里走了出来，正打算再替楚楠说几句好话，却发现林雪柔已经闭着眼睛睡着了，发出均匀的呼吸声。

    无奈的摇了摇头，周媛媛也躺在了床上，随手打开手机，发现里面有一条微信消息，是马瘦子给她发来的晚安。

    周媛媛犹豫了片刻，也给马瘦子回了一句晚安，抿着嘴微微一笑，然后就关掉手机准备睡觉了……

    经过半个月的简单装修和整顿之后，原本破烂老旧的收发室，终于在楚楠和马瘦子的努力之下，摇身一变成为了一家像模像样的小超市。

    虽然超市的整体面积不算太大，如果进来的顾客多了甚至会有些拥挤，不过马瘦子对些并不在意，毕竟马氏超市的生意大部分靠的还是外卖配送，实体店只是为了看上去更加正规一些，也不会莫名其妙的被保安查封搬货而已。

    这天下午，马瘦子的超市终于筹备得差不多了，万事都已备齐，就准备明天正式开业。

    看着焕然一新的马氏超市，楚楠心中也有些感慨，本来自己来到明城大学里是找花花退婚的，想不到阴差阳错的成为了明大校园里小有名气的配送小哥，现在又摇身一变成了超市的股东，真是造化弄人啊！（新书发布，请大家:

 第0108章 招标晚会

    正在思绪纷飞的时候，楚楠的手机突然响了起来，他拿出来看了一眼，发现是李梦梦来电，便和马瘦子打了个招呼，跑到外面接电话去了。

    “初男，你现在在哪里？明月姐今晚需要你！”楚楠才刚按下接听键，李梦梦迫不及待的声音就从电话那头传了过来。

    “啊？！”楚楠顿时愣了愣，心想采明月晚上需要我？难道说今晚有床戏要演吗？那岂不是可以稍微占点便宜了？不对不对，采明月那么高冷生人勿近的样子，演床戏自己不会被她咬一口吧？

    “啊什么啊！”楚楠脑中正转着绮丽的画面，却被李梦梦给打断了：“今天晚上就是欧洲商团的正式招标会了，明月姐这次也要过去投标，我担心采明日那小子会暗中下黑手，我只有一个人怕照看不过来，你能不能出现一下？”

    李梦梦的声音有些心虚，其实她也不想一直麻烦楚楠，感觉都快得依赖症了。可是眼下实在没辙，公司的人都被采明日带走了，采明月这个项目都是单打独斗做出来的，实在是抽不出其他人手。

    “拜托，我不是负责扮演男朋友的吗？这怎么又成了保镖了？再说招标会那种公众场合，采明日也不敢对小月怎么样吧？”楚楠有些失望的撇了撇嘴，本以为在赚钱的同时还能一亲采明月的芳泽，看来是他太傻太天真了！

    “什么保镖？你可别瞎说，到时候赵斯宇他们也都在场，你明明就是来当明月姐的男朋友！男朋友保护女朋友难道不是份内之事吗？”李梦梦理所当然的说道。

    “呃你说得好有道理，我竟不好意思开口要双倍奖金了。”楚楠摸了摸鼻子，半开玩笑半认真的说道。

    之前楚楠在公司帮采明月提建议的时候没提出奖金，这次他可不敢再大意了，就算人家真没有存私房钱，那也可以等事成后再转账嘛！反正白干的买卖可不行！

    “切，双份奖金？你开什么玩笑？”李梦梦翻了个白眼，豪言壮语道：“如果你能帮明月姐拿下这个项目，我可以帮你申请五倍奖金！”

    话虽如此，李梦梦心里还是有些犯嘀咕：这家伙怎么就是离不开钱呢？张口闭口都是要奖金，之前赚的那几万块工资和奖金都花哪儿去了？莫非在外面包养了一个小嫩模？

    “那敢情好啊！你等着，我马上开火箭飞过去！”楚楠一听有五倍奖金可以拿，顿时就来了精神，拍了拍胸脯道。

    “对了对了，记得带点咪咪虾条、酸角和辣条什么的零食过来，可以减压”李梦梦又嘱咐了一句便挂掉了电话，又去镜子前面边补妆边等着楚楠的到来。

    由于马瘦子的超市基础设施都筹划得差不多了，剩下的都是开业前的准备工作，楚楠在不在其实都没关系，只要马瘦子和周媛媛在这里看着就行。

    挂掉电话，楚楠和马瘦子说了一声，就开着商务车离开了校园。

    风驰电掣的一路疾驰，楚楠很快就把车开到了月蓉花集团的后门，打了个电话之后，一身正装的采明月和李梦梦下了楼来，直接登上了紫红色的别克商务车。

    楚楠正准备发动，一转眼却看到公司的前面停着一排豪华轿车组成的车队，采明日穿得西装革履人模狗样，昂首阔步的在一群人的簇拥下走出了公司，傲然坐进了领头的车里。

    “哼！有什么了不起的，梦女侠早晚要把你狠揍一顿！”李梦梦瞪着采明日豪华的排场，气呼呼的挥舞着道。

    “算了梦梦，我们做好自己的事情就行了，没必要和人家计较。”采明月虽然也对采明日这种铺张的架势有些看不惯，但并没有多说什么，只是蹙着秀眉拿出包里的文件，神情凝重的再次从头进行仔细确认。

    楚楠耸了耸肩，一脸轻蔑的嘲笑道：“装那比有什么用啊？对投标一点帮助都没有，你们不用在意那玩意儿，这年头我演的电视剧里面，最后成功得标的往往都是最低调，并且最让人意想不到的那个人！”

    虽然楚楠对于商业运作不算太精通，但是若要论阴谋诡计，采明日恐怕还嫩了点，俗话说扮猪吃虎，这家伙如此大张旗鼓，是生怕别人不知道他的存在吗？

    “最后成功得标的一般不都是有主角光环的人吗？你一个跑龙套的怎么会享有这种待遇？”李梦梦有些奇怪的问道。

    “我都演了这么长时间的配角，跑过数不清的龙套了，怎么说也该演一次主角了吧？”楚楠从容一笑，显然并没有将声势浩大的采明日放在眼里，这种货色要是把他丢到中东去，估计连五分钟都活不下来。

    被楚楠这么一调侃，采明月原本有些紧张和忧郁的心情顿时变得好了很多，想到自己的计划做得很完美，应该有能力争取到欧洲商团的项目，便合上了计划书，开口问道：“对了，零食带来了吗？”

    “嗯，在手套箱里，我来给你们拿”楚楠刚准备伸手，却发现坐在副驾驶座的李梦梦斜了他一眼，心中猛然一惊，回想起之前两人之间的糗事，立刻把手缩了回来。

    正好此时采明日的豪华车队缓缓出发，楚楠连忙装作没事发生一般，直接发动车子跟了上去。

    李梦梦见楚楠这回还算老实，忍不住扑哧一笑，自己动手把手套箱里的零食拿了出来，分了一些给后排的采明月，然后随口问道：“楚楠你知道在哪里举行招标仪式吗？”

    没听到楚楠的回答，李梦梦诧异的把头转了回来，看到他小心翼翼的跟着采明日的车队，不由得笑着夸奖道：“看来你还算聪明，知道跟在这小子的后面。”

    楚楠微微一笑，没有多说什么，跟着采明日的车队开到了一个特别豪华的地方。

    感觉这个地方有些眼熟，楚楠仔细打量了一下，才发现这地方就是当时陶多多举办联谊酒会的那家水蓝大酒店，但是看到门口比以往更加森严的保安阵势，他不禁皱起了眉头。新书发布，请大家推荐票支持请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停

    ...

    :

 第0109章 拒之门外

    事实果然如楚楠所料，前面采明日那么多辆豪华车队停在大门外，最后只有采明日坐着的那辆头车进去了，后面的那些车依照保安的指点，转头开到了附近的停车场等候。

    看到前面采明日进去了，楚楠也把商务车开到了门口，却被保安拦了下来。

    一个穿着西装的男子手里拿着平板电脑，上前一步敲了敲车窗，等楚楠把车窗降下来之后，则是彬彬有礼的问道：“您好，请问你们是代表哪个公司前来参与欧洲商团招标大会的？”

    “我们是月蓉花集团的。”坐在副驾驶的李梦梦连忙把头探了过来，老老实实的报出了公司名。

    不过李梦梦心里却是有些紧张，刚才采明日被审核了半天，也就只进了一辆车而已，自己不会被拦下来吧？

    虽然感觉有些不对劲，但李梦梦还是硬着头皮把月蓉花集团的名字报了出来，自己总不能临时随便杜撰一个吧？那也不管用啊！

    果然不出李梦梦所料，那个西装男子举起平板电脑打了几个字，停顿了一会儿之后有些诧异的反问道：“不对啊，刚才进去的那辆车就是月蓉花集团的！”

    “呃……是这样的，我们虽然是一个公司的，但所负责的内容方向不一样，所以……”李梦梦有些支吾的解释道。

    西装男子摇了摇头，淡然道：“根据我们商团的规定，一家公司最多进去一辆车，只有公司有投标资格的负责人才能进去，既然你们和刚才的人都是月蓉花集团的，那就麻烦你们到对面的停车场等候吧！”

    坐在车后座的采明月听到西装男子笃定的语气，脸色微微一变，她确实没料到还有这种规定，都怪自己没有提前弄清楚整个投标流程，结果现在被堵在了外面！

    一念至此，采明月的心情渐渐开始焦躁了起来，如果这次进不去，那不就等于她之前所有的心血全都泡汤了吗？难道她和父亲辛辛苦苦经营起来的公司，就因为这小小的疏忽而要拱手让人了？

    “不是这样的，我们和刚才那个人虽然是同一家公司，但所代表的投标人不同，我们代表的是……”李梦梦还想再辩解一下，可是还没等她把话说完，西装男就摆了摆手打断了。

    “不好意思，我们的规定就是这样的，如果你们没有其他事儿的话，请移步到对面的停车场耐心等候吧，谢谢合作！”西装男子面带歉意的微笑，语气却十分强硬。

    “算了，楚楠你先开车吧，我们回去再说。”采明月有些心灰意冷，将原本视为珍宝的文件随手丢在了边上，轻轻的叹了一口气吩咐道。

    既然无法进入招标会，那采明月也只能在心里默默祈祷希望采明日最终投标失败，因为只有这样，她和父亲才有可能继续在公司里抗争下去！

    可是让人意外的是，楚楠这次并没有听从采明月的话调头离开，而是直接从口袋里掏出一张名片递给了西装男子，微笑着开口道：“抱歉，刚才我这位朋友是开玩笑的，其实我们代表的是这家公司，麻烦你再查一下吧！”

    西装男子有些无语，勉强接过名片看了看上面的内容，感觉微微有些奇怪，这名片上印的都是外文，看上去逼格很高，但公司名字却不太熟悉。

    西装男子的职业素养还是很高的，并没有因为是外文名片就拒收，而是迅速利用平板电脑搜索了一下这张名片上的公司名称。

    看着平板电脑上显示出的信息，西装男子的表情瞬间变得有些吃惊，立刻放下电脑，对着楚楠毕恭毕敬的说道：“不好意思，请您稍等一下！”

    说完之后西装男子立刻拿出对讲机走到了一旁，似乎用英文和什么人对话了几句，然后示意楚楠把车挪到另一侧等候，自己则拿着名片跑进了酒店。

    “初男，你给他的是什么玩意儿？怎么上面的外文我看都看不懂？”李梦梦有些纳闷的问道，之前她也看到了西装男子震惊的表情，所以特别好奇楚楠给出去的到底是什么东西。

    “名片呗！上面的是中东那边常用的外文，所以你看不懂也很正常。”楚楠随口解释了一句，一脸放松的倚在驾驶座上。

    “那你到底是从哪儿弄来的名片啊？该不会是找街上的小店随便印的吧？”李梦梦一听顿时惊讶得合不拢嘴，一脸诧异的问道。

    不过随即李梦梦就否定了自己的念头，如果是街上小店印的山寨货，那个西装男子之前的反应就不会这么强烈了，这名片上的信息显然是真的！

    “当然不是了，那名片是我的电影道具来着，轻易我可不会拿出手的。”楚楠笑着摇了摇头道。

    李梦梦差点没听傻眼了，电影道具？那不还是山寨货吗？顶多是高级一点的山寨货而已！

    “初男你别开玩笑了，万一他们发现名片是假的，把我们的资格取消了可怎么办？”看着楚楠悠哉悠哉的样子，李梦梦着急的说道。

    不过李梦梦转念一想又发现自己说错话了，明月姐原本也没获得竞标资格，又何来取消一说呢？

    楚楠淡淡一笑，伸手指了指不远处急匆匆跑来的西装男子说道：“应该不至于，而且答案马上就要揭晓了，你等着看吧！”

    “实在是不好意思，让您久等了！”西装男子过来之后，先向楚楠及商务车里的两女鞠了一躬，然后十分谦卑的说道：“由于您几位的公司之前没有登记，所以平板电脑上的记录不够完善，我刚才特意进去询问了我们商团的负责人，他们一致同意了您几位的竞标资格！”

    “哦，可能是我们忘记报名了吧！不好意思啊！”楚楠轻描淡写的挥了挥手道。

    “不敢不敢，贵公司能参与投标是我们的荣幸！”西装男子脸上的笑容越发恭敬，从怀里拿出两张不同的卡片，递到了楚楠的手里，口中解释道：“这张是停车卡，以及投标的席位卡，欢迎几位的光临，你们可以进去了！”（新书发布，请大家:

 第0110章 你说什么？

    说完之后，西装男子便向保安点了点头，保安收到示意，马上打开了电动栏杆，并招手表示楚楠可以开车进入酒店了。

    楚楠接过两张卡片，随手递给了李梦梦，踩下油门开车顺利的驶入了专用停车场。

    李梦梦如获至宝的捧着卡片，瞪大了眼睛难以置信的惊呼道：“我晕，这居然也行啊！初男你刚才不是说那张名片是什么电影道具吗？他们怎么就没认出来，直接把我们放行了呢？”

    “那有什么不行的？名片上印的公司名字本来就是电影投资商的，再说那个穿西装的家伙又不知道咱们是不是那家公司的人，一时半会儿的也没法去核实，咱们先混进来再说呗！”楚楠撇了撇嘴淡淡的说了一句，在停车场里找到了他们的停车位号码，将商务车倒了进去。

    “哎，看来你这个主角光环真的发挥作用了，今天亏了叫你一起来，不然这次我和明月姐就真的只能灰头土脸的打道回府了！”李梦梦有些庆幸的拍了拍胸脯，感觉楚楠好像是她和采明月的福将一般，只要这家伙在场，根本就没有他解决不了的问题！

    坐在车后座的采明月抿着嘴没说话，虽然她心里觉得楚楠这么做似乎有些不妥，但是却又感觉还挺好玩的。

    采明月发现自己平时那些循规蹈矩的观念和做法，这些日子都被楚楠给破坏得差不多了，不过她也不得不承认，这家伙的办法虽然有些粗暴或是古怪，但有时候的确很有效！

    其实采明月心里也有些隐隐的怀疑，楚楠之前说的什么电影道具，怎么听怎么像是在忽悠人，也只有李梦梦这种单纯的丫头才容易上当。

    不过虽然奇怪，但采明月也不打算多问，她固然有些好奇，但这些事情其实和她关系不大。

    三人下车之后，还没来得及把车锁好，就看到远远的过来了几个人，为首的正是刚刚进场的采明日。

    一个集团只能进来一台车这个规则，采明日事先就已经知道了，所以之前当他发现采明月的车远远跟在后面时，故意什么都没说，就是准备等着这会儿在门口看采明月的笑话。

    结果没想到，自己伸长了脖子左盼右盼，却看到采明月的车也毫无阻碍稳稳当当的开进了停车场，顿时百思不得其解，干脆直接过来了。

    “明月，没想到你也过来了。”虽然想不通采明月是怎么混进酒店的，但采明日还是十分绅士得体的微微一笑，走过去彬彬有礼的打招呼道。

    采明月知道这家伙肯定不怀好意，但她也不能直接无视对方的问好，只能点了点头当做回应。

    采明日不以为意，瞟了采明月手里的文件夹一眼，慢条斯理的开口道：“明月，我知道你对这次欧洲商团的项目极为重视，不过三叔既然已经让我全权负责，你就不必太过担心了，我肯定会顺利拿下这个项目的。”

    采明月听着自己堂哥的暗中讥刺，咬着嘴唇脸色微微发白，沉默着没有说话，只是紧紧的握住了手件。

    见采明月的神色有些难看，李梦梦立刻站了出来，斜了采明日一眼撇了撇嘴道：“你谁呀你？干嘛莫名其妙过来搭讪？”

    采明日嘴角含着一抹冷笑，正准备出言反击，突然听到后面有个男声大喊：“日啊！”

    在场的人都被吓了一跳，仔细一看才发现是跟着采明月一起下车的司机，采明日感觉有些别扭，这家伙说什么呢？听着怎么那么不对味？想想可能是人家的口头语，倒也没特别放在心上。

    李梦梦倒是被楚楠给吓了大一跳，转过头奇怪的问道：“谁？你说什么呢？”

    “我说日啊！”楚楠十分听话，又一本正经的说了一遍。

    第一遍采明日还没在意，第二遍他的脸色就变得有些扭曲了，这时候他终于明白，楚楠还真是在拿他的名字开涮！

    心中暗自恼怒的采明日正准备发作，就听到楚楠继续说道：“我日啊！这车不知道停哪儿，被哪个****的刮了一下，这都掉漆了！日啊！”

    冰雪聪明的采明月自然也听出来了，原本心中的不快顿时被驱散，不由得捂着嘴强忍住笑意，眉眼弯弯的看着楚楠。

    李梦梦仔细看了看楚楠所指的地方，发现不过是个芝麻绿豆大小的刮痕罢了，不过为了配合“效果”，她也一脸愤怒的骂道：“日啊，这****的太缺德了，真不是个东西！”

    站在不远处的采明日心里很清楚，这两个人就是在含沙射影的骂他，但是众目睽睽之下，他又不能直接跳起来和对方撕破脸，无奈之下只好悻悻转身，向酒店大门走去，连告辞的话都懒得再敷衍了。

    “初男，你干得不错，总算是替明月姐和梦女侠出了一口恶气！”见采明日已经走远，李梦梦立刻对楚楠竖起了大拇指，笑眯眯的夸奖道。

    “没什么，可以多发点……”楚楠乐呵呵的想说奖金，忽然又想到这俩妞都没钱了，就住口把商务车锁好，准备和两女一起进酒店。

    结果就看到一辆熟悉的奔驰跑车以极快的速度开进停车场，并且在两女身边停了下来。

    还没等三人拔腿离开，赵斯宇就像个兔子似的打开车门蹦了出来，飞快的向采明月打了个招呼，陈友名也从副驾驶座下了车，屁颠屁颠的跑过来向李梦梦献殷勤。

    这两个人看上去都是一副红光满面志得意满的样子，原因也很简单，在采逸辰拒绝了赵斯宇的合作建议之后，他就跑去和陈友名商量，两人臭味相投一拍即合，直接拉着两个家族达成了合作，并制定出了一套他们认为十分“完美”的投标计划。

    “明月，这次我们赵家和陈家联手出击，目标就是为了得到欧洲商团的订单，我们已经做好了充足的准备，肯定能够一举拿下！”赵斯宇注视着采明月，语气温柔的说道：“所以实在不好意思，你们采家恐怕是要失望而归了！”（新书发布，请大家:

 第0111章 势利眼

    虽然表面看上去一脸的歉意，不过赵斯宇的心中其实还挺得意，就差有个尾巴摇起来了。

    “切，鹿死谁手还不知道呢，你最好别高兴得太早了！”李梦梦没好气的反唇相讥道，心道你们两个脓包龟孙，就算联起手来也只是两个蠢蛋而已，别说是赢过明月姐了，就算是采明日那臭小子估计你们都赶不上！

    “那是那是，大家公平竞争嘛！”赵斯宇丝毫不显愠色，依旧十分热情的笑着说道。

    看采明月一直脸色苍白一声不吭的样子，赵斯宇眉头微微一皱，想起之前自己听说的那个情况，便故作好心的问道：“明月，看来我真的是误会采叔叔了，当时我和他谈合作的时候，他说家族另有安排，婉拒了我的计划，当时我还以为是推脱之词，想不到后来果然空降了一个叫采明日的家伙，把这个项目给……”

    赵斯宇的话没说完，不过话里的意思很明显，采明月瞟了他一眼，有些无奈的低下了头，不想和这个没眼力劲儿的家伙多说话。

    “明月你看看你，被欺负成什么样了？你们辛苦经营起来的公司，居然就这么被他给拿走了，那家伙也太不要脸了吧？”赵斯宇看到采明月这个样子，还以为她是被触动了内心才悲伤的低下了头，热血立刻冲上脑袋，撸起袖子问道：“要不要我去帮你们收拾他一顿？”

    采明月刚想拒绝，李梦梦眼珠一转突然怂恿道：“好啊好啊！赵斯宇我记得你不是号称什么明城地下太子吗？那个外地来的地下太子居然敢跑明城这儿撒野，不但夺去了采叔叔的权力，也让明月姐又生气又伤心，如果谁能帮她报仇，她一定会很开心的！”

    “真的吗？”赵斯宇的眼睛立刻亮了起来，重重拍了拍胸脯道：“这还不简单？你们就看我的吧，我保证能让那什么外地鸟人今晚出不去这招标会的大门！”

    不等李梦梦再说什么，赵斯宇就迫不及待的拿出了手机，拨通一个号码后快速说道：“喂，小勇吗？你马上来水蓝大酒店一趟，记得多带人手，然后……”

    看着赵斯宇对着电话气势十足的下命令，采明月也懒得再搭理他，直接转头往酒店的宴会厅走去，而赵斯宇却浑然不觉，依旧挥舞手臂大着嗓门向手下发号施令。

    过了一会儿，赵斯宇终于安排妥当挂掉了电话，感觉嗓子都说得冒烟了，正想去找采明月邀功，结果一转头却发现人都不见了，纳闷的挠了挠头道：“哎，明月去哪儿了？”

    “二哥，明月和梦梦早就进去了，你这安排的时间太久了点，人家美女也等不及啊！”陈友名站在一旁没好气的抱怨道。

    原本陈友名是想跟着李梦梦一起进去的，可他又不能把赵斯宇丢在这里，只好耐着性子继续等着。

    “进去就进去吧！她们先去休息也无所谓，反正等招标会结束之后，再让她们看一出好戏就行了，走，咱们也进去吧！”赵斯宇不在意的点了点头，大摇大摆意气风发的走进了酒店。

    此时赵斯宇的心中无比激动，就差放声高歌了，在他看来，自己这次不但能够获得欧洲商团的项目，而且还能讨得采明月开心，说不定她会感动得以身相许，简直是一举多得啊！

    采明月一行人到了宴会厅，在门口环视了一下酒会全场，发现和之前陶多多办的酒会一样，不少青年男女都三五成群凑在一起，拿着香槟红酒聊着天。

    不过这些人虽然看上去都在友好的交谈着，可是能感觉到每个人都不像上次参加酒会时那么放松，神情中多了一丝提防之意，说起话来也是三思而后行。

    楚楠扫了一眼，看到了很多熟悉的面孔，基本都是上次参加过陶多多酒会的人，但是与上次不同，这些人此时都假装没看到采明月入场，而是纷纷围在了之前进场的采明日身边，热情的攀谈着。

    眉头微微一拧，楚楠心中已经猜出了由来，很明显，商界内的小道消息传得很快，这些人显然都已经得知了采逸辰失势的消息，俗话说墙倒众人推，现在他们改换个讨好对象也很正常。

    采明月自然也发现了不对劲的地方，不过她并没有表现出不悦的神情，只是淡淡的笑了笑，随便找了个角落里的沙发坐下来，手里紧紧握着计划书，静静等候着投标会开始。

    只有憋不住内心恼火的李梦梦直接炸毛了，气鼓鼓的坐在采明月的身边，嘟嘟囔囔道：“哼！一个个都是势利眼，以前明月姐来了，他们都削尖了脑袋过来巴结，现在倒好，全都装作没看见，跑去抱采明日那小子的大腿，真是一群狗眼看人低！”

    采明月看了她一眼，李梦梦立刻识趣的闭了嘴，知道在这种场合自己不该乱说话，只好在心中将那群白眼狼都狠狠的诅咒了一遍。

    就在这时，远处的陶多多看到采明月等人来了，于是分开人群，从服务员处拿了两杯香槟走了过来。

    来到三人的面前，陶多多将香槟分别递给了采明月和李梦梦，面带微笑和善的说道：“明月你好，一段时间不见，你好像比之前瘦了很多，要注意保重身体啊！”

    “谢谢。”采明月微微一点头，接过香槟轻轻的抿了一口。

    采明月心里也清楚，这些日子无论是吃饭还是睡觉，自己的作息都没有正常过，但只要能够拿到欧洲商团的订单，再苦再累她都能承受得起！

    “采叔叔的事情我也听说了一些，如果以后你们需要什么帮助千万不要客气，尽管和我开口。”陶多多微笑着客套了几句，又转头注视着还没接过香槟的李梦梦，把杯子往前递了递。

    李梦梦本不想接过，但看到采明月已经接了，只好勉强的把另一杯给拿住了

    看着李梦梦有些局促不安的样子，陶多多柔声开口问道：“梦梦，最近我都在忙投标会的事儿，没顾得上找你，等这次欧洲商团的考察之行结束后，容我找个时间请你吃顿饭吧，你觉得怎么样？”（新书发布，请大家推荐票支持~请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0112章 黑天戴墨镜

    “不……呃……那我考虑一下……”李梦梦本想直接拒绝，但犹豫了一下又改了口。

    李梦梦虽然不想和陶多多走得太近，但他毕竟是明月姐进了酒会之后第一个过来打招呼的人，自己也不好直接粗暴的把他赶走，不然自己这一边也显得太凄凉了。

    李梦梦回答得支支吾吾含糊不清，陶多多倒是没有太过在意，也没有继续追问，而是转过头注视着一边品酒一边享用美食的楚楠，微笑着招呼道：“楚先生也来了！想不到贵家族也对欧洲商团感兴趣，看来你对此次投标会很有信心啊！”

    “哦，这种小钱楚家看不上，我也没什么投标的兴趣，”楚楠喝了一口红酒，面色平淡的说道：“再说小月都来参加了，我怎么能抢她的风头？就是陪着她过来帮忙撑一撑场面而已。”

    陶多多微微一愕，摇了摇头笑道：“呵呵，楚先生的家族果然是非同凡响，不像我们明城商界就只能小打小闹而已，好容易盼来一笔大单，还要各自勾心斗角，让楚先生见笑了。”

    楚楠说的大话陶多多并不相信，只觉得他是在开玩笑而已，不过刚才陶多多观察过，这三个人就只有采明月拿着投标书，所以楚楠的家族确实应该没参与招标。

    这个发现让陶多多悄悄松了口气，毕竟楚楠属于外来的新晋家族，自己对他的底细并不了解，万一成了黑马怎么办？现在这个可能性消除，陶多多的心里就安定了不少。

    既然得到了答案，陶多多也就不再多留，随意和三人客套了几句，然后就告辞离开了。

    李梦梦这才心有余悸的拍了拍胸口，回想起楚楠刚才的态度，忍不住斜了他一眼，没好气的说道：“这位楚先生，你脸大到不要了是不是？还这种小钱看不上，之前给你发奖金的时候，见到几万块钱你的眼里都冒精光，还好意思说呢，瞧你那点出息！”

    “呃……我这不是为了忽悠他么，如果我不说得夸张点，他能这么快离开吗？还不都是为了帮你解围！”楚楠摸了摸鼻子，随口解释了一句。

    李梦梦正想说什么，突然看见赵斯宇和陈友名走进了宴会厅，只见他们两人往场里扫了一眼，随后就直奔她们所在的位置而来。

    赵斯宇直接无视了楚楠的存在，径直走到采明月面前，邀功似的说道：“明月你放心，事情我都已经安排好了，等招标会一结束，采明日这小白脸绝对会死得很难看，到时候你只戏就行了！”

    “梦梦，明天你有时间吗？要不咱们一起出去玩儿吧，前几天我发现一个餐厅特别好吃……”陈友名也目标明确，一上来就缠住了李梦梦，费尽心思想把她约出去，结果李梦梦完全把他当成了空气，压根就不为所动。

    楚楠抱着双臂站在边上，冷眼看着这两个腆着脸讨好两女的家伙，感觉他们像是苍蝇一般阴魂不散，只要采明月或李梦梦一声令下，自己一定会直接拎住他们的脖子，把这两个跳梁小丑丢到酒会的外面去！

    李梦梦秀眉微微皱起，虽然她觉得自己这边没人过来还挺凄惨的，但却也不想让这两个龟儿子在边上废话，正准备示意楚楠把人哄走，话还没出口，宴会厅里的灯光忽然暗了下来。

    知道招标会马上就要开始了，李梦梦只能无奈的忍了下来，免得到时候楚楠整出了太大的动静，惹得主办方不高兴就不好了。

    随着三道聚光灯“刷”的一下照射在舞台正中间，一个年轻的外国主持人拿着麦克风走上舞台，对着大家微微鞠了一躬，用不太标准的华夏语开场道：“女士们，先生们，感谢大家赏脸，过来参加今天的投标大会！”

    在场的家族子弟都很给面子，立刻热烈的鼓起掌来，主持人泰然自若的微笑着，等掌声告一段落之后，才继续开口道：“很荣幸能来到明城，与各位商界精英合作！接下来，投标会正式开始，让我们邀请本次主办方出场！”

    掌声再次响起，几个外国人伴随着掌声从台下走了上来，走在最前面的是一位金发蓝眼睛的中年男子，剩下那些似乎都是他的助手、保镖之类。

    指了指金发蓝眼的中年男子，主持人介绍的声音也流利了很多，显然已经背诵了很多遍：“这位杰拉德族长是来自欧洲最大的财阀家族之一的史密斯家族，他们家族在全球都拥有很多生意，尤其是在中东地区，垄断了大量的原油进出口贸易……”

    “初男初男！那个金发老外的家族在中东有生意哎，你的家族不是也在中东吗？你认不认识他啊？”李梦梦突然一拍楚楠，指着台上似笑非笑的打趣道。

    李梦梦是想起上次楚楠在酒会里吹的牛，所以忍不住想嘲笑他两句，但话刚出口她又感觉有些不妥，因为赵斯宇和陈友亮还杵在边上没走多远，而且正在竖着耳朵偷听，好在李梦梦的声音比较小，他们也没怎么听清楚。

    “他的家族不是在欧洲吗？我上哪儿认识去？”楚楠瞄了台上一眼，不知道从哪儿忽然掏出一副大墨镜戴在了脸上，耸了耸肩说道：“况且就算是在华夏，你出了省以后，外省的那些大公司你也没几个认识的，我不认识他也很正常。”

    “说的也是，看来是我想太多了！”李梦梦连忙点头，暗道楚楠果然机智，自己这么脱口而出问的问题，就被他如此轻松的化解了，那两个龟儿子完全没有发现任何问题。

    不过看到楚楠突然戴上了墨镜，李梦梦又有些莫名其妙，打量着他问道：“这地方明明是黑灯瞎火的，你干嘛还要戴墨镜啊？装酷装到这儿来了？”

    “哦，这里的聚光灯太亮了，晃得我眼睛有些不舒服，戴个墨镜免得等会儿照瞎了！”楚楠淡淡的挥了挥手道。（新书发布，请大家:

 第0113章 投标

    话音刚落，楚楠就感觉到采明月向他瞟来疑惑的目光，好在这小妞儿看了一会儿也没说什么，继续将注意力集中到了舞台上，只见她握着计划书的小手骨节发白，显然十分紧张。

    “好了，接下来，请各位准备好商业计划书！”主持人介绍完欧洲商团的成员之后，便挥手示意工作人员搬上来了一个大箱子。

    杰拉德族长拿过主持人的话筒，面带笑容流利的说了一串英文，然后一旁的助手又用略带生涩的重复了一遍，意思就是史密斯家族十分重视这次项目，希望能够在明城寻找到合适的合作伙伴，期待大家的表现。

    等杰拉德族长把话说完，大箱子也已经准备完毕，主持人便上前一步说道：“各位来宾，现在请把你们的商业计划书都投进这个箱子里，稍后杰拉德族长和他的助手会逐一审阅，并选出最为优秀的公司成为合作伙伴！”

    听到主持人的指示，在场的年轻男女纷纷上前，将自己的计划书依次放进了箱子里。

    采明月也站起身来，紧紧捏着手里粉红色的镂空文件夹，接连深呼吸了好几次，这才跟在其他投标的人身后，缓缓向舞台走去。

    由于出发得比较晚，所以采明月是最后一个计划书放进箱子里的人，不过正当她准备往回走的时候，采明日不知道从哪里冒了出来，轻轻撞了一下她的肩膀。

    表面上维持着和善温柔的笑容，采明日压低的声音却如同恶魔一般冷酷嗜血：“采明月，你就别垂死挣扎了，本少想要拿到欧洲商团的项目就像是探囊取物般简单，你还是乖乖滚回去当你的闺阁大小姐，和你那没用的父亲一起等死吧！”

    “我绝对不会放弃的！绝不！！”看着采明日扬长而去的背影，采明月银牙紧咬，握紧了拳头在心中默念了几句，然后转身向楚楠和李梦梦走去。

    “明月姐，那了什么？他刚才分明就是故意撞你的，气死我了！”看到采明月回来，李梦梦立刻上前两步拉住了她的手，关切的问道。

    感觉到采明月的手心直冒冷汗，李梦梦气得狠狠瞪了采明日一眼，恨不得冲过去一记疾风碎蛋踢，让这小子直接断子绝孙！

    “梦梦，明月，你们不必太过生气，这的无非是想刷一下自己的存在感，等投标会结束他就惨了，估计要被赵斯宇的人给打成死猪，现在暂时让他得意一会儿吧！”楚楠淡淡的开口道。

    刚才楚楠也看见了采明日的小动作，估计他是在向采明月放狠话，只不过他觉得现在这家伙也就只能口头上蹦哒蹦Q，其实就是绣花枕头稻草心而已！

    舞台上，工作人员很快就把装满了计划书的箱子搬了下去，杰拉德族长和他的手下也跟着退到了后台，只留下了刚才的主持人，拿着麦克风微笑着说道：“好了，酒会继续进行，大家可以先在这里尽情享用主办方提供的美食与酒水，耐心等待着一会儿结果的公布。”

    随着主持人的下台，现场灯光又恢复了明亮，大家都开始拿取食物，一边吃喝一边互相交流着。

    采明月没有动弹，而是心神不安的坐在沙发上，像是高考的学生等待发榜一般，整个人僵硬的一动不动，一双略带疲惫的眼睛直勾勾的盯着后台出口，秀美的鼻尖也冒出了丝丝汗迹，双手一会儿交握胸前，一会儿又搁在沙发上，一副不知道该往哪儿放的架势。

    这份计划书花费了采明月大量的时间和心血，是她不眠不休奋力拼搏出来的成果，所以她现在压根就没有吃东西的心思，满脑子想的都是最后的结果。

    看到采明月脸色发白的样子，楚楠微微摇了摇头，轻轻拍了一下采明月的手背，咧着嘴柔声安慰道：“小月，你别太紧张了，虽然我对商业运作一窍不通，但是我觉得你的计划书应该没什么问题，你的能力这么出色，一定能赢得此次竞标的！”

    采明月闻言十分感激的看了楚楠一眼，手背上传来一股淡淡的暖意，也让她稍微放松了一些。

    其实采明月自然知道精神绷得太紧对身体没什么好处，但是这次项目直接关系到父亲和整个月蓉花公司的存亡，所以她难免控制不住情绪。

    “想不到你还挺会说话的，看来明月姐果然没选错人！”李梦梦拍了拍楚楠的肩膀，对他的印象也有点改观。

    原本在李梦梦的心里，感觉这家伙脑袋里只想着钱，不过到了关键时刻他还能顾及到采明月的感受，也算是知情知趣不可多得的高情商人才了。

    不过站在边上的赵斯宇却是一脸不屑的挑了挑眉，在他看来，楚楠不过是说了几句老好人的屁话而已，实际上一点作用都没有，这些屁话谁不会说啊？就这样也能讨得采女神的欢心，真是得来全不费工夫！

    眼珠一转，赵斯宇立刻附和道：“我也觉得明月的计划是场中最完美的！如果那个杰拉德族长敢看不上，那肯定是他的眼睛被炮打了，看我到时候不把他的狗眼抠出来当泡踩！”

    赵斯宇的嗓门很大，导致在场的青年男女纷纷向他投去厌恶的目光，采明月见状不由一脑门的黑线，赶紧把头转了过去，侧过身子摆出一副我不认识他的样子。

    李梦梦也马上拽着楚楠走远了一点，边走还边说：“咱们不认识他！也不知道招标会的保安都是干什么吃的，怎么随随便便就放些没素质的阿猫阿狗进来，真是让人倒胃口！”

    发现大家都对自己表达了厌憎，赵斯宇不但没有惊慌，反而在心中冷笑，阴阴的盯着楚楠暗道：你说这些都没什么鸟用，还是等一会儿招标会结束，看我精彩的表演好了！保证可以让采明月对我的印象大为改观！

    感觉到周围的人都在低声议论，采明月有些不自在的站了起来，转身往吧台方向走去。新书发布，请大家推荐票支持请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停

    ...

    :

 第0114章 两个中标的人

    采明月的心里依然有些紧张，其他人还能趁着酒会互相交流，以及享用一些美食，但她却焦虑得什么东西都吃不下，而且因为刚才赵斯宇的嚣张言论，导致了大家都在对她指指点点，投来的满是嘲讽的目光，也没有人愿意和她交流。

    “明月姐，无论其他人怎么看待你，我和楚楠都会站在你这一边的，别不开心了，我相信你的努力一定会有结果的！”李梦梦走到采明月的身后，拍了拍她的肩膀笑眯眯的说道。

    “对，我和梦梦都看好你哦！”楚楠此时也走了过来，站在采明月的身旁附和了一句。

    李梦梦看了楚楠一眼，纳闷的问道：“初男，舞台上的聚光灯都已经关掉了，你这墨镜怎么还没摘呢？你能看得清东西吗？”

    “为什么要摘掉？难道你没发现我戴着墨镜很帅吗？”楚楠慢条斯理的推了一下墨镜，嘴角扬起一道自信的弧度，洁白的牙齿闪过一丝亮光。

    李梦梦有些无语的翻了个白眼，扭过身子懒得再搭理他，不过心中却暗道，这家伙戴上墨镜果然还有点小帅，虽然看上去有些放荡不羁，但是在不经意间却流露出一种难以形容的魅力，甚至比起陶多多来还有过之而无不及！

    呸呸呸！我怎么会拿他和陶多多相比呢？这两个人根本没有可比性！

    正餐与酒会大约持续了一个小时，大家都吃得差不多了，不少人都焦虑的等待着结果，就在这时，现场的灯光再次暗了下来，聚光灯聚焦到舞台之上，主持人也重新走上了舞台说道：“下面请各位来宾都回到你们的席位上，我们马上就要开始下一项议程！”

    众人自然不会有反对意见，都根据自己席位卡上的号码坐回了原位，主持人见大家都坐下来，便拿着麦克风大声说道：“请大家以最热烈的掌声，欢迎杰拉德族长再次登台，为我们揭晓此次招标会的幸运儿！”

    说完之后，主持人大手一挥，三道聚光灯同时照射在了重新出场的杰拉德族长身上。

    只见杰拉德族长伴随着灯光缓步登台，一路走到了舞台中间的宣讲台前方，而他身边的助理手下也抱着一大堆计划书，吃力的摆在了宣讲台上，族长的身后还跟着两个身材魁梧的保镖，一脸警惕的盯着场内的所有人。

    看到杰拉德站定，台下满眼期盼的观众顿时爆发出了一阵十分热烈且经久不息的掌声。

    “各位来宾大家好！”配合着助理的翻译，杰拉德族长在聚光灯下侃侃而谈道：“台下各位都是明城商界的精英人士，这次招标书中也有不少十分优秀的计划，不过很可惜，这次我只能选出其中一位与我们史密斯家族合作，下面我宣布，这位得标的公司是……”

    说到这里，杰拉德顿了顿，拿起讲台上计划书的第一份，仔细看了看公司的名字，等现场的气氛紧张到凝固的时候，才一字一句的大声道：“月蓉花集团！”

    听到月蓉花集团的名字，原本满怀期待的众人不禁都愣了愣，一时间宴会厅里的氛围有些诡异，但是还没过多久，采明日的手下就带头鼓起掌来，几个人拍得特别卖力，手掌都差点拍红了。

    其他的家族子弟虽然心有不甘，但现在尘埃落定，他们也只能一起附和着拍起手来，只不过这次的掌声稀稀拉拉，显然没有之前那么热烈了。

    “谢谢！谢谢！各位承让了！”采明日施施然站起身来，一脸得意的整了整领带，居高临下的眼神带着些许轻蔑，逐一扫过现场的其他参与者，用自认为最绅士的微笑点头致意。

    独自坐在角落的采明月看到这一幕，原本紧张的神色顿时变得面如死灰，一颗芳心直接沉到了谷底。

    没想到自己努力了这么长时间，付出全部心血制作的计划书，居然比不过一个纨绔公子哥儿！这让采明月怎么能接受？一时间懊恼、不甘和愤怒等等各种负面情绪，决堤般汹涌而出。

    “靠！怎么能让这个****的得标呢？他算个屁啊！他们是不是瞎了眼了！”李梦梦火冒三丈的跺了跺脚，看着采明日一副小人得志忘形的样子，肺都快要气炸了。

    “不对啊，小月你的计划书上写的投标公司是什么名字？应该不是之前我名片上那家山寨公司吧？”楚楠忽然开口疑惑的问道。

    不过楚楠转念一想又觉得不可能，名片是他临时拿出来的，之前采明月根本就不知道，所以她用的肯定是月蓉花集团的名义投标的！

    “当然不是啊！计划书是早就已经做好的，进场之后又没有机会更改，再说明月姐也不可能改成其他名字啊！”李梦梦摇了摇头，也没多想楚楠为什么会这么问，立刻转头安慰采明月去了，生怕她一时想不开，做出什么过激的事情来。

    杰拉德族长对台下的骚动已是见怪不怪，随手举起夺标的计划书，满目赞赏的看着采明日，说道：“这位先生，你的这份计划书做得非常好，想不到你年纪轻轻，却有着如此丰富的经验和创新的思维，你能否做个自我……”

    杰拉德的话还没说完，眼角突然瞥见角落里另一个相貌出众的美女也站了起来，不由得皱了皱眉停下了话头，一脸狐疑的看着这位美女。

    站起来的人正是采明月，刚才她听到楚楠的话之后娇躯微微一震，表情突然变得有些激动，又凝目望向杰拉德手中的计划书，发现果然是用粉红色镂空文件夹装订的，这不就是自己所制作的那一份计划书吗？

    大起大落的心情让采明月感觉自己像是在坐过山车一般，刚刚陷落绝望的时候又发现一缕生机，她已经顾不上什么含蓄和仪态，迫不及待的直接站了出来。

    “什么情况？采明月怎么也跳出来了？”

    “不清楚，听说她和采逸辰都已经被架空了，现在月蓉花集团由采明日全权掌控，该不会这小妞儿受不了刺激，成了神经病吧？”（新书发布，请大家:

 第0115章 取消资格！

    “嘿嘿，我看她分明就是眼红采明日夺标，所以想故意捣乱的！”

    采明月的霍然起身和杰拉德族长的卡壳，让场中的大部分人都觉得有些不对劲了，这中了投标的只有一家公司，怎么会突然出现了两拨人？

    不过在场的家族子弟中有不少人认识采明月，也知道她和采明日的关系，看到这一幕之后脸上立刻露出了恍然的表情，瞬间开启了看热闹模式，还和身边的人窃窃私语，普及着采家家族的恩怨情仇。

    杰拉德看看采明日又看看采明月，面色有些不善，皱着眉头瞥向主持人。

    主持人也懵逼了，见状连忙开口问道：“怎么回事？你们这两伙人到底谁才是月蓉花集团的？”

    采明日有些不爽的瞪了采明月一眼，拿出自己的名片，让手下递上去交到杰拉德手里，然后自我介绍道：“我叫采明日，是月蓉花集团这次欧洲项目的执行总监，目前集团内所有相关事务全部都由我来负责！”

    “杰拉德族长你好，我叫采明月，是月蓉花集团的副总裁，此次我公司和贵欧洲商团的合作项目，就是由我一手策划的。”采明月立刻不甘示弱的反驳道。

    因为采明月十分笃定杰拉德手中的计划书就是自己写的，所以她此时的底气也足了不少，紧张的情绪被狠狠的压到了心底。

    “你们开什么玩笑？既然都是月蓉花集团的，那你们两个怎么没坐在一起？还有你们两个究竟谁可以代表公司，上台来与杰拉德族长签订合作协议？”主持人越听越感觉一头雾水，不过眼下他也管不了这么多，关键还是要先找出负责人来接洽，把流程进行下去才行。

    采明日立刻冷笑一声，愠怒的大声说道：“这个项目是由我全权负责的，而且我现在的身份是月蓉花集团的执行董事，当然应该由我来签署合作协议！”

    “杰拉德族长，您手上拿着的那份计划书是我撰写的，那个粉红色的镂空文件夹也是我亲自挑选装订的，所以我才是和贵家族合作的最佳人选。”采明月自然也当仁不让的据理力争，这是自己唯一的机会，绝对不可以轻易放过。

    主持人似懂非懂的听完双方陈述，一脸古怪的看了看水火不容的两个人，转过头用外语和那个助理交流了一阵，杰拉德族长也耐心的在一旁听着。

    听完主持人的解释，助理微微一皱眉头，像是想起了什么事情，在宣讲台上的一叠计划书里翻了几下，又从中找出了一份递到杰拉德的面前。

    “族长，刚才在查看计划书的时候我就觉得有些奇怪了，里面居然有两份月蓉花集团的计划书，”助理道：“看现在这个情形，这里面会不会有什么问题？”

    “你说什么？这也是月蓉花集团的？”杰拉德脸色一变，拿过新的计划书翻阅了几下，仔细看了看上面的署名，旋即转过头瞪着站立的两人，用生涩的华夏语问道：“你们两个都是月蓉花集团的？而且还不是一起投标的，居然还分别投了两次？”

    采明月连忙点了点头，解释道：“是的，那份粉红色镂空文件夹的计划书是我做的，我和采明日虽然同属于月蓉花集团，但是由于一些原因，我们是分开投……”

    只是采明月还没来得及把话说完，就被杰拉德给粗暴的挥手打断了：“不必解释了！我不管你们有什么理由，但是你们身为一家公司却投两次标的行为，已经严重破坏了这次竞标的公平性，我们是无法接受的！如果都按照你们这种做法来进行，那这个投标大会岂不是变成一场儿戏了吗？”

    杰拉德的脸色十分阴沉，讲话的速度也很快，不过助理还是逐字逐句将他的英文给翻译了一遍，越翻译到后面，采明月的脸色就越发苍白。

    “可是我……”采明月强忍着慌乱咬住银牙，正准备说明原因，杰拉德却将手里的两份计划书重重的砸在了讲台上，指着采明月沉声说道：“现在我宣布，取消月蓉花集团的竞标资格，这两份计划书就此作废！”

    “杰拉德族长，我和采明日真的不是一起投标的，这里面的因果关系很复杂，希望您能给我一个机会让我解释下！”看到杰拉德的举动，采明月的小脸顿时变得煞白，急切的往前走了两步，想要冲上台去说明原因，可是却被场内巡视的两名人高马大的保安给拦住了去路。

    “你不用解释了，这件事我已经做了决定，不会再行更改，接下来我们会对其他计划书重新进行评估，选出最适合的一份！”杰拉德冷冷的看了采明月一眼，说完后立刻转身，往后台方向径直离去。

    杰拉德的助理见状连忙抱起宣讲台上剩下的计划书，向主持人使了个眼色，然后也快速的跟了上去。

    “搞什么鬼啊？这不是浪费大家的时间吗？真当大家是来玩的啊？”

    “就是说嘛！你们月蓉花集团也太坑人了吧？想玩内讧就回公司玩儿去，何必在这种场合出来丢人现眼呢？这不是白白给人看笑话吗？”

    “算了算了，他们狗咬狗更好，这不是还替我们创造机会了吗？反正他们已经没有资格再参与竞标了，咱们也用不着和他们一般见识，说不定下次中标的就是我们其中之一！”

    杰拉德的愤然离场，让在场的家族子弟们顿时怨声载道，其中也不乏想看采明月和采明日出洋相的，大家都在议论纷纷，酒会环境也变得十分嘈杂。

    主持人见情况往不受控制的方向发展了，连忙上台安抚道：“大家请稍安勿躁，可以先自由活动一些时间，等候杰拉德族长公布第二次的评估结果，我相信他会给你们一个满意的答复，请各位耐心等候。”

    听到周围的人指指点点嘲讽的声音，采明月不由得又气又急，眼泪不停的在眼眶里打着转，几乎快要哭出来了。（新书发布，请大家:

 第0116章 一起出气

    采明月感觉自己浑身的力气都像是被抽干了一样，小腿一软身子就要向后倾倒，好在倒下之前被一只强壮而有力的手臂扶住了，这才使得她没有狼狈的摔倒在地。

    搀扶着采明月柔若无骨的身体，楚楠将她小心的扶了回来轻轻放在了沙发上，采明月毫无反应，像个破损的布娃娃似的任由楚楠摆布。

    看着采明月眼中晶莹剔透的泪水无声滑落，美眸迷茫无神的望着前方，楚楠的心中也有点不是滋味，转头看了一下后台的方向，一副若有所思的表情。

    “明月姐，你别太难过了，那个****的也没能成功夺标，所以咱们还没输呢！”李梦梦轻轻的搂住了采明月的肩膀，在她耳边低声安慰了几句。

    “没有用的，我已经输了。”采明月微微摇了摇头，神色黯淡，原本清澈剔透的瞳孔也变得有些灰暗。

    采明月很清楚自己家族中人的性格，即便是她和采明日同时被取消资格，家族也还是会将责任全都一股脑儿推到她的身上，而且就连她的父亲都难辞其咎，完了……这次是彻底完了！

    “采明月！你是不是疯了？”采明月才刚坐下没多久，采明日就怒气冲冲的跑了过来，指着她的鼻子咬牙骂道：“你这特么是故意搞破坏的吧？明明咱们家的公司已经得标了，你非要多此一举，现在好了，咱们谁都得不到这个项目，我倒这次你要怎么和家族交代！”

    采明月原本就已经快要虚脱了，被采明日一顿劈头痛骂，更是怒火攻心，气得浑身哆嗦眸色晶莹，一时间什么话都说不出来。

    李梦梦也气得跳了起来，满脸怒容的打开采明日的手，气呼呼的反驳道：“交代个屁啊！那份计划书明明就是明月姐做的，和你有什么关系？你脸怎么就这么大呢？”

    “就算是你做的又怎么样？”采明日冷哼一声，无所谓的耸了耸肩，一脸轻蔑的说道：“你同样代表着咱们月蓉花集团，大不了等事后让家族对你进行一些补偿不就行了？你们父女两在家族里绞尽脑汁死皮赖脸的，不就是为了点钱吗？”

    “谁稀罕要你的几个臭钱啊？”李梦梦叉着腰瞪着采明日，像只抓狂的道：“明月姐这么努力，还不是想让月蓉花集团成为明城第一大公司，同时向采家人证明她的能力吗？你以为别人都像你一样肤浅无知？”

    “切，装得还挺像！这笔账本少爷记下了，你既然不想要钱也无所谓，小心以后有钱都没命花，我倒你还能N瑟多久！”采明日轻蔑的看了采明月一眼，不再逗留，转身走到一边去往外拨电话，显然是向家族告状去了。

    李梦梦对着采明日的背影狠狠“呸”了一声，然后坐在采明月身边说道：“明月姐，这次既然大家都没有成功，咱们就和那个****的又处在同一起跑线上了，这样并不能算我们输，就算他想接管公司也没那么容易！”

    “算了，咱们走吧……”采明月终于慢慢平静下来，原本生动鲜活的表情变得有些颓丧，摇了摇头用微哑的嗓音低声说道。

    月蓉花集团因为她的缘故已经被取消了招标资格，还沦为了其他人的笑柄，采明月觉得继续留在这里也没什么意思，平白被人笑话而已。

    “小月啊，你先别灰心，咱们可以再等等看，万一还有逆转的机会呢？”看着意欲离开的采明月，楚楠想了想开口道。

    “初男你是不是傻了？人家都已经把咱们的资格取消了，还怎么逆转啊？”李梦梦有些不快的嘟起了嘴。

    之前听到周围那些冷嘲热讽的言论，李梦梦就有点想调头离开了，只不过为了照顾采明月才会忍住了没走，如果要她陪着采明月一起看别人中标再离开，那比杀了她还难受。

    “凡事都需要争取的嘛！等会儿招标会结束之后，咱们好好过去再和那个杰拉德说一说，没准他们就能理解小月的苦衷，然后就同意了呢？”楚楠的态度倒是很平静，十分耐心的解释道。

    之前有些意志消沉的采明月，在听到楚楠的建议之后，眼里忽然闪过了一道异彩，刚才她一直想向杰拉德族长解释，但是对方始终没给过她机会，不知道招标结束之后他会不会答应自己的请求。

    不过无论如何，楚楠说的话确实有几分道理，现在情况已经到了最坏的地步了，再争取一下肯定不会有什么坏处。

    “梦梦，你要是累了就先回去休息吧！我还想再试一试，这里有楚先生陪着我，应该没什么问题的。”采明月深呼吸一口气，原本站起来的身子又坐了下去，姿态优美的倚靠在了沙发的靠背上。

    没有理睬边上那些嘲讽的目光，采明月自顾自的闭目养神，准备将自己调整到最佳状态，等会儿再去挑战一次。

    “那怎么行？我也要留下来陪你。”李梦梦悄悄的白了楚楠一眼，都怪这家伙没事多嘴，否则明月姐早就离开这是非之地了！

    可能是觉得不解气，李梦梦干脆端起桌上的饮料，一杯接一杯的喝了起来，还不停催促着服务员拿更多的饮料来，咕嘟咕嘟的不停往下灌。

    看着李梦梦疯狂的喝着饮料，楚楠十分纳闷的问道：“你喝这么多饮料干什么？口渴就多喝点水，饮料又不能解渴！”

    “解什么渴呀！”李梦梦含着饮料嘟嘟囔囔的说道：“谁让这个主办方有眼不识金镶玉，不知道明月姐的好，我要多喝他们一点，好让他们多亏点钱！”

    “这……好吧，那我也帮你喝掉一些。”楚楠有些无语的摇了摇头，看着李梦梦一副不解气的样子，只好又点了一些饮料，坐在那儿陪着李梦梦大口大口的喝着。

    本来楚楠还想点一些高档红酒或者洋酒，毕竟饮料再怎么贵也值不了几个钱，自己在国外混迹了几年，酒量倒是还行，喝点红酒说不定还真能狠狠坑主办方一把。（新书发布，请大家:

 第0117章 多可爱集团

    不过考虑到李梦梦这小妞儿的虎样儿，回头喝醉了指不定还会闹出什么事来，楚楠犹豫了一下，最终决定还是喝饮料更安全点。

    与之前漫长的等待不同，这次没过多少时间，杰拉德族长就再次出现在了台前，助理同样抱着一叠计划书跟在他的身后。

    其实杰拉德在看到采明月这份计划书之前，已经发现了另一份比较出众的计划书，但还是有些微小的瑕疵，没有采明月写得那么完美。

    现在采明月既然被取消了资格，所以杰拉德去到后台之后，就直接找到了之前的那份计划书，敲定下来就立刻返场了。

    “诸位来宾，很抱歉耽误了你们宝贵的时间，”杰拉德族长在宣讲台前站定，环视了一圈后缓缓开口道：“接下来我就长话短说了。”

    在场的人纷纷坐下，一脸期待的注视着杰拉德，虽然等待的时间不长，但他们还是很想知道阴错阳差获得这份殊荣的人是谁。

    只见杰拉德族长从助理的一叠招标计划书顶部拿起了一个紫色的文件夹，再次宣布道：“经过我们第二次筛选评估，这份计划书进入了我们的视野，虽然里面的内容还不算太完善，有一些小小的瑕疵，不过还是达到了我们的要求，所以我决定……”

    在大家屏息凝神的等待件夹，对着上面的公司名念道：“选择多可爱集团成为我们新的合作伙伴！”

    杰拉德族长的话音刚落，现场所有人的目光同时转向陶多多，有些人开始小声议论，有些人则投去了羡慕的眼神，不过大家还是很大方的给予他掌声鼓励，毕竟这小子是靠自己的实力赢得竞标的，而不像采明月这样，靠着耍手段上位，最后还不是被无情的取消了资格？

    “多可爱集团？我嘞个去，这是什么鬼名字？听上去怎么感觉很不正经的样子？”楚楠有些纳闷的挠了挠头，转头问李梦梦道：“陶多多为什么要起个这么怪的公司名字啊？”

    “去你的，哪里不正经了？”李梦梦白了他一眼，无奈解释道：“他们公司最初是研发生产儿童用品的，所以才会起个这么可爱的名字，你就不会用脑子想一想吗？”

    楚楠这才恍然大悟的点了点头，当初他第一次听到月蓉花这个公司名字时，还以为人家是做什么女性用品的呢，毕竟名字实在是有点娘，结果完全不是这样，想不到多可爱集团也走的这个路子！

    与之前得意忘形的采明日不同，陶多多一脸平静的站起身，十分绅士的向周围鼓掌的人微微躬身，接着步履轻盈的走上台去，微笑着与欧洲商团的人合了影，并按照流程出示了自己的名片以及席位卡，交给助理登记确认。

    “陶先生，恭喜你通过了我们的初步审核！”杰拉德伸出手和陶多多轻轻握了一下，面带微笑的说道：“接下来关于我们史密斯家族将在华夏投资的项目方向，以及与多可爱集团的合作方式与程度，我们会再做进一步的评估和考察。有时间的话，我也会去你们集团拜访一下。”

    “谢谢杰拉德族长的赏识，热切欢迎您的到来，相信多可爱集团一定不会让您失望的。”陶多多尽力压抑住内心的激动，热忱的握住了杰拉德的手。

    陶多多为了拿下这次项目也费尽了心思，之前他还以为要输给采明月了，想不到阴错阳差之下，事情居然出现了如此大的转机，兜兜转转最终落到了他的头上。

    不过陶多多心里也很清楚，史密斯家族现在只是和陶家的多可爱集团达成了初步合作意向，最终陶家能占据该项目多少份额还真不好说。

    毕竟合作意向是没有任何法律效应的，就算一开始谈妥了，后期因为利益分配不均导致崩盘的案例也不在少数，只有将合作方式和利润分配模式盖章定论之后，才算是真正吃下了一颗定心丸。

    关于这次的合作项目，陶多多也猜不到多可爱集团能在其中占据多少份额，不过他也没有很大的奢望，只期望能分到一杯羹就行。

    毕竟史密斯家族这种全球知名的大企业大家族，在国内肯定或多或少的有固定合作伙伴，这些人的合作资格必然都是早已内定好了的，自己能成为其中参与的一份子就很不错了。

    能够借着这次合作，扩张多可爱集团的人脉，结识史密斯家族以及相关的大型企业，寻求多方面的进一步发展，才是陶多多更想要达到的效果。

    接下来双方就按照常规流程，在台上草签了一份合作意向书，握着手相互说了几句客套话，让记者咔嚓咔嚓拍摄了几张照片，随即竞标的事情就告一段落了。

    等陶多多拿着意向书下台后，主持人微笑着走到台前，举起麦克风说道：“各位来宾，再次感谢大家的光临，我们本次的招标会就此告一段落，酒会还将继续进行，大家可以选择自行离场，也可以留在这里与商业伙伴进行其他方面的沟通交流。”

    主持人话音一落，柔缓的音乐声便慢慢响了起来，一部分心存期待的人见已无利可图，只好满脸失望的转身离开，但更多的人则是纷纷涌向了陶多多的身边。

    他们一来是为了祝贺陶多多成功夺标，二来也是想要提前讨好他一下，哪怕是临时混个脸熟也好，说不定今后就能从他手里拿到一些订单呢？

    毕竟人家刚签下了一笔大买卖，这就代表多可爱集团将会有源源不断的资源，虽然不能直接和史密斯家族合作，但是如果能从陶多多的手里分到一小块蛋糕，那自然也算一桩好事！

    双方在签署完意向书的时候，采明月就已经睁开了眼睛，默默的注视着台上，表情有些僵硬，人也是一动不动的，就像一个坏掉的木偶一般。

    等到陶多多下了台，主持人宣布招标会结束之后，杰拉德族长也在助理和保镖的簇拥下，缓缓往舞台边上的阶梯往下走。（新书发布，请大家:

 第0118章 态度的逆转

    就在这时，采明月像是只兔子一般蹦了起来，快速的跑了过去，挡在了杰拉德族长一行人离开的方向上，原本僵硬的表情变得急切而焦虑。

    “你要干什么？对你的决议早就已经公布了，这里没你什么事儿，别挡着我们的路！”助理眉头一皱，大声斥责了一句，心道自己还捧着一大叠沉甸甸的招标书呢，你这不是存心害我吗？

    李梦梦和楚楠此时也匆匆忙忙的赶了过来，正好听到助理的驱赶声，李梦梦听完之后顿时大怒，上前几步就想去揍这个助理一顿，还好被楚楠给拉了下来。

    “杰拉德族长，请您听我解释一下，我绝不会耽误您太多时间，只要一分钟就可以了，好吗？”采明月没有理睬助理，而是看着杰拉德苦苦哀求道。

    采明月实在是太需要这次合作了，所以死活都不肯让步，无论如何要将杰拉德挽留下来。

    “把她带走！”杰拉德被采明月冒冒失失的挡住了去路，心中有些不快，不耐烦的向身后保镖示意道。

    “采小姐，请吧！”一个人高马大的保镖立刻站了出来，看在采明月是个柔弱女子的份上，他并没有选择直接动手，而是礼貌的做了个请的手势。

    采明月没有动弹，而是坚持解释道：“族长，我们月蓉花集团真的不是故意想分两次投标的，因为这其中涉及到公司的一些……一些内情，所以出现了这个状况，但我们是很有诚意想与您合作的，希望您能给我们一个机会！”

    其实采明月的心里也很委屈，反复琢磨着应该怎么把家族的情况说出来才好，毕竟这事儿不太光彩，如果老实交代的话说不定更让对方留下坏印象。

    “我不管你有什么内情，你的内情和我有什么关系？”杰拉德冷哼一声，不阴不阳的讥讽道：“我只知道，像你这种没诚信的公司，就算计划做得再好也没有任何用处，所以你大可不必在我面前装可怜博同情，我这些年见过的骗子比你还能装！”

    “我不是骗子，我……”采明月生平第一次被人斥成骗子，原本已经压抑在心底的情绪再一次被掀了上来，终于控制不住内心的悲伤，两道委屈的泪水划过了白皙脸颊，哽咽得什么话都说不出来。

    “什么骗子不骗子的？你怎么说话呢？还能不能好好聊天了？难道你就不懂得尊重女性么？”看到梨花带雨的采明月，楚楠终于忍不住大步走上前，将她护在了自己的身后，盯着杰拉德冷冷说道。

    “你又是什么人？”杰拉德的保镖见自己老板被骂了，也不甘示弱的跳了出来，指着楚楠大声喝道：“你们这公司的人都是些什么素质？做不成生意还要寻找各种理由，压根就是地痞流氓！赶紧都给我滚蛋，再不滚蛋我就要动手了！”

    说完以后，保镖作势就要伸手把采明月推到一边去，楚楠身形微动，迅速一把抓住了保镖的手腕，沉着脸说道：“怎么着？还想打女人？你敢动她一下试试，信不信我可以立刻让你从这个世界上消失？”

    “哎哟……”保镖感觉自己伸出去的手腕上传来了一阵剧痛，忍不住使劲晃了几下想要摆脱，可不管他怎么晃动，手腕都像是被钳子夹住一样，丝毫动弹不得。

    “你这是什么态度！不和你们合作居然还威胁上我们了？”站在一旁的助理面色发黑，立刻转头指使另一个保镖道：“不用对他们客气，把他们都给我轰走！这些人分明就是来搅局……哎呀……谁踢我？”

    自打刚才楚楠吼了杰拉德一顿之后，这家伙就愣住了，半天没开口说话，任由保镖在那边跳脚，此时听见助理要把人轰走，他突然回过神来，一脚把助理给踹了出去！

    助理一时不防，直接被踹出去好远，手里的计划书都洒了一地，他平衡不稳的踉跄了几步，正好撞到了赶过来的保镖身上，两人连带着退了好几步，差点同时摔倒在地上。

    杰拉德踹了助理一脚不够，还瞪了他一眼，气冲冲的说道：“轰什么轰啊！你还能不能有点儿素质？人家让你从这个世界消失，那是……”

    “什么这事那事的？”不过还没等杰拉德讲完，楚楠就把他的话给打断了：“大家合作谈生意，‘就’好好‘谈生意’行不行？非得闹个面红耳赤的干什么？”

    不知道为什么，楚楠的话里还着重说了几个字，似乎隐含着其他的意思，只是除了杰拉德之外，似乎并没有人注意到这一点。

    杰拉德微微一愕，虽然感觉有些奇怪，但还是顺势点了点头，乖乖的说道：“那好，我们就谈生意吧！”

    在宴会厅的另一边，赵斯宇和陈友名手里拿着香槟，刚去向陶多多祝贺完，准备回头安慰采明月一下，结果一转头恰好就看到了眼前这一幕。

    两人对视一眼，心里都十分纳闷，寻思着杰拉德这死老外，看上去仪表堂堂威风十足的样子，怎么才被楚楠威胁一下就马上改口了呢？难道这家伙实际上是个怕死的软骨头？

    赵斯宇越想越觉得有这种可能，暗道这下机会来了，自己装逼的时刻终于到了！

    把手里的香槟交给陈友名拿着，赵斯宇大步冲了上去，态度强硬的瞪着杰拉德吼道：“你们几个死老外，以为我们华夏国的人好欺负是吧？明城是你们装逼的地方么？**什么**？知道我家在明城是干什么的吗？就你们这横行霸道的态度，我看就别想回国了，全都留下来吧！”

    “你……你又是哪个公司的？”杰拉德莫名其妙招来了陌生人的一顿痛骂，心里也有些恼怒，但他还是强行压住怒意，转过头用十分恭敬的语气向楚楠问道：“请问……这位先生你们认识吗？他是不是你们的朋友？”

    “哦，我认识，就是不太熟。”楚楠抬眼看了看赵斯宇，漫不经心的耸了耸肩说道。（新书发布，请大家:

 第0119章 震惊全场

    “呵呵，那就好办多了！”杰拉德感激的冲楚楠笑了一下，旋即板起脸对两个保镖大声吩咐道：“你们两个把这家伙给我轰出去，别让他打扰我们谈生意！”

    这俩保镖刚才一个被楚楠拽着手腕不能动，一个又差点被助理撞翻在地，正憋着一肚子气呢，既然现在老板都下令了，他们当然不会含糊，立刻大步上前，拎着赵斯宇的脖子就往外走。

    陈友名本来还想上去帮忙，结果看到这两个外国保镖人高马大的样子，顿时吓得退了几步，拿起香槟假装喝酒，以免自己也遭受牵连来个无妄之灾。

    “妈了个蛋的！你们居然敢动我？你们胆子还挺大的！知不知道我是明城……卧槽！你特么敢打我？！”赵斯宇很不服气，拼命挣扎身子，还对着两个保镖骂脏话，可是他们根本就不在意，连拖带拽的把他就给带出去了。

    拽着赵斯宇到了外面走廊之后，两个保镖抡起拳头对着他就是一顿胖揍，差点没把他给打懵逼了：这尼玛的什么情况？为什么楚楠可以装逼唬住那个杰拉德，而自己却不行？难道是因为自己的气场不足吗？

    由于时间还早，离开酒会的人不多，加上采明月和杰拉德族长这边闹出的动静比较大，所以几乎所有人的注意力都被吸引了过去。

    一开始大家还是以看笑话的心态，看着采明月被杰拉德无情驳斥，哭得楚楚可怜，可然后画风就不对了，先是保镖被采明月的男朋友给拽住，杰拉德又踹了身边的助理一脚，脸上的表情也变得十分惶恐。

    大家正觉得有点不对劲的时候，赵斯宇就大步走了过去，结果在场的家族子弟就眼睁睁的看着他像是小鸡似的被拎了出去，再把头转回来的时候，就看到采明月和杰拉德族长似乎相谈甚欢，杰拉德似乎还伸出手，邀请采明月前往酒会边上的商务小套间详谈。

    这一幕让所有人都大跌眼镜，搞不清楚到底发生了什么事情，采明日在向家族汇报完情况搁下电话之后，一回头也看到了采明月被杰拉德邀请，不由得大吃一惊，连忙三步并作两步的飞奔过去，拦住了杰拉德的去路。

    “等等！”采明日张开双手挡在采明月和杰拉德的面前，先是瞪了采明月一眼，然后脸上堆笑向杰拉德说道：“杰拉德族长，我才是月蓉花集团的执行总监，也是这个项目的负责人，您看这个项目是不是应该跟我谈才比较合适？”

    杰拉德瞥了这个冒冒失失的家伙一眼，随后又看向了楚楠，见他似乎在左顾右盼的欣赏酒会布景，根本就懒得搭理采明日，顿时心中一定，回头对着助理耳语了几句，然后目不斜视的继续和采明月往商务间走去。

    “哎？杰……”采明日大急，伸手就想去拉住杰拉德的胳膊，不过却被助理给拦了下来。

    “你的计划书已经被毙掉了，自己在地下找去吧！我们族长只想和采小姐谈。”助理拦住采明日之后，指了指身后台上那片乱七八糟洒了一地的招标计划书淡淡的说道，随后眼神又在现场扫了一圈，便匆匆往吧台的方向走去。

    采明月面带微笑缓步走在杰拉德的身边，但内心却满怀疑惑，忍不住转头偷偷看了看楚楠，心想为什么自己用尽手段百般挽留都没有成功，而楚楠上来说了几句威胁的话，这些外国人就马上妥协了呢？

    如果他们是因为害怕楚楠的威势才选择和自己合作，那为什么又把更加嚣张的赵斯宇给打出去了呢？

    虽然采明月现在满脑子里都是问号，但杰拉德族长已经开始和她讨论起计划书上的内容，她也找不到机会去向楚楠询问详情，只好暂时作罢，怀着兴奋激动的心情振作起精神，开始用英语与杰拉德商谈着计划书的构思。

    至于楚楠的问题，反正等这边事情结束之后还能见到，还是回头再问吧！

    注视着采明月和杰拉德往商务小套间走去的背影，站在吧台的陶多多也觉得有些奇怪，暗道这又是什么套路？

    不过还没等陶多多弄明白，杰拉德的助理就冲着他径直走了过来，笑眯眯的开口邀请他一起去商务间商谈合作事宜。

    陶多多自然不会拒绝，揣着满腹疑惑跟着助理往商务小套间走去，而助理先是和主持人耳语了一句，然后便匆匆离开。

    “什么情况？杰拉德怎么又把采明月给找去了？你们快看，连陶多多也一起过去了，看来这水有点深啊！”

    “的确有点问题啊！刚才采明日被拦下来了你们发现没？大家都知道现在采明日才是月蓉花集团的当权者，连他都没资格和杰拉德单独会谈，难道说这朵月蓉花又要易主了？”

    “啧啧，估计就是这样了！我看采明日这家伙能力也不怎么样，连个女人都斗不过，简直是个废物！就算让他掌权估计也翻不起什么浪花来！”

    看着几个重点人物离去的背影，周围的家族子弟不由得议论纷纷，猜测着其中到底有什么内情。

    虽然心痒难耐，但主角都已经走完了，他们也没法过去打听，一众子弟干脆又分散开来，三五成群各聊各的去了，没有一个人选择离开宴会厅，都想等陶多多出来之后再问个究竟。

    “大家好，今晚的酒会到此已经全部结束了，请大家各自离场。”就在大家都耐着性子等消息的时候，主持人忽然踏步上台，举起麦克风笑着说道：“再一次谢谢大家能赏脸参加这次的竞标晚会，祝各位有个好梦，再见！”

    主持人的婉转送客之举，更让大多数人感觉其中颇有古怪，虽然很想八卦的问明原因，但是主持人把欢送词一说完就立刻下台，大家还来不及挽留，他就已经扬长而去了。

    家族子弟们面面相觑，又不敢跑去商务间打扰，见酒会的大门已经打开，也只好选择悻悻离开。（新书发布，请大家:

 第0120章 梦女侠要炸了

    虽然没能打听到什么内幕，但是看到这一幕的家族子弟们心里都很清楚，经过这次采明月和杰拉德的秘密商谈，今后月蓉花集团必然会借助这块跳板，成为明城屈指可数的顶尖企业，和陶多多一起站在金字塔的最顶端。

    很多之前看不起采明月的人，已经暗暗决定要和她搞好关系，以便从中分一杯羹，而且大家都十分默契的选择了不告诉之前已经离开酒会的人，打算把这个情报藏在心里，以免锦上添花的人太多，自己就不瞩目了。

    楚楠没理睬宴会厅里的骚动，悠闲的站在小型商务会议室的门外，静静等候着采明月签约，而李梦梦则靠着墙双手抱在胸前，疑惑的眼神自始至终没有从他的身上离开。

    全程目睹了楚楠之前的表现，李梦梦的好奇心已经爆棚了，这家伙也太神秘了吧？为什么他只是简单的吼了两句话，局面就一下子改变了？

    琢磨了一会儿，李梦梦想破脑袋都没想明白原因，只好主动开口问道：“喂，初男，你到底是怎么做到的啊？为什么杰拉德会突然改变想法？”

    “哦，之前我跟着我那部戏的主角去欧洲做过宣传，这老东西就是那个主角的影迷，我戴上墨镜之后就跟戏中的主角形象差不多，没想到他果然认出我来了，偷摸的想要我给他签名，所以不管我说什么他都会同意的。”楚楠淡淡一笑，随口胡诌道。

    “是吗？真的假的啊？梦女侠怎么有点不太相信呢？”李梦梦一脸怀疑的打量了楚楠几眼，撇了撇嘴道：“就凭你这样子，也能俘获那个老东西的芳心？”

    李梦梦隐隐觉得楚楠的理由有些牵强，这家伙虽然打扮起来还挺帅的，但是也不至于连老头子都喜欢他啊！他哪有老少通吃的潜质？

    “那你觉得呢？”楚楠没有正面回答李梦梦的质问，而是直接把问题又抛了回去。

    李梦梦托着下巴想了半天，感觉除此之外好像也没有别的解释了，也就信了楚楠的说法，又看了一眼他脸上的墨镜，恍然大悟的说道：“怪不得你莫名其妙的突然戴了个墨镜，刚才我还挺奇怪的来着，你怎么不早点说呢？这样明月姐刚才也不用受这么多委屈了！”

    “其实我之前也不确定他能不能把我认出来，毕竟我在剧中只是一个替身而已。”楚楠两手一摊，一脸无辜的说道：“没想到这老东西特别喜欢华夏功夫，对我的印象也是记忆犹新，你没听到他刚才没说完的那句话吗？”

    “记得啊！不是被你打断了吗？”李梦梦点了点头，对刚才那个场景记忆犹新。

    楚楠摆了摆手，压低声音道：“他的意思是，我真有本事能让他的保镖从这个世界上消失！其实他就是电视剧看多了瞎叨叨，所以我才会打断他的！”

    “原来如此，想不到最后的逆袭居然是靠你完成的，不错不错！”李梦梦拍了拍楚楠的肩膀，大力褒奖了几句，话锋一转又说道：“不过你以前干的这个职业真是太有用了，梦女侠能把你发掘过来当明月姐的男朋友，简直是无比明智的举动！”

    说完之后，李梦梦还打了个响指挺了挺胸，一副洋洋自得的表情。

    “哎呀，这墨镜可热死我了，而且这一晚上都戴着，眼前乌漆墨黑的，我都快把眼睛给戴瞎了！”楚楠突然没头没脑的转了话题，然后眉头一挑对着李梦梦做了个你懂得的表情，慢条斯理的问道：“你说这算不算是工伤呢？”

    “哈哈哈，你还真是转着圈的要钱啊！”李梦梦忍不住噗嗤一笑，伸手戳了一下楚楠的胸膛，豪爽的说道：“放心吧，绝对没问题！这次你可是立了大功了，回去之后我一定帮你要点奖金，多要点都行！”

    “是之前说好的五倍奖金吗？”楚楠眼睛都亮了，连忙追问道。

    “六倍！你就等着收钱吧！”李梦梦斩钉截铁的一挥手，大包大揽的把奖金又给提了上去。

    “算你够意思，看来我果然没跟错老板！”楚楠兴高采烈的竖起大拇指，旋即就把脸上的墨镜摘下来，随手放进兜里去了。

    两人又天南海北的胡侃了一会儿，李梦梦突然脸色一变，捂着道：“哎呀，你你在这儿等一会儿，梦女侠刚才好像喝多了，要去解决一下才行！”

    刚把话说完，李梦梦也不等楚楠回答，转头就迅速跑向了不远处的洗手间。

    可是当她跑到门口一看，这才发现洗手间的门上挂了一个写着“正在清洁，暂停使用”的牌子，这下可把她急坏了，焦虑的捂着小腹在洗手间门口走来走去，想等里面清洁完之后再进去。

    可是等了片刻，里面却没有丝毫结束的样子，李梦梦实在是憋不住了，只好伸手敲了敲门，然而回答她的却只有洗手间里某种机器的轰鸣声，估计里面的人听不见，也没人回答她。

    无奈之下，李梦梦只能调头又返回原地，楚楠看到她一步一挪的走了过来，连忙站直身子问道：“你上完了？那你去等小月一下，我也得去一趟洗手间！”

    “上什么完呀！洗手间正在清洗呢！你先在这儿等着，梦女侠上别的地方找找有没有其他的洗手间去！”李梦梦急得一跺脚，但是动作一大又感觉有东西要漏出来了，连忙缩了缩大腿，谨慎的迈着小碎步转身离去。

    让李梦梦想不到的是，自己在宴会厅四下挪动了一圈，却发现整个大厅就只有一个洗手间，迫不得已之下找了个服务员询问，才得知另一个洗手间在很远的酒店后门！

    李梦梦顿时急得不行不行的，站也不是坐也不是，只好微微躬身靠在墙上，努力的转移着注意力。

    “梦女侠，要不咱俩找个没人的地方先解决一下内急？小爷刚才也喝多了饮料，快要憋炸了！”楚楠不知道从哪儿弄来了两个空饮料瓶子，走到李梦梦面前晃了晃。新书发布，请大家推荐票支持请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停

    ...

    :

 第0121章 兽性大发

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “啊？！用这个？”李梦梦吃了一惊，脸颊飞过一抹可疑的晕红，盯着楚楠手里的饮料瓶子犹疑的问道。

    “是啊！小爷要是再不解决，可就得尿裤子了！”楚楠一边说话一边四下观望，想看看有没有比较隐秘一点的角落。

    李梦梦咬了半天嘴唇，终于鼓起勇气开口道：“我觉得……这玩意儿你应该比较好用，我可能就用不了了，这个瓶口……也太小了点，万一弄在手上可怎么办？”

    “嘶――随便你，我实在是忍不住了，你先帮我把个风，我这就去解决一下！”楚楠也顾不上帮李梦梦想主意了，眉头一皱把其中一个饮料瓶塞到了她的手里，随后往舞台边上立着的宣传板走了过去。

    李梦梦左右看看四下无人，只好拿着饮料瓶跟在了楚楠的身后，心中无比的挣扎，这矿泉水瓶的瓶口实在是不太适合她，可如果再不想辙，她可能会成为第一个活生生被尿憋死的人！那可怎么办？

    舞台边上为招标会竖立着的宣传板十分巨大，板上不但贴着史密斯家族欧洲商团招标会几个字，还配上了一些宣传语，气势看上去很是恢弘。

    不过楚楠此时已经顾不得欣赏宣传板的内容了，一头就钻进了宣传板的后面，抬头观察了一圈，发现这里果然是摄像头的死角，心中放下了警惕，叮嘱外面的李梦梦注意来人，随后便解开裤子，准备开始放水。

    虽然隔着宣传板，不过李梦梦还是听见里面传来了一阵哗哗的水声，以及饮料瓶被逐渐灌满的声音，楚楠甚至还发出类似于“啊！好爽”的低吟，更是让她有点憋不住了，差点没漏出来尿裤子！

    李梦梦气得分分钟想一脚把宣传板给踢翻，砸死楚楠这家伙，又怕自己动作太大不小心失控，只好捂住耳朵假装什么都没听到，只可惜一点效果都没有！

    而且最让李梦梦意料不到的是，楚楠这家伙居然还没完没了的，水声极其悠长，持续了老半天也没有要结束的架势。

    李梦梦几乎就要崩溃了，脑子里也开始胡思乱想着：这家伙怎么这么能憋？他早干什么去了？憋了那么久，也不怕憋出毛病来！哼，听说憋尿时间过长，容易导致某些功能方面的障碍，以后可不能让明月姐嫁给这家伙，否则就该不“性”福了！

    不过李梦梦又转念一想，反正楚楠也就是个假冒的男朋友，跟自己有什么关系，明月姐也绝对不会嫁给这个死跑龙套的家伙吧？

    “呼……”李梦梦差点没憋疯的时候，楚楠终于解决完战斗出来了，手里还拎着一个满满当当的饮料瓶子。

    为了防止里面的液体泼出来，楚楠特意把盖子给再次旋上了，然后大步走到李梦梦面前，一脸舒坦的说道：“行了，你真的不去方便一下？膀胱被憋炸掉会很麻烦的！”

    “方便你个头啊！我真的是有些不方便，难道你看不出来吗？你这瓶口……不适合我！”瞧着楚楠一副惬意的样子，李梦梦的脸都绿了，恨不得将手里的空瓶子砸到他脸上。

    “也对，这瓶口太小了，小爷我得全神贯注的对准，才没有洒出来。”楚楠深以为是的点了点头，像是突然想到了什么，随手拿过附近桌上的一把西餐刀，用手腕轻轻一挑，精准的将李梦梦的瓶子给截了一半，又递了过去问道：“这样应该没什么问题了吧？”

    “呃……”李梦梦愣愣的看着楚楠手里的半个瓶子，也顾不上什么淑女不淑女了，一把就把瓶子给抢了过来，快步向宣传板后面跑去。

    在转进宣传板之前，李梦梦还特意回过头瞪了楚楠一眼，凶巴巴的警告道：“不许偷看！也不许偷听！否则梦女侠就把你的眼珠子扣下来！！！听到没有！”

    楚楠耸了耸肩以作应答，李梦梦这才转身钻进了宣传板的死角，过了一会儿，板后又传来了熟悉的声音，不过这次她所发出的声音就没那么大了，倒像是潺潺小溪的水流，平缓而又委婉。

    楚楠听到这个声音，不知为何突然联想到了之前自己在车上不小心碰到了李梦梦的敏感部位，顿时就有些浮想联翩，小腹也是一阵火热，不过他很快就晃了晃脑袋，打消了那些奇怪的念头，专心帮李梦梦把着风。

    没想到屋漏偏逢连夜雨，李梦梦正撒着欢儿的解决，结果却发现因为刚才喝水喝得太多，又憋了这么长时间，再加上瓶子被截取掉一半，手中的半个瓶子眼看就要装满了！

    发现这个情况的李梦梦顿时急得不行，无计可施之下只好强忍着尿意又憋了回去，匆匆忙忙对宣传板外的楚楠叫道：“快！初男，我要不行了，你快给我……给我……”

    李梦梦情急之下，也不知道该怎么称呼这个截断的瓶子了，她心里是想让楚楠再递进来个一模一样的半截瓶子，但一时间却找不到合适的叫法，说着说着就语塞了。

    “啊？没搞错吧？你现在就要？！”楚楠听到李梦梦这么说，差点没惊得下巴掉下来，寻思着这小妞儿怎么去嘘嘘一下的功夫，居然还弄得兽性大发，想要就地来一场战斗？

    可李梦梦平时看起来也不像是这种人啊，楚楠琢磨了半天也没想出道来，只好磨磨叽叽的往那儿走，准备先好好看一看旁边有没有人再说。

    走到宣传板的边上，楚楠四下张望了一眼，发现确实什么人都没有，这才蹑手蹑脚的走了过去，顿时把李梦梦给吓了一大跳。

    看着楚楠不断靠近的身影，李梦梦不由得慌乱不已，在他探过身子的那刻惊叫道：“喂！你要干什么？还不赶紧走开！”

    结果这一吓不要紧，李梦梦下意识的扬了扬手，原本拿在手里的半瓶尿也被丢在了地上，泼出来的液体直接洒了一地，甚至还有些溅得远的直奔楚楠而去。（新书发布，请大家:

 第0122章 牵手

    “我去，这玩的是哪一出啊？”楚楠也被吓得不轻，刚一伸头赶紧又躲了回去，心想这李梦梦真能耍人，把我骗过去又拿尿泼我，到底是什么情况啊？

    李梦梦又羞又急，被楚楠吓到之后再也憋不住了，只感觉有一股清澈的水流，顺着闸口倾泻在了地上，同时浑身不由自主的打了个冷颤，小腹也不像之前那么鼓胀了。

    “初男！我要杀了你！！”李梦梦无奈的结束了“战斗”之后，咬牙切齿的提上了裤子，气势汹汹的跑了出来，对准楚楠的裆部就飞出了一脚，嘴里还大吼道：“让你给我拿东西，你个混蛋为什么梦女侠的疾风碎蛋踢！”

    “啥玩意儿？刚才不是你让我过去的吗？结果我过去了你不但用尿泼我，这会儿居然还恶人先告状！真是不讲道理！”楚楠赶紧侧过身子闪开，目光往眼前李梦梦白皙紧实的大腿上瞟了一下，心中暗赞真是两条好腿……

    看着楚楠一脸无辜的样子，李梦梦微微一愕，这才回忆起刚才自己说的那句话，似乎……还真有些歧义啊！

    想到这里，李梦梦的脸色微微一红，狠狠剐了楚楠一眼，撇着嘴底气不足的说道：“去你的，梦女侠只是想管你再要半个瓶子而已，你乱想什么呢你？”

    “哦，原来是这样啊，那你就直说嘛！害得小爷浮想联翩的，还以为你兽性大发，想让我这个纯洁的小初男帮你去解决一下呢！”楚楠耸了耸肩，十分诚实的交代道，心里却想小爷还以为你嘘嘘都能嘘出欲望来，那也算你厉害了！

    “我还真没看出来，你也是个蔫儿色的家伙！回头我要去告诉明月姐，让她提防着你点儿！”李梦梦气呼呼的哼了一声，忽然又想起了什么，把脸一板严肃的问道：“对了，你刚才什么都没看到吧？”

    “我倒是想看啊！但是你的手拿着那玩意儿往前一扬，我下意识的闭上眼睛就往边上一闪，还能看到啥？”楚楠两手一摊，无奈的摇了摇头道：“你这些独门绝技简直太阴毒了，不是疾风碎蛋踢，就是什么霹雳飞尿雨，下次无论你如何诱惑小爷，小爷我可再也不上当了！”

    “咳咳咳……”李梦梦有点尴尬的咳嗽了几声，目光游移也不敢看向楚楠，过了一会儿才不好意思的道：“那个……你帮我看一看这附近有没有拖把或者抹布什么的，我……我把地下都弄脏了，就这么走了不太合适，还是得帮人清洁干净才行。”

    楚楠点了点头，回身在宴会厅里转了一圈，结果别说拖把了，连个扫把都没找到，无奈之下只好随手从餐桌上扯了几条客人没用过的干净擦手巾，转身向李梦梦一股脑儿的丢了过去。

    李梦梦别别扭扭的接过擦手巾，也不敢让楚楠一起帮忙，俏脸微红的独自走到了宣传板后面，开始忙碌起来。

    楚楠自然也不会上去讨嫌，东张西望了一会儿，准备找个垃圾桶将手中的饮料瓶丢掉，不过垃圾桶还没找到，商务间的大门突然被人“咔哒”一声打开了。

    李梦梦此时正好收拾完毕，听到声音连忙跑了过去，楚楠一时没找到垃圾桶，也来不及丢掉，干脆把瓶子拎在手里，跟在李梦梦身后走了过去。

    小型商务会议室里的签约已经告一段落，采明月、陶多多、杰拉德和他的助理打开门从会议室里走了出来，采明月的脸上一扫之前的阴霾迷茫，恢复了往日的自信，陶多多也保持着得体的笑容，正低声和杰拉德聊着什么。

    “杰拉德族长，十分感谢您愿意给月蓉花集团这次机会，我们一定不会让您失望的，希望我们三家在接下来的工作中能够合作愉快。”走出会议室后，采明月伸出白藕般的玉手，面带微笑分别与陶多多和杰拉德轻轻握了一下。

    “是啊杰拉德族长，这次能与贵家族合作，陶某确实是深感荣幸，我代表陶家人向您表示衷心的感谢！”陶多多心情也很激动，握住杰拉德的手重重晃了晃。

    原本陶多多看到杰拉德和采明月聊上了，还以为人家改变了主意，转而重新选择和采明月合作，没想到他却慷慨的签订了一份三方合作计划，并没有把第二次选中的陶家排除在外！

    “呵呵，你们不必这么客气，如果不是因为看到你们的计划书独树一帜，十分有新意和亮点，我也不会将这么大一笔生意交给你们两家公司，我很期待你们今后的表现！”杰拉德也和善的客套了几句。

    嘴上说着话，杰拉德的目光却在宴会厅里不停的游走着，直到看见走过来的楚楠之后，这才眼睛一亮，忍不住开口道：“那个楚……”

    “哦对了！我之前答应你的签名差点忘记了，你别着急，我现在就给你兑现！”楚楠吓了一跳，赶紧一挥手打断了杰拉德的喊声，随手从助理那儿拿了一支笔，拉起杰拉德的衣服就是一顿龙飞凤舞，洋洋洒洒的写下了自己的名字。

    旁边的采明月和陶多多看到这一幕，差点没把下巴给惊掉了，只有李梦梦大概猜到了是怎么回事儿，表情倒没什么异样。

    看着身上的高档西服被楚楠一阵涂鸦，杰拉德顿时有些蒙圈，好在他很快就反应了过来，立刻满脸笑容的说道：“楚先生，十分感谢您给我的签名，这件衣服我一定会好好保存，等回国之后我……我就把它供起来！”

    “供个毛啊，我又没死！”楚楠忍不住翻了个白眼，走过去牵住了采明月的手，转身就往门外走去。

    楚楠边走还边补充道：“没别的事儿我们就先走了，对了，我现在已经不干以前那个行当了，这段时间专职负责当小月的男朋友，你要是有什么好生意，回头尽管照顾她一下吧！”

    突然被楚楠牵了手，采明月起初还有些不习惯，下意识的想把手抽回来，不过听到他后面说的那几句话，才意识到两人本来就是假扮的男女朋友，这才放松下来，心中也没那么抗拒了。（新书发布，请大家:

 第0123章 楚楠被抢了

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “哦哦哦，原来如此！”杰拉德十分识趣，立刻摆出了一副恍然大悟的表情，用充满赞赏的语气说道：“楚先生和采小姐果然是男才女貌，十分登对啊！既然两位今天都累了，那我就不多加挽留了，等今后有机会，我再好好宴请你们！”

    又说了几句场面话之后，杰拉德便向众人告辞，带着助理往后台的方向走去。

    陶多多之前心中一直很诧异，为什么杰拉德对采明月摆了一晚上的臭脸，却在最后的时刻突然来了个大逆转。

    虽然陶多多知道，像史密斯家族这样的大财阀私下里肯定有内定的合作伙伴，但那无论如何也不可能是采明月所在的月蓉花集团，否则采明月也不必再过来竞标了，直接躺在家里等结果就好。

    而且经过刚才的初步商谈，陶多多惊讶的发现，月蓉花集团在此次业务份额的占比上，甚至比自己的多可爱集团还要大得多！

    所以陶多多才会百思不得其解，怎么想都不明白杰拉德为什么会改了主意，突然做出这样奇怪的决定。

    不过当他亲眼看到楚楠和杰拉德的关系之后，一切就都找到答案了，这个月蓉花集团果然是个关系户！

    陶多多倒是不会因此记恨采明月，毕竟商界之中本来就是丛林法则，谁有更大的能量和人脉，谁就能拿到更大的利润！

    而且陶多多也能敏锐的感觉到，他在这项合作中的利益没有受到什么损害，杰拉德原本想要分配给他的份额并没有减少，只是又把另外的业务分割给了采明月而已。

    不过让陶多多感到奇怪的是，楚楠不是一个中东那边的富二代吗？怎么又跑去演电影了呢？

    反复琢磨都想不明白的情况下，陶多多索性开口问道：“楚先生，想不到你一个家族子弟，居然还演过电影当过明星，真是看不出来啊！”

    “哦，因为我家经营的生意在国内外都不算太合法，所以平时也需要投资点电影电视剧来洗洗钱，至于我嘛……也就是偶尔会在电影里演个功夫角色，算是过过戏瘾，后来机缘巧合下遇上了杰拉德族长这个功夫迷，这一来二去的我们就熟悉了。”楚楠面不改色的忽悠道。

    “原来是这样……”陶多多若有所思的点了点头，心中的迷雾也逐渐被驱散，越看越觉得楚楠深不可测，心道自己以后还是要和他多接触一下才行，说不定还能剑走偏锋，为家族创造出更多利益来！

    陶多多向楚楠搭讪的时候，李梦梦和采明月也在一旁说着悄悄话。

    采明月虽然听到了楚楠的这番说法，但心中猜测他大概是在骗陶多多，眉头微微一皱，犹豫了一会儿，感觉眼下也不适合上去质问真相，只能假装什么都没发生，边聊天边往大门方向走去。

    水蓝大酒店的门外，采明日在门口呆立良久，终于灰头土脸的拿着他的计划书迈步离开。

    这个戏剧化的转变和结局让采明日万万没有料到，虽然心中满是不甘，但他也清楚自己已经没有任何回天之力，只能选择被动的接受。

    在停车场的阴影处，被莫名其妙揍了一顿的赵斯宇心情十分不爽，正和陈友名靠在车窗边郁闷的抽着烟，无意间一抬头，恰好看到采明日垂头丧气的走了过来。

    赵斯宇眼前一亮，立刻掐掉烟头，悄无声息的挥了挥手，一群黑衣人快速从他身后冲了出来，手持铁棍和钢管向采明日飞奔而去。

    “你们是什么人？哎呦卧槽……别打了……嗷！”采明日正郁闷得不行，垂着脑袋往前走，突然听到一阵脚步声由远及近传来，刚一抬头就发现一根铁棍在自己眼前不断放大，直接把自己的脑袋给开了瓢儿了！

    采明日惨叫一声，刚要去捂脑袋上的伤口，紧接着大腿又传来一阵剧痛，整个人直接被打得翻倒在地，一边打滚一边惨嚎。

    站在一边的采明日手下此时也看傻眼了，虽然又惊又怒，但却不敢上去帮忙，毕竟对方有七八个人，他就算去了肯定也要连带着被打个半死！

    怔了半晌之后，采明日的手下终于想到要拿起手机报警，慌慌张张的把情况说了一通。

    然而仅仅过了几分钟，这些黑衣人将采明日一顿狂打之后，就立刻分头四散跑走，瞬间消失得无影无踪，而采明日则满脸是血，躺在地上一动不动，一副口吐白沫人事不知的样子。

    采明日的手下急得团团转，眼看警察没这么快赶过来，又连忙打电话叫了一辆救护车。

    就在这时，楚楠等人已经从酒店里走了出来，刚往停车场方向走了几步，就看到采明日正躺在地上翻着白眼吐着白沫，而他的手下站在边上急得直跳脚，骂骂咧咧的抱怨着救护车和警察怎么还不来。

    楚楠和采明月等人十分诧异的互相看了一眼，都不知道发生了什么事情，便缓步走过去准备看个究竟。

    “水……有没有水……”楚楠等人刚走近几步，采明日恰好悠悠转醒，不知道是不是因为失血过多的缘故，他感觉有些口干舌燥，忍不住低声念叨着。

    “日少，这附近……要不你等会儿，我去酒店里给你拿点水！”采明日的手下听到了他的低吟，往周围环视了一圈，发现除了一排排的汽车之外，压根就没有任何便利店，想买水都没地儿买去，只好转身往酒店方向跑，准备进酒店去要一瓶水。

    不过他才刚走了没几步，正好看到了走过来的采明月一行人，而其中楚楠的手里恰好拎着一瓶饮料在晃荡。

    采明日的手下不由眼前一亮，马上三步并做两步跑过去，蛮横的一把抢过饮料转身就往回跑，然后扶起采明日，打开盖子就开始往他嘴里灌。

    楚楠一时还真没反应过来，本来以他的身手，如果在警惕状态下根本不可能被人抢走手上的东西，可是那瓶子里装的又不是什么宝贝，他本来就没太在意，结果想不到就被人给抢跑了。（新书发布，请大家:

 第0124章 饮料有股马尿味

    楚楠正准备开口说些什么，就看到了采明日手下无比迅猛的举动，顿时当场懵比了，神情呆滞的站在原地，愣愣的看着这一幕。

    “唔……”采明日感觉到有一股液体顺着喉咙注入体内，刚开始还迫不及待的张大嘴巴大口喝着，等他意识到不对劲的时候，想反抗却手脚无力，只能翻着眼睛，被手下咕嘟咕嘟的往里灌着，脸上的表情都扭曲变形了。

    “噗嗤！”在场的人除了楚楠之外，就只有李梦梦知道事情的真相，眼睁睁的看着采明日被手下强迫灌尿，她忍不住发出了一阵银铃般的笑声，笑得连腰都直不起来。

    “哈哈哈！”采明月和陶多多感觉有些奇怪，不知道李梦梦在笑什么，正想问明原因时，楚楠也被李梦梦这一笑给逗乐了，不由得也放声大笑了起来，笑得气都喘不上来了。

    正当两人笑得前仰后合之际，不远处忽然响起了“哇呜哇呜”的声音，一辆救护车飞速的开了过来，一个刹车停在了酒店门口。

    在采明日手下的招呼下，两个男护士提着担架走下了车，三下五除二麻利的把采明日给抬走了，随后救护车就打开警灯，往明城第一医院直奔而去。

    采明日的手下也急匆匆的跑向自己的车，这来回忙了半天，他也渴得够呛，干脆把采明日刚才喝剩下的饮料，一股脑儿全部都灌到了自己的嘴里。

    喝完之后他还咂巴咂巴嘴，纳闷的自语道：“卧槽，这国外的饮料怎么有股马尿味？”

    看着采明日的车被他手下开着疾驰而去，采明月此刻的心情也好了很多，一转头发现李梦梦和楚楠依旧在那儿笑个不停，有些疑惑的歪着脑袋问道：“你们两个到底在笑什么呢？采明日被打成了一个猪头，就能让你们这么高兴吗？”

    “哎呀，不行了，梦女侠要笑死了啊！想不到不单单是采明日蠢，他的手下竟然更蠢，那一瓶……那一瓶他全部都喝下去了，哈哈哈哈哈！”李梦梦重重的拍了几下楚楠肩膀，捂着笑疼的道：“明月姐，你知道……你知道那两个家伙喝的是什么东西吗？”

    “什么东西？难道不是马尿味的外国饮料吗？这有什么好笑的？”采明月迷茫的眨了眨眼睛，心想就算是采明日和他手下喝到了十分难喝的饮料，这两个人也不至于笑成这样啊，他们的笑点也太低了吧？

    “哈哈哈，那可不是马尿，那饮料瓶里装的是楚楠的尿！”李梦梦指了指楚楠，一边笑一边大声说道。

    “什么意思？楚楠把他的……灌到饮料瓶里去了？”采明月有些吃惊，诧异的看了楚楠一眼，实在想不明白他为什么要这么做。

    就算楚楠想要修理采明日替她出气，那也有很多种方法，可这家伙怎么偏偏就选了这么不雅的一种呢？再说人家也不一定会喝啊！

    “哦，因为之前宴会厅的洗手间停止使用了，当时我又正好内急，无奈之下只好灌在了饮料瓶子里，本想出门之后就丢掉的，结果谁知道被那个家伙给抢走了！”楚楠无奈的耸了耸肩，一脸无辜的解释道。

    “这……这也行？”采明月不由得无语了，心道这也太凑巧了吧？不过回过头来想想，也活该采明日倒霉，谁让这家伙之前那么嚣张跋扈专横霸道，给他一点教训也是应该的！

    陶多多听了楚楠的解释，脸上的表情顿时也变得十分精彩，既想哈哈大笑，又感到有些无语，结果一时没控制好面部肌肉，露出了一脸古怪的笑容。

    不过还别说，陶多多发现这楚楠的确是个神奇的家伙，让她有种琢磨不透的感觉，有机会一定要再多多接触一下。

    心中转着自己的念头，陶多多终于调整好了表情，很淡定的伸出手与楚楠握了一下，说道：“楚先生还真是幽默！天色不早了，明月、梦梦，我就先告辞了，明天杰拉德族长会找我们商量合作细节，咱们就到时候再见吧！”

    与众人一一告别后，陶多多缓步往停车的方向走去，渐渐消失在众人的视线之中。

    “你们在这里等一会儿，我去把车开过来。”楚楠也掏出了车钥匙，往别克商务车走去。

    “明月，你刚才看到了吧？我把采明日收拾得够呛！”赵斯宇躲在不远处观察了半天，发现陶多多终于开车走了，便马上跑了过来，想要找采明月邀功。

    之前赵斯宇本想早早来向采明月套近乎的，结果却发现陶多多在场，心里就有点胆怯，不太敢过来打扰他们谈正事儿，只好躲在一旁远远的看着。

    毕竟陶多多是他们明城四太子的大哥，这些小打小闹压根就入不了人家的法眼。

    “那个……是你做的？”采明月微微一愕，这才想起刚才竞标会之前赵斯宇似乎是说过要帮她教训采明日一顿来着。

    赵斯宇点了点头，一脸得意洋洋的问道：“要不要我再派人去医院里整他一下？保证能让这家伙有个永生难忘的记忆！”

    “你小子干得好！”李梦梦满意的点了点头，又想起了什么，严肃的叮嘱道：“不过你也别太过分了，采明日在外省很有势力，小心他会找你报仇！”

    李梦梦倒不是好心担心赵斯宇被揍，她压根就是在激将呢！

    “切，本太子怕过谁啊？不管他在外省多牛逼，只要敢来明城送死，我一定会实现他的愿望，整死他为止！”赵斯宇不屑的扬了扬头发，一脸倨傲的说道。

    看着沉默不语清丽如雪山白莲一般的采明月，赵斯宇还想再多说几句，可就在这时，楚楠的紫红色商务车已经开到了酒店门口，停在了两女的面前。

    “那你自己看着办吧，别连累明月姐就行了！”李梦梦干脆利落的摆了摆手，先打开后车门扶着采明月上去，然后一跃跳上了副驾驶座，意气风发的一挥手道：“初男，咱们走吧！”（新书发布，请大家:

 第0125章 庆祝一下

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “那你们就我勒个去！”赵斯宇话还没说完，楚楠就猛地踩下了油门，只听商务车的发动机猛然轰鸣一声，迅速驶离了水蓝大酒店。

    赵斯宇被疾驰而去的商务车吓得连连退了好几步，一转头盯着商务车的一溜儿尾气，恶狠狠的低声骂道：“特么的，楚楠你最好也给本大少小心一点，等我办完采明日那小子，接下来就轮到你了！”

    楚楠等人自然没有听到赵斯宇的怨念，别克车此时已经在宽阔的道路上疾驰着了。

    采明月懒懒的倚靠在座椅上，接连几天的努力终于有了收获，总算让她松了口气，精神也没有那么紧绷了，她缓缓闭上了眼睛，准备补一下眠。

    “初男，你开慢一点，明月姐睡觉呢！”李梦梦转头看了一眼，又转回来小声提醒道。

    楚楠点了点头放慢了车速，眼角瞥向后视镜，却发现采明月也在看着他，眼神中也充满了好奇和疑惑。

    看到楚楠发现了自己的注视，采明月倒也没有害羞，径直轻声问道：“楚楠，刚才到底是怎么回事儿啊？我没太听明白，那个杰拉德族长为什么对你如此的尊重？按理说你应该没机会接触到他这种大家族的人才对啊！”

    “对啊初男，梦女侠也被你绕晕了，完全分辨不出你说的话哪句是真哪句是假了！”李梦梦也同样是一头雾水的连连点头。

    毕竟楚楠之前说得有板有眼的，再加上杰拉德族长的全力配合，让李梦梦想破脑袋也没弄清楚楠的真正身份是什么。

    “其实很简单！刚才进酒店的时候，我不是拿出过一张名片么？”楚楠耸了耸肩，从怀里又掏出一张名片，转手递给了李梦梦，李梦梦又乖巧的送到了采明月的面前。

    趁着采明月端详名片的时间，楚楠淡淡解释道：“这张名片上的公司和杰拉德的公司曾经同时投拍了一部功夫电影，恰好我是男主角的武打替身，所以刚才被他给认出来了！”

    “哦，原来如此，所以杰拉德族长才会看在你的面子上选择和我签约了？”采明月这才豁然开朗的惊叹道。

    想起刚才那一幕，采明月暗道怪不得杰拉德非追着楚楠要签名，原来情况是这样！于是也没再多怀疑什么，而是将名片还给了楚楠，一脸歉然的说道：“没想到你居然还是个这么出名的武打明星啊！我平时不怎么看电影，所以不好意思，我这守着个大明星还不自知！”

    “什么大明星，我就是一个功夫替身而已。”楚楠收好名片，摆了摆手道：“主要是因为那个杰拉德比较喜欢华夏功夫，他是个很烦人的家伙，没事儿就往片场跑，他不缠着男主角，专门缠着我这个武打替身，我也是醉了！”

    在向采明月解释的同时，楚楠也开始加大油门，打算尽快回到别墅。刚才他从后视镜无意一瞥，发现采明月看上去有些疲倦。

    “哦对啊，我说呢！难怪你戴着墨镜，原来是怕被杰拉德认出来！”李梦梦一拍手掌，深以为是的说道。

    楚楠笑而不语，采明月却微微点了点头，嘴角一弯，露出了迷人的笑容，柔声道：“不管怎么说，这次都多谢楚先生了！你的奖金我会尽快让梦梦帮你落实下来！”

    “那我就却之不恭了！”楚楠顿时有些激动，一口答应了下来，然后在心中默默计算了一遍六倍奖金。

    “太好啦！终于把那几个死老外给拿下了，咱们晚上干脆去庆祝一下，吃顿好的吧！”李梦梦一顿手舞足蹈，兴高采烈的喊道。

    这几天为了照顾采明月，李梦梦感觉自己也挺累的，不但没睡过好觉，连吃饭都是随便将就，都快把她给憋坏了。

    看着采明月有些憔悴苍白的脸色，楚楠摇了摇头道：“算了，改天吧！我估计小月最近都没休息好，你也够辛苦的，所以还是都回去好好休息一下吧！明天还要去和杰拉德他们谈具体合作的事情，我就不打扰你们了。”

    采明月犹豫了一下，又开口道：“这样吧，我先回别墅休息，你让梦梦陪你出去吃点东西，她也该放松放松了！”

    楚楠说得没错，采明月确实感觉浑身疲乏，现在就只想回去洗个热水澡，然后倒在舒服的大床上好好睡一觉。

    “那可不行，我还要保护你的安全呢！万一再有人像上次那样找你的麻烦可怎么办？”李梦梦本来还挺高兴，可是听到采明月说不去，她也不敢随便离开了，虽然心中很想去吃点东西，但还是无奈的打消了这个念头。

    “采明日那家伙都被揍得进医院了，你觉得他有精力来对付我吗？”采明月笑着说道：“况且他想得到的位置都已经得到了，现在对不对付我对他而言也没有什么意义了。”

    说完之后，采明月还伸了个大大的懒腰，优美的身体线条顿时展露无遗，配合上她懒洋洋的低吟声，无论任何男人看了都会觉得小腹一阵躁动，楚楠自然也不例外，目光被牢牢的吸引住了。

    “你说得也对”李梦梦沉吟了一下才点了点头，不过话音未落，就感觉交汇车道上射来了一束刺眼的灯光，旋即怒道：“我去，开什么远光灯啊！真没素质，初男你小心点。”

    “叭！”一声汽车喇叭顺势响起，再加上李梦梦突然的怒骂，顿时把楚楠给吓了一跳，连忙把目光从后视镜上收回，稍稍打了一下方向盘，将商务车驶回了正常的路线。

    接下来的路程中，楚楠再也不敢分心偷看采明月，而是专心致志的开车前行，暗道好在这俩小妞儿没发现自己的不对劲，不然说不定又要扣奖金了

    到达别墅后，楚楠目送采明月拖着疲惫的身子走进了大门，然后在李梦梦的指示下，开着车在附近绕了几圈，确定没有可疑人物出没后才缓缓的驶出了别墅区。新书发布，请大家推荐票支持请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停

    ...

    :

 第0126章 大餐小吃

    开了没一会儿，商务车就在别墅区不远处的一条热闹的小吃街停了下来，小吃街的入口还立着一座大牌匾，上书“萧唐程小吃街”几个苍劲有力的大字。

    楚楠将车停好之后就跟着李梦梦走了进去，环视着周围熙熙攘攘的人群，纳闷的挠了挠头问道：“梦女侠，你不是说要请我去吃大餐吗？怎么跑到小吃街来了？莫非这里也藏着高级餐厅？”

    “当然有啦！难道你没听说过大餐小吃吗？”李梦梦随口答了一句，头也不回的在人群中穿梭，领着楚楠向小吃街深处走去。

    虽然当下已经有点晚了，过了晚饭的时间，可是这条小吃街的生意却依旧火爆，甚至有不少人专门开车过来吃东西。

    “大餐过……”楚楠摇了摇头，不紧不慢的跟在李梦梦身后，心想这大餐小吃是什么意思？难道是一句国内新流行起来的络用语吗？

    他长时间没回国，对于这方面还真不了解，很多新鲜词汇都是最近刚从马瘦子那边学会的，好像也没听过大餐小吃啊！

    李梦梦也没再多解释，而是带着楚楠走了大约十分钟，终于在一家店门口停了下来。

    楚楠抬头看去，发现眼前的饭店招牌上写着“大餐小吃”四个字，这才明白了李梦梦的意思，不由失笑，原来所谓的“大餐”就是这个啊！

    不过转头看了看店内，楚楠发现这里面的桌椅虽然有些破损，墙壁的角落也隐约发黑，但收拾得倒是挺干净的，而且几乎处于客满的状态，看来口碑应该还不错。

    李梦梦找了老半天，终于在角落处发现了一张空桌，连忙招呼楚楠一起坐了下来。

    “随便点！梦女侠说了请你吃大餐，就一定会来吃大餐，绝对不忽悠人！”李梦梦不知从哪儿翻出了一张破了角的菜单，“啪”的一声拍在楚楠面前，一脸豪气的拍了拍颤抖的胸脯说道。

    “靠，这还不算忽悠？这和海参炒面里面的海参有什么区别？”楚楠无语的摇了摇头，虽然他没想过要吃鲍参翅肚，但是好歹也要来点大鱼大肉啊！结果没想到被带来了一家大排档，难道李梦梦这小妞儿最近也没钱了吗？看她的胸样也不像是营养不良啊！

    “没区别啊，这家店就叫大餐，我又没骗你！”李梦梦笑眯眯的说道。

    看着李梦梦理直气壮的样子，楚楠竟然有些无言以对。不过他也懒得和这小妞计较，寻思着多吃点就是了，就准备伸手去拿桌上的菜单。

    “哎，先别动！你刚才嘘嘘之后洗手了吗？”楚楠的手刚伸出来，李梦梦忽然一把抢走了菜单，盯着他的双手一脸古怪的问道。

    “那你洗手了么？”楚楠斜了李梦梦一眼，没好气的反问道。

    “我用湿巾擦过了呀，我才没你们男生这么邋遢呢！”李梦梦翻出包里的湿巾，故意在楚楠面前晃了晃。

    “哦，我又没弄到手上，洗什么手？”趁着李梦梦没注意，楚楠迅速将菜单夺了回来，不过拿到手才发现菜单上居然粘附着一层油光，不由得满头黑线，这就算不洗手也没什么关系吧？

    “哎呀！”李梦梦被吓了一跳，想不到楚楠的动作这么快，只好皱着眉头道：“就算你没弄到手上，那也肯定碰到了……身上不该碰的部位，反正就是不干净啦！你还是去洗个手，或者拿湿巾擦一下吧，梦女侠可不想间接碰到不干净的东西！”

    “我真的没碰到，平时我也没发现你有洁癖啊？咱们还吃不吃东西了？”楚楠有些不耐的敲了敲桌子道。

    “怎么可能没碰到？我听说你们男生平时不都是……软的吗？难道你不用扶着？”李梦梦一脸茫然的看着楚楠，心中有些费解。

    楚楠被李梦梦看得十分尴尬，老脸一红摆了摆手道：“咱们能不在吃饭的时候聊这个话题吗？再说你听到的那些都是假的，有些事没有亲身经历过，你根本就无法体会到！”

    其实说穿了也很简单，楚楠那时候一直处于憋尿状态，所以某个部位是硬直的，就算不碰也没关系！

    但是楚楠觉得这种话题实在不太适合和李梦梦聊，况且这小妞儿也没有勾搭自己的意思，万一自己把话引到这方面，她回头又莫名其妙的拿什么东西泼自己，那可就不好办了。

    李梦梦困惑的眨了眨眼睛，心中暗道：是假的吗？难道自己是被骗了？不过楚楠既然这么说，那应该就是了吧？算了，不研究这些了，反正和自己也没什么关系。

    一念至此，李梦梦干脆也打消了刨根问底的念头，开始向楚楠介绍这家菜：“你看看你要吃什么，这家菜的味道还不错，梦女侠有空的时候经常过来吃，所以才会给你推荐的。”

    翻来覆去仔细的研究了一会儿菜单，楚楠不由得越看越是纳闷，这菜单上面一共就几个菜而已，剩下的就是酒水饮料什么的，怎么看都不像是一份完整的菜单，心中暗道，这也能开店？这该不会是家黑店吧？

    李梦梦简单的介绍了几句，发现楚楠依然是一脸的莫名其妙，拿着菜单左看右看不停的在寻找着什么，好像连上面的那些菜名都不认识。

    又耐着性子等了一会儿，楚楠还是没点出一个菜来，李梦梦干脆不耐烦的把菜单抢了过去，没好气的说道：“要不你还是别点菜了，等你点好估计这店都该打烊了，还是我来吧！”

    “又不是我的问题，这菜单上面一共就六道菜，你让我怎么点啊？”楚楠忍不住抱怨道。

    “六道菜还不够你点的？你能吃多少啊？我估计你能吃完一道菜就不错了！”李梦梦斜了楚楠一眼，她以前经常和采明月来这里吃饭，通常也只点个一两道菜而已，就这样两人都能吃得很饱。

    “切，六道菜而已，就算你全点了，都不够我一个人塞牙缝的！”楚楠随意的耸了耸肩，暗道这李梦梦是不是故意在耍自己玩儿呢？还是觉得这里的菜比较便宜，所以打算少花点钱？（新书发布，请大家:

 第0127章 这么能吃！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “是吗？那这六道菜我可都点了，你要是吃不完怎么办？浪费食物是可耻的！”李梦梦眼珠一转，立刻挑衅的看着楚楠问道。

    “什么怎么办？那些菜我肯定能吃完，小爷从来不会浪费食物！”楚楠虽然对李梦梦的话感觉有些奇怪，但是转头看了看隔壁桌上几个女生，都是一人一个小碗盛菜，其他桌上也都是这样，没什么特别的，所以也就没有多想。

    “既然如此，那咱们不妨打个赌，这六道菜如果你吃不了，你这次的奖金就全部归我，怎么样？”李梦梦就等楚楠说出这句话，立刻笑嘻嘻的开口道。

    “那我要是吃完了又怎么说？”楚楠有些愕然，下意识的反问道。

    回想起自己以前在中东地区混迹的时候，别说是六道菜了，就算一桌子菜也都能消灭干净，楚楠觉得李梦梦可能是太小看他了。

    “你吃完的话……”李梦梦想了想，发现自己也没东西可以用来做赌注，只好撇了撇嘴道：“你吃完就吃完呗，那么多菜都给你吃了你还想怎么样，大不了给你封一个节约小标兵的头衔！”

    “行吧，反正你是美女老板二号，你说什么就是什么了，我全都听你的。”楚楠无所谓的两手一摊，心想节约小标兵有个屁用，还以为你会说吃完了就继续吃你呢！

    “好，就这么说定了！”李梦梦心中暗笑，连忙点了点头转身招手叫来了服务员，指着菜单说道：“麻烦你，这上面的菜一样要一份，慢点上菜也没关系，我们不赶时间。”

    服务员的表情有些诧异，不过也没多说什么，快速记录好桌号以后，就拿着菜单走向厨房，楚楠和李梦梦闲着无聊，就边等上菜边天南海北的聊着天。

    过了一会儿，楚楠就发现刚才离开的服务员端着一个大海碗回来了，他还在疑惑是谁要了这么大一盆菜，紧接着就看到服务员径直朝他们这桌子走了过来，把大海碗放在了桌上，顺便还帮两人拿了筷子。

    摆好餐具，道一声请慢用之后，服务员便转身又去给其他桌的客人点菜了。

    “我嘞个去，怎么是这么大一份！”看着面前满满一碗有荤有素的菜肴，楚楠顿时惊呆了，正想把走开的服务员再喊过来问一问是不是上错菜了，就听见其他桌的客人点菜时要求按份用小碗上菜，这才明白了个中原因。

    “嘿嘿嘿，你要是现在认输还来得及，我可以让店家不要再上其他的菜了，但是奖金还是得扣一半归我，你不妨考虑考虑。”李梦梦在一旁很得意的笑道，刚才她故意没让服务员用小碗装菜，就是想看到楚楠此刻大吃一惊的表情。

    “没事儿，这碗也不算太大。”楚楠只是稍微惊讶了一下便恢复了正常，举起筷子正准备夹菜，却看到李梦梦依旧坐着不动，丝毫没有吃东西的意思，忍不住诧异的问道：“就我一个人吃？难道你不吃吗？”

    “当然不吃啦，刚才在酒会上吃了那么多，还喝了不少饮料，再吃就撑死了！”李梦梦摇了摇头，又暗自一撇嘴，楚楠在酒会上也吃了不少，现在居然还像模像样的把筷子举起来，应该是在强撑面子不想被扣奖金才这么做的吧？

    然而大大出乎李梦梦所料的是，只见楚楠二话不说把大海碗端到面前，毫不犹豫的大口吃了起来，看上去就像是饿了好多天没吃东西一样。

    李梦梦目瞪口呆的看着楚楠埋头苦吃，用了几分钟时间就把一道菜消灭了，不由得小嘴张得老大，感觉惊讶万分。

    楚楠刚吃完第一道菜，第二道同样份量的菜也端上来了，他随手把空碗往边上一推，低下头继续吃着，边吃边发出含糊不清的赞扬：“嗯，这家菜的味道还真不错，而且分量也很足，不愧叫做大餐！真是良心商家，果然人不可貌相，饭店也是一样。”

    在李梦梦一脸呆滞的表情，以及服务员和周围食客难以置信的眼神下，楚楠轻松加愉快的吃完了六大碗菜肴，旋即打了个饱嗝把筷子放在一边，无比满足的说道：“还不错，刚好吃饱了！”

    “你……你居然全部都吃完了！而且还只是刚刚吃饱？”李梦梦有些无语的瞪着楚楠，突然站起身来，伸手就向他的身上探去。

    “喂喂喂，你要干嘛？！”楚楠顿时被吓了一跳，这李梦梦莫非是看到自己真的吃完了心中不甘愿，还要非礼自己不成？她手伸向的地方有点不太对劲啊！

    还没等楚楠做出反应，李梦梦的手就停留在了他的腹部轻轻摸了一下，发现没有鼓胀感，忍不住又往下压一压，发现手感还有点硬，不会吧？难道这家伙还有腹肌吗？

    “你吃的东西都到什么地方去了？”李梦梦愣愣的看着楚楠，终于忍不住开口问道。

    楚楠淡淡一笑，指了指大海碗说道：“用这种碗来装菜，你看着虽然很多，但是细嚼慢咽之下，它到了身体里就消化了，其实也没多少东西的。”

    “真的是这样吗？可我怎么感觉明明是你太能吃的缘故？”李梦梦一脸匪夷所思的感叹道：“你是不是几天没吃饭了啊？这消化能力简直太强大了吧！”

    看着不动声色的楚楠，李梦梦的后背突然冒出一阵冷汗，暗道好在当初招聘这小子的时候没有提出要包食宿，否则以他的这种食量，不出一个月就要把明月姐给吃穷了，可能吃上半年，月蓉花集团就整个被他吃没了！

    “什么几天没吃饭？咱们不是刚才还在晚会上吃过的吗？哪有几天这么夸张，你问的问题好奇怪啊，难道你失忆了？”楚楠一脸古怪的看着李梦梦，他只是正常的吃顿饭而已，这小妞儿用得着这么大惊小怪吗？

    “去去去，你才失忆了呢！”李梦梦闻言无奈的一拍额头暗道你才奇怪呢！这家伙果然是有问题，看来不能以寻常人的逻辑来给他下定论！（新书发布，请大家:

 第0128章 你有病吧？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    注视着泰然自若的楚楠，李梦梦沉吟了片刻，一拍桌子说道：“这样，下次我带你去吃自助餐，保证能让你吃个痛快！绝对吃饱！”

    “什么叫自助餐？”楚楠挠了挠头反问道，他离开这片土地的时候自助餐还没流行起来，所以他从来没听说过这个词，而且中东丛林那边也没有这东西，都是有什么吃什么，哪有这么多新鲜玩意儿。

    “不会吧！你居然没听说过自助餐？”李梦梦像看外星人似的打量着楚楠，旋即拿出手机点了几下，翻出一些美食图片举在楚楠的面前说道：“这个就是自助餐了！你去了那里之后，想吃多少吃多少，想怎么吃就怎么吃！”

    “咦？还有这种好地方？”楚楠看着手机上的美食图片，发现其中不乏龙虾、鲍鱼之类的高档食物，烹制方法还很特别，忍不住饶有兴致的问道：“这自助餐是不是不要钱免费吃？”

    “免费吃？你想什么好事儿呢？当然要钱啊！”李梦梦没好气的斜了楚楠一眼，这家伙怎么净想着占便宜，拿了那么多奖金和工资，难道还在乎这点钱吗？

    “那就算了，我在这儿也能想怎么吃就怎么吃，而且分量也挺足的！”楚楠一听要钱顿时就兴趣全无，刚才他已经研究过了，那些图片里的美食店装修都很豪华，看上去就不是什么省钱的地方！

    “哎呀，你怎么什么都不知道呢？去吃自助餐就是花钱买一张门票，进去之后随便吃，但是吃不完不能打包带走，懂了吗？”李梦梦无奈的解释道，暗自觉得楚楠简直是弱爆了，难道他以前拍戏从来没有吃自助餐的剧情吗？可能是因为成本太高了吧！

    “哦……按你这么说，那这个卖票的店家岂不是亏死了？”楚楠摇了摇头，他倒是对打不打包没所谓，反正只要不花自己的钱就行，再说自己也没有吃不完的时候。

    “怎么可能亏呢？最便宜的自助餐都要一百多块钱一张门票，你以为去的人都像你一样能吃呀？我和明月姐每次去吃都会亏本，因为我们根本就吃不了那么多。”李梦梦郁闷的摊了摊手。

    虽然每次去都亏本，但她们两个还是挺喜欢去吃自助餐的，毕竟可选性比较多，想吃什么都应有尽有。

    “那你们下次带我一起去，我保证能帮你们回本！”楚楠拍着胸脯一脸喜色的保证道，心想如果到时候能带上中东的战友们一起去，那就算一张门票一千块钱他们都能吃回来！

    “下次找机会吧！”李梦梦看楚楠已经放下了筷子，便掏出钱包问道：“你吃饱了吗？吃饱了我就去买单，然后带你在这附近转一转好了。”

    李梦梦寻思先带楚楠熟悉一下小吃街的环境，这样也方便今后自己想吃东西的时候，可以派楚楠跑过来买。

    “天色都这么晚了，我还是赶紧回去吧！学校里估计还有事儿等着我去做呢！”楚楠转头看了看外面的天色，发现他已经出来大半天了，也不知道马瘦子那边有没有什么没做完的事儿，他还是想早点回去看看。

    周围的其他食客听到楚楠这么说，都忍不住用一脸惊异的表情看着他，纷纷认为这家伙脑子可能有问题！

    如此漂亮的小妞儿邀请逛街，显然就在暗示可以“啪啪啪”了，这小子居然还一口拒绝了，简直是个大傻子！

    “这么早回去干什么？不会还去给超市送那些破东西吧？我给你的钱还不够花吗？”李梦梦买完了单，有点不悦的撇了撇嘴，气嘟嘟的问道。

    那些竖着耳朵听的食客顿时更加惊讶了！心道这家伙原来是被这个美女包养的小白脸啊！被美女包养还有钱花，这也太幸福了吧？

    楚楠正准备开口，旁边一个梳着大背头，看上去有几分帅气的男子突然站了起来，露出自信的微笑对李梦梦说道：“美女，你要是不嫌弃的话就让我陪你逛一逛吧！你看我条件也不比这小子差，何必在一棵树上吊死呢？”

    “你有病吧？我又不认识你！”李梦梦看了大背头一眼，没好气的说道。

    “我没病啊！”大背头不由得一愣，赶紧从口袋里掏出一份医院诊断书，在李梦梦面前晃了晃道：“美女你看，我刚去医院检查过，艾滋病选项是阴性的，绝对不会有问题！再说咱们不认识也没关系啊，俗话说一回生二回熟嘛！”

    嘴上这么说，大背头心中却是暗道，看不出这美女还挺专业啊！可见平时没少玩儿小白脸，一眼就看出来我可能有病，亏了我把检查报告随身携带，才没被她质问住了。

    “你身体没病，但是脑袋有问题！”李梦梦翻了个大白眼，转身对楚楠说道：“我们走，别理这家伙，他出门肯定忘记吃药了！”

    “我勒个去，你才没吃药呢！你不就是想包养个男人吗？我哪点比不上这个小子，我的经验比他可丰富多了，不信你试一试就知道！”大背头顿时急了，大步的追了上去，拦在了李梦梦的前面。

    “臭流氓，去死吧你！”李梦梦这才明白过来大背头这莫名其妙的话是什么意思，顿时气得七窍生烟，握紧了粉拳，冲上去一个漂亮的飞踢，对准他的脸上狠狠踹了一脚，稳稳的回旋落地，头也不回的带着楚楠离去。

    大背头措不及防之下直接被踹得倒飞出去，咣当一声摔倒在地，像个葫芦似的滚了几圈，重重的砸向了墙角，捂着眼睛哀嚎不断，脸上还赫然有一个清晰的鞋印。

    “你个臭婊砸，居然敢踢我……”在地上躺着缓了一会儿，大背头终于睁开了淤青的眼睛，往四处看了看，却发现李梦梦和楚楠早已不见了踪迹，他的怒骂也落到了空处。

    大背头气急败坏的躺在地上掏出电话，拨通一个号码大声说道：“霍二当家，我是贾小峰啊！我在萧唐程小吃街被人给踢了，二当家可要为我做主啊！”（新书发布，请大家:

 第0129章 我也没打

    “特么的！是什么人胆子这么大？”霍二当家愤怒的声音从电话那头传来。

    “是个臭娘们和一个小白脸，她直接给我踢了一个乌青眼，估计接下来几天都不能做生意了，我这损失无比惨重啊！”贾一边顺便用手机照了照脸部，发现自己的左眼周围一片乌黑，看上去像只熊猫一样，无比的惨不忍睹。

    霍二当家一听顿时愣住了，这还了得？这个贾小峰可是他们的摇钱树啊！不，应该说他的脸就是他们的摇钱树！

    要知道，平时他们就专门负责勾引一些富婆，等上钩之后再联手对富婆设下陷阱，拍点照片和视频什么的，以此来骗取巨额钱财，而贾小峰干的就是第一道活儿――引诱富婆。

    所以别看这家伙是个小人物，却是不可或缺的一环，现在脸被人给踢了，那这工作一时半会儿的也干不下去了！

    一想到接下来自己可能要喝西北风，霍二当家登时恼怒道：“那你等着，我现在就带人过去！”

    就在贾小峰向霍二当家诉苦的时候，楚楠和李梦梦从小吃街里穿过，准备回到停车的地方。

    走着走着，楚楠忽然发现路边有一家挂着“程记早餐铺”招牌的店面亮着灯光，还从店里散发出阵阵香味，忍不住舔了舔嘴唇，好奇的问道：“这家店炸的油条好香啊！但它明明是早餐铺，怎么到了晚上还在卖呢？难道是油条卖不出去吗？”

    “怎么可能？你可别瞎说，他家生意可好着呢！”李梦梦白了楚楠一眼，指了指早餐铺赞不绝口道：“他们的食物能从早上卖到晚上，甚至还有宵夜！别看店铺外观不怎么样，做出来的炸糕和油条什么的却是远近驰名，也算这条街上的一绝了！我平时可喜欢来这里吃了！”

    “有这么好吃吗？他们用的不会是地沟油吧？”楚楠挠了挠头，怀疑的问道：“我看最近络上有很多新闻，这种街边小店不但使用地沟油，而且还给面团里加洗衣粉，给鸭肉加什么牛肉精，这样做出来的东西吃起来又酥又嫩，但内在却很不健康！”

    楚楠看着玻璃窗里一根根金黄色刚出锅的油条，虽然食指大动，但还是有点不放心。

    “放心啦！这家早餐铺已经传承了一百多年了，不可能干出这种没道德的事儿来！而且我听说这店是一个叫程瑶瑶的大美女开的，肯定没问题！”李梦梦煞有介事的介绍道。

    其实李梦梦也不太清楚这程记早餐铺的创始人究竟是不是程瑶瑶，不过小吃街里都这么传说的，那她也就信以为真了。

    “既然如此，那我还真要买点来尝尝！”楚楠越听越感兴趣，点了点头直接迈步往程记早餐铺走去。

    “啊？！你刚才吃了那么多，现在还能吃得进去？”看到楚楠的动作李梦梦顿时傻眼了，这家伙难道是属猪的吗？居然这么能吃，关键是他还吃不胖，吃了那么多东西一点反应都没有！

    “咱们这不是走了老半天吗？早都已经消化完了！”楚楠随口答了一句，然后在早餐铺里点了两根油条和一碗豆腐脑，拿着托盘端到旁边的桌上，坐下来就开始埋头苦吃，时不时还称赞下这早点的美味。

    李梦梦瞪着大快朵颐的楚楠感觉有点无语，她之前在酒会吃的东西都还没消化完，但是楚楠这家伙吃的比她还多居然还能再吃，那也真是无敌了。

    楚楠吃得正欢，远方突然黑压压的冲过来一群人，在小吃街里到处窜进钻出闹得鸡飞狗跳的，似乎在疯狂寻找着什么。

    李梦梦仔细一看，发现那个带头乱找的男子有点眼熟，正是刚才在大餐小吃里被她踢了一脚的那个神经病大背头！

    贾小峰找了半天也没发现李梦梦的踪迹，心里又气又急，结果无意间一抬头就发现李梦梦正站在路边，不由得大喜过望，指着两人大声喝道：“霍二当家，就是那边的那个小婊砸和小白脸把我打成乌青眼的，您快快替我主持公道吧！不然我这心里的坎儿可就过不去了！”

    原本蒙头乱找的一群人闻言，齐刷刷的往这边看了过来，然后在贾小峰的带领下气势汹汹的冲到了李梦梦和楚楠的面前。

    “小白脸，你特么给我站起来！”众人站定之后，一个光着膀子头发染成了白色的白毛男人从贾小峰身后跳了出来，瞪大眼睛指着楚楠骂道。

    “咦，这个程记早餐铺的东西这么神奇吗？我一吃脸就变白了？”楚楠惊诧的摸了摸自己的脸，转头看了一眼旁边写着“豆腐脑美容养颜”的广告牌，又回头瞥了一眼白毛男子，更加惊奇的说道：“哇，看来你也经常吃，连头发都吃白了！”

    “白你娘个腿！少说那些没用的废话，是你们把贾小峰打成这样的吗？”霍二当家啐了一口，抖着腿恶狠狠的问道，猥琐的眼神往李梦梦身上瞟去，心中却暗道这小妞儿还真是个极品，可惜便宜那个小白脸了！

    “我可没打，你没看见我在吃油条么？”楚楠一手拿着一根油条快速的塞进嘴里，随意嚼了几下吞了下去，然后点了点头感叹道：“这油条确实不错，松软酥脆，口味香甜，可以给一个赞！”

    贾小峰一指李梦梦，阴沉着脸说道：“不是那小子打的，是她！就是这个臭娘们干的！”

    “我也没打……”李梦梦摇了摇头，话还没说完，霍二当家已经急眼了，不耐烦的一拍桌子道：“你们两个玩儿我呢？到底怎么回事儿？究竟是哪个王八犊子打的？”

    “你着什么急啊？虽然梦女侠没打他，但他是被我踢成这样的！”李梦梦双手抱臂冷笑一声傲然说道。

    “什么乱七八糟的？谁是梦女侠？是你的这个小白脸么？”霍二当家依然听得一头雾水，不过他也顾不上那么多了，皱着眉头挥了挥手道：“算了，不管是谁打的，反正伤也已经在这儿了，你们就说怎么办吧！是赔钱还是把你们也打成这样？”（新书发布，请大家:

 第0130章 奶奶灰

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “喂，老不死的！你头发都白成这样了，还敢出来打架啊？你就不怕心脏病突发猝死么？”楚楠又喝了一口豆腐脑，不紧不慢的调侃道。

    “我呸！你小子懂个屁！这发色叫做奶奶灰，是今年洗剪吹界最流行的爆款颜色，不懂不要乱说，村炮！”霍二当家哼了一声，无比骚包的撩了一下头发，头上的头皮屑立刻下雪般往下飘落，李梦梦一看赶紧往边上躲，生怕沾到这种脏兮兮的东西。

    “哦，是你奶奶帮忙染的？她老人家年纪都这么大了，你还尽给她添堵，真是太不孝顺了！”楚楠笑眯眯的敲了敲碗沿说道。

    这种类型的小混混楚楠见得多了，随便三拳两脚就能把他整死，不过反正现在闲着也是闲着，干脆先逗他玩一玩好了！

    “染你奶奶个球啊，我这是漂的！”霍二当家大怒，立刻大声纠正道，而他身后的贾小峰和一众小弟都已经惊呆了，愣愣的看着两人的对话，暗道老大怎么还不动手，和这个小白脸抬杠有瘾么？

    其实霍二当家也不是不想动手，只是看楚楠和李梦梦的穿着打扮像是个有钱人，所以打算先威逼一番，把钱弄到手之后再好好教训他们一顿！

    免得回头自己费劲巴拉的把人打残了之后，又没什么钱可以拿，那可就亏大了！

    “嫖的？你嫖你奶奶？哇塞，你的口味还挺独特的嘛！这种重口的我可受不了！”楚楠斜眼看着霍二当家，阴阳怪气的感叹道。

    一旁的李梦梦被楚楠逗得“噗嗤”一声乐了出来，心想这初男实在是太污了，真是一点底线都没有，说不定平时那种道貌岸然的样子都是装出来的！

    霍二当家眼睛一瞪，大骂道：“我去你马勒戈壁的！少给老子废话，赶紧拿五……”

    “什么？四十？我没有三十块钱，你要二十块干什么？我觉得十块可能就够了！”不等霍二当家说完，楚楠就一本正经的开口道。

    趁着霍二当家愣怔的功夫，楚楠华丽丽的从兜里掏出一个钢G儿，一脸阔气的递过去说道：“来，我只能给你两块，你先把这一块钱拿去，记得回头还要给我五毛！”

    愣愣的看了一会儿楚楠手里的钢G，霍二当家终于反应过来自己被耍了！他顿时炸了毛，一挥胳膊将钢G儿拍飞，大声怒喝道：“特么的，你小子活腻歪了是吧？敢耍你老子我！兄弟们给我上，先把这小子狠削一顿，再把那女的给我抓起来！”

    说罢，霍二当家一马当先的冲了过去，楚楠嘴角不禁微微上扬，随手拿起桌上装有豆腐脑的大碗，猛然扣在了他的头上！

    只听霍二当家“嗷”的喊了一嗓子，就开始从头上往下抓碗，楚楠也懒得继续看他，直接丢了五十块钱在桌子上，然后右手牵住李梦梦，左手接住空中掉下的钢G儿，迈开步子拔腿就跑。

    李梦梦刚才已经在摩拳擦掌准备大干一架了，结果莫名其妙的被楚楠一把抓住转头就跑，心中不由得有些费解，记得楚楠之前还挺猛的啊？连那些持枪的黑衣人收拾起来都不在话下，怎么会怕几个找麻烦的小混混呢？

    但是眼下李梦梦的手腕被楚楠牢牢抓住也没有办法挣脱，只好跟着这个家伙一起狂奔。

    转头看了看身后，李梦梦发现那个白毛气得暴跳如雷，伸手在自己脑袋上使劲抠了几下，却怎么也无法将碗弄掉，索性干脆就不去管了，直接一挥手带着手下追了上来，死死的跟在他们身后。

    只见楚楠飞快的跑进一处小巷，在里面七拐八弯的到处乱钻，时不时的还抬头张望一番，最后跑到了一片没人的死胡同跟前，才终于停了下来。

    李梦梦见状，下意识的用脚尖一点地面，准备翻过墙壁到另外一边去，结果没想到却被楚楠给拽了回来。

    这一拽之下，李梦梦整个人都失去了重心，踉踉跄跄的扑到了楚楠身上，差点没摔倒在地，好不容易扶稳之后，忍不住狠狠瞪了他一眼，愠怒的埋怨道：“初男你干嘛啊？幸好梦女侠反应敏捷，不然这一下就把腿给摔断了！你不往上跳还在等什么呢？”

    “跳什么跳啊？我们就在这里等那群人来好了！”刚才李梦梦那一摔，让楚楠感觉到胸前一阵柔软，这么刺激的体验他还真是难得遇到，不由得有些想入非非。

    “你不是要跑吗？之前我还以为你是认怂了呢！”李梦梦抓住楚楠在他身上倚靠了片刻，这才发现有哪里不对劲，连忙站直了身子，一脚踹向他的大腿之间，哼了一声说道：“臭小子，敢占梦女侠的便宜，看我不踢死你！”

    “呃……我又不是故意的，是你自己靠过来的嘛！”楚楠身形灵巧的躲了一下，闪过李梦梦的成名绝技‘疾风碎蛋踢’，又摸摸鼻子指着头顶说道：“刚才那是闹市区，闲着无聊的人太多了，万一有嘴欠的人报警怎么办？万一再碰上那个暴力女警就废了！”

    “躲什么躲啊，就不能让梦女侠踢中一次……”李梦梦正想嘀咕几句，就看到霍二当家顶着一碗淋漓的豆腐脑，带着一大群人浩浩荡荡的跑进了死胡同，快速往两人所在的位置逼近着。

    看到楚楠和李梦梦被周围的高墙挡住，一副逃无可逃的“可怜相”，霍二当家不禁大喜过望！立刻示意手下将他们围住，然后仰天大笑，得意的说道：“小子，你再跑啊！有本事你倒是跑啊！你俩还能上天咋的？”

    “你把我隐形的翅膀踩了，所以我已经上不了天了。”楚楠耸了耸肩，淡然说道。

    霍二当家愣了一下，没听明白楚楠的意思，不过还是轻蔑的哼了一声，大骂道：“你个傻比，就算说这种搞笑的话也没用，不想死的话就赶紧拿钱吧！然后麻利儿的滚蛋，再把这小妞儿留下，否则老子就让你生不如死！”（新书发布，请大家:

 第0131章 啊！我也倒了！

    “对啊，你赶紧拿钱吧，小爷我赶时间去办正事儿，你就别磨磨叽叽的了！”楚楠也伸出了手掌，对着霍二当家晃了晃。

    自从楚楠把那三万块奖金给马瘦子投资后，身上也是穷得叮当响，这几次配合采明月的工作，两个美女老板也还没给他结钱，楚楠巴不得可以从哪儿弄点钱过来傍身，想不到这傻泡白毛居然这么主动的送上门来了！

    “你说啥呢？快点拿钱出来啊！”霍二当家一脸怪异的看着楚楠，心想这小子是不是被吓傻了？居然反过来向自己要钱！

    “啥啥呀，你傻啊？我让你把钱全部都掏出来，听不懂还是怎么的？”楚楠也翻了个白眼，一副不耐烦的催促道。

    听着两人奇葩的叫板方式，李梦梦这才明白了楚楠的用意，原来他是想把这群人坑到没人的地方让他们给钱，这样一来既不会被好事群众举报，也不会被那女警发现！

    这么看来这家伙花钱也太快了吧？李梦梦暗暗算了一下，发现自从雇佣楚楠以来，连工资带奖金已经前前后后给了他五万块钱，难道他全部都花完了？这都花哪儿去了？

    不过李梦梦也懒得细问楚楠究竟怎么花钱的，而是立刻对打架起了兴趣，摩拳擦掌有些迫不及待的问道：“初男，你和他们废什么话？赶紧开打啊，打完他们就给钱了！”

    鼻青脸肿站在人群中的贾小峰微微一愕，心想怪不得这漂亮小妞儿看上了这个小白脸，原来他是个初男啊！早知道之前我也说自己是初男，这样也许就不用把事情闹这么大了！

    “梦女侠最新绝招！天岔大脚蹬！”贾小峰正在暗自感慨着，李梦梦已经迫不及待了，突然大喊一声，冲上去就直接飞起一脚，踹向了霍二当家的脸颊！

    “我去，这是什么鬼名字啊？李梦梦所在的门派可真奇怪，净是一些莫名其妙的招数，我听都没听过！”楚楠暗暗嘀咕了一句，看着李梦梦腾空而起，修长有力的大腿一击横扫，霍二当家还没来得及反应，脸上就多了一个大大的鞋印。

    事出突然，霍二当家被李梦梦的一脚踹得连哀嚎都没发出声儿来，直接倒退了几步，不省人事的倒在了地上。

    只见霍二当家头上扣着的碗咔嚓一声裂成了碎片，不但鼻血长流，脑袋也被裂开的碗割出了一道长长的口子，整个脑袋被血水和漏出来的豆腐花弄得红白一片，不知道的还以为是脑浆崩出来了呢！

    这下可好，霍二当家被踹晕了，剩下的人立刻勃然大怒，冲上来就要找李梦梦算账，由于对方人数众多，楚楠怕李梦梦单枪匹马上去容易吃亏，摇了摇头干脆也加入了战局。

    只过了不到一分钟的时间，霍二当家这一片人当中，除了贾小峰还站在原地之外，其余的人全都横七竖八倒在了地上，鼻子和嘴角还在不断的往外冒着血泡。

    “哎呀，怎么都倒了呢？这下我该管谁要钱啊？”连同霍二当家在内，李梦梦才解决了两个人，结果转身一看，才发现剩下的都被楚楠给打晕了。

    “这不是还有个没倒的么？找他不就行了？”楚楠回头一看，指了指贾小峰，然后快步走了过去，在他逃开之前一把往他的领子方向揪去，准备抓住他问他要钱。

    “啊我也倒了”贾小峰吓得立刻怪叫一声，心里也知道这会儿不服软不行了，为了避免再受到皮肉之苦，他干脆直接瘫倒在地，翻着白眼浑身直抽抽。

    “初男，这人是不是犯羊癫疯了？”李梦梦嫌恶的看了贾小峰一眼，转过头问道：“我就说他有病吧！”

    “应该是吧！不过也没关系，我正好知道一个治疗羊癫疯的土方法！”楚楠四下瞧了一眼，随手在地上捡起了一块砖头，举在手里对准贾小峰的脑袋笑眯眯的说道：“听说只要让人拿砖头砸一下太阳穴，马上就能让羊癫疯发作的人消停下来！以前我一直都想试试，苦于身边没有实验对象，今天总算是被我找到机会了！”

    眯着眼睛看情况的贾小峰顿时被吓得冷汗直流，再也装不下去了，立刻翻身跪在了楚楠的面前，抱着他的大腿哀求道：“大哥大姐不对，爷爷奶奶，我错了还不行吗？之前我正准备找个富婆去骗呢，想不到直接遇上了你们，我这还没开张呢，身上哪来的钱啊？两位大侠还是行行好，饶小的一命吧！”

    “爷爷你奶奶个灰！”楚楠不耐烦的动了动腿，将贾小峰甩到一旁，皱着眉头问道：“你瞅你歹命样子，我可没你这种倒霉孙子，你要是没钱，那谁才有钱？”

    贾小峰眨了眨眼睛，一转头指着脑袋上红白一片的霍二当家说道：“他有钱！我们以前骗来的钱全部都给他了，您要是缺钱的话，就找他拿吧！”

    “这人都晕了，我可没那么多时间等他醒过来，你赶紧想想其他办法，不然我就用这种土方法叫醒他了！”楚楠又举起手里的砖头，煞有介事的说道。

    贾小峰见状差点没哭出来，连忙手脚并用的爬了过去，使劲晃晃霍二当家的身子，想把他给摇醒过来。

    其实霍二当家此刻早已经醒了，刚才他眯着眼睛扫了一圈，看见自己的手下全都被打得不成人样，而贾小峰居然还这么不识相，使尽吃奶的劲儿想把自己给弄醒，不禁心中一顿暗骂，但又不敢动弹，生怕被楚楠发现什么异样，只能继续躺在地上一动不动的装死。

    “走开走开！”李梦梦一挥手将贾小峰赶开，然后把拳头捏的“咔咔”响，一脸坏笑的走向霍二当家，嘴里念叨着：“你也太没用了，看梦女侠用一记裂鸟爆蛋拳，保证能把他打醒！”

    “打住，我看你那什么爆蛋拳不是把他打醒，估计直接要把人给打死了！”楚楠皱着眉头斜了李梦梦一眼，心道这小妞儿也不嫌脏，怎么尽往下三路招呼？新书发布，请大家推荐票支持请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停

    ...

    :

 第0132章 楚大侠也有绝招

    “还是看我的吧！楚大侠也有绝招！”不等李梦梦有什么反应，楚楠直接抢在了她的前头，纵身一跃踩在了霍二当家身上，大声喊道：“我踩我踩我踩踩踩！”

    “啊”霍二当家原本就被李梦梦的什么爆蛋拳吓得不轻，这会儿措不及防之下被楚楠踩中，不由得惨叫一声，嘴里“噗”的喷出一口鲜血，连滚带爬的滚到了边上。

    楚楠轻巧的落在了地上，似笑非笑的看着霍二当家，其实他早就发现这家伙已经醒了，只是在装死想要蒙混过关而已。

    霍二当家此时哪还敢躺着不动，哭丧着脸拱了拱手说道：“两位大侠，我错了，小的有眼不识泰山，不知道二位都是江湖上素有名望的大侠，有失远迎，还望恕罪”

    “咦？初男你这招还挺管用的，居然一下子就把人给踩醒了，梦女侠也！”李梦梦面色一喜，立刻手舞足蹈的跑了过去，可是还没等她出腿，霍二当家就以迅雷不及掩耳之势，“咣当”一下跪在了地上。

    “在下明峰区二当家霍元乙，西北玄天一片云，乌鸦落在凤凰群，有心上前来搭话，不知那是君来哪是臣！”霍元乙眼睛一闭，嗓音发颤的喊道。

    只见霍元乙吓得整个人趴跪在地上，背脊朝天打死不动了，不然再被李梦梦踩几下，估计肠子都要从菊花里漏出来了！

    “什么鬼玩意儿？你以为得罪了我们两位赫赫有名的明城鸳鸯侠，随便说几句通关口令就能蒙混过关么？什么凤凰乌鸦的，你遛鸟呢？”楚楠听得一头雾水，转过头看了看李梦梦，发现她也是一副不知所云莫名其妙的表情。

    “我也听不懂啊，什么乱七八糟的？江湖中好像没听过有这切口，反正梦女侠从来没听说过！”李梦梦仔细回忆了一下，还是茫然的摇了摇头。

    打量着地上瑟瑟发抖的霍元乙，李梦梦心道莫非这家伙还是哪个武林门派的弟子吗？可是他看上去浑身上下都透露出一股乡村非主流的气息，与武林门派丝毫不沾边啊！

    “那就别那么多废话了，小爷管你什么玄云乌鸦鸟的，赶紧拿钱出来吧！”楚楠没好气的说道。

    “二二位大侠，你们要多少钱啊？”霍元乙一脸苦逼的问道，原本自己以为能抢点零花钱，顺便再把姿色诱人的李梦梦抓回去玩一下，可是千算万算也没想到，自己这么浩浩荡荡的一群人，居然反被对方给抢劫了！

    “多少钱？你把你的兜翻出来给我看看，有多少我都要了！”楚楠倒也没多想，毕竟眼前这些家伙看上去都是些市井混混，估计身上也没什么钱，随便能拿多少就算多少了。

    “你傻呀！这年头谁还带现金出来？都是刷卡的！”李梦梦连忙推了楚楠一下，一脸嫌弃的教育道。

    “对对对！你麻利儿的把身上的钱都拿出来，卡也交给我！”楚楠立刻点了点头，心想还是李梦梦比较鸡贼，自己差点忘了还有银行卡这东西！

    霍元乙掏了半天裤兜，终于磨磨唧唧的摸出了几百块钱和银行卡，举在手里可怜巴巴的说道：“大侠，这附近也没有提款机，就算有卡也提不出现金来啊！要不我这儿有几百块钱，您看看全部都给哎呦！”

    没等霍元乙把话说完，楚楠就一脚糊在他脸上，将他踹得鼻血满面，瞪着眼睛吼道：“你当小爷不懂呢？你把卡绑定在微信上，给小爷转个大红包不就行了？”

    李梦梦连连点头，赞许的拍了拍楚楠的肩膀，暗道这家伙现学现用倒是挺快的，果然孺子可教！

    楚楠咧了咧嘴，拿出手机打开自己的二维码，对着霍元乙说道：“赶紧的，别磨磨蹭蹭，小爷我成天送货收款，这套业务太熟练了！”

    抹掉脸上的血迹，霍元乙心中不由得叫苦连天，但又没什么办法破解，无奈只好按楚楠说的照做，把卡里有的两万多块钱全都转到了对方的微信里，心中还不断安慰自己，就当是破财免灾了！

    楚楠确认过转账信息后，这才满意的和李梦梦大摇大摆的离开，留下一脸肉痛的霍元乙和横七竖八躺在地上的小混混们。

    还没走出多远，李梦梦忽然笑眯眯的对楚楠问道：“初男同学，刚才那两万块钱，你就不准备分给你的美女二号老板一半吗？之前梦女侠好像也出了不少力啊！”

    “没问题，我这就给你发个红包过去！”楚楠倒是挺大方的，掏出手机就要给李梦梦发红包，可是却被她给拦了下来。

    “算啦算啦，梦女侠也不缺你这点小钱，看你这财迷的样子，还是不在你身上割肉”李梦梦话音未落，突然感到口袋里的手机微微震动了一下，随手拿出来看了一眼，发现楚楠还真的给她发了个红包！

    李梦梦有些意外的看了楚楠一眼，伸手一点红包，却发现点开来只有一分钱，不由得柳眉倒竖，怒道：“靠！你耍我呢？”

    “嘿嘿，聊表心意嘛！”楚楠毫无愧色的哈哈一笑：“我发的拼运气红包，谁让你的运气那么差”

    因为之前发生的事情，两人也失去了继续逛小吃街的兴致，李梦梦在路上给采明月打包了一些吃的，随后就跟着楚楠坐上了商务车，往别墅的方向开去。

    开到别墅门外，楚楠按下车窗抬头看了看，发现采明月房间的窗口还亮着灯，可见她还在工作，亦或是在等李梦梦回来。

    房间里的采明月也听到了汽车引擎的声音，站起身推开窗户，正好看到楚楠和李梦梦从车上走了下来，不由得有些惊讶的问道：“咦？你们怎么这么早就回来了？是不是小吃街今晚没有开张，还是遇到了什么麻烦？”

    “明月姐，这都已经晚上十点多了，哪里还早啊？你是打算让我跟初男去开房吗？”李梦梦摇了摇头，举起手里的打包盒晃了晃说道：“你看，我给你打包了点吃的，你赶紧吃完早点休息吧！这几天你都没怎么睡觉，今晚应该好好养足精神，明天才能去和杰拉德族长签约！”新书发布，请大家推荐票支持请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停

    ...

    :

 第0133章 天邦商会

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “啊？！都十点多了？”采明月不由一惊，回头看了看挂钟，脸色微微一红，之前她回到房间之后心中有些兴奋，想到明天就要去正式签约，所以打算先把功课做足，结果不知不觉就忘了时间。

    看着楼下抬头往上看的李梦梦和楚楠，采明月不好意思的咳嗽两声，转而问道：“对了楚楠，明天你陪我们去杰拉德族长那里签约吗？”

    “我就不去了吧？明天是我的马氏超市开业的日子，应该还挺忙的，而且你那里有需要我冒充的戏份吗？”楚楠挠了挠头，婉转的拒绝道。

    其实楚楠打心底里不想和杰拉德见面，免得那家伙回头又多嘴说出什么不该说的，那就麻烦了。

    “呃那倒是没有。”采明月揉了揉太阳穴，摇摇头笑了一下，她刚刚才意识到，楚楠只是她雇来假扮男朋友的而已，并不是她身边的司机和助理，自己怎么能什么事情都麻烦楚楠呢？似乎不知不觉间，自己对他已经有种依赖感了。

    “对啦初男，你们既然刚刚开业，应该会做一些酬宾活动吧？回头你多带点好吃的过来，如果我和明月姐吃得满意吃得开心的话，搞不好会成为你们的大客户呢！”李梦梦转头拍着楚楠的肩膀，笑嘻嘻的打趣道。

    “没问题！要是没别的事儿，那我就先走了。”楚楠做了个的手势，回头坐上驾驶座，正准备启动，又被采明月给叫住了。

    “楚楠，把你们超市的地址给我，明天我送些花篮过去，祝你们开业大吉。”采明月扒着窗户对楚楠说道。

    在采明月想来，自己虽然和楚楠双方只是雇佣关系，但是他最近也没少给自己帮忙！这些人情都是用钱解决不了的，自己于情于理都该做出点表示，何况最近他几次“出任务”，自己都还没结账呢！

    “那就多谢啦，地址就在明城大学后门附近的一个收发室里，你让送花的人打听一下就知道了，很容易找到的，我先走了！”楚楠说完之后对两女挥了挥手，便跳上驾驶座驱车离去了。

    注视着商务车的尾灯在黑暗中渐渐消失，采明月也不知怎么的，心头忽然生出一种淡淡的失落感，似乎还有些不舍。

    不过采明月很快就晃了晃脑袋无奈一笑，把这种莫名其妙的感觉抛出了脑海，然后低头在记事本上备注了超市的地址，以及送花篮的事宜之后，就继续埋头工作了。

    李梦梦上了楼，看到采明月依旧埋头奋笔疾书，也知道自己劝不住她，只好将外卖放在她的桌子上，又替她倒了一杯咖啡，然后自己洗漱去了。

    楚楠开车回到明城大学后门的时候，已经是半夜十一点多了，不过马氏超市依旧灯火通明，几个人影在里面忙忙碌碌的晃动着。

    最瘦的那个明显就是马瘦子，在超市里整理着明天开业的相关事务，另外两个倩影就是一直在帮忙的林雪柔和周媛媛。

    林雪柔被周媛媛拉过来之后，看到楚楠不在，心里还挺高兴的，所以也十分乐意的留了下来，替马瘦子打打下手什么的。

    就在这时，几个身穿黑色西装，戴着墨镜的男子出现在门外，带头的是一个理了板寸头，身材颇为高大的男子。

    只见那板寸男子推开超市大门，大摇大摆的走了进去，敲了敲柜台问道：“喂，你们这家店的老板或者管事儿的是谁？这店是谁开的？”

    “几位好，您有什么事儿吗？我是这家超市的老板，不过现在我们还没对外营业，明天才会正式开张，不过如果你们想买些应急的生活用品还是没问题的！”马瘦子听到声音赶紧迎了上去，十分热情的招呼着。

    不过看到眼前这几位的穿着打扮，马瘦子一时间也吃不准这些人到底是干什么的，这大半夜的，怎么还有人戴墨镜？看得清楚路吗？

    马瘦子下意识的往外瞟了一眼，还以为是自己收拾得太投入，现在已经第二天早上了呢！

    大门又是当啷一响，只见楚楠也停好车走了进来，刚才他在外面就看到超市里围满了人，心说想不到马氏超市还没开业，生意就那么火爆了，结果一进来却发现似乎不是这么回事儿，心里也有些纳闷。

    “这些人是干什么的？”楚楠站在板寸男子的身后对马瘦子打了个招呼，指了指这些人问道。

    马瘦子一脸茫然的摇了摇头，正在收拾东西的林雪柔和周媛媛此时也发现了不对劲，齐齐走过来站到了马瘦子的身后。

    林雪柔这才发现楚楠也回来了，为了避免尴尬，她本想调头离开，可是这会儿大门被那群黑衣人完全堵住，她也不敢贸然出去，只好微低着头不去直视楚楠的目光。

    “你是老板？这家店是你开的？”板寸男子没理睬身后刚进门的楚楠，指着马瘦子面无表情的说道：“你知不知道凡是在这附近开店的，都需要上我这儿备案才行，否则都不准擅自开业！”

    “备案？你们是工商局还是税务局？”马瘦子有些诧异的反问道，心想这些穿黑西装的家伙也太古怪了吧？就算是执法部门的人，也没有大半夜上门来要求办执照的啊！难道还分早班晚班的不成？

    “都不是！我是这个片区天邦商会的负责人，你们如果想要在这儿开店，都必须提前加入我们商会，在我们商会注册登记！”板寸男子双手抱在胸前，居高临下的看着马瘦子，笑容微冷道：“不然到时候你们如果发生了什么事儿，那可别怪我没事先提醒过你！”

    “天邦商会？这个商会我怎么从来没听说过？”马瘦子皱着眉头努力回忆了半天，还是没想起有这么个商会，便摇了摇头道：“再说我这里是大学校园，也不属于片区的管辖范围内，为什么要去你们商会注册？”

    此时马瘦子已经咂摸出味儿来了，心道这些家伙不会是来骗钱的吧？要不怎么大半夜的上门，还穿着这么一副黑西装墨镜的打扮呢？新书发布，请大家推荐票支持请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停

    ...

    :

 第0134章 发飙的周媛媛

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “没听过你就好好听着！”板寸男子抖着腿，一脸傲慢的说道：“我们是一个自发组织，在本片区有着极为强大的实力，既然你要挂牌经营超市，那就得上我们商会登记备案！”

    林雪柔突然愣了愣，感觉这个男人说的话似乎有些耳熟，天邦商会……自己好像在哪里见过这个名号？

    就在林雪柔努力回忆的时候，板寸男子还在口沫横飞的介绍着：“我们天邦商会是这个片区所有个体商户的联合组织，你加入我们商会以后，就可以保证不被外人欺负！当然了，如果你们不愿意加入的话，那到时候有人上你这里闹事儿，我们就不好为你出头了。”

    其实马瘦子猜得没错，这个天邦商会就是来骗钱的！

    几年之前，这个片区有个名叫豪哥的地下头目，在这一带是十分有名的市井大混混，纠集了一群吃喝嫖赌无恶不作的小流氓，专靠挨家挨户收保护费为生。

    片区里几乎所有的商户都在豪哥的手里吃过亏，打砸抢烧都是家常便饭，到最后都不得不交给他一笔高额的费用，只求他不来找自己的茬。

    不过最近这些年以来，警方开始加大对黑势力打击的力度，豪哥吃了几次瘪之后，无奈只好先躲起来，销声匿迹了一段时间。

    就在豪哥藏匿的这段时间里，他突然想出了一个点子，把自己改头换面一番，摇身一变成为了商人，并通过疏通上下关系，成功创立了合理合法的天邦商会，借着商会登记的名头，其实暗地里干的还是以前收保护费的行当！

    听了板寸男子的描述，林雪柔终于想起来，自己家的店铺也需要每月缴纳一笔不菲的会费，似乎就是交给这个天邦商会的！

    当时这群人上门要求林父林母登记入会的时候，用的也是这套言辞，但是上次那些小混混跑来店里装病敲诈，母亲也曾联系过豪哥的手下，想让他们派人来赶走小混混，结果这个天邦商会却含糊其辞，左拖右推就是不来，最后还是靠楚楠才把人给赶跑了。

    想到这里，林雪柔的脸都吓白了，连忙压低声音对马瘦子说道：“我知道这个商会的，我们家也给这商会交过钱，虽然……虽然没什么用，但是如果不交的话，他们就会派人来找麻烦，而且还不止一次，我们那边的整条小吃街，没有人敢不给钱的！”

    “怎么样？你应该知道得罪我们的后果了吧？还不赶紧的，交钱交钱！”林雪柔的声音虽轻，但板寸男子距离较近，将她说的话全都听在了耳朵里，立刻得意洋洋的拍着柜台嚷道。

    刚才板寸男子还没注意，现在才发现马瘦子身后这个柔柔弱弱的美女，长得还真挺带劲，俏丽的五官和修长匀称的身段，让他的眼神时不时向那坚挺的胸脯和白净的大腿瞟去。

    林雪柔自然能感觉到对方肆无忌惮的目光，有些不自在的往后缩了缩，咬着嘴唇不吭声了。

    “楠哥，你看这事儿该怎么办啊？”马瘦子这下也没了主意，其实他以前也没少给那些小混混交保护费，所以对这些破事儿都有点习以为常了，原本他是想直接破财免灾的，但他考虑到这家店还有楚楠的股份，所以决定问一问另一位大股东的意见。

    楚楠沉吟着没说话，之前发现这些家伙是来店里变相敲诈的时候，他就想几脚把他们全部都踹出去，但是之后听到了林雪柔的话，他发现这些家伙的背景还挺深厚，不是光靠驱赶一两次能解决得了的。

    这样一来，楚楠心里就多了些掂量，他平时在店里，这些人上门来了自然不用怕，但他也不可能一天二十四小时都在店里待着，毕竟他的主业是给采明月当男朋友，这帮人要是趁着他不在的时候找马氏超市的麻烦，那光凭马瘦子和这两个小妞儿也应付不了。

    “楠哥？”马瘦子见楚楠没说话，又尝试性的喊了一声，还以为楚楠刚才走神了，没听到自己说的话呢！

    “哦……看到你们一个个大半夜还戴墨镜进门，我还以为是瞎子来买东西呢！原来是好心来让我们加入什么商会啊，那你们每个月要收多少钱？”楚楠计议已定，不紧不慢的开口问道。

    为了避免马瘦子的超市被寻仇，楚楠决定先探探这些人的口风，如果对方收得不多，那就干脆给了算了，等自己把采明月那边的事情忙完之后，回头再来收拾这些人！

    “呵呵，果然懂规矩！”板寸男子咧了咧嘴，露出一嘴大黄牙说道：“你们这家店属于超市性质，既然是刚刚新开业的，而且你们的朋友也是我们商会的老顾客，那我就做这个主，给你们一个优惠折扣！每个月暂时先交一千块钱，一次性缴纳一年，保证你们今年都能够平平安安！”

    “你说什么？！一次性要缴这么多！”马瘦子大惊失色的脱口而出道，要说每个月缴纳一千块钱，那勉强还能接受，大不了少赚点就是了，但这一次性要缴一年的费用，他眼下也凑不出这么多钱来啊！

    站在马瘦子身后的林雪柔有些不可思议的看着楚楠，心里对他这种认怂的表现十分鄙夷。

    这家伙平时打那些小混混小流氓的时候，不是很威风的吗？怎么看到这些真正的黑势力人士，瞬间就服软了呢？

    林雪柔瞬间就把楚楠贴上了欺软怕硬的标签，心里更是开始猜测联想，会不会之前那些被他揍的混混，都是他找过来陪他演戏的呢？

    楚楠还没来得及说话，听了老半天的周媛媛这下不乐意了，要是换了别的地方，她可能还不会这么生气，但明城大学可是她的地盘，怎么能容忍这些败类在这里胡作非为？

    周媛媛干脆拨开马瘦子大步走上去，指着板寸男子气哼哼的说道：“你们这些人分明就是来收保护费的，还什么商会登记，装得一点都不像！你知道我是谁吗？居然敢在我的地盘要钱？”（新书发布，请大家:

 第0135章 都是误会啊

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “哟呵，请问你是哪位啊？还特么在那儿装女大姐大了，就这破大学还你的地盘？难不成这学校里你说了算啊？我怎么记得这里的校长是个男人啊？”板寸男子瞪着周媛媛一脸不屑的嘲讽道。

    其实板寸男子心里也有些不耐烦了，以前他只要报出天邦商会的名号，对方都会乖乖的给钱，想不到却在这里遇上了一个女刺儿头，这不是挑衅么？还你的地盘，笑死人了！

    周媛媛也不搭理他，直接拿出电话拨通了一个号码，冷着脸说道：“喂，是张副队长吗？你马上来新开的马氏超市一趟，记得带几个人过来，对！就是现在，我有重要的事儿找你，来晚了你自己掂量着办！”

    “娘了个腿的，你个小婊砸还要叫人是吧？行啊，我今儿倒是想看一看，是谁特么敢来趟这摊子浑水！”板寸男子怒极反笑，一挥手对着身后的手下喝道：“哥几个，麻利儿的把大门打开，咱们准备迎接贵客！”

    几个黑衣人摩拳擦掌的应了一声，迅速推开了超市大门，雁别翅排开站在外面，快速的解开西装，露出了藏在衣服里的铁棍和砍刀，摘下墨镜摆出一副气势汹汹的架势等着来人。

    没过多久，张副队长就火急火燎的赶了过来，他本来正待在休息室里面和几个保安喝酒吹牛，没想到突然接着了周大小姐的电话，酒顿时醒了大半，听完周媛媛的吩咐之后，更是不敢怠慢，赶紧点了一群虾兵蟹将，呼呼啦啦的向马氏超市赶来。

    张副队长之所以这么害怕周媛媛，是因为之前他帮着陈友亮查抄马瘦子的黑超市，结果事后却被周媛媛给打听了出来，直接上门兴师问罪。

    张副队长对着周媛媛再三道歉，就差痛哭流涕下跪求饶了，才勉强算是保住了现在的职位，但他的心里却总是不踏实，生怕周大小姐一不高兴，又把他给开了，这次她既然有所号令，他当然得义无反顾的冲上去表忠心才行！

    只听“嘎吱”连响，几辆巡逻车稳稳的停在了超市外面，张副队长从车窗往外一看，发现门口居然站着那么多黑西装的家伙，而周媛媛又被困在里面，顿时吓出了一身冷汗，我的个祖宗哎，周大小姐该不会是碰上绑架了吧？

    三魂丢了七魄的张副队长带头“嗖”的一下跳下巡逻车，一马当先分开人群，飞也似的跑了进去，看到周媛媛安然无恙的站在那里，这才大大的松了口气，惊魂未定的开口问道：“周周大小姐，我带着人过来了，请问有什么吩咐吗？”

    “你还好意思问我？”周媛媛没好气的斜了张副队长一眼，双手叉腰怒道：“你这个保安队的副队长是怎么干的？是不是不想在这里混饭吃了？你自己看看，这都是些什么玩意儿？居然把他们都放进学校里来了，如果有哪个学生因此受到了伤害，这个责任你担当得起吗？”

    “这个”张副队长不由得满头黑线，他平时哪管得了这么多琐碎的事情，都是交给手下去办的，但是此刻看到周大小姐发飙，他总不能说自己不知道吧？

    张副队长眼珠一转，干脆踹了旁边的保安一脚，大声骂道：“小辉！今天不是你守门的吗？这几个人是怎么放进来的？”

    板寸男子冷眼看着这些人你一言我一语，表情仿佛在看猴戏一般，他也知道这些保安来者不善，不过他依然一点都不慌，保安队早就有自己的人在里面了！

    果然，被踹了一脚的道：“张张副队长，他们是天邦商会的，之前刘队长打过招呼，我才会”

    “打个屁招呼！”不等完，张副队长又踹了他一脚，怒气冲冲的吼道：“你少特么拿刘队长来压我，就算他说了又怎么样？压根不管用！他之后能不能在这里干下去，还不是周大小姐一句话的事儿？”

    提起那个姓刘的正队长，张副队长就窝了一肚子火，校园里能捞的油水都被这王八犊子给捞走了，自己连汤都喝不上，真他娘的膈应！

    “呃那您看”小辉被踹得腿一软差点没摔倒，好不容易站稳之后，支支吾吾的想要开口，结果才一张口，张副队长就沉着脸喝道：“我看什么看？这些人惹到了周大小姐，还能怎么看？立刻把他们全部都抓回去，先打一顿，然后再送到警察局，让警察去处理他们！”

    板寸男子此时已经完全呆滞了，这剧情怎么和自己设想的不太一样啊？

    惊异的看了周媛媛一眼，板寸男子终于隐约猜到了她的身份，这小妞儿的家里肯定有学校的高层领导，不然这群保安怎么会如此讨好她？今天自己算是踩到硬茬子了！

    天邦商会的人之所以能随意进出明城大学，正是因为当初给那个刘队长送过厚礼的缘故，在板寸男子看来，刘队长已经是保安队里最牛逼的存在了，有他罩着，谁还敢对自己说三道四？万万想不到，这个小妞儿一句话居然就能把刘队长拿下，那是何等的能耐啊？

    这下板寸男子的心里有些打鼓了，虽然天邦商会在这个片区的势力十分庞大，但也不敢和大学保安这种正规军发生冲突！

    毕竟自己的生意是见不得光的，如果双方真的闹起来，人家保安给他们扣一个冲击大学校园，并且向里面的商户和学生收保护费的罪名，那就足够让他们在监狱里捡好几年肥皂了，搞不好还会把豪哥也牵涉进来，到时候整个商会都被警察给一锅端，那可就太得不偿失了！

    板寸男子一念至此，看到众多虎视眈眈围过来的保安，心道不妙，连忙收起思绪，陪着笑脸说道：“那什么误会啊，都是误会！既然马氏超市在学校里有如此深厚的背景，又有这么多保安保护着，那看来我们的好心是多此一举了，没别的事儿我们就告辞了，告辞！”新书发布，请大家推荐票支持请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停

    ...

    :

 第0136章 装什么装

    一边说，板寸男子一边就往大门外退去，带着手下脚底抹油快速的溜之大吉了。

    “哟呵你们这些兔崽子，站住！大半夜穿着黑西装戴着墨镜一副奔丧的样子，居然还敢逃跑？本副队长就不信留不住你们！都给我追！”眼看几个小混混慌张失措的四散而逃，张副队长哪能放过这个戴罪立功的机会，连忙指挥着手下前去追赶。

    “果然像是赶去奔丧的，跑得还挺快！”楚楠抱着双臂站在一旁似笑非笑的说道，其实就算张副队长不来，他也有办法搞定这些小混混，不过现在这样倒是省去了自己不少麻烦，也免得以后马氏超市有什么隐患。

    林雪柔偷偷的瞪了楚楠一眼，暗暗觉得他根本就是在狐假虎威，自己压根没什么能耐！

    要不是媛媛叫了张副队长过来解围，估计这家伙肯定要被人狠狠收拾一顿！

    看着蹿高走低大呼小叫的一群保安，周媛媛微微皱了皱眉开口道：“算了算了，张副队长，你也少在我面前装好人，这次既然马氏超市没发生什么事，我就暂时先不计较了，如果再让我看到那些不良分子进入校园，妄图敲诈学校的商户或者学生，你就等着回家吃低保吧！”

    其实周媛媛本也没打算将事情闹得太大，她的初衷只是想把混混赶走，顺便宣布一下马氏超市是由她周大小姐罩的，免得今后还有不开眼的人上门来找茬。

    “是是是，谢谢周大小姐的体谅！不过……周大小姐，这些人都是经过刘队长的同意才能进来的，我之前确实不清楚情况，您看我毕竟只是个副队长，也管不了他啊！”张副队长苦着脸幽怨的说道，心想自己真特么倒霉，什么好处都没捞到，还平白无故挨了顿骂，要不是出现得比较及时，说不定这会儿连饭碗都丢了呢！

    周媛媛自然明白张副队长心里打的什么小算盘，便摆了摆手道：“这个你就不用管了，明天我会和我父亲说一下这边的问题，现在你就先带着你的人走吧，这里不需要你们帮忙了！”

    “好的好的，那我们先行告辞，就不打扰各位了！”张副队长连连点头，心中一阵窃喜，看来那个姓刘的没几天好日子可以过了，也许自己很快就能扶正成为队长，今天这趟果然没白来！

    一念至此，张副队长感觉自己的腰杆都硬了不少，意气风发的一转头，对着身后的保安挥手喊道：“收队！”

    看着一行保安开着巡逻车离去的背影，马瘦子嘿嘿一笑，对着剩下的人提议道：“既然现在问题已经解决，而且超市也收拾得差不多了，干脆我请大家去吃宵夜吧！两位美女忙了一整晚也够辛苦的了，我还要特别感谢一下媛媛把那些小混混赶走，不然今晚可就亏大发了！”

    “好哇好哇，我先去把包拿出来，你们等等我！”周媛媛兴高采烈的点了点头，迅速转身跑进了超市里。

    林雪柔柳眉一蹙，悄悄瞟了楚楠一眼，抬起手捂着嘴打了个哈欠，故作平静的说道：“那个……我就不去了，今天时间太晚，我已经有点困了，再说明天早上还要上课呢！我还是先回宿舍睡觉了，你们去吃吧！媛媛你早点回来！”

    其实林雪柔就是不想跟楚楠一起吃宵夜，所以随便找了个理由，伸了个懒腰就准备往回走。

    不过让她没想到的是，周媛媛拿着包从超市里走出来，指着楚楠说道：“这样啊，那楚楠你就送林大校花回去吧！这大半夜的她一个人走夜路我也不放心，反正看你这样子应该也是刚吃完，对吃夜宵的需求不大。”

    周媛媛一边说，一边还冲着楚楠挤眉弄眼的，意思是我在给你创造机会，你可得抓紧啊！

    “对对对，还是林大校花的安全比较要紧，你要是饿的话，一会儿我给你打包点吃的回来好了！”马瘦子也向楚楠使了个眼色，笑眯眯的附和道。

    “这……好吧，那你们也小心一点，如果再遇上那些混混找茬，记得给我打电话！”楚楠摸了摸鼻子，有些无奈的答应下来。

    虽然楚楠对吃宵夜确实没多大兴趣，但是比起护送林雪柔而言，好像还是去吃宵夜好一些，毕竟这小妞儿挺不待见自己的，再贴上去不是自讨没趣吗？

    “我不用送的，我自己回去就行了！”林雪柔梗着脖子硬梆梆的说道，心里气得不行，暗道周媛媛怎么这样啊？为了享受她自己的爱情，居然非要把楚楠赶到我身边来，我就是为了躲着这个家伙的好不好？怎么结果反而还要两人独处了呢？

    正在楚楠有点发愣，不知道到底是该送还是不送的时候，远远的突然又跑过来一群人，为首的正是陈友亮！只见他一边往超市狂奔，一边还大声喊道：“雪柔！我听说有人要找你们的麻烦，立刻赶过来了！那些龟儿子人呢？看我不弄死他们！”

    马瘦子和周媛媛齐齐一愣，纳闷的互相看了一眼，心道陈友亮的消息怎么会这么灵通，这事儿前前后后不过才发生了一个多小时，他居然就带着人赶过来了！

    林雪柔看到这个情形，撇着嘴直皱眉头，在心里纠结了半天，叹了口气对楚楠说道：“楚楠，还是你送我回去吧！”

    林雪柔也实在是没办法，如果楚楠不跟在她的身边，估计这回去的一路上她会被陈友亮给烦死的，不过这个跟屁虫好像还挺怕楚楠的，所以她也只能拿他当挡箭牌了。

    “陈友亮，那些家伙早就跑没影了，你现在才过来马后炮是不是太晚了点啊？你和那些小混混不会是一伙的吧？”楚楠笑着调侃了一句，转头却发现林雪柔往另一个方向走了，只好挠了挠头快速跟了上去。

    林雪柔气呼呼的低着头往前走，为了不与陈友亮迎面碰上，她还特意绕了一条远路，听到身后传来楚楠的脚步声，忍不住心中暗骂道：你装什么装啊？刚才那些人在的时候，你不也是躲得远远的根本不敢出来，我看你和陈友亮也是差不多的货色，就懂得仗势欺人，哼！（新书发布，请大家:

 第0137章 私奔的男女

    看着楚楠护送林雪柔越走越远，停在超市门口的陈友亮心有不甘，但犹豫了半天，还是不敢追上去。

    沉思了片刻，陈友亮干脆转过头大声对马瘦子说道：“马文普，你给我听着，下次如果再有人找你们超市的麻烦，你就报出亮哥的名字！你们既然都是雪柔的朋友，那也就是我陈友亮的朋友！谁要是敢惹亮哥的朋友，那就是跟我过不去，我一定会让他吃不了兜着走！”

    就在陈友亮大吹牛比，想在林雪柔面前树立自己英武形象的时候，一个妙龄少女忽然远远的踩着平衡车开了过来，飞快的掠过陈友亮身边，“嘎吱”一声停在了马氏超市的门口。

    “嗷……”陈友亮冷不丁的嚎了一嗓子，脸都疼扭曲了，低头一看鞋子上一道深深的印子，原来刚才那平衡车的车轮直接从他脚背上碾过去的！

    陈友亮差点没气炸了，正想开口骂脏话，可是当他定睛看清了来人之后，却立刻闭上了嘴巴。

    “赶紧的，给可可姐拿一瓶矿泉水，可可姐好渴啊！”站在平衡车上的陶可可从兜里掏出十块钱，对着马瘦子晃了晃。

    马瘦子连忙跑过来把钱接到手里，然后转身去超市拿水，陶可可则继续操纵着平衡车在陈友亮面前兜着圈子，边兜边笑眯眯的问道：“咦，这不是明大一哥陈友亮同学吗？你之前答应给可可姐办的事儿，办得怎么样了？”

    陈友亮一惊，想不到陶可可还记得那破事儿呢，看着她一脸期待的表情，只好勉强敷衍道：“那什么……可可啊，最近这几天亮哥一直忙着在学校里面维护治安，严厉打击不法分子，所以没顾得上去教训楚楠那种小角色，况且这家伙也不知道躲哪儿去了，亮哥平时见不到他，也没办法下手啊！”

    看着陈友亮眼神飘忽底气不足的样子，陶可可冷笑一声，眯着眼睛四处张望，正好看到越走越远的楚楠，立刻指着他的背影，转头对着陈友亮笑吟吟的说道：“哎，你看那个人的背影像不像楚楠？快点带着你的手下追上去，向他展示一下你亮哥的威风气魄！”

    “哦？哪儿呢？楚楠这小子在哪儿呢？亮哥怎么没看到？”陈友亮嘴角一抽，连忙往另一个方向看去，嘴里嘟嘟囔囔的给自己找理由：“哎呀亮哥有夜盲症，很多东西到了晚上都看不清楚！”

    嘴上不着调的跑火车，陈友亮心中却是着急的催促道：特么的，该死的楚楠，你小子倒是走快点啊！磨磨叽叽的干什么呢？被陶可可看见了不是？

    “亮哥亮哥，你和可可姐看的不是同一个地方，楚楠是在……”虎子看到陈友亮的动作，连忙走了过来，抬起手准备帮亮哥指一条明路，吓得陈友亮赶紧瞪了他一眼，用眼神严厉的制止了他的下一步动作。

    “哦，陈友亮，你带了这么多人来超市，原来是要教训楚楠的啊？那你怎么刚才还和他说你是来打坏人的呢？”周媛媛见状不由得笑了笑，不冷不热的嘲讽道。

    马瘦子这时候也拿着一瓶矿泉水出来了，刚才门外的对话他听得一清二楚，见周媛媛发话，立刻晃了晃脑袋调侃道：“媛媛，这你就不懂了吧？陈友亮是害怕我们楠哥，他欠着楠哥的钱不还，所以必须得多带点手下在身边才行，免得被楠哥痛揍一顿！”

    陈友亮这下急眼了，圆睁双目大声说道：“欠个屁钱啊！亮哥看上去像是差钱的人么？再说我什么时候不还钱了？这不是前两天已经还……”

    急着解释的陈友亮话刚一出口，就看到陶可可正用似笑非笑的眼神盯着他，连忙改口道：“前……前两天我看到你们把一个同学给打伤了，所以特别着急要把这位同学送去医院，没工夫和楚楠多计较！”

    陶可可听着陈友亮努力的自圆其说，一脸嫌弃的撇了撇嘴，懒得再理睬他，而是转头看向楚楠的背影。

    “咦？那个小妞儿好像有点眼熟，不会是林雪柔吧？”这一看之下，陶可可才发现楚楠的身前有个娇小的女生，之前恰巧被挡住了没看见，那身形背影确实很像与她恩怨纠葛了许多年的林大校花。

    疑惑之下，陶可可立刻踩着平衡车追了上去，把陈友亮等人直接抛在了脑后。

    “喂，你的水！还要不着倏忽远去的陶可可，举着手里的矿泉水大声喊道。

    “不要了，把水送给你旁边那个吹牛比吹得嗓子冒烟的人吧！”陶可可头也不回的嚷了一句，然后加速向楚楠和林雪柔的方向驶去。

    陈友亮表情十分严肃的左顾右盼了一会儿，似乎正在找那个“吹牛逼吹得嗓子冒烟”的人，不过自然是找不到的，因为那个人就是他自己。

    马瘦子眨巴眨巴眼睛，把水给陈友亮递了过去，但陈友亮像是没看到一般，直接转身带着手下大步离开了，虎子一脸懵逼的本来想说些什么，不过也被胖球儿给捂着嘴拉走了。

    夜里的校园十分静谧，这个时间已经没有多少学生在外活动了，所以楚楠和林雪柔虽然越走越远，但依然能将身后那些人的对话听得一清二楚。

    当林雪柔听到陶可可要追过来的时候，心中顿时一跳，不禁焦急的加快了脚步，可是看到楚楠还不疾不徐慢悠悠的走着，忍不住一跺脚催促道：“快点走呀！刚才你没听陶可可说的吗？万一被她追上咱们就解释不清楚了！”

    “她脚底下踩着两个轮子的是什么玩意儿？新的高科技产品么？难道是风火轮？”楚楠回头瞥了一眼急速逼近的陶可可以及她脚下的平衡车，觉得有些新奇的问道。

    “你还有心思研究这个……”林雪柔气得翻了大个白眼，干脆拽着楚楠快速往前跑去。

    “站住！给我站住！”陶可可在后面大声喊道：“前面私奔的那两个狗男女，你们不准再跑了，让可可姐好好看一看你们究竟是谁！”（新书发布，请大家推荐票支持~请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0138章 见了鬼了

    看到前面的两人越跑越快，陶可可更加认为他们十分可疑，她虽然能认得出楚楠的背影，但却看不清那个女生到底是不是林雪柔，好奇之下也立刻加快了速度。∑

    “这下完了，咱们肯定跑不过她，这可怎么办啊？”听着身后越来越近的平衡车声音，林雪柔不由急得直冒冷汗，腿脚都有点不利索了！

    是个人都清楚，常人的腿脚无论怎么跑都不可能比平衡车还快。

    楚楠倒是挺淡定的，脑海里迅速闪过一个念头，接着手腕轻轻用力，一把就将林雪柔反拽了过来，往旁边的树林里跑去。

    虽然陶可可的平衡车确实很厉害，但再怎么厉害也只能在平地上开，对于崎岖不平的泥土地没有丝毫办法，进了小树林之后，还不是分分钟被他们甩掉？

    “你……你要干什么？”林雪柔被楚楠突然的举动吓了一大跳，还以为这家伙想要对她怎么样，忍不住微微的挣扎了一下。

    不过稍一转念，林雪柔就猜到了楚楠这么做的原因，这才悄悄松了一口气，心里还不禁有点小小的佩服，觉得这家伙的思维敏捷，居然能想出这种鬼点子，于是跟着他一起快步往树林里跑去。

    结果两人还没跑出多远，就发现陶可可居然丢下了她的平衡车也一头钻进了树林里，不依不饶的向他们飞奔过来。

    看到死活不肯放过自己的陶可可，林雪柔顿时心如死灰，脸色苍白摇了摇头道：“这回真的是糟糕了，咱们要是被她抓住，明天肯定又要上头条新闻了！我……我怎么那么倒霉呀！”

    “其实想要不被她抓住也很简单，不过你可能会受点小小的委屈，当然如果你不愿意的话，那就算我没说过好了！”楚楠无所谓的耸了耸肩，要不是拖着林雪柔这小妞儿，他早就把陶可可给甩出几条街了。

    “那你还等什么啊？只要不被她抓住，无论你用什么办法都行！”林雪柔也顾不了那么多了，心心念念想着尽快离开这是非之地，一听见楚楠说有法子，立刻急切的催促道。

    见林雪柔答应了，楚楠点了点头也没再解释什么，他微微一弯腰，伸手一把就搂住了林雪柔纤细的腰部，手臂微微用力，直接把她整个人扛在了肩膀上，撒开腿就往她的宿舍方向跑去。

    “啊！！！”林雪柔毫无防备之下，被楚楠突如其来的举动吓得花容失色，还以为他是想占自己的便宜，忍不住脱口而出一声惊叫。

    不过下一刻，林雪柔就看见身边的树木正在飞速向后退去，她自己就像是在坐车一般，而不远处追赶的陶可可的身形也在不断缩小，最后远远的消失在了树林之中。

    “我勒个擦的！这大半夜的可可姐是不是见鬼了？”陶可可也被吓得不轻，停下身形左右环顾，嘴里还嘀咕道：“难道说楚楠还会玩法术吗？怎么他边上那个女人**的叫了一声之后，就瞬间消失了呢？这一点都不科学啊！”

    由于树林里的光线比较昏暗，所以陶可可只能隐约看到楚楠把女生扛了起来，好像还把手放在了某些不该放的部位，然后两人就“嗖”的一下不见了！

    瞪大了眼睛在树林里四下张望半天，陶可可也没发现楚楠和那女生的人影，倒是觉得有阵阵阴风不停从远处吹过来，配合着鬼影重重的树木，氛围显得十分恐怖。

    陶可可不由自主的打了个冷颤，见那两个人是真的不见了，只好悻悻的转身回去踩上平衡车，一头雾水的往宿舍方向开去。

    林雪柔只感觉自己眼前闪过了几道白色光芒，心里还在纳闷着，却忽然感觉自己躺在了一个温暖柔软的东西上面。

    揉了揉眼睛定神一看，林雪柔这才发现自己居然不知道什么时候已经回到宿舍，躺在了她的小床上！她甚至都没看清楚，刚才楚楠是不是从她的宿舍门进来的。

    仰面躺在床上的林雪柔发了一会儿呆，无意间一转头，忽然发现楚楠就站在自己的身前不远处，正默默的注视着她。

    这个俯视的角度，再配合上宿舍里泛黄的灯光，氛围显得有些暧昧，林雪柔不由得想到了一些电视剧里，男女主角将要发生什么之前的那种旖旎场景。

    而她就这么平躺在楚楠的面前，好像是那些电视剧里的女主角，故意想要勾引男主角的动作一样。

    “喂喂？你没事儿吧？怎么像见鬼了似的？”楚楠伸手在林雪柔眼前打了几个响指，想要唤醒她的知觉，自从把这小妞儿扛回来后，她就一直双眼放空满脸茫然，也不知道在想些什么。

    “没……没事儿……”被楚楠唤回了神，林雪柔俏脸一红，支撑着坐起身来，羞涩又好奇的问道：“你怎么跑得这么快啊？”

    “跑得不快能送货吗？”楚楠耸了耸肩，随口答道：“我一晚上得送好几百个宿舍，要是没点腿脚功夫，那不得送到明天早上去啊？”

    “哦……那你是怎么进来的？难道你有我宿舍的钥匙吗？”林雪柔似懂非懂的点了点头，又看着半开的宿舍门问道。

    “你的宿舍本来也没锁门，随便开一下就能进来了。”楚楠两手一摊一本正经的回答道，他当然不会把自己用一根铁丝就把门撬开的事说出来，不然林雪柔肯定要被吓死。

    其实楚楠也不想这么做，只是觉得把林雪柔放下来开门实在是很麻烦，干脆在来的路上顺手捡了根铁丝，就把门锁给轻松弄开了。

    “啊？！我早上忘记锁门了？”林雪柔有点蒙圈，记忆似乎也不太清晰了，听着楚楠说的话觉得好像哪里有点不太对劲，但是却又觉得好像的确是这么回事儿。

    晃了晃还有些晕的脑袋，林雪柔勉强点了点头道：“今晚谢谢你帮我摆脱掉陶可可，但是时间好像已经很晚了，你还是回去吧，不然宿管阿姨那里就不好交代了。”（新书发布，请大家:

 第0139章 超市开业

    “好的，那就晚安吧！你好好休息。”楚楠立刻应声，其实他心中也正有此意，毕竟孤男寡女呆在宿舍里不太合适，尤其是林雪柔还不怎么待见他，他当然不想继续留在这里，招呼了一声后便转身推门走了出去。

    林雪柔倚在床上愣愣的看着楚楠背影，心头思绪纷乱复杂，好像有很多情绪突然冒了出来，一下子让她无所适从。

    这家伙怎么就这么走了呢？他不是应该趁此机会，死皮赖脸的多和她说几句话吗？林雪柔一时间有些不理解了，难道还是欲擒故纵？可又不太像呀！

    楚楠哼着小曲儿走出宿舍楼的大门，恰好碰到陶可可踩着平衡车从外面回来。她一看到楚楠，立刻跳下了车，指着楚楠大声喝道：“你给我站住！可可姐认识你！上次在洗手间给林雪柔做特殊服务的那个人就是你！”

    楚楠抬起头看了陶可可一眼，压根就懒得搭理她，直接从她身边绕了过去，继续往前走去。

    “喂！你快点老实交代，你是不是刚刚才从林雪柔的宿舍出来，又给她提供上门服务去了？”陶可可见楚楠像没看见自己一样，顿时气得不行，转身跑到了他的面前，张开双臂挡住去路。

    不过楚楠完全不吃这一套，依旧淡淡的瞟了陶可可一眼，轻巧的俯身从她腋下钻了过去，嘴里发出一声轻蔑的冷哼，头也不回的迈步离开。

    “我靠！你居然敢不回答可可姐的问话！”陶可可的声音已经拔高了八度，瞪着楚楠喊道：“你这个鬼鬼祟祟的家伙，大半夜跑到女生宿舍来干什么？是不是来偷内小衣和内小裤的变态狂？信不信可可姐去向学校举报你！让你在明大混不下去！”

    陶可可的眼珠子都快喷火了，她从来都没受过这般羞辱，这明城大学里的学生哪个不是对她服服帖帖的，什么时候冒出了楚楠这么一个异类？

    “你有病吧？”楚楠终于皱了皱眉头，转过身对不远处看宿舍的宿管大妈说道：“阿姨，麻烦您告诉这个没礼貌的女生，我到底是做什么工作的。”

    “这位女同学，你误会了，这个小伙子真不是什么坏人，他就是给咱们宿舍里的同学送货的，平时也经常在女生宿舍进出，从来没做过任何下三滥的事，我看你是误会他了。”大妈连忙帮着楚楠解释道。

    其实为了帮马氏超市铺路，马瘦子早就打通了各幢宿舍楼的关卡，这个宿管大妈自然也是其中之一，她平时私下里没少拿马瘦子的好处，什么毛巾饮料之类的小东西，时不时就往她那儿塞。

    楚楠每次往宿舍送货的时候，都会给宿管大妈捎带一些，加上宿舍里的女生也从来没有向她告状说楚楠有什么失礼的举动，所以她对这个英俊小伙的印象非常好，此时解释起来也格外卖力。

    “怎么样，听到了吧？没事的话我就先走了。”楚楠耸了耸肩，轻描淡写的说道。

    看了一眼嘟着嘴化着卡哇伊妆容的陶可可，楚楠暗道：别看这小妞儿长得挺可爱，但可惜就是有点脑残！不仅三番五次的要和林雪柔作对，还喜欢管各种乱七八糟的闲事儿，这种富二代妞可能都是吃饱了没事干吧！

    “好哇，你居然敢用这种态度和可可姐说话，你给我等着，可可姐早晚！”陶可可被楚楠的回击气得七窍生烟，但暂时又拿他没有办法，只好狠狠瞪了他一眼，气呼呼的跺了跺脚，拖着平衡车头也不回的往宿舍走去。

    回到马瘦子的宿舍，楚楠简单的洗漱完毕，躺在床上玩了一会儿手机，见马瘦子还没回来，便抓紧时间坐起来开始盘腿修炼。

    将体内的真气运转了一圈，检查过各处经脉以及丹田都没有任何异样情况之后，楚楠才缓缓的吐出了一口浊气。

    一直到了后半夜，马瘦子才小心翼翼的推门进来，带着满面红光和一嘴的酒气将宿舍的日光灯给打开了。

    结果刚一开灯，马瘦子就看到楚楠直挺挺的坐在床上，顿时被吓了一跳，纳闷的问道：“咦，楠哥，你怎么还没睡呢？”

    楚楠顺势结束了修炼，睁开眼睛看了看马瘦子，语气平和的解释道：“这不是明天超市就要开业了么？我兴奋得有些睡不着觉，就干脆坐了起来，想想有没有什么遗漏的地方。”

    “对吧，你也这么觉得吧？”马瘦子打着酒嗝，手舞足蹈一脸雀跃的说道：“我和媛媛在大排档喝到后半夜也是因为这件事儿，我俩都特别的兴奋，马氏连锁超市第一家总店终于要开业了，距离我马文普当上ceo，迎娶白富美的伟大商业帝国计划，又迈进了坚实的一大步，哇哈哈哈！”

    “嘿嘿，我还以为你们是兴奋过头了，直接把该办的事儿给办了呢！”楚楠坏笑着打趣道。

    马瘦子摸了摸鼻子，有些不好意思的摇了摇头道：“楠哥你就别消遣我了，今晚要不是借着酒劲，我连媛媛的手都不敢牵，要是直接把她给推倒了，肯定会被她打成猪头的！”

    虽然马瘦子也很想把两人的关系再推进一步，但是心急吃不了热豆腐的道理他是明白的，还是按部就班比较好！

    “行了，赶紧睡吧，明天早上还要开业呢！”楚楠笑着点了点头，心里却暗道要是你把人家给推舒服了，说不定她不但舍不得打你，也许以后还会对你更好呢！

    第二天楚楠和马瘦子起了一个大早，六点半就来到了超市门口，准备在七点整正式举行开业庆典。

    其实一般的商店开业都会选择在上午十点左右，但是楚楠他们的超市之所以选在这个点，是因为这个时间段校园里学生最多！有晨练的、吃早餐的，还有为了上第一节课去提前早自习的，人流量越大，对于开业的效果自然就越好。

    超市门口已经搭好了一个简易舞台，马瘦子提前联系了明城大学的几个艺术团体，过来帮这次开业撑场面。（新书发布，请大家:

 第0140章 采明月的祝福

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    虽然不是外面的专业团队，但这些艺术团体都是由明大的学生自发组成的，价钱很便宜不说，其中还不乏许多清新可人的美女。

    虽然比不上林雪柔和陶可可这种级别的校花，可在学校也各自都有着庞大的粉丝群体，所以当这些校园明星一一走上舞台之后，立刻吸引了很多路过的同学前来围观，其中不少人还纷纷拍照发朋友圈和校园部落，更是无形中帮马瘦子省下了一笔巨大的广告费。

    在艺术团队表演期间，马瘦子特意为围观的同学送上了提前准备好的礼品，是一个印有马氏超市电话和微信二维码的塑料文件夹，里面还装着笔记本和碳素笔之类的学习用具。

    马瘦子对这次赠送的礼物考虑得十分周全，这些文件夹、本子和笔几乎所有学生都能用得上，既实用又显得诚意十足。

    楚楠看着这些拿到礼物的学生都面露开心之色，一个个忙着拍照发朋友圈，心中暗暗觉得马瘦子这人还是挺会做生意的，这些文具的成本都不高，用来招揽粉丝再好不过了。

    七点半整，那些校园明星纷纷退场，接着鞭炮声响起，马氏超市正式开业了，周媛媛和林雪柔站在不远处，捂着耳朵注视着这边热闹的场景。

    周媛媛一副兴高采烈的样子，林雪柔却是满脸的幽怨，撇着嘴道：“媛媛，这些有什么好看的呀？而且咱们学校里不是不让放鞭炮吗？”

    “怎么不好看啦？咱们是他们的朋友，当然要过来庆祝支持一下！再说我已经提前和我爸打过招呼了，只要一会儿楚楠和马瘦子把门口打扫干净，偶尔破例一次也没什么大不了的。”周媛媛摆了摆手，不以为意的说道。

    此时周媛媛有些小小的后悔，当初自己为什么没有选择入股呢？早知道投点钱进去，现在也能混个股东玩一玩了！

    “切，就会狐假虎威的装样子，胆小鬼一个！”看到楚楠穿得人模狗样站在舞台上，林雪柔就觉得碍眼，气呼呼的嘀咕道。

    昨天晚上林雪柔几乎一夜都没睡，回想起她被这家伙扛在肩膀上跑了那么长一路，这应该算是两人有了肌肤之亲吧？

    之前她被楚楠看过穿内小衣的样子，林雪柔念在这家伙是无意的，想想也就算了，现在两个人又有了实打实的肌肤之亲，这让她以后怎么嫁人啊？

    本来就一晚没睡好，林雪柔今天又起了个大早，本来想去参加早自习，用学习排除内心纷乱繁杂的情绪，想不到却被周媛媛给硬生生拖到了这里，见了她最不想见到的人。

    “啊？！林大校花你说什么呢？”周媛媛转过头去大声问道，由于鞭炮的最后一响声音太大了，所以她只看见林雪柔动了动嘴皮子，压根没听清楚说话的内容。

    正在这个时候，两个穿着礼服的男子突然出现，每人拎着一个大花篮，一左一右的摆在了马氏超市门口。

    台下同学都不明所以的看着这一幕，只见其中一个男子走上舞台，大声说道：“月蓉花集团采副总祝贺楚先生的马氏超市开业大吉，特此送上两个精美花篮，以表达采副总的热烈祝福，并真切希望两个公司以后能够合作愉快！”

    “月蓉花集团？是不是那个广告做得很大的公司啊？”

    “对啊对啊，就是那个公司，我听说他们集团总部是华夏国排名五百强的企业呢！在咱们明城更是数一数二的公司！”

    “哎呀，想不到马氏超市和他们也有业务往来，太神奇了！看来今后要多和这两位超市老板搞好关系了，多买点他们的东西，也许毕业后他们能介绍我去月蓉花集团实习呢！”

    听到花篮送出者的身份，现场的同学顿时炸开了锅，开始议论纷纷，不少人更是带头鼓起掌来。

    几乎所有人都听说过月蓉花集团是个很有实力的公司，连这么大的集团都卖给这个小超市面子，可想而知马氏超市卖的东西品质还是很有保障的，绝对不会是什么黑超市！

    听到周围人群一阵阵喧闹的讨论，林雪柔却满腹狐疑的盯着楚楠，心道月蓉花集团怎么会给这家伙送花篮呢？两者根本就不搭边嘛！该不会是这家伙为了强装面子，自己花钱买了花篮，然后借着月蓉花集团的名头给他们超市争面子的吧？

    想来想去，林雪柔越发觉得很有这个可能，她对月蓉花集团非常了解，那可是个五百强企业，规章森严制度缜密，从来没听说过这家公司会给这种学校里的小超市送开业祝福的！

    要知道，这两者根本就不是一个重量级的，怎么可能会有什么合作关系？这楚楠分明就是一个大骗子！

    “哇！楚楠好厉害啊，他们这个小超市居然还能和月蓉花集团建立合作，如果月蓉花能在马氏超市采购货物的话，那楚楠和马瘦子岂不是赚翻了？”周媛媛很是羡慕的惊叹着，心中更加迫切想要入股超市了，盘算着等开业仪式一结束，就要找马瘦子好好谈一谈！

    不过周媛媛倒也不仅仅是为了点钱，只是想着能有一份自己的事业，就像有些大学生在还没毕业的时候就考虑去外面的公司打工，就是为了今后能更快的融入社会，周媛媛也不愿意老是花父母的钱，如果自己能早点经济，那就再好不过了！

    “媛媛你想太多了，月蓉花这么大的集团，怎么可能和这种小超市合作？我总觉得楚楠对我好像别有用心，他经常在我面前显摆这些东西！”林雪柔将鄙视的目光从楚楠身上收回，转头向周媛媛抱怨道：“你是不知道，前几天早上他还特意把车开到我家的门口去炫耀了一下，可没劲了！”

    “不会吧，楚楠不像是这么无聊的人啊！”周媛媛疑惑的皱了皱眉头道：“炫富这种事情我倒是经常见陈友亮在做，但我觉得楚楠这小帅哥人还挺好的，虽然在感情方面没有马瘦子这么主动，不过你不是不喜欢太主动的吗？”新书发布，请大家推荐票支持请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停

    ...

    :

 第0141章 集团订单

    周媛媛对林雪柔的态度实在是有点纳闷，想不通为什么林大校花会如此的不待见楚楠，也没听说这两个人之前有过什么深仇大恨啊！

    林雪柔无奈的摇了摇头，心想这下完蛋了，看来周媛媛已经彻底被楚楠这老谋深算的家伙给洗脑了，不管什么事儿都向着他说话，自己到底该怎么做才能揭穿他的真面目呢？

    这边两个女生说着悄悄话，那边的开业仪式已经进入了尾声，不少同学都拿着礼物离开了，因为到了早上八点之后，很多同学就要去上第一节大课，而马氏超市也准备正式开门营业。

    为了超市白天能够正常运转，马瘦子提前雇了几个兼职的同学在超市里当店员，并根据他们的课表排好了班次，等店员全部到位之后，小超市就这么有模有样的运转起来了。

    周媛媛见事情都差不多了，便去找马瘦子打了个招呼，然后带着林雪柔前往阶梯教室，准备去上课。

    而马瘦子和楚楠留下来看了一会儿，觉得各方面应该都没问题之后，这才一起去上思想品德课，也只有这种课程马瘦子才最为积极，因为能近距离和周媛媛聊天。

    周媛媛和林雪柔来到阶梯教室，发现来上课的人还不多，空出了很多位置，周媛媛眼珠一转，特意选择了一个处于教室中间的四人排位，打算给楚楠创造点好机会。

    不过周媛媛刚在第二个位置上坐下来，就看见林雪柔下意识的要坐在她旁边靠过道的位置，立刻吓唬她道：“林大校花，一会儿陈友亮来了，肯定会趁机坐在你过道的另一侧，你想想自己还能上好课吗？”

    “啊？那……那我还是坐里面吧！”林雪柔一愣，想到自己被陈友亮烦上一整节课的场景，忍不住打了个寒颤，赶紧绕了一圈走到第三个位置上，坐在了周媛媛的右手边。

    没过多久，楚楠和马瘦子也拿着课本走进了教室，两人扫了一眼座位情况，马瘦子便很自然的跑到周媛媛边上坐了下来，而楚楠却发现自己居然没地方可以坐了！

    虽然马瘦子一直对楚楠使着眼色，让他坐到林雪柔旁边，可是楚楠总觉得不太妥当，只能愣愣的站在一边发呆。

    “楚大帅哥，你还傻站着干什么呢？座位都给你留好了，赶紧过去啊！”周媛媛指了指林雪柔边上的座位，笑吟吟的催促道。

    林雪柔无奈的瞪了周媛媛一眼，心中有些生气，但也没法发作，毕竟只要是个空座任何来上课的人都可以坐下，她也没有权利要求别人不能和她坐在一起，只是对周媛媛的小心机感觉有些头疼。

    看着林雪柔气鼓鼓的样子，楚楠尴尬的摸了摸鼻子，其实他很想坐在马瘦子过道的另一侧，但是既然周媛媛都这么说了，那他不坐在林雪柔身边，感觉就像是在嫌弃林雪柔一样！万一他这个举动再让这喜欢多想的小妞儿萌生出什么奇怪的念头，那就更不好了！

    一念至此，楚楠也没了别的办法，只好老老实实的坐了过去。

    楚楠才刚刚坐好，陈友亮就大摇大摆的带着小弟走进了教室。

    左右环顾了一圈，陈友亮看到楚楠已经坐在了林雪柔边上，不由得脸色微微一变，闪过一丝胆怯之色，但他忽然又想起暴狗哥已经答应他，今天中午到学校来教训楚楠这小子，立刻又恢复了底气，昂首挺胸的走到教室最后一排，找了个位置和他的一群小弟坐了下来。

    楚楠斜眼瞧着陈友亮一副雄赳赳气昂昂的德性，不知道这傻泡是不是吃错药脑子抽风了，也懒得搭理他，恰好此时老师进门准备上课，他干脆就趴在了桌子上准备睡觉。

    可是还没等楚楠睡着，他口袋里的手机就突然震动了一下，随手摸出来看了一眼，原来是李梦梦发来的一条很长的微信消息，上面的文字却着实让楚楠吓了一大跳。

    只见微信上明晃晃的写着：酸角一百包、咪咪虾条两百包、辣条三百包等等……一连串的零食清单最下方，还备注着请尽快送到月蓉花集团大厅。

    “你没开玩笑吧？”楚楠看得莫名其妙，连忙回了个信息过去，心里正纳闷李梦梦为什么要买这么多零食，手机却再次震动了一下，显示收到李梦梦发来的转账大红包。

    楚楠诧异的点开红包一看，却发现里面居然有两千块钱！这已经远远超过了李梦梦这些东西的价值，毕竟她买的都是一些小零食，全部加起来其实也没花多少钱，估计连一千块都不到，看来李梦梦这次是真的下了本钱要买零食了！

    楚楠琢磨了一会儿，觉得李梦梦这次应该是来真的，便转头对马瘦子道：“我出去送一趟货啊，这里有个有集团的大单！”

    “什么集团的大单子啊？我还没到附近的那些小公司发传单呢，楠哥你是不是昨晚太兴奋了没睡好，说梦话呢吧？”马瘦子眨巴眨巴眼睛，一脸茫然的问道。

    “就是月蓉花集团，他们要了两千块钱的货，我把货单转给你了，才刚开业就收到这么大的订单，今天果然是黄道吉日，我走了！”楚楠嘿嘿一笑，在手机上按了几下，旋即站起身打算去给李梦梦送货。

    虽然说这个大单是李梦梦给的，但楚楠也一样很重视，俗话说顾客是上帝，当然要尽快送货才行。

    “两千块！真的假的？他们怎么要这么多？”马瘦子顿时惊呆了，自打开超市以来，他还没接到过单笔超出五百块的生意，想不到一下子来了这么大一单，难免有些手足无措。

    “当然是真的，对方钱都给了，我已经用红包转账到你的微信上，你接收一下吧！我去拿货去了。”楚楠说完之后，就猫着腰从教室的后门出去了，讲台上的老师虽然看见却也没说什么，毕竟在大学课堂上这样的情况太常见了。（新书发布，请大家:

 第0142章 算他没骗人

    马瘦子激动得眼睛都在冒光，连忙拿出手机看了一眼，果然有个两千块钱的转账红包，以及一份详细的配货单。

    看到这么大的金额，马瘦子差点没把手机摔了，好不容易握紧手机，赶紧把配货单转发给了兼职店员，让他们先把货搭配起来，还小声的感叹道：“这次可算是掏上了，多亏咱们超市筹备开业时囤了好多的货，不然还不一定够用呢！”

    “哇，看来楚楠这次真的抱了个超级大腿，今后马氏超市的生意就不用愁了！”周媛媛眼睛一亮，趁机碰了碰马瘦子的胳膊，笑眯眯的说道：“哎，我也想在超市里入点股份，马文普你考虑一下怎么样？”

    “哎呀，瞧你说的，咱俩都这么熟了，之前楠哥投资的钱我都放心交给你保管，还分得这么清楚做什么呀？谈钱多伤感情！”马瘦子摆了摆手道。

    虽然当初喜欢周媛媛的时候，马瘦子多少夹杂了一点私心，但经过这一段时间的相处已经对她已经有了百分之百的信任，所以并不想和钱扯上关系。

    “别别别，一码归一码，我也不是因为钱才入股的，只是想有个自己的事业，这样以后对家里人也好有个交代。”周媛媛知道马瘦子误会了，连忙解释了一句。

    周媛媛对马瘦子的确有好感，不过她心里也明白，有些事情在两人还没确定关系之前，最好还是分得清楚一些。

    “那……要不这样吧！我聘任你当我们马氏超市的财务兼会计，也不用你掏钱，不过暂时也没工资，就给你算一些干股如何？”马瘦子眼珠一转，提出了这么个建议，心想如果能把周媛媛找来帮忙，那他们就能每天见面了。

    “那也行，就这么说定了！”周媛媛想了想似乎也没什么坏处，便爽快的点了点头答应下来。

    一旁的林雪柔却瞪大了眼睛，有些不解的看向马瘦子问道：“刚才楚楠真的给你两千块钱了吗？该不会有问题吧？”

    “没错啊！我这还有转账记录呢，再说楠哥能有什么问题？”马瘦子一脸古怪的盯着林雪柔，觉得这林大校花有点太神经质了，怎么处处看楠哥不顺眼呢？

    林雪柔眨了眨眼睛，也感觉到马瘦子的语气似乎不太友好，犹豫了一会儿小心翼翼的问道：“难道……难道那个不是他自己的钱吗？比如说刚开业刷个单什么的，现在不是都流行这样弄好评率的吗？”

    “当然不是了，楠哥的钱都存在我这儿呢，他哪还有多余的闲钱来干这些无聊的事儿？再说我们这是实体店，又不是某宝，根本就不需要刷单啊！”马瘦子这才明白了林雪柔的想法，暗道你也太小看楠哥了，他用得着给自己的超市刷单么？

    “难道说他真的认识月蓉花集团的人？”林雪柔愣了愣，小声嘀咕道，仔细一想，其实楚楠能开得起那么好的商务车，有几个大公司的熟人好像也挺正常的！

    “楠哥的朋友本来就很多，再说月蓉花集团那么大，同事之间请个客，多买点零食什么的也不奇怪。”马瘦子耐着性子解释道。

    在林雪柔很有可能是自己未来大嫂，再加上是周媛媛好闺蜜的份儿上，马瘦子早就炸毛了。

    林雪柔这才微微点了点头，心说那就算是楚楠没骗人吧！不过估计这家伙也就是认识月蓉花集团里一个跟在采总身边的小头目，类似业务经理什么的，不然人家采总怎么可能没头没脑的点了这么一大堆零食？

    而且有了这层关系在，那个小头目向采总求个开业祝福，给超市讨个吉利，倒也说得过去，那……暂且就算楚楠不是骗子吧！

    想到这里，林雪柔觉得刚才自己误会了楚楠，心中有些不好意思，好在周媛媛也没揪住这事儿不放，她自然也装作之前没说过那些话，低头认真的看起课本来了。

    带着满满一车的零食，楚楠顺利抵达了月蓉花集团大门外，刚跳下车准备把零食搬进去，就看到李梦梦向他跑了过来，还随手招呼了两个保安，打开商务车的后备箱帮忙一起抬东西。

    “怎么花了这么长时间呀？我都在这里等十分钟了！”李梦梦皱着眉头埋怨了一句。

    “梦女侠，时间长也不怪我啊！”楚楠一脸无辜的耸了耸肩，指着商务车里满满当当的零食道：“你们要的东西实在是太多了，我光是配货就花了十五分钟，还好有其他同学帮忙一起弄，要不然你现在还得乖乖等着呢！”

    “好吧，姑且原谅你！”李梦梦摆了摆手，随手从零食堆里翻出一包咪咪虾条，直接拆开一口气吃完，随后又从口袋里掏出一个塑料袋，不断往里面装着各种不同的零食。

    吭哧吭哧卸完货之后，楚楠看着满地摆放的零食问道：“你要这么多东西能吃得了吗？就不怕上火？”

    “哪里是我一个人吃啊？今天上午大家要开会，商量关于史密斯家族合作的事情，所以明月姐宣布要请大家吃零食。”李梦梦将塑料袋塞得鼓鼓的，这才满意的笑了笑。

    “哦，原来是这样，那现在东西我都送到了，接下来没我什么事儿了吧？”楚楠了然的点点头，打开车门准备上车回去给马瘦子帮忙，毕竟马氏超市才第一天开业，自己这个小股东不在场也不合适。

    “等等，你别走，下午你还得陪着我们去和杰拉德族长见面呢，还是先留在公司里吧！”李梦梦虽然不在意楚楠什么时候走，但是刚才她下来之前，采明月特意嘱咐要让楚楠留下来陪同，她也只好照办了。

    “这……昨晚不是说了不用我去么，为什么突然又改主意了？”楚楠有些无奈的摇了摇头，关上车门掏出手机给马瘦子发了个微信，告诉他短时间内自己回不去了。

    “让你多赚点钱还不好啊？再说你的工资是按次算的，这次陪我们去签约还有奖金可以拿，你有什么不乐意的？”李梦梦斜了楚楠一眼，没好气的说道。（新书发布，请大家:

 第0143章 小的也很好

    “那好吧，不过我要上哪儿呆着去啊？这儿附近有没有休息室之类的地方？”楚楠一听有钱赚，顿时就来了兴致。

    正好马瘦子也给楚楠回了微信，让他尽管放心去忙没问题，超市大不了找周媛媛和林雪柔帮忙，这下楚楠就完全放心了。

    “说得也对，要不你就去明月姐的休息室里等着吧！”李梦梦想了想，从兜里拿出一张磁卡，连同手里的袋子一并递了过去，嘴里补充道：“拿好了，这张是我的门卡，那间休息室你之前去过的，自己上去就行，我就不陪你过去了，等会儿还要去会议室开会呢！”

    楚楠从善如流的接了过来，顺手按下电梯的按钮，看着李梦梦问道：“对了，话说你们这么快又把公司的控制权给夺回来了？采明日那家伙就这么善罢甘休了吗？”

    “切，他被人揍得像个白痴一样，正在医院躺着呢，就算不善罢甘休又能怎么样？不过天晓得他出院之后，会不会又搞出其他的花招来！”李梦梦撇了撇嘴，有些不高兴的说道。

    李梦梦觉得之前赵斯宇那帮人下手还是太轻了点，要是能把采明日直接打成一个植物人就好了！

    “要不我去趟医院把他干掉拉倒？反正闲着也是闲着。”楚楠想了想说道。

    “我说你这家伙怎么动不动就想着杀人呢？真以为杀人不犯法的吗？要是被警察给抓到了，早晚把你枪毙，还是老实点去楼上呆着吧！”李梦梦忍不住翻了个大白眼，有气无力的反驳道，心说这楚楠看上去一副人畜无伤天真纯良的样子，想不到骨子里还是挺狠的！

    楚楠没在意李梦梦的内心活动，老老实实的点了点头，坐上电梯前往休息室，李梦梦则指挥着几个保安抬起零食，上了另一台电梯，直奔会议室而去。

    到了顶楼，楚楠走出电梯，熟门熟路的穿过带有落地玻璃的走廊，刷卡进入了休息室内。

    楚楠刚走进休息室的大门，映入眼帘的就是一副乱七八糟的凌乱场景，他不由得无奈摇了摇头，将手里的零食和房卡随手放在了桌子上，动手开始收拾起来。

    整理好桌面的文件，并把地面打扫干净之后，楚楠走到床边，却看到一些采明月的衣服，以及内小衣和内小裤等，散乱的丢在床边的角落上。

    注视着这些诱人的“布料”，楚楠的心跳逐渐加快，晃了晃脑袋，他小心翼翼的把那些东西收到一边，但是整理了一会儿，他却发现床上的这些内小衣和内小裤好像大小型号都不太一样，风格也有点区别，看上去似乎是两个人的穿着。

    “这其中该不会有李梦梦的衣服吧？”楚楠不由暗暗嘀咕了一句，不过一想到手里拿的是李梦梦的内小衣，他就忍不住开始浮想联翩，结果就在这时候，休息室的房门忽然被推开了！

    “楚楠你”房门打开之后，采明月快步走了进来，不过很快就傻在了原地，直愣愣的瞪着楚楠手里的东西，表情已经变得一脸呆滞。

    因为昨天晚上睡得太晚，导致采明月早上到公司的时候有些迟了，她和李梦梦就在休息室里匆匆忙忙换上了公司的正装，顾不上整理换掉的衣服，随手丢在床上就去开会了。

    之前采明月听李梦梦说把楚楠安排到了休息室，瞬间被吓得魂不附体，赶紧跑上来想要抓紧时间整理一下床铺，结果刚一进门就看到楚楠一手拿着一件内小衣，正在饶有兴致的研究着，顿时俏脸通红，咬着下唇不知道该说些什么了。

    看到采明月突然来了，楚楠也有些尴尬，咳嗽了两声说道：“那个刚才我看见你的房间太乱了，所以就帮忙整理一下，没想到床上都是这这些东西，所以就想把它们放到一边来着。”

    原本采明月看到楚楠拿着自己的内小衣，内心有些小小的羞涩与恼怒，但是回过头想想楚楠好像不是那种特别猥琐的人，而且房间也的确比之前井井有条了，便故作镇定的笑了笑说道：“那就谢谢你了楚先生，这些都是梦梦的内小衣，你帮她放好就行了。”

    “咦？都是她的么，那怎么还有大有小的呢？她的尺寸还会随意变形的吗？”楚楠没听出这是采明月的故意掩饰，又瞟了一眼手里的两件内小衣，一脸纳闷的脱口而出问道。

    “这个”采明月原本渐渐恢复的面色又是一红，下意识低头往自己胸口瞄了瞄，心道难道真的很小吗？自己好像也没比李梦梦男人和女人对小的概念不太一样呢？

    楚楠看到采明月的动作，这才明白是怎么回事儿，尴尬得头上的汗都冒出来了，立刻丢下了手里的内小衣，干笑着脱口而出道：“还是小一点好，太大了负担很重的，而且还容易增加患肿瘤的几率，小的就安全多了！”

    采明月的小脸不由得更红了，心想难道楚楠也喜欢小的？不对不对！我干嘛要这么在意他的喜好呀？我就是我嘛，颜色不一样的与众不同的烟火！

    “呃我没别的意思”楚楠见状特别想扇自己一巴掌，自己刚才说的这是什么鬼啊？怎么能对美女老板一号说出这种调戏的言论？心里想一想就好了，干嘛非得要说出来呢？这嘴真是欠抽！回头得装个闸门才行！

    “呵呵，楚先生，你就在这里等我一会儿吧！房间里有电脑，你可以上玩一玩游戏或者浏览一下页什么的，我先去开会了，等开完会下午咱们一起去见族长。”采明月深呼吸了一下，面带微笑温和的说道。

    其实采明月自然明白楚楠是无心的，所以也没打算较真，不过心中还是有些小小的窃喜，平时男人不都是喜欢胸大的吗？现在看来也不尽然！

    虽然采明月对自己的美貌有百分之百的绝对自信，但在身材方面还是比李梦梦要差一些，有时候心里也会有点小缺憾，不过原来还是有人懂得欣赏的嘛！新书发布，请大家推荐票支持请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停

    ...

    :

 第0144章 让人喷血的照片

    “嗯，你去忙你自己的吧，不用管我了！”楚楠这才松了一口气，见采明月关上门转身离去，他也不敢再去整理那些内小衣内小裤了，随手打开了桌上的电脑。≥

    漫无目的的在上看了一会儿新闻，楚楠下意识打开了一个新页，熟练的输入一个比较长的址，一点击回车，屏幕上却出现了错误404的标志。

    楚楠挠了挠头，这才想起华夏国设置了防火墙，组织的页在国内可能是上不去的。

    关掉页，楚楠想去下载工具里下一个vpn来用用，结果瞟了一眼电脑桌面，却发现已经有了一个常见的vpn代理图标。

    楚楠起初还有些纳闷，不过很快就想明白了，估计是月蓉花集团经常和国外的公司有业务往来，有时候需要用到vpn上国外站查资料，所以才会有这个常用的软件。

    既然vpn已经有了，楚楠也不必再去下载，随手点开了这个图标，顺利登陆了组织的站。

    楚楠快速输入了账号和密码，并点击确定选项之后，页上马上弹出了一大堆新消息提示，整个浏览器卡了好几秒，差点把电脑都整死机了。

    好不容易恢复正常之后，楚楠随意的翻看了一下，发现这里面有些是朋友的留言信息，还有一些是比较高端的任务提示。

    楚楠简单的浏览一番，其余不重要的基本都给忽略了，当翻看到最后一条信息时，他发现是昨天半夜才发送的，而发件人的名字正是杰拉德族长。

    楚楠撇了撇嘴，随手打开了这条信息，里面的内容大致为：楚先生，想不到能在明城与您相遇，我之前实在是太激动了，所以言语举止上可能有些唐突，还望您见谅！不知道您有没有时间可以与我单独聊一下，我……

    默默的念到一半，楚楠直接不耐烦的点下了关闭按钮，假装没看见的样子把信息给干净利落的删了，接着又回头去看前面的信息内容。

    来回拉了几遍，楚楠发现给他发了最多消息的是那位老伙计，也是他在组织里的助手，他发了有十几条消息，全都是问楚楠这段时间到底在哪里的。

    楚楠有些不忿的哼了一声，心道你这家伙把小爷所有银行卡都冻结了，现在还好意思问我在哪里？我就是不告诉你呀就是不告诉你。

    郁闷了片刻，楚楠干脆飞快的敲击键盘回复道：我就快要死了，你不用找我，该干什么就干什么去吧！反正就算我不在，你不是也能把组织经营得挺好的么？

    按下发送键将信息发了出去，楚楠就把整个页给关闭了，接着点击退出了浏览器，十指交叉抱着后脑勺，懒懒的靠在椅子上。

    其实楚楠心里也清楚，他本不应该再登录组织的站，只是之前不知道为什么，神使鬼差的又主动登上去了，但既然他已经退出了这种生活，就不应该再心生挂念之情才对。

    在椅子上呆呆的坐了一会儿，楚楠又感觉有些无聊，就随手在电脑里瞎翻起来。

    随手点开d盘，楚楠发现里面有一个文件夹，上面备注着“自拍生活照”几个字，眼睛顿时一亮，心中激动不已，自拍照？难道说这两个小姑娘……还有这么特别的嗜好？

    下意识的打开了文件夹，楚楠却发现里面还有两个子文件夹，一个写着“月月”，另一个则写着“梦梦”。

    “啧啧，我的两位美女老板还挺能拍的，尤其是李梦梦……哇靠，居然存了1g多的照片！我谁的呢？不过她们现在都不在，我这么偷看是不是不太好呀？”楚楠小声的嘀咕道，显示器上的鼠标箭头在两个文件夹之间来回游走，显然在考虑这样做是不是不太合适。

    不过楚楠又仔细想了想，如果真的是有什么不能给旁人看的**照，那为什么采明月还愿意让自己用她的电脑呢？况且这两个小妞儿在这个自拍照的文件夹上都没有加密或者隐藏，这样看来里面存的应该都是些正常照片才对。

    想到这里，楚楠便也不再纠结，随手打开了月月的文件夹，一看果然发现里面的照片都十分正常，全都是一些她在公司工作，或者是那种放在媒体或宣传片上使用的艺术照。

    估计采明月作为月蓉花集团的高层人士，应该经常拿着这些照片出去做宣传，毕竟以她的外貌而言，就算作为公司的形象代言人都足够了，还能省下一笔品牌代言费来，而且这文件夹里的照片经过后期制作修饰，更是使她增添了不少女人味，十分吸引眼球。

    不过在翻到最后一张照片的时候，楚楠却不由自主的眼睛一亮，只见那张照片里的采明月穿着一身大学校服，扎着清爽的马尾辫，双腿弯曲随意的坐在树荫下面，任由穿过树叶缝隙的丝丝阳光，洒在她那张精致而又非常有学生气息的脸颊上。

    照片里的采明月有着十分灿烂而纯真的笑容，嘴角上扬的弧度让人忍不住想与她一起微笑起来，和她现在这种冰山总裁的气质迥然不同，如果不是相貌一样的话，几乎会让人觉得是两个不同的人。

    楚楠盯着这张照片有些入神，欣赏了老半天，脑中突然冒出了一个想法，只有这张照片里的人才是真正的采明月，是卸下了高冷伪装之后那个真实的她，就像之前在动物园里，她看到那些海洋生物时候的表情一样！

    想到那天活泼可爱好像什么都不懂什么都很好奇的采明月，楚楠的嘴角不禁勾起了一抹温暖的微笑。

    又看了一会儿，将采明月迷人的笑容刻印在脑海里之后，楚楠这才有些依依不舍的关掉了照片，退回上一层文件夹，旋即又点击打开了名为“梦梦”的文件夹。

    可是当楚楠看到里面的照片时，他的瞳孔突然猛的放大，一股暖意沿着小腹冲上脑袋，差点没从鼻孔里喷出血来！

    （校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不

    停~~~）

    :

 第0145章 开放的李梦梦

    只见这个文件夹照片里的李梦梦，基本都是在别墅健身室里的自拍，而且大多都穿着三点式的塑身运动内小衣，将小麦色的小腹和大腿露在外面，让人一眼看去感觉仿佛像是吃了冰淇淋一样清凉快意。

    看着那平坦却又带点肌肉的小腹，隐隐凸显的马甲线，修长而又十分紧致的大腿，还有那山峦起伏美妙可人的事业线，楚楠顿时感到有些把持不住了，不停的咽着唾沫。

    李梦梦的肤色与采明月不同，采明月属于白皙剔透的类型，肤色像是冰雪一般晶莹透亮，而李梦梦可能是因为经常锻炼的缘故，皮肤偏向于健康的小麦色，看上去十分有活力，就算在一动不动的照片里，似乎都能感觉到她运动的汗水与喘息。

    “我勒个去的，李梦梦居然这么开放！”楚楠一边自言自语的惊叹，一边翻看着李梦梦的性感照片，甚至连眨眼都不敢眨，生怕错过了什么精彩画面，就这么直愣愣的瞪大着眼睛一动不动。

    翻着翻着，楚楠发现李梦梦的照片基本都是在健身室拍的，除了身上的穿着比较清凉之外，动作幅度有时候也特别大，有不少照片的角度可以看到她一部分健美圆润的小麦色胸脯，甚至有几张动作特别夸张的照片，隐约都能看到胸前的那一抹诱人的樱桃红色了！

    楚楠倒吸一口凉气，越发目不转睛的观摩着照片，以至于有人进入了房间他都没有任何察觉。

    “初男，你在看什么东西呢？”就在楚楠对着电脑屏幕越凑越近的时候，他的耳边突然传来了李梦梦的声音：“居然看得这么聚精会神，莫非你偷偷用明月姐的电脑在看岛国的爱情动作片吗？”

    “楚楠！呃楚先生，你该不会真的在我电脑里下载一些乱七八糟的东西吧？”采明月此时也跟着进了房间，听到李梦梦这么说，连忙走了过来，也想一眼自己的电脑。

    “啊？！”楚楠被突如其来的声音吓了一大跳，手中的鼠标差点没丢出去。

    好不容易回过神来，楚楠赶紧想把屏幕上的照片关掉，可是他的手却不知道怎么的不听使唤了，越是想着要尽快关闭，越是点不准右上角那个小叉叉，急得他不由满头冒汗。

    这时候，李梦梦走到楚楠边上一俯身，却发现电脑上开着的居然是她自己的照片，而且胸脯的位置还被放大观看，顿时俏脸一红，心中暗生羞恼，瞪了楚楠一眼。

    但就在瞪楚楠的时候，李梦梦眼角余光却看到采明月也往这边走了过来，像是想看看电脑上放的是什么东西。

    李梦梦悚然一惊，脸上的表情瞬间变得有些尴尬，赶紧一把握住楚楠的手点了几下鼠标，快速把照片给关掉了。

    “楚先生，你到底在看什么呀？”李梦梦将照片关掉的一刹那，采明月才走到了近处，皱着秀眉仔细的看了看，却发现电脑屏幕上什么都没有，就是平时刚开机时桌面的样子，不由诧异的瞥了李梦梦一眼。

    “哦，没什么，就是一些不健康的页而已，我已经替他关掉了，免得明月姐你看到了之后会生气！”李梦梦假装若无其事的掩饰道，心中却是恨不得痛揍楚楠一顿，这家伙也太随便了吧？怎么能乱看本女侠的玉照呢！还还专门放大了看！

    采明月闻言也想歪了，脸颊染上一抹绯红，有些紧张的问道：“那会不会中毒了啊？我的电脑里可是有很多商业资料的，万一不小心中了毒，资料都被毁掉，那麻烦可就大了啊！”

    “那不可能，我就是看一看唔”楚楠刚想解释说自己看的只是电脑里原先就保存的照片，结果话还没来得及说完，嘴巴就被李梦梦给一把捂上了。

    “你看就看呗！我们都知道你是一个血气方刚的初男，对这些东西感兴趣也很正常啦！没什么大不了的，你不必觉得不好意思！”李梦梦连忙补充道，随后还给楚楠使了个威胁的眼色。

    其实李梦梦心里觉得这事儿也够丢人的，她居然被楚楠给偷窥了！要是让明月姐知道了，她还不得害羞死啊？还是能瞒就瞒下来吧！

    楚楠见状也明白了李梦梦的意思，微微点头以作回应。

    等李梦梦的手松开后，楚楠才干笑了几声，随口胡诌道：“其实那是别的页弹出来的广告，我本来想关掉的，谁知道这是个流氓站，点一下关闭就自动链接上去了，和我没什么关系的，我刚刚其实在查怎么才能雇个杀手把采明日干掉来着！”

    “你疯啦？拿明月姐的电脑，万一警察根据地址查到是我们月蓉花集团干的，我们都要被抓进去捡肥皂你知道吗！”李梦梦这才松了口气，好在楚楠这家伙思维敏捷，终于把这事儿给掩饰过去了，不过为了做戏，她还是装模作样的戳了一下楚楠的脑袋。

    “哎哟我这不是还没雇吗？刚准备开始查，你们就进来了”楚楠抱着脑袋似模似样的回答道。

    李梦梦和楚楠两人一唱一和说的还挺像回事儿，不过采明月却没有搭腔，而是一脸愁容的叹了口气，微微的低下了脑袋。

    “小月她怎么了？”楚楠这时候也看出采明月有些不对劲，她似乎一听他提起采明日，情绪就有些低落，便开口问李梦梦道：“采明日不都已经住院了吗？她还有什么可担心的呢？”

    “哼！这家伙连住院都不安分，非要给明月姐弄点事情出来添堵！”李梦梦哼了一声，气呼呼的撇嘴说道。

    “啊？住院了还能做什么？难不成他逃出医院了吗？”楚楠一脸莫名其妙的问道。

    “那倒不是，那家伙在掌权的时候，暗中把公司保安部和人事部原来的经理全部都找了个理由开除了，换上了他自己的人，而且都是从集团总部空降的，拿着总公司的任命函，连明月姐和采叔叔都没办法阻止！”李梦梦一提到这件事情，感觉就气不打一处来。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不

    ...

    :

 第0146章 主业和副业

    “那有什么影响吗？目前月蓉花集团还是由采叔叔和了算的，毕竟他们一个是董事长，一个是副总裁，难道换了两个经理，采明日还能上天了？”楚楠不解的耸了耸肩，心想不就是两个经理么，大不了一不做二不休，把那俩经理也打到住院，这样问题不就解决了么？

    “当然有影响，影响可大了去了！”李梦梦重重的点了点头，想到楚楠对公司的规章流程可能不太了解，便耐着性子解释道：“保安部负责的是整个公司的安全问题，现在经理被换走，如此一来明月姐的人身安全就等于全部交到了采明日手里，以后哪还有什么保障？”

    “唔……那人事部呢？”楚楠想想也是，如果在公司都不能保证自己的安全，那采明月还真是无时无刻都处在危险之中。

    “人事部有对外招聘的权力，经理换成采明日的人之后，就方便他在各个部门随意安插他的眼线了！”李梦梦攥着小拳头咬牙切齿的说道：“这小子这么做，肯定是贼心不死，想出院之后再到公司来夺权的！”

    “那要怎么办？如果只是安全问题，大不了我多花点时间留在你们身边，这样就可以避免小月的人身安全受到威胁，但是涉及到人事招聘的事情，我可就搞不定了。”楚楠挠了挠头问道。

    本来楚楠打算提出自己刚才的主意，但想了想估计采明月和李梦梦不会同意他去随便打人，所以也就没说出来。

    况且就算把那两个新来的经理打到住院，其实也没什么用处，一来会打草惊蛇，二来也只是治标不治本，以采明日的性格应该根本不会在意他们的死活，而且不仅会再从总部调新的帮手来，还能借助这个事件在家族里告上采明月一状！

    所以反思了一下，这么做有百害而无一利，楚楠便机智的收回了自己的念头，看来有时候暴力并不能解决所有的问题！

    “咦？要不这样吧！”李梦梦突然眼珠一转，拍着楚楠的肩膀，转过头笑道：“明月姐，咱们不妨把楚楠也安排到保安部去，反正这家伙打架这么厉害，咱们就让他去当个卧底，和采明日玩一玩无间道好了！这样一来那家伙下一步有什么计划，咱们也好第一时间就能知道！”

    “这……这恐怕不太好吧？楚先生也有他自己的工作，再说我们公司里有好多人都见过他了，要是让他去当保安的话，似乎也不合适吧！”采明月犹豫着摇了摇头，心中泛起一阵无奈的苦恼。

    自己身边能派上用场的帮手实在太少了，几乎事事都要麻烦楚楠去办，采明月觉得自己真的挺亏欠他的。

    楚楠悄悄的翻了个白眼，这李梦梦的想法确实是有点天真，采明日当时在招标酒会上也见过自己的面貌，这要是真的安插进去当卧底，不是一下子就被识破了么？还谈什么窃取对方的计划啊？摆明了是此地无银三百两！

    “有什么不合适的？”李梦梦却是不以为意，一脸坏笑着说道：“见过就见过呗！他采明日能安排一个保安部经理，咱们就安排进一个保安部副经理，哦对了，最好可以再兼任一下人事部的副经理，你做初一，我做十五！到时候看谁能笑到最后！”

    “哦？”采明月微微一愕，有些不解的看着李梦梦：“你的意思是……”

    “那还不简单，就算他们知道了又怎么样呢？初男可是保安部和人事部的副经理，他们有什么动向和安排总不能连副经理都绕过去吧？”李梦梦得意的说道：“就算背着初男，那初男也能自己去调查询问，他既然有这个权力在，那别人也不能拿他怎么样！”

    楚楠这下倒是听明白了，李梦梦就是让他光明正大的去和采明日的手下对着干，根本不用当什么卧底，而是直接去打人家的脸！

    “这……楚先生，您觉得呢？”采明月这下也听明白了，咬着嘴唇踌躇了一下，满怀期待的看向了楚楠，她觉得这件事情倒是有一些可行性，但还是要征求楚楠的意见。

    原本采明月还以为李梦梦是要让楚楠去当一个普通保安，那就太不靠谱了，但如果是让他去当保安部的副经理，倒还真是挺顺理成章的。

    既然大家都知道楚楠是自己的人，采明月安排起来也不会有什么顾虑，就算采明日知道也无所谓，一个副总裁想要安排男朋友进公司里帮忙，那再正常不过了。

    看着采明月秋水盈盈满是期许的眼神，楚楠也不好意思直接拒绝，想了想便委婉的说道：“那个……我学校的超市才刚刚开业，还有很多货要送，恐怕会忙不过来啊！”

    “咳咳……初男先生，请问你目前的主业到底是什么？”听楚楠这么说，李梦梦便咳嗽了两声，似笑非笑的看着他一字一句问道。

    “主业当然是负责给美女老板一号当男朋友，以及帮美女老板二号一起照顾她的安全了！”楚楠下意识的脱口而出，结果刚一说完就后悔了，李梦梦这是在给他下套啊，早知道先想想清楚再回答了！

    李梦梦就等着楚楠的这句话，闻言立刻笑吟吟的说道：“那不就是了？如今美女老板一号遇到了这么大的困难，你这个男朋友当然需要帮她排忧解难才对！再说只是让你当两个副经理而已，又不会影响你送货，大家都知道你是明月姐的男朋友，你也用不着天天在那里坐班，就算你人不在，也没人敢问你到哪里去了。”

    楚楠眨了眨眼睛，听李梦梦说的好像也没错！这么一想，自己不但每个月有工资拿，还用不着天天来上班，可以分出时间去超市送货，还能给采明月继续打工拿奖金，简直是一举多得啊！

    “这样吧，你好好想一想也行，不用着急给我们答案……”李梦梦见楚楠陷入了沉思，也明白是自己太过唐突了，不过还没等她把转圜的话说完，楚楠的下一句话却让她差点没平地摔一跤！（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不

    停~~~）

    :

 第0147章 看他多好骗

    只听楚楠突然开口问道：“那这个副经理的工资待遇怎么样？有没有五险一金什么的？”

    “噗嗤！”采明月顿时就被楚楠给逗乐了，捂着嘴在一旁偷笑，李梦梦无力的扶着额头，心道楚楠这是不噎死自己不算完啊，之前还犹豫这犹豫那的，一转头直接开口问薪资了！

    “嗯？怎么了？不会没钱拿吧？”楚楠一脸无辜纯良的问道。

    李梦梦忍不住翻了个大白眼，有气无力的说道：“你干嘛不早点说，我就直接和你谈工资了，还费那么大劲解释半天干什么？保安部副经理的薪资待遇是每个月一万元，平时公司还会提供各种福利，奖金也挺丰厚的，总之肯定比送货要强！”

    “哦……我不是还兼着人事部副经理呢吗？那我是不是一个月可以拿两万啊？”楚楠挠了挠头，想了想后问道。

    “你瞎做什么美梦呢？我一个人兼着明月姐的助理、保镖外加秘书，也没拿三份工资啊！你想得倒还挺好！”李梦梦没好气的斜了楚楠一眼，不过看他似乎又些不满意的样子，只好摇了摇头无奈的说道：“行了行了，大不了我回头再多向你们超市采购点零食就是了！”

    “好吧，那之前的奖金什么时候给我？”楚楠摸了摸鼻子，又问了一个他最关心的问题。

    虽然楚楠并不着急用钱，但是最近陪了采明月几次，之前因为顾及到她的特殊情况拖了一拖，所以工资和奖金都没结账，这会儿事情既然已经解决了，那该提还是要提出来的，不然超市那边万一要用钱就麻烦了。

    “你只要同意担任保安部和人事部的副经理，我立刻就把之前的奖金全部都转给你，怎么样？”李梦梦似乎已经预料到楚楠会问这个问题，闻言马上爽快的说道，并且拿出手机打开微信转账界面，在楚楠面前晃悠了一下。

    “原来是这样，你早说嘛！”楚楠的脸色立刻多云转晴，立刻又开始胡说八道了：“我最擅长的就是当保安了，以前在电视剧里我专业跑龙套演保安！尤其擅长演校花的贴身高手……啊不，总裁的贴身高手！”

    说完之后，楚楠又掏出口袋里的墨镜戴上，一副特工侦查员的样子，给李梦梦和采明月逗得咯咯直笑。

    采明月捂着笑疼的肚子，强忍笑意从电脑里调出一份文件，略作修改之后就用打印机打印了出来，接着在文件上签下了自己的名字，交到了楚楠手里。

    “这样，你先担任保安部副经理，人事部那边因为是个比较重要的部门，所以需要我父亲签下字才行。”采明月浅笑着指了指手件，耐心说明道：“保安部那边，你就拿着这份我签过字的文件，直接去报道就行了。”

    楚楠了然的点了点头，接过文件摘下了墨镜，问清保安部所在的楼层便转身离开了休息室，前往部门报道去了。

    “嘿嘿，明月姐，你看我找的这个人多好啊，稍微给他点钱，他就能高兴成这样！而且干起活儿来也特别卖力，让他做什么他都答应，简直是太超值了！”看着楚楠心满意足离去的背影，李梦梦一边笑一边拉着采明月说道。

    “是啊是啊，你最厉害了！”采明月笑了一会儿，脸上的表情突然变得有些微妙，瞥了李梦梦一眼，似笑非笑的调侃道：“不过……楚楠为什么会这么听你的话呢？他是不是看上你了呀？而且我觉得他平时好像对你比对我要亲近得多，总感觉他像是给你当男朋友似的！”

    其实别看采明月平时总是一副冰山美女生人勿近的样子，但是她的观察力却很敏锐，平时坐在商务车上假寐，或者是结伴出行的时候，她常常能看见楚楠和李梦梦有说有笑的，看上去俨然是一副恩爱小情侣的模样，而且郎才女貌画面和谐，看上去还挺登对的呢！

    “怎……怎么可能！”李梦梦吓了一跳，连忙红着小脸摆了摆手道：“明月姐，你长得比我漂亮多了，楚楠就算上明月姐你才对啊！我和他只不过都把整人当乐趣而已，没有什么别的相似之处了啦！”

    在李梦梦看来，自己和楚楠与其说是两情相悦，倒不如说两个人都喜欢恶作剧，加上有共同的保护对象！

    “那倒不见得，他对我的态度和对你可不一样。”采明月摇了摇头，收起笑容颇为认真的对李梦梦说道：“我是说真的，现在像楚先生这么单纯善良又热心的人实在是不多了，他身上的确有些人无完人嘛！”

    “啊？这……”李梦梦没料到采明月居然不再开玩笑，而是一副谆谆善诱的架势，顿时有些不知所措，张了张嘴也不知道该说些什么。

    采明月见李梦梦语塞，又柔和一笑，摸了摸她的头发道：“其实我觉得楚楠他人挺好的，比陶多多更适合你，再说你们都擅长武术，也算有点共同语言，而且又都是我身边信得过的人，你不妨好好考虑一下。”

    “我还没玩够呢，还是算了吧！梦女侠得先完成行侠仗义的江湖大业，然后再考虑儿女私情的问题！”李梦梦嘿嘿一笑，眼神忽然变得有些茫然，把玩着桌上的钢笔喃喃道：“也许哪天梦女侠不小心看破了红尘，就剃度出家当尼姑了也有可能……”

    “去去去，你瞎说什么呢？你要是去当尼姑，那也是因为我当了尼姑庵的庵主了！”采明月手势一变，轻轻敲了一下李梦梦的脑袋，又好气又好笑的责备道。

    “哎呀！”李梦梦吃痛的捂住了头，嘟着嘴嚷嚷道：“本来就是嘛，梦女侠这么聪明，看破红尘也是有可能的！”

    采明月无奈的叹了口气问道：“我看你是一朝被蛇咬，十年怕井绳吧？当初陶多多到底是把你怎么了？看你对他居然这么害怕，每次见到他的时候都不太正常，就像是见到鬼似的！”（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不

    停~~~）

    :

 第0148章 副经理上任

    “没什么呀，就是感觉两个人性格不太合适而已！”李梦梦撇了撇嘴，不太想多提起关于陶多多的事情，干脆又将包袱丢到了采明月的身上：“至于楚楠嘛……他现在是明月姐的男朋友，我要和他在一起算怎么回事儿啊？我看还是明月姐你好好考虑一下合不合适吧！”

    “呵呵，我现在哪有心思想这些东西，再说我的事情你又不是不知道……”采明月微微苦笑了一下，推了推李梦梦的肩膀说道：“算了，咱们不聊那些不愉快的事情，还是赶紧把详细的合作方案写出来，下午好去和杰拉德族长商谈细节。”

    “哦，好的。”李梦梦点了点头，正准备动手帮忙做事，忽然一拍额头，慌慌张张的拿起手机边按边说道：“哎呀，差点忘记了！我得赶紧把奖金转给楚楠，万一这家伙以为我骗他，生了气要撂挑子走人不干了，那咱们可就亏大了！”

    楚楠这时候刚刚走出电梯，来到保安部办公室的门口，手机突然一响，便摸出来看了一眼，才发现是李梦梦给他发了一个转账红包。

    点击打开红包，楚楠看到金额居然有六万块钱，顿时激动得够呛，差点连手机都没拿稳，反复的数着六后面的一串零。

    确认是六万块钱无误之后，楚楠心里就开始默默计算，加上之前从白毛小子手里弄来的两万，以及最开始李梦梦给他的两万定金，这么算起来他已经有六位数的资产了！

    楚楠的脸上不由浮现出心满意足的笑容，暗道小爷还真是厉害，丢下工作来到明城之后没几天，就找到了工作，还赚到了这么多的钱！嘿嘿！

    虽然说在中东那边来钱也很快，但是代价实在是太大了，经常弄得满身是伤，搞不好连小命都没了，还是这里好一点，不但工作轻松，而且每天还有两个美女老板陪着，简直是太幸福了！

    “喂！你小子是干什么的？在这儿鬼鬼祟祟的站着，拿个手机像白痴一样嘻嘻傻笑，是不是想偷东西啊你？”楚楠正在乐呵着，一个大块头突然从背后拽住了他的脖领子，黑着脸沉声喝问道。

    楚楠轻巧的一个闪身，挣脱开大块头拽着一的手臂，然后举起手里的委任书慢条斯理的说道：“我是来保安部报道的，你们部门经理呢？带我去见一见他吧！”

    “你……你是新来的副经理？”大块头有些发愣，不过仔细看了看委任书上的内容和签名，正是采明月采副总裁的名字，心里顿时有些发虚，忙做了个请的手势压低声线道：“不好意思，刚才是我失礼了，请跟我来吧！”

    楚楠倒也没介意，微微点了点头跟着大块头进入了保安部办公室，穿过一小段走廊来到了一个隔断的房间外。

    大块头稍微犹豫了一下，上前轻轻敲了敲门，很快房间里就传出一个中年男子不耐烦的声音：“谁啊？不是说过没事儿别来烦我么！”

    “包经理，我是牛先锋啊，有位先生来咱们部门报道，我就把他带过来了！”牛先锋小心翼翼的汇报道。

    “先让他去领保安制服，然后你带着他在公司里熟悉一下就行了，这种芝麻大的小事也来找我汇报，真是一点屁用都没有！”包经理以为来报道的人是要当普通保安的，所以根本懒得多管，二话不说就想快速打发掉。

    “可他不是……”牛先锋还想再解释两句，站在他身后的楚楠却皱起了眉头，直接越过他推开房门大步走了进去。

    只见那个包经理正双腿翘在办公桌上，左手拿着手机放在耳边，右手则捏着一支雪茄在鼻子前装腔作势的闻来闻去，看上去应该是在给什么人打电话。

    这时候保安部的其他人听到动静也聚集了过来，堵在门口探头探脑的，也不知道发生了什么事情，纷纷小声询问牛先锋是什么情况，可是牛先锋一时半刻的也说不清楚，大家只好站在门外准备看热闹。

    “亲爱的，我一会儿再打给你。”包经理脸色一变，对电话里又说了一句就挂掉电话，重重的拍了一下桌子，瞪着楚楠怒道：“你谁啊？谁允许你进来的？牛先锋你特么是怎么回事儿？我不是让你带他去领制服么，怎么还不滚蛋！信不信我把你这个月奖金全部扣完！”

    牛先锋的脸色憋得通红，刚想开口说些什么，却看见楚楠径直走到了包经理的面前，把那份委任书放在了桌上。

    和包经理对视了片刻，楚楠面无表情的说道：“包经理对吧？我是新上任的保安部副经理楚楠，不是什么小保安，这是我的委任书，上面有采副总裁的亲笔签名，你自己看一看吧！”

    “什么？你是副经理？”包经理愕然反问了一句，转头看了看牛先锋和其他人，发现他们也同样有些茫然，不知道这小子玩的是哪一出。

    包经理眼珠一转放下手中的雪茄，拿起委任书随便扫了一眼，便轻飘飘的丢在了一旁，对着外面的众人说道：“喂，你们觉得这家伙是不是骗子啊？采总怎么可能任命一个这么弱不禁风的人当保安部副经理呢？就他这手无缚鸡之力的样子，大家觉得有可能吗？”

    “没有没有……当然不可能了……”牛先锋和其他几个保安连忙附和道，生怕应和得太晚被包经理给注意到了。

    要知道，这个包经理仗着他是从总部空降而来，在刚进入保安部的时候好一顿作威作福，把所有保安都教训了一顿还不够，又用杀鸡儆猴的方式开除了一些不听话的保安，大有一副顺我者昌逆我者亡的架势，把整个保安部当成了他的一言堂。

    虽然那些小保安们都觉得桌上的文件应该是真的，一般没有人会这么无聊，办个假冒的委任书来冒充副经理，但他们在经过这一段被包经理欺压的时光之后，已经不敢再随意违背他的意思了。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不

    停~~~）

    :

 第0149章 给我打败他

    毕竟能在月蓉花集团当个保安也不容易，这里不但薪水高，福利好，而且不会被风吹日晒，平时就在大楼里巡逻巡逻，还常年都有冷暖气，所以大家都特别珍惜这份工作，谁也不想被包经理抓住痛脚直接开除。

    “那就是了！”包经理眼睛一眯，大大咧咧的把雪茄叼在了嘴里，龇着大黄牙说道：“你小子还挺大胆的啊，居然敢来我们保安部撒野！我现在给你个机会，哪儿来的麻利给我滚回哪儿去，要是再不走的话，就别怪我不客气了！”

    其实包经理当然不会真以为楚楠的委任书是假的，只不过他专程被采明日从总部调过来，早就已经得到了指示，不会放过任何机会，专门就是来给采明月添堵的！

    楚楠的委任书上明晃晃的写着采明月的签名，包经理也心知肚明她这么做的用意，摆明了就是不服采明日的安排，想在保安部安插一个她的心腹而已！

    但是包经理也丝毫没将采明月放在眼里，当然不会让她就此得逞，否则他就不好向日少交代了！

    “你跟我不用太客气。”楚楠假装没听懂，耸了耸肩无所谓的说道：“我就是采总任命的保安部副经理，你信不信都随你的便，反正你又不给我发工资，从今天开始我就在这儿上班了！”

    说完之后，楚楠一屁股坐在了旁边的沙发上，他自然能看出这姓包的故意搅局，不过他也懒得搭理这种狐假虎威的家伙。

    “哟呵，看不出你小子长得骨瘦如柴全身没几斤肉，性子倒还挺嚣张的啊！”包经理不怒反笑，瞟了一眼门外不停张望的保安们，脑中灵光一现阴阳怪气的说道：“既然你非说你要上任保安部的副经理，那想必你肯定是身怀绝技吧？不然采总可不会随随便便把一个弱不禁风的小白脸安排进来当保安！”

    “小爷我倒是没什么绝技，不过会一点拳脚功夫而已，难道你想亲自来试一试？”楚楠舒舒服服的坐在沙发里，翘起二郎腿晃了几下，心想如果能在众人面前把这家伙痛揍一顿，是不是就可以直接跃升为保安部的经理了？

    “哈哈哈！”包经理见楚楠轻易上钩，得意的笑了几声道：“那没问题啊，不过不是我来试，既然你是保安部副经理，那身手应该要比这里的保安都厉害才行，不如你就给我们展示一下吧！”

    转过头扫视了一圈门外的保安，包经理放大声音说道：“这家伙死赖着不肯走，你们谁愿意主动上来教训他一顿？不管是谁，只要能够打败他，我就提拔那个人当保安部副经理！”

    门外的保安听完之后面面相觑，每个人脸上都浮现出跃跃欲试的表情，要知道普通保安的工资待遇和副经理差距还是非常大的，既然现在有这么一个难得的机会，大家自然都想往上爬，谁还不希望日子过得更好一点呢？

    不过保安们虽然有些心动，却还是犹豫着没站出来，楚楠看上去是瘦弱了点，但谁知道他是不是真的毫无实力呢？毕竟他是采副总亲笔钦定要求担任保安部副经理的，没两把刷子怎么能镇得住场？

    这时候，之前带着楚楠过来的牛先锋抢先站了出来，他虽然不是整个保安部里实力最强的人，但也不算太弱，因为实力最强的德叔今天正好休班不在现场，所以他也就理所当然成为了众望所归。

    而且牛先锋心里还挺高兴的，假如德叔在的话，这个机会显然就不是他的了，这感觉就像是天上掉了个大馅饼似的。

    “包经理，我来试一试吧！”牛先锋利索的脱掉了保安制服，露出里面穿着的跨栏背心，身上的肌肉虽然不算十分结实，但是依仗着身高的优势，看上去也很有气魄。

    “行啊小牛，就由你来教育教育他吧！”包经理满意的点了点头，突然想起什么，又叮嘱道：“不过我可要先提醒你，你可别因为他是采总任命的副经理而手下留情，咱们保安部向来都是能者居之，否则如何能够保障公司的财产安全呢？”

    虽然包经理觉得让牛先锋这个大块头动手有些杀鸡用牛刀，但是楚楠这小子实在太嚣张了，必须给他吃点苦头才行！

    “楚先生，请吧！”牛先锋点点头，活动了一下筋骨走到楚楠面前，做了个请的手势。

    “既然你有兴趣，包经理又喜欢看戏，那咱们就随便过两招吧！”楚楠微微一笑，放下二郎腿站起身来，也懒得活动身子，直接对牛先锋勾了勾手指，示意他可以先出手了。

    “喝！”牛先锋二话不说大吼一声，左脚脚掌在地面重重一踏，右手握紧拳头对准楚楠的脸颊狠狠砸了过去。

    楚楠依旧面不改色的站在原地，直至牛先锋的拳头即将触及自己的脸颊之时，这才慢悠悠的举起左手，轻松抓住了他的拳头，淡笑颔首道：“气势还算不错，不过速度和力量以及准确度差了点，以后还得多练练才行。”

    “什么”牛先锋原以为楚楠已经被吓得动弹不得了，没料到他即将得手的攻击却突然被挡了下来，他立刻想要把拳头挣脱开，却感觉像是被铁箍给牢牢箍住了一样，丝毫动弹不得。

    牛先锋不由得大吃一惊，想不到眼前这小子看上去瘦弱不堪，内里却如此力大无穷，甚至比起德叔来也不逞多让！

    “要不咱们就到此为止吧！就算是平手好了，继续下去也没什么意义不是吗？”看着满脸通红使劲挣扎的牛先锋，楚楠泰然自若的开口说道。

    毕竟大家今后还要在一起共事，没必要非得分出个胜负来，不然岂不是让那个姓包的看笑话么？

    “哼！”牛先锋冷哼一声，楚楠这番善意的提醒在他看来根本就是裸的挑衅，他怎可能就此善罢甘休？

    只见牛先锋的左脚猛然抬起，准备侧身向楚楠的腰部扫去，可他的脚才刚刚离开地面，却感到自己被抓住的右拳传来一股强大的拉扯力，拉得他整个人都失去了重心，向前倾倒下去！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不

    ...

    :

 第0150章 梦女侠怎么嫁人

    “既然牛先生一定要分出个胜负来，那我就只能得罪了！”楚楠一边道歉，一边把牛先锋一把拽了过来，右臂闪电般挥出一拳，不偏不倚的砸在了他的肚子上。

    “唔咳咳咳！”一阵剧痛快速从小腹处扩散开来，牛先锋闷哼一声，只感觉两腿发软，“噗通”一声跪倒在地，双手撑着身子，伛偻着腰跪在地上不断咳嗽着。

    楚楠这一拳的力道掌握得恰到好处，并没有痛下狠手，只是点到为止而已。

    他也不想把保安部的人打伤，毕竟这些都是采明月的员工，万一他们跑到上面去告状，回头李梦梦再给自己安一个刚上班就挑事儿殴打员工的罪名，以此来克扣自己的工资可怎么办？

    看着牛先锋毫无抵抗能力就被打倒在地，一脸痛苦的样子，包经理不可置信的瞪大了眼睛，愣了半天也没反应过来，到底是什么情况？这小子居然深藏不露啊！

    包经理这下是彻底没辙了，原本以为牛先锋可以毫不费劲的揍楚楠一顿，结果想不到人家只是简简单单的一招，就把这家伙给打趴下了，真特么是废物一个！

    现在看来只能等德叔来了之后，再想办法让两人比试一下才行，这小子果然有点棘手，无论如何都不能把他留在保安部里，不然迟早是个祸害！

    包经理脑中一时思绪纷杂，直到楚楠拿手在他眼前晃了晃，他才回过神来，语气艰涩的缓缓说道：“真真是没看出来，你小子确实有两下子，不过不过在咱们保安部，不是你比较能打你就可以说了算的，就算你是副经理，也要听从我这个部门经理的命令！”

    楚楠有些无语，这家伙可真够行的，刚才还说想要当经理就要在功夫上比其他人厉害，结果一转头看到自己这么能打，又把职位拿出来压人，真是翻脸比翻书还快！

    不过楚楠也不在意，伸出手去把牛先锋扶了起来，拍了拍他的肩膀说道：“不好意思，你没事儿吧？别趴着了，起来做几个深呼吸，疼痛就可以缓解了。”

    “我没什么，多谢楚副经理的关心。”牛先锋闻言连忙深深的吸了一口气，果然感觉五脏六腑的疼痛减轻了不少，一脸感激的对楚楠点了点头。

    牛先锋虽然觉得楚楠对他动了手，不过也是因为他性子固执导致的，人家打的时候没有痛下狠手，打完之后还能记得来慰问他，性格好像还不错，比包经理简直好太多了！

    其他蠢蠢欲动的保安见牛先锋都被打败了，顿时心生怯意，纷纷往后退了两步，虽然副经理的职位很诱人，但他们也算是看出来了，他们根本就没有这个能力争取，还是老老实实当个普通保安吧！

    “什么楚副经理？谁告诉你可以这么称呼他了？他能不能成为副经理，必须得是我说了才算，我让他往东，他就别想往西！”牛先锋对楚楠的称呼太过刺耳，包经理忍不住皱着眉头瞪了他一眼，没好气的斥责道。

    “不好意思，采总聘请我的时候，只和我说做好自己的工作就行了，没告诉我凡事都要听你的，所以你还是省省吧！”楚楠瞥了包经理一眼冷冷说道。

    说完之后，楚楠转身就想要离开，反正他已经正式上任了，这姓包的接不接受都与他无关，让这傻泡一个人关起门来生闷气好了！

    “站住！”包经理气得狠狠拍了一下桌子，拿起桌上的委任书随手一丢，愠怒道：“你听谁的都无所谓，但是你想来我的部门报道，必须要有人事部的认可才行！你这份委任书虽然签了字，但只要没有人事部的盖章，那都是无效的！这是公司明文规定的章程，你要是不信的话，也可以去问问你身后的那位采总！”

    楚楠一听这家伙说得信誓旦旦，好像还真是那么回事儿，便迅速一个转身接住了飘在空中的委任书，在周围保安敬畏目光的注视下，大步走出了办公室，准备去找采明月询问一番。

    “看什么看？花钱请你们是来看戏的啊？都没事儿可做了？还不赶紧滚蛋！一个个废物似的，连个小白脸都对付不了，全是一群垃圾！”包经理恶狠狠的把所有保安都训斥了一番，将他们全部轰走，旋即关上大门，立刻拿出手机拨通了一个号码。

    楚楠才刚走到电梯口，就看见电梯门忽然打开，李梦梦拿着一份文件迎面走了出来。

    一抬头见到楚楠，李梦梦也愣了愣，不过很快就把手里的文件递了过去：“正好，这个给你，明月姐刚才把委任书传真给采叔叔了，他已经签好了字，同意你的任职，你赶紧再去人事部报个道吧！”

    “哦，对了，谢谢你的奖金，我收到了。”楚楠接过文件低头一看，发现上面的确签着采逸辰的大名，不由感觉有些费解，疑惑的问道：“我和采叔叔好像只见过一次面吧？他对我这个人应该还不太了解，为什么这么爽快的同意了我的任职？”

    “这个梦女侠怎么会知道？反正采叔叔签了就签了呗，你要是这么想知道原因，干脆自己去问他好了！”李梦梦两手一摊，满脸无辜的回答道。

    其实李梦梦也很好奇采逸辰的用意，但人家毕竟是公司董事长，做出来的决定自有其道理，她也不好意思多嘴去问这问那的。

    “哦，他还挺有眼光，知道小爷我能力出众。”楚楠了然的点点头说道。

    “切！自以为是！对了，你今后不许什么都看，尤其是明月姐电脑里的照片，你把梦女侠都看光了，梦女侠将来可怎么嫁人啊？”李梦梦瞪着楚楠，双手叉腰气呼呼的说道：“虽然说梦女侠是江湖儿女，为人处事不拘小节，但是你也不能白看啊！”

    对于之前楚楠偷看她照片的事情，李梦梦还是有点耿耿于怀，始终觉得自己吃亏了。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不

    ...

    :

 第0151章 送你恒久远永流传

    “那那我把奖金分你一半，就当做是补偿你的损失了，你看行不？”楚楠尴尬的摸了摸鼻子，也知道这件事是自己理亏，有些心虚的说道。

    李梦梦现在可是他最不能得罪的人之一，另外一个就是采明月了，万一把这两位金主给惹恼了，自己的财路随时可能彻底毁于一旦！

    但楚楠一时半会儿的又想不出其他的弥补方式，总不能自己也去拍些露点的照片给李梦梦看吧？估计她会把自己打死的！

    没想到李梦梦听完楚楠的建议之后却是脸色一变，气得直跺脚，指着楚楠怒道：“我靠，你把梦女侠当成什么人了？以为给点钱就能把我看光吗？你也太小瞧本女侠了吧！”

    “呃我不是这个意思，因为我现在全身上下能拿得出手讨好你的，也就只有这个奖金了。”楚楠见李梦梦还是一副余怒未消的样子，想了想突然灵机一动说道：“如果你不要钱，那我送个恒久远永流传的东西给你，怎么样？”

    “嗯？恒久远永流传？你说的是钻”李梦梦微微一愕，心里不禁有些发慌，这家伙给自己买钻石干什么？

    莫非楚楠觉得看了照片就要负责任，想要向自己求婚不成？可楚楠不是明月姐的男朋友吗，向自己求婚算怎么回事儿啊？自己是答应还是不答应？

    就在李梦梦芳心大乱不知所措的时候，楚楠忽然从口袋里掏出一个小瓶子递了过去，笑嘻嘻的介绍道：“就是这个了，只要你把想保存的东西放在里面，保证几年或者十几年都不会发霉腐烂的！”

    “这什么玩意儿啊？你该不会拿自来水装瓶子里忽悠梦女侠吧？”李梦梦盯着小瓶子左看右看，瓶子里装着小半瓶无色透明的液体，隐隐还能闻到一股刺鼻的问道，顿时就起了疑心。

    “这里面是甲醛，也可以称为福尔马林，把东西泡进去之后，绝对是恒久远永流”楚楠话音未落，突然感到面前一阵破风声传来，抬头一看，李梦梦正怒气冲冲的飞腿踹向他的裆部，吓得他赶紧一个闪身躲开。

    “我靠，又没踢中，居然敢耍梦女侠，看我不踹死你！”李梦梦一击未中，一个回旋转身对准楚楠的小腹又是一脚，结果依然落了个空。

    “梦女侠大人有大量，我就是和你开个玩笑，活跃一下气氛而已，认真你就输了！”楚楠在那里左躲右闪，虽然看上去十分辛苦，但他心里却是美滋滋的，毕竟有这么一双修长结实的大白腿在面前晃来晃去的，多养眼啊！

    “呼呼”李梦梦踢了半天也没碰到楚楠，自己倒是累得气喘吁吁的，擦了擦头上的汗，俏脸通红的哼了一声说道：“好吧，这事儿我就先记下了，别以为我会轻易饶了你，以后梦女侠如果有什么私事要找你帮忙的时候，你可不准拒绝！否则我就去明月姐那里告你一状，就说你企图对我不轨！”

    “那肯定不能，有事儿你尽管言语就是了！”楚楠立刻拍了拍胸膛保证道，不过话刚说完，他忽然感觉身后好像有人躲在暗处偷听，立刻转过身看了一眼，只见有个人影一闪而过，不过跑得太快，也没看清楚究竟是谁。

    “你这一惊一乍的干什么呢？亏心事儿做多了看见鬼了？”李梦梦诧异的顺着楚楠的目光看去，结果只瞧见了空荡荡的走廊，不由感觉匪夷所思，古怪的看着楚楠问道。

    “没什么。”楚楠摇了摇头，突然想起什么，连忙问道：“对了，刚才那个保安部的傻泡经理让我去人事部一趟，说我上任必须要有人事部的盖章才行，是不是真的啊？”

    “你傻不傻啊？你现在就是人事部的副经理，自己给自己签一下委任书不就行了？干嘛还要费劲两头来回跑？闲得腿疼是不是？”李梦梦没好气的翻了个白眼，心想这楚楠也是没谁了，这么简单的事情也不知道动动脑子，设计起鬼点子来倒是一堆一堆的！

    “你说得也有道理，不过既然拿到了人事部的委任书，那我就顺便去人事部报个道吧！”楚楠挠了挠头，伸手按了一下电梯按钮。

    没过多久，电梯门就缓缓打开了，楚楠走进去之后又蒙圈了，因为他发现自己不知道该去哪一层，只好扒着电梯门眼巴巴的看着李梦梦。

    “随你便，不过梦女侠还有事做，没功夫陪你过去了。”李梦梦倒是没注意楚楠的眼神，也跟着进了电梯，随手先按了一下顶楼的按钮，又按了一下十楼的按钮，电梯门缓缓合上，载着两人往上行驶。

    这时候，包经理鬼鬼祟祟的回到了保安部自己的办公室内，坐在转椅上心有余悸的喘了口气。

    原来包经理之前本想去洗手间的，结果却意外听到楚楠和李梦梦在电梯间里聊着什么，心中一动便悄悄潜过去偷听。

    可惜贴着壁角听了一会儿，包经理却没得到任何有价值的消息，反而发现这两个人之间好像有点问题，什么楚楠把李梦梦看光了，然后又想拿钱补偿之类的，不由得大吃一惊！结果动作幅度可能大了点，还差点被楚楠给发现了。

    此时坐在转椅上，包经理越咂摸越觉得不对劲，心想这楚楠不是采明月的男朋友么？怎么又和李梦梦勾搭上了？难道采明月满足不了他，所以这小子想脚踩两只船么？

    在办公室里沉思了片刻，包经理有了自己的打算，他决定暂时不揭穿这对野鸳鸯，而是把这个致命把柄捏在手里，等着以后用这个来威胁楚楠就范！

    一想到自己掌握了这么隐秘的内幕，包经理心里就兴奋得不行，暗道要是能抓住这两个人偷情的现行就好了，最好能拍下照片或者视频，这样就能更好的利用他们两个人了！

    到时候日少肯定会十分赏识自己，除了嘉奖之外，说不定还会把自己吸纳为他的心腹手下呢！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不

    ...

    :

 第0152章 也是人事部副经理

    想到这里，包经理不由满脸红光，得意的嘿嘿一笑，嘴里哼着小曲，拿出手机继续给他新结识的姘头煲电话粥去了。

    电梯先停在了十楼，楚楠告别李梦梦，大摇大摆的走进了人事部，结果才刚进门，就被一个戴眼镜的矮个男子给拦住了。

    “喂！你是干什么的？人事部是月蓉花集团的重要部门，闲杂人等一律不得乱闯！”眼镜男上下打量了楚楠一眼，双手抱在胸前皱着眉头问道。

    这个眼镜男名叫小思，正是被人事部经理安排在门口等着楚楠的。

    之前人事部经理已经接到了包经理的电话，得知有这么个叫楚楠的家伙要来办手续的事情，所以他早早的做好了准备，把前两天刚投靠自己的小思放在了门口，准备让小思去刁难一下楚楠。

    “我是楚楠，采副总裁安排我来报道……”楚楠正准备拿出委任书，不料小思傲然摆了摆手，抢着说道：“你就是那个保安部的吧？你必须得让你们保安部的经理带着你过来报道才行！我们人事部有规定，必须要有部门经理的陪同，我们这里才能可以给你办理入职手续！”

    楚楠一听保安部三个字，就知道问题出在哪里了，有些无语的斜了小思一眼，没搭理这个家伙继续埋头往里走，也懒得再做解释了。

    这家伙一看到自己，就能说出保安部三个字，肯定是之前被打过招呼，特意来找他麻烦的，楚楠对这种小喽一点兴趣也没有，也根本不想浪费时间和他废话。

    “你给我站住！这里是人事部，不是你撒野的地方！无论你是谁介绍过来的，到了这里都得按规章制度办理手续，否则人事部有权拒绝你的入职！”小思立刻就急了，赶忙跑过去挡在了楚楠的身前，死活不肯让他再往里走。

    “我当然知道这里是人事部，要不我吃饱撑着来这里干屁啊？你赶紧给我让开，小爷要找人事部经理报道去了！”楚楠也有些不耐烦的瞪着小思吼道。

    眼前这个家伙身材瘦小，像一棵没长熟的豆芽菜似的，楚楠也不敢随便碰他，万一无意间碰到了他，这家伙躺地上装死碰瓷，回头再去采明月那儿打小报告，自己可就惨了！

    “我都告诉你了，让你们部门经理带你过来报道，听不懂人话还是怎么的？居然还敢在我们人事部横冲直撞，信不信我直接让经理把你给开了？”小思丝毫不惧楚楠的威胁，推了一下眼镜，理直气壮的大声说道。

    “行啊，既然你要和我讲规矩，那我们就讲讲规矩！你把你们人事部的经理给我叫出来吧！”楚楠有些郁闷的撇了撇嘴，眼下这眼镜男打又不能打，和他对骂又显得自己十分脑残，只好选择退而求其次，盯着这家伙冷冷发话道。

    小思心中一喜，立刻挺起胸脯，瞪大眼睛抬高手臂，指着楚楠的鼻子一副不屑的样子说道：“切，就你这态度还想见我们经理？我告诉你吧，我说的话就能代表人事部的意思，让你回去，你就得回去！”

    “呵呵，没想到一个人事部的小职员，居然敢对人事部副经理大呼小叫的。”楚楠‘啪’的一声把自己的委任书拍在桌上，冷笑一声道：“小爷我去保安部干屁？我来人事部报道，你让我去找保安部的部门经理有个毛用啊？要不你去把他找来，我倒他能怎么给我办入职手续！”

    看着委任书上“兹任命楚楠为人事部副经理”的几行大字，以及底下采逸辰总裁的落款签名，小思不由得万分震惊，脸上的表情也从不屑变得呆滞，愣在那里不知道该怎么办才好。

    “行了，还傻站着干鸟，小爷我的时间很宝贵的！你要么去把保安部经理找过来，要么把你的上司喊出来，赶紧把手续给我办清楚了！我没兴趣在这里看你摆造型！”楚楠敲了敲桌子，再次催促道。

    “那个……您稍等，您稍等！我马上去……”小思这才回过神来，连忙向里屋的经理办公室跑去，结果跑到一半突然来了个急刹车，又返身折了回来，把桌上的委任书拿在手里，对楚楠唯唯诺诺的赔了个笑脸，再次头也不回的匆匆离开了。

    楚楠翘着二郎腿坐在沙发上，不紧不慢的掏出手机玩起游戏来，果然没等多久，人事部宋经理就从办公室里快步走了出来，后面跟着满头大汗的小思。

    宋经理走到楚楠面前，一脸奇怪的打量了他几眼，开口问道：“你不是保安部的副经理楚楠吗？怎么又变成我们人事部的了？”

    “哦，因为我的能力实在太逆天了，经常能提出富有建设性的意见，所以采总就让我顺便把人事部副经理也兼职干了。”楚楠懒洋洋的收好手机站起身，简单解释了一句。

    宋经理听到楚楠的这个理由，有些无语的瞪着他，又低头反复的看着手里那张委任书，心中纳闷不已。

    楚楠见这家伙不说话，便转头对道：“那个谁，既然人事部经理已经到了，那就没什么问题了吧？你快点给我办理入职手续，我还有其他事儿要做！”

    小思一脸苦逼相的看向宋经理，用眼神请示他该怎么做。

    而宋经理虽然心中疑问重重，但眼下形势逼人，他沉吟良久，还是给小思使了个眼色，示意他先按照楚楠的吩咐办事。

    宋经理一边注视着小思给楚楠办理手续，一边打算尽快把这件事情汇报给采明日。

    他也知道，不管从哪个角度考虑，让楚楠成为副经理都十分不妥，本来自己是可以在入职手续上刁难他一下的，可反复考虑了很久，又感觉这没有什么意义。

    原因也很简单，这份人事委任书上明晃晃的挂着采董事长的签字，月蓉花集团在明城的分公司现在还是采逸辰当家，如果他表现出太过明显的刁难，回头董事长责怪下来，吃亏的还是他自己，很可能连经理的职务都会丢掉。

    虽然说自己算是采明日的人，但现在毕竟采明日还没有全权掌管公司，自己还是收敛一点比较好。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不

    停~~~）

    :

 第0153章 不懂不会

    小思得了命令，也不敢怠慢，快速把楚楠的入职手续给办完了，楚楠也懒得再和他们多说，拿着办好的文件转身离开了人事部。

    而宋经理则迅速回到了办公室，拿出手机想了想，还是决定先给保安部包经理打个电话，不料拨出之后电话却一直在通话中，宋经理接连重拨了好几次，对方却依旧处于占线状态。

    宋经理差点没气炸了，不过也只能先放下电话，打算一会儿亲自上门去问一问。

    包经理此刻正给他那个姘头小妞打电话呢，压根就没注意有人给他打电话了，此刻他聊得正在嗨点上，办公室大门突然“砰”的一声被人给推开了。

    包经理顿时吓了一跳，一抬头看见楚楠拿着文件大摇大摆的走了进来，脸色顿时十分不爽，连忙先对着电话说道：“有个白痴来了，我一会儿再打给你啊，亲爱的。”

    挂掉电话，包经理又摆出一副拽得二五八万的脸孔，牛哄哄的说道：“你小子懂不懂规矩？进来之前不会先敲门啊？”

    “不懂，不会。”楚楠简练的回了一句，随手将自己的委任书丢在了桌上，大大咧咧的说道：“刚才我已经去过人事部了，这份委任书没有任何问题，他们也同意了我的入职要求，现在我就是正式的保安部副经理了！”

    “这不可能！”包经理愣了愣，连忙扫了委任书一眼，又是一脸得意的笑道：“哈哈哈，你小子骗人也长点心眼好吧？这份委任书上根本就没有人事部相关同事的确认签章，你做白日梦呢？”

    “哦，那我现在就给你签一个！”楚楠随口答道，然后拿起桌上的一支签字笔，在委任书上龙飞凤舞了一番，丢掉笔居高临下看着包经理，眼神里满是挑衅。

    “哈哈哈哈！我是让你找人事部的人签字，你自己签字有什么屁用？你是不是听不懂人话啊？”包经理忍不住放声大笑，满是嘲讽的问道。

    他觉得楚楠肯定是被逼得没辙了，做出这种没脑子的举动来，要不就是个二傻子，妄想自己签个名蒙混过关！

    楚楠丝毫不为所动，微微咧了咧嘴，从怀里掏出人事部的委任书，“啪”的一声直接拍在了包经理的脸上，使得他的笑声戛然而止。

    “我看你才是听不懂人话吧？”楚楠冷冷说道：“我不是刚刚才说过，人事部已经同意我的入职要求了吗？所以我现在也是人事部的副经理，自己签一下字就好使了，别说是入职这种小事，就算我想马上把你开掉，也就是动动笔的事儿！我这么解释你听明白了？”

    不过嘴上说归说，楚楠心里还是清楚公司一些规定的，他毕竟只是个人事部的副经理，想要开除经理级别的人，还需要请示采明月或者有董事长签字确认才行，当然在眼下打个嘴炮还是没什么问题的。

    被打脸的包经理原本暴跳如雷，从脸上抓下了委任书准备发火，却发现这居然是一份楚楠被任命为人事部副经理的文件，下面还有董事长和宋经理的亲笔签字，顿时傻眼了，呆呆的站在原地反复看着文件上那几个大字，不明白这到底是什么情况。

    “你慢慢琢磨吧，没什么事儿我就先走了。”楚楠也懒得欣赏包经理的面瘫表情，直接转身离开了办公室，去找采明月汇报情况了。

    直愣愣的盯着桌上的委任书看了半天，包经理始终搞不明白原因，这楚楠怎么又成了人事部副经理呢？而且人事部也没有提前告诉自己，难道是老宋那家伙隐瞒不报？莫非他被采明月收买了吗？

    包经理正准备给宋经理打电话询问，结果办公室大门再次被推开，只见宋经理满脸焦急的闯了进来，劈头盖脸的问道：“小包！你手机怎么一直打不通？我找你半天了！”

    “老宋啊，我还想问一问你呢！这么大的事儿你怎么不事先通知我一下？刚才我被楚楠那小子一顿奚落，简直丢面子丢大了！”包经理拿起楚楠的人事部副经理委任书，很是不爽的在宋经理面前晃了晃，沉着脸说道。

    “你还好意思怪我？之前我给你打了好几次电话，要不是你手机一直占线，至于出现这种状况么？”宋经理也憋着一肚子的火，拍着桌子怒道：“现在楚楠把两个部门的副经理职位都弄到手了，我看这回你怎么和日少交代！”

    包经理一愕，连忙拿起手机看了一眼，发现的确有宋经理打来的几个未接提醒，看时间应该就是在他和姘头小妞聊天的时候，顿时有些尴尬，摸着鼻子讪笑道：“那个不好意思啊，我之前在和一个小妞儿打电话，没注意到你的来电。”

    “抱歉的话你留着见到日少的时候再说吧！眼下咱们应该考虑的是怎么把这个问题给解决了！决不能让楚楠就这么继续嚣张下去！”宋经理摆了摆手，表面上似乎并不在意的样子，心里却暗骂道：你的就知道打电话泡妞，早晚要死在女人手里！

    “这个嘛”包经理皱着眉头，拿起桌上的雪茄叼在嘴里，划了根火柴点燃后抽了一口，十分享受的吐了一会儿烟雾，眯着眼睛说道：“要不你就随便找个名义把他开除掉得了，反正他正好归你管，不是么？”

    “开除个屁啊！你又不是不知道我们公司的规章制度，开除经理级别的员工，需要董事长或者总裁同意才行，你觉得他们会签字么？”宋经理气冲冲的敲了敲桌子，没好气的说道：“这次采逸辰和采明月那两个摆明了偏袒楚楠这小子，根本不可能将他开除掉！”

    “奶奶的，干脆我找些人把楚楠给干死，免得以后他经常来找咱们的麻烦！”包经理眼里闪过一丝阴霾，恶狠狠的咬牙道。

    宋经理瞪大了眼睛，难以置信的看着包经理说道：“你是不是疯了？有脑子吗？他今天才刚上任就和咱们起了冲突，如果突然死了，你觉得别人会怀疑谁？你这么干搞不好连日少都要被牵连进去！”校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不

    ...

    :

 第0154章 密谋针对

    “这也不行那也不行，光说痛快话谁不会啊？你倒是也想点办法出来，我又不是给你打工的，凭什么点子都让我来想？”包经理也急了，一把掐掉手里的雪茄，不甘示弱的和宋经理对视着。

    “我要是有办法，还用得着来问你吗？”宋经理倒是毫无愧色，依旧理直气壮的说道。

    两人大眼瞪小眼的斗气了片刻，宋经理觉得这样下去也不是办法，无奈摇了摇头道：“算了，咱们还是给日少打个电话，让他来做决定吧！”

    包经理也感觉自己的眼睛有些干涩，只好点头同意了，眨了眨眼睛拿起桌上的座机，拨通了采明日的电话号码。

    明城第一医院，某间高级疗养病房内。

    采明日一动不动的躺在病床上，浑身都绑满了绷带，像个木乃伊似的，一条腿还吊在架子上，左手打着点滴瓶，右手手指几乎全部都骨折了，只有一根中指还算完好无损，身体稍微动一下就疼得死去活来的，简直是惨不忍睹。

    在医院养伤的这段时间里，采明日一直在思考着，到底是谁这么大胆把自己给打了。

    他之前第一个怀疑的目标，自然是自己的好妹妹采明月，原因也很简单，毕竟她是自己最直接的竞争对手，也是自己受伤之后能够得到最大获益的人。

    但是仔细想想，采明日又觉得不太可能，如果采明月真准备要收拾自己，那干脆在投标之前就把自己打一顿送进医院多好？那样一来自己就不能参与投标了，之后的投标会上也能省去很多的麻烦。

    这种一举两得的事情，只要是个正常人都会这么做，为什么还要等到投标结束之后，再安排人出来呢？这根本毫无意义啊！

    可是要说这幕后主谋不是采明月的话，那自己也才刚刚到达明城，还没来得及得罪什么人啊！怎么无缘无故就被揍了一顿呢？

    虽然采明日已经第一时间安排手下的豪哥去调查了，但暂时还没什么消息，就在他躺在床上瞎琢磨的时候，手机忽然响了起来。

    边上坐着呆的助理连忙举起手机，帮忙把接听键印在了采明日的中指上，接通了电话。

    “日少啊！采明月那娘们儿往我这里安插了一个副经理，您看怎么办？”

    “是呀，连我的部门副经理也被那小子夺走了，这不是成心给咱们添堵么！”

    电话那头，宋经理和包经理同时对着话筒喊道，他们本来想分别给采明日打电话的，不过考虑到日少目前的身体状况，最后还是打消了这个念头，决定一起用办公室的座机开着免提给他打过去。

    “什么乱七八糟的！有话不会好好……嘶――”采明日正想怒，可是由于说话的动作太大，牵动了脸部伤口，疼得倒吸一口凉气，只好压下怒气，放缓语调慢慢的开口道：“你们挨个把情况说清楚，到底生了什么事儿？”

    宋经理挠了挠头，愁眉苦脸的诉苦道：“日少啊，是这样的，采明月任命了一个小白脸过来当人事部以及保安部的副经理，那小子不但身手了得，还特别不服我和包经理的管制，明显是冲着日少您的安排布局过来捣乱的，您看接下来要如何破解比较好？”

    “特么的，这臭婊砸怎么这么多事儿？我非……咳咳，她安排的是个怎么样的人啊？”采明日眼睛一瞪，刚要火，又考虑到目前身上的伤势，只能按捺住心情平静的问道。

    “其实就是一个吃软饭的家伙，估计是靠着采明月的裙带关系上位的，不过他看上去瘦瘦干干，但是力气却很大，我本来想让人教训他一下的，想不到他把我们保安部最壮的那个牛先锋都给打败了！”包经理一脸沮丧的描述道。

    采明日眨了眨眼睛，心中盘旋着这几个元素：吃软饭的小白脸，靠裙带关系上位，很瘦小但是力气很大……快的回忆了一番，他的脑海里猛然浮现出一个身影！

    之前在欧洲商团的招标酒会上，采明月身边有个叫楚楠的男人，好像各方面都很符合这个条件！

    采明日心中大概有了点谱，于是开口问道：“那小子是不是叫楚楠？”

    “对对对！就是叫楚楠了，日少您认识他吗？难道说他也是您埋下的一步暗棋？”宋经理一听采明日知道这人的名字，立刻自作聪明的问道。

    脑洞大开的宋经理越想越觉得自己猜得应该没错，楚楠很有可能只是表面上嚣张跋扈，实际上是采明日接管月蓉花集团的又一个英明举措，先是从英俊的外表俘获采明月那娘们儿的芳心，然后再里应外合，一网打尽！

    “暗个屁棋啊！”宋经理正想赞美一下采明日的伟大布局，却被他一句话给打回了原形：“我当然认识那个家伙，他就是采明月的姘头而已！你们不用搭理他，他们也跳不了几天了，等我伤愈出院之后，到时候把公司全面接管下来，他们早晚都得滚蛋，流落街头喝西北风去！”

    采明日对自己很有信心，完全没把楚楠放在心上，在他看来，任何人都无法阻挡他前进的步伐！

    “可是……可是日少，我总觉得这小子好像还有点能耐，如果不尽早将他除掉，将来很有可能后患无穷啊！”包经理皱着眉头开口道，他倒是很想靠自己的力量把楚楠赶走，在采明日面前好好表现一番，可是却苦于没有这个能力，只能瞪着眼睛干着急。

    “他就是一个吃软饭的，能掀起什么风浪来？再说我将你们两个人安排进公司只是开始，后续我会把所有的部门关键位置全部都换上我的人，等我出院的时候，采明月的权力基本就只剩一个空架子了！”采明日阴恻恻的笑道。

    “日少，既然您还要安排人手，那我们是不是先帮您联系上总部的几位亲信，让他们做好准备，随时可以过来任职。”宋经理想了想，谄媚的提议道。（新书上架，爆3o章，【求月票】！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0155章 亮哥你要买货？

    “不必了，到时候我亲自来处理这个事情。（? ”采明日本想摇头又怕碰到伤口，只好郑重的嘱咐道：“你们现在要做的事情，是把你们保安部和人事部的所有人心都收买进来，让那些小职员都听你们的就可以了，至于楚楠那种家伙，你们就把他当成空气，不必理会！”

    “好的，我们明白了！那日少您先休息吧，我们就不打扰了。”包经理点了点头说道。

    “日少您多保重，再见。”宋经理也连忙补充道。

    撂下电话，采明日在脑中又过了一遍楚楠的样子，十分不屑的哼了一声，结果再度牵动了脸上的伤口，痛得嗷嗷直喊。

    楚楠办理完两个部门的入职手续，回到采明月办公室时已经临近中午，两女还在研究着与杰拉德族长洽谈的详细计划，想尽力将公司的利益最大化。

    “两位美女老板，事情都已经搞定了，下一步我们干什么去？”楚楠看着两女一副认真严谨讨论的样子，不禁觉得有些好笑，暗道这俩小妞儿也太拼了点，其实就算她们什么准备都不做，杰拉德照样会让她们拿到理想的合作份额的。

    “这么快就搞定了？看来你办事效率还是挺高的嘛！”采明月惊讶的伸了个懒腰，露出优美动人的曲线，随即低头看了看手表，一脸讶异道：“都十二点了？时间过得真快啊！那咱们先找个地方吃饭吧！等吃完饭后直接去见杰拉德族长。”

    李梦梦也在一旁点头，并且补充叮嘱道：“初男，到时候还得需要你尽量说几句好话，凭借着族长对你的崇拜之情，说不定我们还能多得到一些好项目呢！”

    “没问题，那我们去吃大餐小吃吗？我觉得那家店还是挺实惠的。”楚楠自然不会反对，点了点头主动提议道。

    自从昨晚吃过一次之后，楚楠就喜欢上了这家店的食物分量，毕竟他回明城之后难得吃饱一次，还是想去这店里再满足一下。

    采明月微微一愣，有些诧异的问道：“咦？你居然还知道这个地方？那是我和梦梦上高中时经常光顾的一家餐馆！不过每次我们都吃不完，所以还挺浪费的，但是现在有你就好办多了，你肯定能来一个光盘行动。”

    “哦，昨天晚上李梦梦刚带我去过，她说要请我吃什么大餐，结果却变成了一个街边小吃，不过幸亏还是挺好吃的。”楚楠两手一摊，笑吟吟的调侃道。

    “初男你个没良心的，昨晚你足足吃了六大盆菜肴，居然还说是什么街边小吃，要知道梦女侠可破费了好几百块钱呢！”李梦梦立刻斜了楚楠一眼，没好气的埋怨道。

    想起昨晚的那顿饭，李梦梦心里也十分无语，楚楠这家伙的胃简直是个无底洞，而且新陈代谢也异于常人，从晚宴上吃完出来，又吞下了六大盆菜，然后还能喝豆腐脑啃油条，估计这世界上也没几个这样的人了！

    “呵呵，楚先生是男生，吃得多点也很正常。”采明月随手关掉了电脑，将桌上的文件放进包里，站起身说道：“那就大餐小吃吧！咱们一起去，今天不是周末，中午人应该不会太多，不然这会儿过去肯定要排队。”

    楚楠倒是无所谓，只要有大餐吃就行了，他乖乖的跟在两女身后，坐电梯到了一楼，主动跑去把商务车开了过来，载着她们疾驰而去……

    明城大学的阶梯教室内，思想政治老师还在抑扬顿挫的上着课。

    陈友亮的表情有些焦虑，不停的低头看着手表，心里直打鼓，自从刚才楚楠突然离开教室后就再也没回来！也不知道这家伙究竟干嘛去了，到底什么时候能回来，自己这儿还有个局等着他呢，他不来可就没主角了！

    正在陈友亮如同热锅上的蚂蚁团团转的时候，下课的铃声忽然响了起来，马瘦子殷勤的帮周媛媛收拾好东西，准备跟着她们一起离开教室，陈友亮终于忍不住跑了过去，一把拉住了马瘦子的胳膊。

    本来周媛媛是想等着马瘦子一起走的，但林雪柔看到陈友亮跑过来吓了一跳，还以为他又要来骚扰自己，急急忙忙的抱着课本离开了教室。

    周媛媛喊了几声没喊住，只好冲马瘦子歉意的笑了笑，也跟着林雪柔匆忙的跑了出去。

    “哎……”马瘦子大急，想追上去却被陈友亮给牢牢拉住，不由气呼呼的转过头瞪着他，正想作，陈友亮却比他还快的问道：“马文普我问你，楚楠上哪儿去了？你看到他了吗？”

    马瘦子愣了愣，表情古怪的看了陈友亮一眼，干脆也不急了，不冷不热的讥讽道：“哟，这不是亮哥吗？怎么的？你找我们楠哥干什么啊？是想教训他一下，还是想赔钱给他呢？”

    “呃……这个嘛……”陈友亮顿时被吓了一跳，听马瘦子的口气，难道自己找暴狗哥的计划被他洞悉了吗？但是没可能啊，自己都没有告诉过别人，马瘦子肯定不会知道的！

    一念至此，陈友亮故作镇定，假装若无其事的样子说道：“瞧你说的，我哪能对楚楠动手呢？咱们都是同学，应该互帮互助才对！我就是……我就是想问一问，你们市是多少钱起送货的啊？我也想在你们市里买点东西！”

    “哦，校园内部的话二十块钱以上就可以送货上门，不过楠哥现在去送集团大单了，什么时候回学校也说不准，你还是晚上再来买吧！”马瘦子随口回答道，心中却是阵阵起疑。

    像陈友亮这种富二代的纨绔子弟，居然会买自己这种小市里的便宜货？是不是脑子里哪根筋搭错了？肯定有什么问题！

    “原来如此，那也不算贵……”陈友亮的心思也没放在价钱上，闻言随意的敷衍道，正琢磨着再问一问楚楠是去哪个公司送货，结果话还没出口，就被马瘦子给打断了。

    “对于你这种土豪来说当然不贵了！”马瘦子眼珠一转，笑眯眯的补充道：“但是我们楠哥目前是马氏市的送货总监，如果你要指定他送货的话，必须得加收一百块钱选人费，否则就得由其他同学去送！”（新书上架，爆3o章，【求月票】！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0156章 和你说个事

    说完之后，马瘦子便头也不回的离开了教室，往周媛媛的方向追去。

    陈友亮一下没拉住，眼睁睁看着马瘦子消失在自己的视野里，心中叫苦不迭，赶紧领着一众小弟向学校门口跑去。

    刚刚跑出校门口，陈友亮正好看到暴狗哥标志性的破面包车停在了外面，暴狗哥从车上跳了下来，手里还拎着一个被布条包裹住的东西，一脸杀气腾腾的往学校走来，引得保安纷纷行注目礼，要不是陈友亮面对面走了上去，说不定就要过来盘问了。

    “暴狗哥，你来得真早！不如咱们先去吃点东西吧？”陈友亮略带尴尬的迎了上去，强颜欢笑招呼道。

    看着咣咣走过来的暴狗哥，虽然气势十足，但由于之前脑袋被门板砸了个对穿，所以伤势未愈还缠着绷带，额头中间受伤的地方隐隐透出血迹，看上去就像脑袋上戴个卫生巾似的，惹来不少学生的侧目。

    “吃什么饭啊！赶紧解决完那小子，到时候再吃也不迟！”暴狗哥倒是不以为然，反而觉得自己今天的造型十分霸道，有些电影里神风敢死队的架势。

    “楚楠那小子出门送货去了，也不知道具体送货的地方在哪儿，咱们一时半会儿的找不着他，所以我打算先去吃个午饭，毕竟吃饱了肚子才能揍他揍得更狠一点嘛！”陈友亮无奈的解释道。

    陈友亮也想尽快把楚楠收拾一顿，可是偏偏这家伙在关键时刻消失得无影无踪，像是提前预知了危险似的。

    “娘了个腿的！你小子怎么成天掉链子，你就不会提前看住他吗？”暴狗哥瞪大眼睛，不耐烦的埋怨道。

    暴狗哥其实对这种学校里小屁孩的事儿没什么兴趣，要不是赵哥特别交代，一定要帮陈友亮把事情办好，他早就撂挑子走人了！

    陈友亮沉默了一会儿，心道这哪是我在掉链子？要不是你上次瞎N瑟，非要踢人家的门一脚，被反弹的门板给砸晕了，哪有后面这么多破事儿？

    不过想归想，陈友亮嘴上却说道：“腿长在人家身上，我也没法阻止啊！何况我要能留住那小子，也用不着请暴狗哥你出马了是不是？”

    “那……这家伙有没有什么亲朋好友的？咱们先把那些人抓住，然后再给楚楠打电话，让他回来赎人不就行了？”暴狗哥眼珠一转，阴恻恻的说道。

    陈友亮一听顿时吓了一跳，连忙拉住暴狗哥左右看了看，低声说道：“暴狗哥呀，有个事儿我得先和你说一下，你可别生气啊！”

    “什么事儿？”暴狗哥挠了挠头，不知道陈友亮这又是玩的哪一出。

    “咱们学校里最近管得特别严，学生要是打架斗殴被发现的话，很容易被开除的！所以你说的这个办法我没法出面，万一我因此被开除了，我哥肯定得整死我的！”陈友亮愁眉苦脸的解释道：“我看咱们还是等等楚楠吧！我可不敢带你去找他的那些朋友，尤其是他有一个朋友还是学校保卫处处长的女儿，我就更不敢惹了！”

    别看陈友亮平时在校园里嚣张跋扈一副混世太祖的样子，其实却已经被楚楠打出心理阴影了，哪里敢带暴狗哥去找人啊，回头暴狗哥走了，楚楠不打死他才怪！

    “你看你那胆小的样儿，一个大男人还这怕那怕的，你这样怎么当明大的扛把子啊？”暴狗哥没好气的数落了陈友亮一顿，见他还是一副便秘了好几天的鬼样子，无语的摇了摇头，也不想再为难他，便挥了挥手道：“算了算了，那就走吧，咱们先去吃饭，其他的到时候再说！”

    “行的行的，暴狗哥你爱吃什么？有特别的口味吗？这附近有一家西餐厅还是挺有名的，要不咱们去……”陈友亮这才松了口气，刚要提议去吃牛排喝红酒，享受下奢华的餐点，立刻就被暴狗哥给打断了。

    “西个屁餐厅啊，那玩意儿就是糊弄糊弄那些没见过世面的小妞儿的！就那点东西也能吃饱吗？咱们混社会的人，就得要大碗喝酒大口吃肉才行！”暴狗哥狠狠瞪了陈友亮一眼，露出了满脸鄙夷的表情。

    “这个嘛……”陈友亮回忆了片刻，一时间还真想不起这类地方，他原本想带着暴狗哥去大排档的，可是白天人家也没开门啊！

    想了半天也没想起来，陈友亮也没辙了，只好转过头对胖球儿问道：“胖球儿，几个人里面你最能吃了，你知道有什么地方可以大碗喝酒大口吃肉的吗？”

    胖球儿想了一会儿，开口道：“亮哥，这附近倒是真没有这类餐厅，不过我倒是知道在不远的那条萧唐程小吃街里，有一家饭店叫做大餐小吃，里面就是用大坛子装酒，大海碗盛菜的，而且那大海碗特别大，盛上来也是满满的一碗，我每次去都吃的相当过瘾！”

    “不错不错，那就这地方了，你们带我去吧！”暴狗哥满意的点了点头，直接拍板下了决定，然后点起一支烟，跳上面包车驾驶座，把那根布条包裹住的东西放在一边就发动了车子，示意陈友亮等人上车。

    陈友亮指挥着一众小弟从后门上了面包车，由于小弟的人数实在有点多，面包车后排的空间又太小，有点装不下了，他们只好使劲的往里塞，有人勉强蹲着，还有人平躺在其他人的膝盖上，塞得满满当当之后，才终于勉强关上了门。

    陈友亮也懒得管那些小弟在后面塞得多痛苦，自己大大咧咧的往副驾驶一坐，带着暴狗哥往萧唐程小吃街的方向开去。

    虽然破面包车里塞满了人，但暴狗哥依旧我行我素的飞快开着车，横冲直撞的闯进了萧唐程小吃街。

    暴狗哥也不管前面有没有人，一个劲儿拼命的按着喇叭开车向前冲去，吓得那些路上的游客和行人纷纷闪到了一旁。

    那些行人本想指责几句，但当他们看到坐在驾驶座里的暴狗哥光着膀子，身上还有大片大片的纹身，也不敢再多说什么了，生怕不小心给自己惹来麻烦。（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0157章 一脚踢飞

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    破面包车“嘎吱”一声停在了大餐小吃的门外，一个店里的伙计马上笑容满面的迎了出来。

    见陈友亮跳下了车，伙计一边指挥停车，一边对他说道：“不好意思先生，目前小店座位已经爆满没有空桌了，需要麻烦您几位稍等一会儿，不过你们可以先把菜点起来，然后在门口稍作休息，我们一有空座就会马上安排。”

    “去你妈了个巴子的！等什么等？狗哥进去撵走一桌不就有座位了？”还没等陈友亮开口，暴狗哥就从驾驶座上跳了下来，指着伙计的鼻子怒骂道。

    伙计被吼得一愣，还没反应过来，暴狗哥懒得再理他，转头对陈友亮吩咐道：“你去把车停好！”

    陈友亮立刻点了点头，一转头看见那伙计一脸的郁闷，似乎准备说些什么，眼珠一转立刻跑上前去，揪着他的脖领子拽到了一旁，瞪大眼睛喝道：“你丫瞅啥呢？还不赶紧来指挥我停车啊！磨磨叽叽的，信不信我揍你？”

    那伙计苦着脸却无计可施，只好无奈的引导陈友亮将车倒入边上一个靠墙的空位。

    不过陈友亮平时习惯都开轿车之类的好车，从来没开过这种破面包车，接连倒了好几次都没能顺利把车停好，不小心还把后保险杠给蹭了，气得他连骂脏话。

    “特么的，生意怎么这么好？”暴狗哥大摇大摆的冲进店铺里，发现伙计说的话果然没错，每个桌子上都坐满了人，就没有一个座位是空着的。

    不过暴狗哥泰然自若的左右一瞄，发现有个角落的桌子上空碗层层叠叠放得最多，顿时气得两眼冒火，心想这破地方这么小，桌子这么紧张，你的居然还这么能吃，暴狗哥不撵你撵谁？

    那碗放得最多的桌子边上坐着的自然就是楚楠，此时他正浑然不觉的低头狼吞虎咽着，采明月和李梦梦则静静的坐在边上，看着堆积如山的大海碗，两人不自觉的相视无语。

    李梦梦倒是习以为常了，采明月却惊讶得目瞪口呆，小嘴张得老大，之前她听梦梦说的话，还以为楚楠不过只能吃六碗而已，可现在他都已经吃完八碗了，还没有一点停止的意思！

    “啪！”暴狗哥看楚楠还在埋头猛吃，干脆冲过去猛的一拍桌子，斜眼瞪着他大怒道：“吃什么吃啊？你小子真特么糟蹋粮食，别吃了，赶紧给老子滚蛋！”

    “卧槽……”楚楠吃得正欢呢，冷不丁被吓了一跳，手指一抖筷子就掉在了桌上，抬起头愕然的看着暴狗哥怒不可遏的样子，隐隐感觉这人好像有点面熟，但一时间又想不起之前在哪儿见过，便转过头奇怪的问向李梦梦和采明月道：“你们认识这家伙么？”

    两女同时抬头看去，旋即齐齐摇了摇头，不过李梦梦却在心中暗自琢磨起来：莫非是昨晚那个白毛找来的帮手？也不对啊，他怎么知道今天我们还会来？估计不是那帮人！

    “你脑残吧？我不吃难道你吃啊？”楚楠没想起暴狗哥的身份，一开始也以为是白毛的手下，不过仔细打量了暴狗哥几眼之后，楚楠就否定了这个想法。

    眼前这个家伙看上去身材高大壮硕，赤膊的上身还有不少纹身，应该比昨晚那些骗富婆的小混混要厉害一些！

    “废话！你特么瞎了还是怎么的？没看见店里都坐满了吗？只要你滚了，暴狗哥就在这儿吃了！”暴狗哥又重重的拍了一下桌子，结果原本就不怎么结实的桌子顿时歪了一个角，楚楠面前的一盆菜差点滑落摔在了地上，好在楚楠的反应比较迅速，在碗落地之前接住了。

    被暴狗哥三番两次莫名其妙的挑衅，楚楠也有点生气了，二话不说举起手里的大海碗，准备将里面所剩无几的菜汤直接糊他脸上。

    “等等初男，我和明月姐还在呢，别溅得菜汤到处都是，还是交给梦女侠来解决吧！”李梦梦一摆手，阻止了楚楠的动作，推开椅子站起身冷笑着向暴狗哥走去。

    暴狗哥愣了愣，看到走过来的李梦梦活力四射，貌美如花，眼睛顿时一亮，心痒痒的随口调戏道：“哈哈哈，小妞儿你要是不愿意走，暴狗哥也不会赶你走！你可以陪着暴狗哥一起吃，虽然暴狗哥我早就不是初男了，不过你放心，我肯定能让你体验飞上天的感觉！”

    “去吧你！梦女侠现在就让你体验飞天的感觉！”李梦梦咬着银牙一字一句的说道，随即握紧了拳头，正当楚楠以为她又要使用绝招‘裂鸟爆蛋拳’的时候，她却突然抬腿踹了过去，嘴里配合着大喊道：“疾风碎蛋踢！”

    “嗷――”暴狗哥听到这怪异的名字还愣了一下，结果下一刻就感觉大腿之间传来一阵惨绝人寰的剧痛，甚至还隐约听见了鸡蛋碎裂的声音，忍不住惨叫一声，捂住胯部蹲在了地上，嘴里不停的丝丝吸着冷气。

    不等暴狗哥缓过神来，李梦梦又上前一步，直接薅住了他的头发，用力向外一丢！

    只见暴狗哥整个人贴着餐馆的大门“咻”的一下飞了出去，在空中划过一道不算优美的抛物线，“咚”的一声栽进了对面角落的泔水桶里。

    而且祸不单行的是，原本有几只野狗正在泔水桶里觅食，结果因为暴狗哥的突然造访，把它们吓得退了好几步，其中有一黑一黄两只野狗王可能以为它们的食物被抢了，狂吠了两声冲上去，龇牙咧嘴的对着暴狗哥就是一通狂咬，看起来好像是狂犬病发作了……

    咕噜噜……泔水桶冒出了个气泡，暴狗哥还没来得及抵抗，两只胳膊就被咬得鲜血直流，无比痛苦之下他本想大喊救命，可刚一开口，散发着恶臭的泔水就灌进了他的嘴里。

    此刻暴狗哥也没什么报复的心思了，他也不算太傻，知道自己这次是遇见高手了！别看那小妞儿长得美，可她不过是用单手随手一扔，就能把他这两百多斤的身子给轻轻松松丢出来，那根本就不是普通人能够做到的！（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0158章 吹牛不上税

    即便暴狗哥很能打，但遇到这种会功夫的高手，他的原则还是能避就避，现在暴狗哥满脑子想的都是如何在陈友亮面前遮掩一下，别让这小子看到他的怂样，另外得赶紧想办法摆脱身边这两只操蛋狗。

    这边陈友亮千辛万苦停了十几遍总算停好了车子，下车却发现后排那群小弟依旧迟迟没有下车，于是纳闷的走过去喊道：“你们几个没坐过车啊？还不赶紧下来吃饭，真特么是一群废物！”

    “亮哥，这车里实在太挤了，我根本使不上力气开门啊！”只听车门里面的胖球儿痛苦的哀嚎道。

    他们本来在上车的时候就挤成了一团，而暴狗哥开车又十分凶猛，完全不顾后排的情况，结果那些人全被晃得颠三倒四，叠在一起扭成了麻花状，都快喘不上气了。

    陈友亮上前抓住门把手一使劲打开车门，一脸愕然的看到胖球儿先从里面皮球似的“弹”了出来，紧接着是另外几个小弟也跟着跌跌撞撞的“滚”下了车，就没一个是正常走下来的。

    这些人好不容易脱离被挤压的状态，迫不及待的支着双腿站在边上，大口大口的呼吸着新鲜空气。

    “行了，少吸两口会死啊？快点跟我进去，暴狗哥还等着呢！”陈友亮不耐烦的挥了挥手，带着小弟准备往饭馆里走。

    还没走上两步，陈友亮忽然听到不远处隐隐传来了暴狗哥有些凄惨的声音：“亮子……呕……过来帮我一把……呕呕……”

    陈友亮还以为自己听错了，有些纳闷的回头看了一眼，却发现不远处的泔水桶里颤颤巍巍的伸出了一只手，在朝他这边不停的摇晃着，顿时惊得他目瞪口呆，还以为大白天的见了鬼了！

    “你还愣在那里干鸡毛啊？奶奶的赶紧过来！”暴狗哥的脑袋在泔水里时起时落，抬起来的时候往外吐着泔水，结果落下去又喝了一口，呛得他连苦胆都快吐出来了，气急败坏的对陈友亮等人喊道。

    “好好，我这就过来！”陈友亮这才醒悟过来，心急火燎的一路小跑到了泔水桶旁，捏住鼻子往里看去。

    只见暴狗哥整个人都卡在了泔水桶里，只有手和头能小幅度活动，另外一边还有几只野狗在不停乱吠，其中两只不知道是不是疯了，居然死死的咬住暴狗哥的胳膊不放。

    暴狗哥为了不沉底淹死，勉力用双手支撑着泔水桶的桶沿，想要把头冒出来，偏偏那两只野狗咬得老狠了，导致暴狗哥的胳膊不停乱动，结果他的身躯就在桶里若隐若现，像一叶漂浮的小舟似的。

    “你特么还傻站着搞毛啊……呕……快把我弄出去！”暴狗哥见陈友亮愣在那里不动，顿时急得大声催促道，结果又吃了一嘴泔水。

    “胖球儿、虎子！你们两个去驱散野狗，尤其是这两只疯了的，再咬下去暴狗哥就要被咬死了！”陈友亮也害怕被咬，于是转身吩咐道。

    “哎呀，那暴狗哥就变成死狗哥了呀！”虎子一听陈友亮这话，立刻挠了挠脑袋一脸忧伤的叹道：“可是暴狗不是最厉害的狗吗？怎么还打不过野狗？”

    “我去，你特么废什么话呢？赶紧上啊！”陈友亮气得不行，怒气冲冲的斥道，心想这虎子真他娘的虎比一个，要是让暴狗哥听到肯定要把这小子给削死！

    “亮哥，我们……我们手里没个家伙也不敢上呀！万一也被狗咬了，得狂犬病怎么办？”胖球儿苦着脸说道。

    其他小弟也胆怯的点了点头，毕竟这些野狗看上去都挺凶狠的，就这么上去肯定要被咬一顿！

    “妈了个蛋的，没家伙你们不会找吗？怕被咬就拿工具啊！那边墙角就有了，还用亮哥教你们吗？要不亮哥干脆当你爹，手把手教你们好不好啊？”陈友亮指着墙角摆放的一堆废弃木料，没好气的骂道。

    胖球儿这才恍然大悟，招呼上虎子和其他几个小弟，跑过去操起木棍就向野狗冲去，由于大家都害怕被咬，所以距离拉得很远，小心翼翼的驱赶了半天，那些野狗又狠命的咬了几口，才被害怕离去。

    陈友亮屏住呼吸忍着馊味，拽住了暴狗哥的手臂将他从泔水桶里拽了出来，苦着脸问道：“暴狗哥，你这是怎么了？不是说先进饭店里占个位置吗？为什么会进泔水桶里？”

    “走走走，咱们赶紧走！上车先离开这里再说！”暴狗哥没有回答陈友亮的问题，而是匆忙一挥手，也顾不上手臂传来的剧痛，快速向破面包车冲去。

    虽然百思不得其解，但陈友亮还是带着一群小弟跟了上去，这些小弟顿时叫苦连天，他们才刚从拥挤不堪的后车厢解脱出来，结果这连一口热乎饭都还没吃上，又要再被挤进去了！

    再度回到了车上，这次变成了陈友亮开车，整辆面包车都弥漫着暴狗哥身上的馊水味儿，又刺鼻又难闻，不过陈友亮也不敢多说什么，只能勉强用嘴巴呼吸着，打开车窗踩下油门驾车离开。

    开出一段之后，破面包车逐渐驶离了萧唐程小吃街，眼看周围的景色都已经变幻了，陈友亮终于没忍住再次开口问道：“暴狗哥，你刚才到底怎么了？为什么莫名其妙跑到泔水桶去啊？还……还惹了这么多野狗！”

    “别提了！”暴狗哥气呼呼的摆了摆手，把刚才想好的说辞给拿了出来：“刚才我进饭店的时候，正好看到有几个条子在那附近巡逻，前一阵子暴狗哥在这附近把一个人给砍死了，这群条子好像是在调查这事儿！”

    说到这里，暴狗哥顺手从怀里掏出一包烟抽出一根，却发现湿漉漉的点了几次都点不着，还冒着一股泔水味，一怒之下将整包烟都丢出了窗外。

    “暴狗哥你抽我的吧！”陈友亮见状，连忙殷勤的拿出自己的烟递了过去。

    暴狗哥满意的接过烟点着后吸了一口，吐出烟雾接着说道：“好在暴狗哥急中生智，看到那群条子后第一反应直接就跳到泔水桶里了，那帮条子再怎么聪明也绝对想不到，暴狗哥这种大人物居然会躲在这个地方，嘿嘿！”（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0159章 把根留住

    “果然厉害啊！”陈友亮一手把住方向盘，一手伸出了大拇指，满脸钦佩的奉承道：“想不到暴狗哥你居然这么狠，不但把别人给砍死了，而且大丈夫能屈能伸，小弟对你实在是佩服啊！”

    “那是，暴狗哥在明城闯荡了十几年，什么大风大浪没见过？要是把我放在春秋战国时期，我就是一个有勇有谋的猛将！根本不会比张飞、关羽这类人差！”暴狗哥恢复自信抖了抖腿，吐着烟圈得意道。

    缩在后排的虎子听完不由得满腹狐疑，这春秋战国时期有张飞和关羽这号人物吗？难道他们不是成吉思汗的手下吗？

    不过就算虎子再疑惑也没法开口询问，因为后排实在太挤了，他的脸现在直接啃在胖球的屁股上，一开口就吃上了。

    “暴狗哥，那咱们还吃不吃饭了？要不转一圈再回去？”陈友亮虽然心里也有点怀疑这些猛将不是春秋战国的，但他自己历史也没学好，感觉暴狗哥说得像模像样信誓旦旦，那应该没错，干脆就换了个话题。

    “唔咱们还是先找个洗浴中心冲个澡好了，最好里面带自助餐的，顺便把饭给吃了！然后再考虑一下要怎么教训楚楠这小子！”暴狗哥想了想，拍板说道。

    暴狗哥其实是怕又遇上那个会功夫的小妞儿，这要是再被揍一顿，可就不好再开脱了！

    陈友亮突然想起了什么似的，一拍方向盘说道：“对了，暴狗哥你刚才被野狗咬伤了，洗完澡之后咱们还是先去打个破伤风针什么的吧，免得不小心感染了狂犬病就麻烦了！”

    其实陈友亮是想拖延时间，不想这么早就回学校去，万一楚楠还没回来，那暴狗哥又让自己去找楚楠的亲朋好友怎么办？

    “嗯，你说的也有道理！那就这么办吧！”暴狗哥深以为是的点了点头，看向陈友亮的目光里满是赞赏，他觉得这小屁孩儿虽然经常掉链子，但是为人还是挺靠谱的，将来一定会有一番作为！

    而虎子在后面听完又着急了，被野狗咬了怎么能打破伤风呢？必须注射青霉素才行啊！到时候下了车自己一定要告诉暴狗哥和亮哥才行，破伤风不是给狗打的吗！

    楚楠满足的吃完了八大碗，打了个饱嗝才倒出空来思考，之前那个来找茬被李梦梦丢出去的傻泡，不就是当初上马氏超市找麻烦，让门板砸了个对穿那小子吗？

    他这次过来难道又是陈友亮指使的？可是之前也没发现有人跟踪，这家伙怎么找过来的？

    “梦梦，虽然刚才那人虽然是个无赖，但是你把他踢伤了还丢出门去，会不会出什么事儿啊？万一他被打坏了怎么办？”采明月的心地比较善良，她不由有些担心。

    刚才李梦梦的出手好像太狠了，要是真把别人给打成了重伤，那可是要负责任的！

    “明月姐，那就是一个臭流氓能出什么问题？我踢他一脚都是轻的，要是放在武林中，梦女侠就一剑把他给阉了！”李梦梦哼了一声，做了个抽出宝剑的动作，又在空中比划了几下。

    “你这个疾风碎蛋踢和把他阉了也差不多，我估计他那地方已经废了！”楚楠一脸无语的说道。

    “那当然不一样，你难道没听过把根留住吗？疾风碎蛋踢主要是碎蛋，但是根还在呀！并没有彻底阉掉！”李梦梦无辜的眨了眨眼睛，一脸的理所当然。

    楚楠更加无语了，这李梦梦到底懂不懂啊，蛋都没了要根有啥用？不过想到上次在大餐小吃俩人讨论的问题，楚楠估计李梦梦是真的不懂。

    采明月听得脸色一红，为了掩饰赶紧站起身跑去刷卡结账，而后三人离开大餐小吃，开车前往水蓝酒店，也就是杰拉德族长的住地。

    到了酒店，楚楠刚刚开车进入停车场，正好看到陶多多的白色奥迪8也到了。

    不过大概由于是吃饭点的缘故，酒店的停车场已经停得满满当当，几乎没有空余车位，新进来的车也只能想办法在车堆里见缝插针。

    陶多多开着车绕了好几圈，终于看到一辆车正好开走，他立刻踩下油门过去，却发现这个车位在两根立柱之间，位置比较窄不太容易倒车，他努力的尝试了几次却都没成功，也不知道是不是被陈友亮给附身了。

    反观楚楠却是十分顺利的将又长又宽的商务车停进了一个狭小的角落，而且在车的两边都预留出充裕的缝隙，足够三人下车了。

    陶多多无奈的下了车，他本想找保安帮忙泊车，不过一抬头正好看到不远处楚楠稳稳的把车倒好，顿时眼睛一亮忙对他挥了挥手：“楚先生，能不能麻烦你帮我把车倒进去？”

    楚楠没有第一时间回答，而是先看了李梦梦一眼，见美女老板二号没有反对，大概也猜到了她的想法，两家公司马上要展开合作了，所以能帮衬自然要帮衬一下。

    于是楚楠点点头走了过去，上了陶多多的奥迪8。

    不过楚楠心里有些奇怪，陶多多这种富家子弟应该从小就开始玩儿车吧？什么赛车飙车都是拿手好戏，没想到停个车还要别人帮忙！又不是千金大小姐，就算奥迪8有些长，也不至于停不进去啊！

    想起赵斯宇几个玩车玩得这么溜，楚楠暗道这陶多多还真是一个异类。

    楚楠挂了倒挡准备倒车，却隐约嗅到一阵香水味飘来，不由有些古怪。

    虽然这香水还挺好闻的，但是一想到陶多多这个人妖还在车上喷香水，楚楠就不由自主的打了个寒战，有些不寒而栗，这家伙该不会是个基佬吧？

    但转念一想，陶多多以前好像和李梦梦搞对象来着，性取向应该没什么问题。

    “了陶先生，一起过去吧！”楚楠只倒了一次就轻巧的把车给停好，下车将钥匙递给了陶多多。

    陶多多接过钥匙，十分感激的道：“真是太谢谢您了楚先生，今天幸亏有你在，不然我还真不知道怎么办了，我一直不太会停车，每次都要花费一番功夫。”新书上架，爆发30章，求月票！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0160章 巨大的项目

    “小意思，那你怎么不请个司机？”楚楠有些奇怪的随口问道。

    像陶多多这样的富家子弟，大多数都配备着私家司随时待命，甚至有的大小姐还有贴身高手，但是像陶多多这样不会开车又没有司机的，倒是不多见。

    “呵呵，我本想把李梦梦追来给我当司机的，结果她不愿意，我也没办法了！”陶多多无奈的摇了摇头，似乎没有和李梦梦在一起的事让他耿耿于怀。

    这话正好被走过来的李梦梦听到了耳中，顿时吓了一跳，赶忙抱住采明月的手臂说道：“那怎么行？我可不能离开明月姐，我们要共同生活一辈子呢！”

    陶多多再次被李梦梦暗示性的拒绝，只好苦涩一笑，也没有继续纠缠下去。

    几个人进入酒店大堂，此时杰拉德的助手已经在这里等候了，见众人都到了立刻迎过来打了个招呼，然后一同上了电梯，随后刷了房卡按下了顶层的按钮。

    电梯迅速向上爬升，很快就到达了顶层，电梯门一开却是另外一番景象，与千篇一律的酒店格局完全不同。

    最先映入众人眼帘的是一座游泳池，其中一侧是沿着酒店的外墙建造，在那里几乎可以将大半个明城收入眼底。

    楚楠心想，这地方还真挺不错的！杰拉德那老东西还挺会享受，他自己都没住过这么高档的酒店！

    助手走在前面，带着楚楠等人穿过了水疗中心、室内高尔夫球场、健身房以及荟萃了全球美食的餐厅之后，终于来到了位于总统套房边的商务会议室。

    踩在柔软顺滑的高级手工地毯上，众人感受着空气里微微浮动的皮质馨香环顾着四周，就连见过大场面的采明月此刻也微微有些惊讶这里的奢华。

    除了会议桌主座后面的墙壁空无一物，其他的墙体上全部嵌入了名贵的油画，天花板上则挂着三盏闪闪发光的水晶吊灯，彰显着这里的华贵气息。

    看到楚楠一行人进来，早就等候多时的杰拉德立刻热情的迎了上去，亲切招呼道：“大家请坐，想喝点什么尽管告诉我的助手，不用太拘束，就当是回到自己家一样！”

    “多谢族长。”采明月笑着点了点头应和道，她敏锐的发现杰拉德族长虽然是对着她和陶多多客套的，但是眼神却一直往楚楠的身上瞟，好像他才是今天的主角。

    “请给我一杯温水就好，谢谢！”陶多多微微一笑坐了下来，他同样察觉到了这个问题，不过也没太在意，之前他就已经对楚楠和杰拉德族长的关系有过评估了。

    杰拉德见楚楠一直不看自己，便有点心虚的收回眼神，坐在主座对助手吩咐道：“，把合作项目书交给采小姐和陶先生，再将投影机打开。”

    助手应了一声，妥善的将准备好的项目书分发给了在场众人，随即打开了投影机，调出了电脑里面的。

    之前，采明月和陶多多与其他的明城家族一样，都以为欧洲商团此次到来，是要造一个和迪斯尼乐园差不多的主题公园。

    但当陶多多和采明月打开项目计划书，并且看到投影仪展示出来的内容后，两人的表情都彻底震惊了！这计划对于他们两家族的公司来说，几乎是不可能完成的任务！

    杰拉德带来的项目往，就是一个主题度假公园，但是往大了说，那就是规模巨大的一个主题度假休闲旅游区！

    明城属于海滨城市，有一部分地域与大海相邻，每年夏天来这里旅游的人很多，而且近年来交通便利之后，还有明显的上升趋势。

    正是看上了这一点，杰拉德才决定要在这块蕴藏着巨大潜力的海滩上建造一个主题度假公园，除了常规的一些休闲区、海滨区、游乐区之外，整个项目书里最为亮眼的一项，则是要在这座公园里建造一幢全亚洲唯一的八星级酒店，并将其命名为华夏璀璨之星！

    明城不算是华夏的一线城市，所以不但没有八星级酒店，甚至连七星六星都没有，如果这个项目成功落建，可以预见的是明城会一下子成为全亚洲最佳度假胜地！

    除了八星级酒店之外，主题度假公园里的游乐设施和配套设施也将全部按照欧洲标准统一规划，同时还打算设计建造一个有各种热带植物的森林风景区，占地面积相当之大。

    杰拉德指着投影幕布挥斥方遒，在他看来，这个主题度假公园建成后将丝毫不逊色于夏威夷的火奴鲁鲁岛，以及迪拜即将建设的水下别墅度假村，还有坐落各地闻名遐迩的迪斯尼公园等等著名的度假胜地！

    听完杰拉德的侃侃而谈，房间原本调暗的灯光也渐渐变亮，陶多多的思绪终于从梦幻中回到了现实，这才反应过来自己不是在做梦。

    有些茫然的左右看了看，陶多多再次确认会议室里只有他和采明月两家公司，于是忍不住开口问道：“杰拉德族长，这么大的项目光凭我们两家似乎有些无能为力啊？”

    采明月低头看着项目书，也深以为是的点了点头，这个主题度假公园的规模实在是太巨大了，光是成本投入她和陶多多就不可能承受得了。

    而陶多多还在继续发问：“不知道我们在其中都各自占有什么份额呢？是仅仅涵盖了设计和修建，还是包括以后的经营股份？”

    “呵呵，我看过二位的投标书，了解到多可爱集团在儿童主题玩具上拥有资深的设计经验，是吗？”杰拉德微笑着问道。

    “是的，我们多可爱集团已经为全国各地多家儿童游乐场设计制造过配套设施，拥有很多成功经验，并且从未出现过一起质量事故，这些都是有据可查的。”陶多多十分自豪的回答道。

    “这次我们要建造的主题度假公园里，也会建设一个像迪斯尼那样的儿童乐园，关于里面的儿童游乐设施，我就想请贵公司来帮我们设计和建造！”杰拉德含笑说出了自己的决议。新书上架，爆发30章，求月票！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0161章 都接手也行

    “原来是这样”陶多多面色不变，不过心中还是有些小小的失望。

    因为杰拉德只把多可爱集团归到了设计和制造商的序列，这代表着他们将不会参与到以后儿童公园的运营当中，相当于这次项目他们只能拿到一次性的利益，却失去了长久盈利的机会。

    但陶多多转念一想，觉得这也在情理之中，毕竟他的公司规模有限，能吃下这个项目就已经是个几亿元的大单了，完成它就相当于完成了公司年度指标。

    “杰拉德族长，我想请问一下，我们月蓉花集团在这个度假公园中负责什么项目呢？”采明月又看了一遍合作项目书，也很疑惑的抬头问道。

    采明月在项目书里完全没发现她能够做什么，这些高大上的项目似乎和月蓉花完全不搭边，她之前的投标书仅仅是对快捷酒店的建设和管理，而这项目书里却是八星级酒店

    “是啊，月蓉花集团要负责什么呢？”杰拉德故作高深的点了点头，目光却向楚楠瞟去。

    楚楠见状立刻咳嗽了两声，心想这老家伙没事吧？看我干屁啊？

    不过楚楠看着杰拉德一副等着他发话的架势，只好随口说道：“你看看咱们公司能负责什么就负责什么吧”

    楚楠这句话是对采明月说的，本意是让她介绍一下月蓉花集团的优势，看看能负责什么，可没想到采明月还没开口，杰拉德却一拍巴掌，抢着赞同道：“对对对，着个项目里你们看看能负责什么就负责什么好了！”

    “这”采明月顿时有点傻眼，张了张嘴不知道该怎么回答，只好端起杯子假装喝茶，心里揣测着杰拉德说的这番话到底是嘲讽还是另有深意？这哪像是一个欧洲商团的领导者会说的话啊？也太儿戏了吧？！

    陶多多没有看杰拉德，反而一脸古怪的盯着楚楠，他早就觉得这家伙和杰拉德之间似乎有着什么不可告人的秘密，虽然楚楠那天也拿出了解释，但从现在的状况来看，好像并不能让人信服！

    楚楠之前说杰拉德是喜欢看他的电影，可眼下这情况，杰拉德族长哪是个普通影迷啊？简直就是楚楠的脑残粉！楚楠不管说什么，杰拉德就附和什么！

    “咳咳，小月你别想太多，杰拉德族长是开玩笑的，他们外国人都比较幽默，但是他们的幽默咱们听不太懂！”楚楠偷偷瞪了杰拉德一眼，心中暗骂了他一顿之后才开口说道：“那个月蓉花集团的主营业务是连锁快捷酒店，我看要不那个八星级酒店以后就交给月蓉花经营吧，其他的项目好像都不太搭边啊！”

    “噗！”采明月正喝着茶呢，闻言直接喷出了一口茶水，手更是一哆嗦，差点连杯子都没拿稳摔在桌子上。

    采明月着实是被楚楠给吓到了，这家伙还真敢狮子大开口啊！那八星级酒店以后肯定是度假公园里最主要的盈利项目之一，怎么可能交给外人去经营？这被拒绝了还不被陶多多看笑话？

    虽说采明月之前做的投标书上，确实是比较详细的阐述了月蓉花集团在酒店配套设施方面的建设，以及在酒店集成标管理上都有着丰富的经验，但那都是快捷酒店的相关内容，怎么能用在八星级酒店上呢？中间的距离也太远了！

    “小月，茶水是不是烫了？你慢点喝。”楚楠却是一脸的莫名其妙，不知道采明月这是怎么了。

    不过话音刚落，楚楠突然想起了自己的身份，在陶多多和杰拉德面前，他要表现出男朋友对女朋友的关心才行，这可是他的本职工作！

    一念至此，楚楠忙起身走了过去，轻轻拍了拍采明月的背部柔声问道：“小月，是不是我刚才说错什么了？看来咱们集团还能干更大的工程！”

    听到楚楠这句话，陶多多也有些费解了，看来这家伙的确是深不可测啊！难道他家里真的非常有钱吗？光是经营一个八星级酒店还不够，连其他项目也要一并拿走，这胃口也太大了点吧？就不怕杰拉德族长当场翻脸吗？

    不过让除了楚楠之外所有人都大跌眼镜的是，杰拉德听完这句话后也深以为是的点了点头道：“不错不错，我之前看完月蓉花集团的投标方案以后，就想把这个酒店交给他们来经营了！但是现在看来还是不太够，要不把这个酒店的建设也交给月蓉花集团吧！不知道采小姐意下如何？”

    陶多多不由得瞪大了眼睛，半张着嘴哑口无言，真是人比人得死，货比货得扔啊！

    他好不容易费尽精力千辛万苦所争取到的，也只是儿童公园的建设权而已，反观楚楠那边随便几句话，就让杰拉德族长将可能获得几十亿收益的项目全给了采明月，这双方的反差也太巨大了吧？

    而采明月一时间也不知道该怎么回答，只好抬起头向楚楠使了个求助的眼色，让他帮忙先拖延一下，她则拿起了杯子假装喝茶，皱着秀眉作思索状，其实大脑已经成了一团浆糊。

    “哦对了，项目里其他的建设是谁负责的？不妨一起介绍一下，这样大家可以知根知底，今后合作起来也方便些！”楚楠收到采明月的求助信号，于是随口问了一句，其实他刚才也只是瞎提议而已，最终的决定权还是在采明月手里的。

    杰拉德摸了摸鼻子沉吟了片刻，有点摸不透楚楠的用意，下意识的以为他是对别的公司不放心，或者说觉得自己给他的项目份额还是太小所以才故意这么暗示的。

    想到这里，杰拉德忙开口道：“这样啊！其实楚先生也没必要浪费时间去研究他们，月蓉花集团要是有能力，可以把除了多可爱集团以外的其他项目都接手也行！”

    采明月才刚刚从震惊中回过神，这会儿听到杰拉德居然又说出这种惊世骇俗的话，又忍不住“噗”的一声又把茶喷了出来，感觉耳边不停盘旋着嗡嗡的回响声，内心更是刮起了一阵狂风暴雨，整个人彻底凌乱了。新书上架，爆发30章，求月票！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0162章 正好省钱了

    “小月你怎么了？我不是说水太烫让你慢点喝的吗？”楚楠又被采明月吓了一跳，连忙开口问道。

    虽然觉得采明月有点不对劲，但楚楠又不知道具体问题出在哪里，只好直起身子对助手一挥手：“麻烦你给采小姐倒杯凉茶过来！”

    “我没事。”采明月悄悄白了楚楠一眼，拿起桌上的纸巾擦了擦嘴，稳定住情绪说道：“杰拉德族长，是这样的，月蓉花集团虽然可以设计和管理酒店，但是从来都没有亲自参与建造过星级酒店，之前我们的连锁快捷酒店也都是交给其他建筑公司建造的，我怕直接参与建设会不太妥当。”

    楚楠这才恍然大悟采明月的为难，的确是这么回事儿，毕竟快捷酒店和星级酒店的差距太大，真要从零开始重新造起来，光是材料就得花不少钱呢！

    转头看向杰拉德族长，楚楠也淡淡补充道：“既然这样，那么酒店建设方面杰拉德族长就另请他人吧，等建完之后让小月经营就行，正好还省得小月花钱了！”

    在楚楠看来，采明月目前的处境应该不算特别好，家族那边似乎对她不太重视，况且公司里还有个采明日在暗中盯着她，要想从公司里调转出几亿去建设一个酒店项目，没准会让她雪上加霜，也不一定能抽调得出来！

    而直接经营酒店就省去了很多麻烦，最重要的是不需要前期投入大量成本，这简直就是无本万利的好生意啊！

    坐在对面的陶多多听完楚楠这番话，表情变得有些哭笑不得，扶着额角轻轻摇了摇头，心道你们一分钱都不想投入，还想坐等着去经营酒店，天底下哪有这样的好事儿？除非杰拉德族长疯了！

    陶多多的念头还在脑子里盘旋，结果杰拉德已经毫不犹豫的拍板道：“楚先生说得确实有道理，那就我花钱找人把那个八星级酒店给建了！对了，采小姐可以在前期把建设的标准和要求都提一下，也可以派人过去监督，等酒店完工之后，就由你们月蓉花集团负责验收和经营吧！”

    “天呐！！！”陶多多的手再也扶不住自己的脑袋，重重的砸了下去，好在他及时收住了没砸到桌子上，虽然勉强维持着微笑的表情，但此时他内心已经变成了一头咆哮的狮子，不停的疯狂呐喊着，就差没起立狂奔了。

    这采明月究竟是从哪儿找来的男朋友啊？不但家族背景无比强大，就连他自己说话都这么有分量，随随便便就让杰拉德族长同意了如此荒唐的要求，这也太给力了点吧！简直有点不可思议！

    不过陶多多羡慕归羡慕，倒也没有什么嫉妒和恨意，毕竟多可爱集团能拿到建造儿童乐园的份额就已经挺知足的了，谁让他的身边没有楚楠这种人呢？

    一念至此，陶多多只能无力的低垂下脑袋，郁闷的微微叹了口气。

    “那……那就谢谢杰拉德族长了……”采明月赶忙道谢，不过脑袋里却还是一片云里雾里的状态，根本搞不清楚到底是什么状况，这究竟是发生了什么事儿？为什么杰拉德族长会对楚楠言听计从？他们的关系好奇怪啊？

    之前虽然杰拉德族长也提出让采明月负责八星酒店的经营，但是根据行业规则，酒店就算不是月蓉花集团建造，也必须投入大笔的建造资金才能获得项目经营权！

    投资修路、建酒店、建商铺，以此获得十到二十年不等的经营权，这在行业中是再正常不过的。可楚楠这根本就是在空手套白狼啊！人家凭什么花钱盖好酒店给你去经营？就是呀……凭什么呢？

    一旁的李梦梦也是一脸探究的看着楚楠，脑洞瞬间大开，开始胡思乱想起来！太奇怪了，初男这家伙自从遇到杰拉德以后，好像所有风头都被他给占去了！难道说他和杰拉德之间有什么暧昧关系吗？否则人家凭什么对他这么好？那个杰拉德该不会是个gay，喜欢初男吧？

    李梦梦还在那里浮想联翩，采明月和陶多多却已经与杰拉德敲定了合作方案，落笔签下了有法律效应的正式意向合约，接下来就等着大家拿出详细的方案后，再正式签约了。

    楚楠看采明月已经恢复了正常，便回到了桌子另一边坐了下来，静静的看着几人核对着合约内容。

    等成功签完意向书后，陶多多突然想起了什么，开口问道：“杰拉德族长，我还想请教一件事情，除了儿童乐园和八星级酒店，其他的度假项目以及最主要的主题度假公园的相关设施，不知道都是由哪些公司负责的呢？”

    “怎么？你们多可爱集团还有能力将其他的项目都接下来吗？”杰拉德愣了愣，眯着眼睛看向陶多多，还以为他是想要再多分一杯羹，心中不由得对他有些警惕，毕竟之前楚楠刚刚问过类似的问题。

    当然如果不是因为楚楠，杰拉德也不会如此慷慨，要将这么庞大的项目全权交给采明月去负责。这次一听陶多多居然也敢有样学样，杰拉德还以为这家伙贪得无厌，拿到儿童乐园还不知足，想再从自己这里拿到更多好处，自然就不会给他什么好脸色了。

    “不是不是，族长您误会了！”陶多多见杰拉德面色微变，立刻敏锐的猜测到他心中所想，连忙摆手否认，生怕一不错了话惹怒这位族长，之前签约的内容都得作废！

    “哦？那不知道陶先生问这个是想做什么呢？”杰拉德注视着陶多多真诚的样子，面色稍缓问道。

    陶多多赶紧解释道：“是这样的，无论其他项目是由贵方的合作团队负责，还是由其他的公司接手建造，我们都想要提前和对方沟通一下，让彼此有一个更加深入的了解，以便在今后这些项目的建造上，能够配合得更加默契协调！”

    杰拉德点了点头明白了陶多多的意思，于是缓和了语气说道：“我们这边还有两家事先定好的国内合作公司，专门负责成人休闲项目的建设和经营，以及另外一家海滨园林景观设计公司，进行总体的造型规划，到时候我会把他们的联系方式给到你们，绝对不会耽搁工程进度。”（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0163章 千万不能得罪

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    杰拉德偷偷瞟了楚楠一眼，接着补充道：“不过在酒店建设方面，我们确实没有带相关的专业团队，你们明城当地如果有什么知名的建筑公司，也可以推荐给我。”

    杰拉德这么说是有原因的，在遇到楚楠之前他已经和一家国际酒店连锁集团达成了初步意向，由对方出资建设并经营八星级酒店，而史密斯家族只要每年拿利润分成就可以了。

    但是现在酒店已经交给了采明月去负责，他自然不可能再找人家来合作了！就算来了，没准心里带着气，再把楚楠给得罪了那就操蛋了，他可不想那个酒店集团的老板英年早逝。

    看到杰拉德鼓励的眼神，采明月抿着嘴摇了摇头，一脸无奈的开口道：“很抱歉，虽然月蓉花集团是做酒店生意的，但与我们合作的几家开发商都是建造快捷酒店的，没有任何高级酒店的建造经验，这个八星级酒店的项目我确实不放心交给他们做，还是由族长这边定一下吧！”

    “原来如此”杰拉德也有些头疼的揉了揉太阳穴，他是第一次来明城，对当地的建筑商也不太熟悉，也不敢胡乱选择。

    这时候，陶多多却是眼睛微微一亮，笑着开口道：“杰拉德族长，我这边倒是知道一家在明城小有规模的建筑公司，我们多可爱集团的儿童公园建设也打算与他们合作，如果族长感兴趣的话，倒是可以把酒店的建设交给他们。”

    “是吗？他们的公司叫什么？”杰拉德立刻来了兴致，在他看来与其自己茫无头绪的寻找，倒不如让陶多多先推荐一下，反正最终决定权都在自己手里，行不行也就是一句话的事儿。

    “咳！”李梦梦突然在边上轻轻咳嗽了一声，一脸嫌弃的白了陶多多一眼。她一听到这家伙的建议，立刻就猜到他说的应该就是陈友名家的公司了！如果这个项目真的交给陈友名，那自己还不得被那只黏人的苍蝇给烦死啊？

    李梦梦本想出声反对，可想想自己此时的身份是采明月的助理，明月姐都没有开口，她更不方便开口多说什么，心里暗暗琢磨着要不要偷偷先和明月姐商量一下。

    而采明月也忍不住微微皱了皱眉头！如果她没记错的话，赵斯宇曾说过要和陈友名一起联手拿下这个项目，所以一想到赵斯宇也会加入，今后可能会经常见到这家伙，采明月的心里就隐隐感到不适。

    但是看着饶有兴趣的杰拉德，采明月又不好直接开口否决，只能选择沉默着不说话。

    那边，完全没注意到两女神色的陶多多已经眉飞色舞的开始介绍了：“我这位朋友是明城陈家的，名字叫做陈友名！陈家早前就是靠着开发房地产起家的，现在也算得上是明城最大的房地产开发公司了！”

    接下来，陶多多就将陈家的情况简单做了介绍了，他平时和陈友名、赵斯宇玩得不多，所以也不了解他们和李梦梦、采明月之间的恩怨。但是作为明城四太子之中的大哥，他总得照顾一下几位小弟，此时既然有了这个机会，他当然不会放过。

    杰拉德族长显然对陈家还有些印象，听完陶多多的介绍后，他立刻低声对旁边的助理吩咐了几句。

    助理转身离去，很快就找来了陈家的投标书放在桌上，杰拉德仔细的翻看了一下，上面果然写着陈家对建筑业方面的一些介绍，不过这份投标书是两家公司联合在一起投的，另外一家的投标人姓赵，看项目介绍似乎比较宽泛，没有明确的指向。

    虽然投标书是由两个公司联合提交，不过杰拉德族长也没在意，这种方式的投标有很多，有些公司觉得自己一家无法承担大型工程，或是资金底气不够，就会找到有同样意向的公司联合在一起，作为联合公司来投标。

    至于投标书上那明晃晃的赵斯宇三个字，杰拉德族长也没什么概念，毕竟他也不知道当时在酒会上对他大呼小叫的人到底是谁，所以也没放在心上。

    杰拉德将投标书又过了一遍，觉得这两家公司还算不错，只是计划写得有些空泛。

    沉吟了片刻，杰拉德想参考一下采明月的建议，便笑着问道：“采小姐，我认为这份投标书没什么问题，不过双方合作，采小姐的想法还是很重要的，所以我想先征求一下采小姐的意见。”

    陶多多闻言也把目光转向了采明月，但没有开口多说什么，酒店的前期建造和后期经营息息相关，采明月肯定有所顾忌，生杀大权掌握在人家的手里，他为了兄弟能做到这个份上，已经算是仁至义尽了。

    感受到陶多多炽热的眼神，以及身边李梦梦明显的紧张和焦虑，采明月也有些左右为难，纠结不已。

    出于大局考虑，这个时候采明月如果反驳了陶多多的意见，两人的关系很容易产生裂缝，那到了后面合作的时候，推进起来就会困难不少。

    何况采明月也确实推荐不出什么太好的建筑商，虽说采家那边还真有合适的建筑团队，但是她不想和家族有太多的联系，她现在躲家族的人还来不及呢，怎么可能反过来招惹上去？

    一念至此，采明月心中也下了决断，点了点头说道：“既然是陶先生推荐的，我想应该没什么问题。”

    “那好，陶先生，你现在就给这家建筑公司的投标人打个电话，让他到这儿来洽谈一下相关的合作项目。”杰拉德见采明月同意了，便直接拍板定了下来。

    “好的，我马上让他过来！”陶多多无比感激的看了采明月一眼，拿出手机站起身往会议室门外走去。

    李梦梦却郁闷的撇了撇嘴，虽然她知道采明月是出于多方考虑才答应的，但心里总觉得有些憋屈。不过如果换位思考，她在这个位置上也会选择这么做，所以她并没有埋怨采明月的决定，只是对陶多多有点小小的不满。新书上架，爆发30章，求月票！已发10章，接下来10章早8点更新最后10章下午更新！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0164章 她又不是鲸鱼

    杰拉德看到陶多多离开，犹豫了片刻，像是下了很大决心似的站了起来，神神秘秘的向楚楠走去，似乎想坐在他的身边。

    “哎！你有病啊？离我这么近干嘛？小爷我不搞基，我有女朋友了！”楚楠被杰拉德的动作吓了一大跳，没等他在边上的椅子坐下，就开口阻止道。

    “呃……”杰拉德的身形停在半空中，坐也不是不坐也不是，十分尴尬的干笑了几声，想说什么却欲言又止。

    看着楚楠警惕的神色，杰拉德艰难的立直了身子，忍不住小声问道：“楚先生，前几天我给你发了一封电子邮件，请问你有收到吗？”

    “我上次不是说过，我已经不演电影好多年了吗？你给我发的什么邮件啊？”楚楠一脸无辜的摇了摇头道：“而且你给我以前的公司发邮件，我肯定收不到啊！”

    杰拉德的表情有些呆滞，似乎没想到自己构思了一晚上发出去的邮件，楚楠居然压根就没看到，心中不由得有些失望。

    “咳咳，你身为一个家族的族长，平时事务也挺多的，这种追星的事情还是少干，不然我的女朋友该误会了！”楚楠还在一本正经的胡说八道，指了指一脸古怪的采明月说道：“你看，她现在用多怪异的眼神看着我们呀！”

    “哎呀！”采明月此时正一边往杯子里兑凉水，一边盯着楚楠和杰拉德的举动，结果一时不察，杯子的水直接溢出来了，她惊呼一声，红着脸赶紧掏出纸巾，手足无措的擦着桌上的水渍。

    之前采明月听了楚楠他们的对话，感觉有些奇怪，这两个人的关系究竟到哪种程度了？楚楠居然还带着抱怨的语气，难道他们真的很熟吗？

    不过当着杰拉德族长的面，采明月又不好意思多问楚楠，她在心里琢磨了一会儿，打算回去之后派李梦梦详细调查一下！

    采明月越来越觉得楚楠好像并没有看上去这么简单，以他和杰拉德族长这种熟络的关系，随便合作点什么还愁赚不到钱吗？何必要来冒充自己的男朋友呢？这才能赚几个钱啊？！

    而且李梦梦每次给这家伙奖金的时候，他高兴得好像彩票中了几百万似的，也不知道这家伙到底是真高兴还是故意装的，或是有什么其他目的。

    虽然楚楠看上去不像坏人，平时也挺正常的，但采明月觉得还是小心点比较好，毕竟公司目前处于非常时期，经不起任何动荡。

    “小月，这种事让族长的助手来做就好了。”楚楠对助手挥了挥手，心中也升起了一丝疑惑，今天采明月的状态有点反常，是不是怀疑什么了？

    “谢谢了。”采明月不动声色的淡淡一笑，心中却对楚楠产生了戒备，她已经被采明日弄得草木皆兵，况且这次合作得来的实在是太容易，难免让她有些怀疑。

    杰拉德搓了搓手，并没有注意采明月的异样，继续对着楚楠讪讪笑道：“是这样啊！其实我也没有再找楚先生拍电影的意思，我只是想问一问，不知道楚先生今天晚上能不能赏个脸，大家一起吃顿饭？”

    “哦，正常咱们签约完毕之后，你不是也要安排晚宴的么？难道你不打算请我们吃饭？”楚楠奇怪的问道。

    “那怎么可能！晚宴我已经吩咐酒店去办了，不过我还是想单独再请楚先生吃个饭，毕竟两个人能在华夏相遇不容易，咱们这也算缘份啊！”杰拉德腆着脸说道，他好不容易再次遇见楚楠，自然不会轻易放过这个机会。

    “单独吃饭就算了，我女朋友看我看得很紧，晚上我要是敢不回家，她就让我跪键盘、跪cp、跪手机、跪榴莲什么的，所以你不用客气了。”楚楠摇了摇头，再次拒绝道。

    楚楠对于杰拉德的邀请简直是烦不胜烦，但他又不想在采明月面前发作，只好忍了下来，随口敷衍了两句。

    “哇哦，怪不得楚先生是功夫巨星，原来每天晚上你的女朋友都在督促你回去练功啊？”杰拉德却从来没听过这种华夏式的幽默，十分惊讶的感叹道。

    采明月和李梦梦顿时面面相觑，都有些哭笑不得，李梦梦想要开口说些什么，不过却被采明月用眼神阻止了。

    两人坐在楚楠的对面沉默不语，助手送来了一杯新水，采明月郁闷的又伸手端了起来准备喝水。

    杰拉德还在那边继续发挥道：“我听说华夏功夫有扎马步之类的半蹲姿势，跪榴莲一定是用来锻炼腿部力量的吧？等我回去之后，我也买个榴莲，这样就能督促我很好的练功，我只要蹲不到位就会被榴莲扎着，楚先生的女朋友果然也是精通武道啊！”

    转过头看着采明月，杰拉德一脸真诚的邀请道：“采小姐，看来以后我们三个可以经常在一起切磋华夏功夫了！如果还有什么厉害的练功方式，还请采小姐不吝赐教！”

    采明月才刚刚端起杯子喝口水，结果听完之后一时又没忍住，再次给喷了出来！她俏脸涨得通红，又好气又好笑，杰拉德族长也太奇葩了吧？楚楠不过是开个玩笑，他居然还当真了！

    “楚先生，你的女朋友怎么总喷水啊？是不是身体不太舒服？我这次来华夏也带了随行私人医生，要不我让她给采小姐诊断一下吧？”杰拉德一脸诧异的看着采明月，关心的问道。

    如果他没记错的话，就这短短的一个小时内，采小姐已经喷了三次水了，而且一次比一次夸张！

    “喷什么水？她又不是鲸鱼。”楚楠之前一直想着怎么能让杰拉德别缠着他，也没在意采明月那边的举动，所以听到杰拉德的话一下子没反应过来，困惑的反问道。

    但是李梦梦听到这番话，却不知道联想到了什么事情，表情突然变得有些古怪，原本白皙的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，像是一抹夕阳西下时的晚霞。（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0165章 两人的小秘密

    采明月倒是第一时间注意到了李梦梦的不太对劲，正准备开口询问，李梦梦忽然倚过来趴在她的耳朵旁，道：“明月姐，你忘了咱们看的那个爱情动作片了？”

    听到李梦梦的提示，采明月的脸也腾地一下红了，回想起以前她们两个周末没事儿干的时候，李梦梦不知道抽什么风突然对爱情动作片来了兴趣，下载之后非，说是用“批判性”眼光研究一下。

    看了电影不要紧，结果刚才李梦梦的话让采明月瞬间想到了里面的某个桥段，一时间又羞又急，轻轻掐了李梦梦一下，很不好意思的说道：“你可别瞎说，小心被楚楠听见！”

    “你们两个怎么了？”听到身后传来小声的窃窃私语，楚楠转过头看到红着脸的两个小妞儿，以及采明月身前桌上的水渍，这才恍然大悟道：“喷水啊……这没什么，我也经常喷的，有时候还喷得挺多呢！不必太在意。”

    “啊？！”采明月顿时一愣，下意识的惊呼一声，心想难道男人也有这种功能吗？

    不过看着一脸茫然的楚楠，采明月旋即又觉得是自己太大惊小怪了！他一定不知道自己在想什么，连忙又清了清嗓子，故作一本正经的问道：“哦？是这样吗？”

    “对啊，族长这家伙说话实在是太幽默了，我不但喷水，还喷饭呢，吃什么就喷什么！”楚楠自然不知道采明月的小九九，又开始瞎胡扯起来。

    “嗯嗯嗯，族长的确是个幽默的人！”采明月赶紧点了点头，这才微微松了口气，还好他们两个男人都没发现自己和李梦梦之间的小秘密，勉强算是掩饰过去了。

    采明月暗暗下了决定，以后再也不要接受李梦梦的蛊惑，去看那些乱七八糟的东西，不然到时候随便别人说什么，她都会联想到这些比较污的场景，妨碍也太大了！

    “采小姐，你确定自己真的没问题吗？其实我的私人医生医术还挺好的，我一直对她十分信任，如果你有需求就尽管开口，千万不用客气。”杰拉德还是有点不放心，毕竟采明月是楚楠的女朋友，他当然要照顾得周到一点，千万不能怠慢了。

    “嗯，我没问题的，可能最近熬夜比较严重，免疫力下滑了，所以稍微有点感冒的症状，需要不停的喝水补充水分才行，让族长您担心了，很抱歉。”采明月摆了摆手，给自己找了个理由解释道。

    “那你喝吧，我们就先不说这些玩笑话了，免得你回头又喷水。”楚楠点了点头，随手摸出手机，自娱自乐的玩儿起游戏来，显然不想再和杰拉德废话了。

    这时候，陶多多正好打完电话从外面走了进来，笑着说道：“族长，我已经联系了这家公司的陈友名，也和我一样是个年轻人，我们的关系比较熟悉，他马上就会赶来这里。”

    杰拉德颔首表示知道了，见楚楠像是没听到似的继续玩着游戏，连头都没抬起来，感觉有些小小的尴尬，只好坐回原来的位置，一边等着陈友名的到来，一边和陶多多随意的聊着天……

    陈友名接到了陶多多的电话，兴奋得不得了，在原地转了好几个圈！他本以为陈家经过招标会后已经被淘汰在外，没想到峰回路转，又被大哥陶多多给推荐上去了！

    而且听陶多多刚才话里的意思，这次的项目似乎还是负责给采明月盖高级酒店，那岂不是代表自己以后能经常和李梦梦接触了吗？简直是天降之喜！

    独自高兴了一阵子，陈友名连忙给赵斯宇打了个电话说明了情况，并让他一起去水蓝酒店洽谈，毕竟投标书是两个家族联手做的，后期的工作当然也应该由他们一块儿来完成。

    出乎陈友名的意料，赵斯宇听后不但没有喜出望外，反而有些发愁，皱着眉头解释道：“三弟，我去了似乎不太好啊！上次在招标会上，我去找那个杰拉德的茬，结果被保镖给丢出去了！这次过去他要是把我认出来，恐怕咱俩的公司都得砸啊！”

    “啊？可标是咱俩一起投的，你要是不去杰拉德问起来怎么办？”陈友名闻言一腔热情也被浇灭了一半，来回踱着步苦苦思索对策。

    “当时我怎么就那么冲动……”赵斯宇郁闷的嘀咕了一句，一想到这上亿的项目可能就毁在他当时的一个冲动上，他心里就后悔得想去跳江。

    陈友名突然眼睛一亮提议道：“二哥，要不你改变一下形象怎么样？我听说在这些外国人的眼里，咱们华夏人长得都差不多，你把自己改头换面一番，可能他就不认识你了！”

    “行！为了拿下这个大单子，我马上去改一个造型！”赵斯宇一咬牙一跺脚，决定豁出去了，沉声吩咐道：“一会儿你来我经常去的那家会所接我，咱们再一起过去！”

    挂掉电话，赵斯宇快速前往平时做发型的那家会所，找到了他的专职设计师。

    设计师在赵斯宇的要求下，对他进行了全方位“改头换面”，先是帮他剃了个光头，然后又挑了一副金边眼镜，配了一顶鸭舌帽，最后还贴上了一撇小胡子，赵斯宇的新形象就此出炉了。

    赵斯宇站在落地镜前打量着自己的造型，发现他现在俨然就像个私家侦探一般，和之前纨绔子弟的形象截然不同，这让他十分满意，他觉得连他妈都够呛能认出他来！

    以至于陈友名见到赵斯宇从私人会所里走出来的时候，眼珠子都快瞪出来了，一脸惊愕的上下打量着，惊叹道：“二哥，你这形象老牛逼了，我都差点没认出来，更别说那个族长了！我说实话，你现在太他妈有男人味了，采明月看到你一定会一见倾心的！”

    “那还用你说么！”赵斯宇被陈友名捧得飘飘然，也想让采明月快点看到自己的新造型，便迫不及待的坐上了车，一挥手大大咧咧的说道：“立刻前往水蓝酒店！”（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0167章 梦女侠知道了

    赵斯宇也差点没开心得跳起来，想不到这次酒店的工程是由采明月当监工，原本他还担心杰拉德会在建材和设计上挑三拣四，现在看来是自己多虑了！

    今天的议程算是正式结束了，商务会议室里的气氛一下子轻松了起来，大家纷纷各自互相交流着。

    杰拉德站起身瞟了楚楠一眼，清了清嗓子笑吟吟的说道：“既然项目方面已经谈完了，那咱们现在去餐厅吃顿便饭吧！我已经请了酒店里最好的厨师，为大家精心准备了一些可口的菜肴，希望诸位能够赏脸。”

    “我就不吃了，我还得回去送货”楚楠不想留在这里，不过拒绝的话刚出口就感觉有些不对劲，立刻改口道：“我还得回去研究连锁超市和连锁物流的生意，小月你和梦梦留下来陪他们吃吧，我就先走了！”

    杰拉德一愣，连忙上前两步殷切的问道：“那个楚先生也在华夏这边做生意吗？需不需要我投点资什么的？”

    杰拉德有点懵，心想楚楠怎么会做起超市和物流的生意呢？这种仓储批发生意虽然赚钱，但是管理起来却十分麻烦和辛苦！

    “咳咳，我做的都是大生意，你那点小钱就算了，我没什么兴趣。”楚楠赶紧耸了耸肩断然拒绝，他巴不得和杰拉德划清界限，怎么可能还去接纳他的投资！

    “也对，楚先生恐怕看不上我这点小钱。”杰拉德自讨了个没趣，只好尴尬一笑自嘲道。

    不过杰拉德说的也是真心话，他觉得楚楠要想赚钱简直太容易了，自己那点身家比起他的本事，根本就不值得一提！

    别说是做生意了，就算楚楠想要出去给人当保镖，肯定随随便便一个月就能赚到上亿美元！

    陶多多等人听了却是一脸震惊，这杰拉德不会是在开玩笑吧？可看上去也不像啊？但他话里话外的意思，难道这楚楠的身家比他还多？

    陶多多的目光一直在杰拉德族长和楚楠之间来回游移，心道怪不得族长一直想着法子要讨好楚楠，不过这家伙隐藏得太深了，什么都看不出来，等回去之后自己一定要找人好好查一查楚楠的来路！

    “杰拉德族长，我也必须马上回一趟公司，着手制定详细的合作方案，毕竟这次八星级酒店的建设工程非常庞大，我想提前做好充分的准备，十分抱歉这次我也无法和您共进晚餐了。”采明月一脸歉意的看着杰拉德族长，声音清冷的说道。

    想要回去做方案其实只是一方面原因，另一方面采明月觉得楚楠既然不留下来，那她也没必要继续呆着，否则肯定要被赵斯宇给烦死的。

    至于拒绝杰拉德族长会不会让他不高兴没面子，采明月已经有些麻木了，她算是看出来了，这老家伙就是楚楠的脑残粉。

    “哦没关系，以后还有机会！还是工作比较重要，那你们就先回去吧！”杰拉德有些失望的点了点头，他内心主要还是想和楚楠单独见面，其他人在不在场都无关紧要。

    “族长，既然今天人不齐就算了，那我也回去处理下儿童乐园的建造事务，等下次我做东，请您和楚先生尝一下咱们明城的特色食物！”陶多多看着杰拉德失望的神色，十分知趣的说道。他特意点出楚楠并没有说采明月，实际上也是看出杰拉德的意图。

    “好，那就下次！”楚楠都走了，杰拉德看陶多多这么有眼色，还是十分满意的，只是有些兴趣索然。

    “一定！”陶多多说完，转头对陈友名和赵斯宇道：“二弟三弟，你们和我一起吧，去我的公司详细谈下接下来的计划！”

    “那好吧！”陈友名张了张嘴想说什么，最终还是点头答应了下来，表情却显得有些遗憾。

    他和赵斯宇本来是打算在晚宴上和杰拉德搞好下关系的，至少也拉近下双方的距离，结果想不到采明月直接走了导致饭局的取消。

    而赵斯宇此刻却显得有些心事重重，看着楚楠和杰拉德谈笑风生开玩笑的样子，他终于相信楚楠这小子是中东那边的豪门子弟了，这竞争对手有些棘手啊！

    各怀心事的众人离开水蓝酒店，在停车场分成两拨各奔东西。

    楚楠开着车，听着采明月和李梦梦开心的讨论着八星级酒店的构想，他也插不上嘴，而且他对这些也没兴趣，只好默默的往月蓉花集团驶去。

    “对了楚先楚楠，杰拉德族长好像很欣赏你呀！”采明月和李梦梦聊了一会儿，终于没忍住开了口，不过她特意是把楚先生换成了楚楠，感觉这样的称呼会亲近一点，否则太见外了人家很容易有戒心。

    “哪有？你看错了。”楚楠心中一跳，假装若无其事的回答道。

    “我肯定没看错，杰拉德族长就是看在你的面子上，才会将如此重要的项目交给我来负责，我发现你们的关系很不一般！”采明月步步紧逼，盯着楚楠想要观察他的表情。

    “看面子是没错，但是其他你就想太多了！杰拉德那个家伙背后可是史密斯家族，他们家大业大，这些项目在你看来十分庞大，可是在他眼里不过是九牛一毛而已！”楚楠不为所动，轻描淡写的解释道：“他肯把这个项目交给你来做，不过是看在我是明星又是你男朋友的面子上，再说给谁不是给啊？何不找个他熟悉的呢？”

    采明月一听，感觉楚楠说得确实有一定的道理，但是又好像哪里不太对劲，正当她百思不得其解之时，李梦梦却突然一拍大腿，大声笑道：“哈哈哈！明月姐你别猜了，梦女侠我已经知道啦！”

    “我去，你这一惊一乍的吓我一跳！你知道什么了？”楚楠愣了愣，略带不安的问道。

    “这个杰拉德族长一定是个武痴！”李梦梦立刻发表了自己的看法，一转头却看见采明月正茫然的看着她，而后视镜里映出的楚楠也是一脸的莫名其妙。新书上架，爆发30章，求月票！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0168章 公司大地震

    李梦梦清了清嗓子，得意的解释道：“哎呀，你们不知道，在江湖中这类人很常见的！有些人对武术有着近乎狂热般的痴迷，那个杰拉德族长肯定就是这样的，以后让梦女侠去教他几招，说不定咱们公司就发达了！”

    采明月托着下巴沉吟了一会儿，摇了摇头说道：“梦梦，我还是觉得事情没你想得这么简单，再说我虽然不懂武术，但勉强也能看出来，楚楠似乎比你更厉害一些，如果我是杰拉德族长，应该还是会选他，不会选你的。”

    “嘿嘿，明月姐，这你就不懂了吧？初男的拳脚功夫确实比我强一点，那也只是因为他是个男人，力气比较大而已！”李梦梦挥着小拳头，手舞足蹈的说道：“但梦女侠我可是有很多绝招的！初男之前一直想模仿我来着，但是从没超越过我，所以我还是有这个教人的资本！”

    “是这样的吗？”采明月听得似懂非懂，干脆歪着脑袋转而去问楚楠。

    采明月倒是见过几次李梦梦所谓的绝招，可她总感觉那些招数有点不伦不类，而且名字也很奇怪。

    “呃也许吧”楚楠不由得满头黑线，无语的含糊了一句，心里默默吐槽着，得了吧！你教人家那玩意儿，让人上哪儿用去啊？什么疾风碎蛋踢、裂鸟爆蛋拳之类的，除非杰拉德脑子抽风了，才会来找你学这些奇葩招数！

    “呵呵，我明白了。”采明月何其聪慧敏锐，看出楚楠的表情有些无奈，立刻猜到他是在敷衍，看着身边李梦梦兴奋向往的神色，她忍不住微微一笑并没有揭穿。

    楚楠透过后视镜注视着采明月，看着她精致高冷的面容上挂着往日难得一见的温馨笑容，感觉心中暖暖的，也淡淡的笑了起来。

    他发现自从谈下了这笔生意后，采明月的脸上也逐渐多了几分色彩，不再像以前那样冷冰冰的，也少了很多绝望和无助的神情，变得有些活力，整个人也生动了很多。

    采明月无意中发现楚楠在偷看自己，脸颊上飞起一抹红晕，不过也没有责怪他，反而心中怀抱着满满的感激。

    性子刚强的采明月不知道该如何把自己的感激说出口，只好假装没注意到楚楠的目光，默默的让他多看几眼，就当是自己报答他的奖励吧！

    回到公司，采明月立刻让李梦梦召集各部门的经理，准备半小时之后开会。她自己则快速回到办公室，简单的做了一份文件，然后才匆匆赶往会议室去。

    “明月姐，除了财务部的薛经理和营销部的文经理没到之外，其他各部门的负责人都到齐了，你看我们是不是先开始开会？要不就别等他们了。”见采明月走进会议室，等候多时的李梦梦连忙走过去问道，不过她的眼里却闪过一丝为难的神色。

    采明月没注意李梦梦的表情，摇了摇头道：“如果是其他部门倒还好，这两个部门对于公司接下来的计划至关重要，可能是我突然安排开会，他们两个临时有事才会迟到，我们还是再等一会儿吧！”

    采明月让李梦梦开启了投影仪，接着将做好的文件打开，平心静气的坐在位置上，耐性的等候着。

    “那那好吧！”李梦梦张了张嘴，一副欲言又止的样子，内心挣扎了片刻，最终还是选择了闭口沉默。

    五分钟后，采明月低头看了看手表，忍不住皱了皱眉头，正准备开口发问，却见楚楠绕到李梦梦的身边小声问道：“那俩经理是几个意思？是不是不想干了？要不要我去把他们给抓来开会？”

    “初男我刚才收到消息，那两个经理也许”李梦梦咬着下唇，犹犹豫豫的开口道。

    原来刚才李梦梦去通知开会的时候，偶然间听说财务部和营销部的两位经理都换了人，但再细问的时候大家都避而不谈了，她一时也无法确定消息的准确性，所以暂时没有告诉采明月。

    “砰！”

    还没等李梦梦把话说完，会议室的大门突然被人推开了，两个陌生男子趾高气昂的走了进来，大大咧咧的来到空着的位置上，一屁股坐了下去。

    有个年纪较大的地中海秃头男一坐下来就开始跷二郎腿，而另一个梳着分头的年轻男子入座后，还肆无忌惮的对人事部的宋经理使了个眼色。

    “请问你们两位是？”采明月愣了愣，看着完全陌生的两张面孔，心中忽然涌起了一种不太好的预感。

    “采副董事长，难道你没有接到总部的调令通知么？”年轻男子一开口就是反问和质疑，随即语调一转，轻佻的说道：“不过也难怪，你每天忙着和不同的男人约会，估计也没空理会这些琐碎的事情吧？”

    采明月的脸色立刻沉了下来，这家伙摆明了背后有人撑腰，说起话来目无上级，完全没把自己放在眼里！

    李梦梦气得握紧了小拳头，恨不得一拳砸在那个小子的脸上，楚楠的眼神里也闪动着冷冷的光芒，盯着这个出口不逊的傻泡。

    年轻男子似乎对他们的怒目视而不见，清了清嗓子志得意满的说道：“我先来做个自我介绍，我是新上任的营销部经理董浩明，而这位”

    年轻男子指了指旁边的地中海中年人介绍道：“他是新上任的财务部经理袁辉强，至于之前的两位部门经理，现在正在总部担任其他的职务，他们在这边的所有工作，都已经交接给我们来负责了。”

    采明月越听越是震惊，忍不住沉着脸发问道：“他们为什么要被调到总部任职？而且公司有明文规定，经理级别的员工必须有董事长和总裁的联名签字，才能调任其他部门，为什么我从来没有收到过相关通知？”

    “呵呵，采副总裁，将两位部门经理借换，是集团总部的临时决定，自然经过了总部的董事会，我想就没有必要再向你交代吧？”袁辉强摸了摸自己稀疏的头发，晃悠着二郎腿牛逼哄哄的说道：“而且采逸辰董事长之前已经被安排休假了，现在公司的运营是由采明少来负责的。”新书上架，爆发30章，求月票！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0169章 自我任命

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “不错，那两人已经被调到总部的后勤去担任正副食堂经理了，不过我看他们也很满意啊，不然早就辞职了！当然辞职了就等于放弃了公司的高薪和股权啊。”董明浩十指交叉托着下巴，挑衅的目光扫过在场其他部门的经理，不冷不热的说道。

    采明月听了之后不由气得浑身发抖，以前经理级别的人事调动一直都需要父亲和她同意才行，就算是总部临时借调，也要提前一个月让他们做好交接，不可能说调就调，这根本就是在胡闹！采明日实在是太过分了！

    会议室里其他几个部门经理脸色都变得有些难看，这件事情其实他们比采明月知道得还早，因为包经理和宋经理在几天前就开始串联他们集体逼宫采明月，结果这两个率先反对的经理就被瞬间调离了，这是杀鸡儆猴给他们看呢？

    虽然剩下的经理们并不想参与到采家家族的争斗中来，但是看到这种情况也只能战战兢兢被迫听从包经理和宋经理，答应他们在开会的时候，附和他们一起对采明月发难。

    但他们的心中其实是有愧疚的，毕竟都是月蓉花集团的资深老员工，跟着采逸辰风风雨雨打拼了十几年，按理说不应该趁着这种时候对采明月下黑手。

    不过刚才董明浩话里话外的威胁已经很明显了，他们也是被逼无奈，只好违心的低下了头。

    这时候，人事部宋经理和保安部包经理对视一眼，两人同时露出一脸贱笑，对眼前的局面很是满意。

    看着包经理和宋经理沾沾自喜的笑脸，采明月不由得银牙紧咬，却又无可奈何！

    因为采明月除了生气愤怒，却不敢对家族提出任何异议！或许采明日正等着她去和家族闹起来，那就遂了他得意了。

    眼下父亲的权力已经被采明日架空，她现在已经成为扭转公司整个局面唯一的火种，如果她再出了什么问题，那月蓉花就彻底成了采明日的天下。

    可是，现在要怎么去应对？这一刻采明月十分的无助，原本因为与杰拉德签约而红润的面颊再次变得苍白，她微微消瘦的身躯轻轻颤抖着，像是风中摇曳的一朵小花，随时要被吹倒。

    李梦梦此刻也是无能为力，她能够做的就是紧紧握住采明月有些冰凉的小手，陪她一起度过这个艰难的时刻！

    “笑个屁啊！开会呢知道吗？能不能严肃一点？这么喜欢笑，回头我让你笑个够！”楚楠看着贼笑连连的包经理，直接过去直接一脚踹在了他的脑门上，踢得他坐在转椅上原地转了好几圈，吐出一串血泡瘫晕在地，脸上表情还定格在最后的贱笑，果然是笑个够了。

    杀鸡儆猴么？谁不会啊。采明月那手足无措的样子让楚楠有些心痛，不知不觉间他对自己这假女友的情绪也开始在意起来。恩，看来自己真有当演员的天赋，代入剧情超级快！

    这一幕，直接把几个部门经理给吓傻了！这些人怔怔的看着生猛的楚楠都是一脸骇然的表情，宋经理瞟了昏迷不醒的包经理一眼，想说些什么却又不敢开口。

    宋经理是知道楚楠有多“虎比”的，他生怕自己一开口也被揍一顿，那可就得不偿失了！

    “你是什么东西？居然连保安部的包经理都敢打！信不信我现在就报警把你抓起来？”财务部的地中海袁辉强却没见识过楚楠的威猛，皱着眉头猛然起身，指着楚楠大声喝道。

    “我是保安部和人事部的副经理，我就打了怎么地吧？不过你觉得是你报警快，还是我揍你更快？做傻事之前最好想一想，免得和有些人一样笑到最后。”楚楠冷笑着把手指节捏得“咔咔”直响，淡然的说道。

    “副经理？你无故殴打顶头上司，违反了公司规定，信不信我扣你工资！”袁辉强咬着牙威胁道，不过气势上明显弱了许多。

    虽然楚楠看上去气势十足，不过袁辉强心底还是觉得他不可能再次动手，毕竟自己是总部派过来的，要整死这小子不过是分分钟的事儿，他总得掂量掂量动手的后果吧？

    “随便你，反正我也不靠工资活着，而且我就是人事部的副经理，想给谁涨工资扣工资，还不是我一句话的事儿？怎么样，你还有其他可以威胁到我的么？”楚楠满不在乎的说道。

    袁辉强被噎了两次，一时间也不知道该说什么了，转着眼珠琢磨了半天，才悻悻的说道：“就算没了又怎么样？你这种粗鄙的人也配呆在月蓉花集团？简直是无理取闹，败坏公司的风气！到底是哪个混账东西同意你入职的？我要禀报总部，把你们这些蛀虫全部都开除出去！”

    “你不会有这个机会了。”楚楠轻蔑一笑，走过去抡圆了胳膊一巴掌呼在袁辉强的脸上，将他打得鼻血横飞，踉踉跄跄的往后倒退，一屁股坐在了椅子上，眼里直冒金星，半天说不出话来。

    “算了楚楠，我们还是继续开会吧！”采明月原本是想阻止的，可已经来不及了。她虽然打从心底里十分厌恶这些人，但眼下的情况太复杂，她也只能选择暂敛锋芒。

    李梦梦倒是一脸兴奋，激动的捏着小拳头，巴不得再冲上去补踹这两个白痴一顿，她的性格可不像采明月这么能忍，谁要是惹到了她，必须当场报复才行！

    “好了，虽然少了两个人开会，但是也无所谓！我是保安部副经理，可以代替姓包的，至于财务部那个老秃子……不好意思，你的名字我没记住。”楚楠瞥了一眼坐在椅子上蒙圈的袁辉强，豪迈的拍板道：“既然我是人事部的副经理，那我就直接任命自己为财务部副经理得了，该任命即刻生效！宋经理你没意见吧？”

    宋经理看了看楚楠，没敢吱声，虽然心里不情愿但是他也不是傻比，这时候反对不是等着挨揍呢吗？（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0170章 谁敢去？

    采明月心中又好气又好笑，不过表面上并没有表露出来。

    楚楠扫了还好端端坐着的众人一眼，淡淡说道：“没人反对咱们就听采总说的，继续开会吧！”

    迫于楚楠的强大压力，这些部门经理全都战战兢兢的，一句话都不敢多说，低垂着脑袋大气不敢出。

    有几个胆大的家伙悄悄抬起头，瞟了宋经理一眼，想看看原本制定了逼宫计划的他下一步会有什么动作，结果却发现他也盯着桌子一声不吭，明显是一副偃旗息鼓的状态。

    既然带头的宋经理都不吱声了，这些人自然不会再主动跳出来找事，他们巴不得看到这个局面，也不需要再做出两难的抉择了。

    采明月见众人都焉了，只好无奈的摇了摇头，开始对着讲述起公司接下来的计划，以及这个八星酒店项目分配到各个部门的任务。

    会议结束后，各部门经理拿着记录得满满当当的小本子站起身来，准备按照采明月的任务去制定工作计划，一个个点头哈腰的告辞离开，也不知道是对着楚楠还是对着采明月。

    他们其实也是没辙，人事部的宋经理从头到尾没说过一句话，保安部的包经理也一副凄惨的样子被人给搀扶走了，就他们几个还能掀起什么风浪来？当然只能乖乖的执行采明月的命令，否则谁知道会不会惹得楚楠那虎比不高兴，上来就蛮不讲理的踹人。

    是转变最大的一个，他原本以为自己从总部空降过来，还捏着营销部这一块盈利重头戏的部门，肯定会被人捧得很高，结果没想到一上来就看到包经理被踹了个昏迷不醒，一起过来的袁辉强也被扇了个大耳光子，顿时变得萎靡不振，再无开始时的嚣张气焰。

    “宋经理，我不知道你们之前是怎么安排的，不过你们这方不行啊？那楚楠什么来路？根本不讲道理，一来就把包经理和袁经理给打伤了！有他在，估计很难把采大小姐给赶走了！”董浩明出了会议室，看了门口不远的宋经理一眼没好气的说道。

    这时候，其他几个部门经理也没敢直接离开，虽然他们没有对采明月发难，但是这边宋经理的威胁还在，他们只能等在这里看看有没有下一步的计划。

    听到董浩明的话，其中一个经理忙附和道：“是啊，这事儿还是算了吧？你看看我们这身子骨，可禁不起人家的一脚，万一有个三长两短可就麻烦了！到时候进医院能不能算工伤啊？”

    “瞧你们这点出息！既然明的不行，咱们不和楚楠正面冲突不就完了吗？”宋经理翻了个白眼，心中很看不起这些人，居然被一个毛头小子吓成这样，有些不耐的说道：“他不就是个副经理么？回头我写一封投诉信，大家联名签署后寄往总部弹劾他，我就不信搞不定！”

    门外一群经理在窃窃私语的时候，楚楠正帮着采明月收拾东西，采明月一边整理资料一边担忧的说道：“楚楠，今天你是不是做得太过了？你直接动手打人，等于一下子得罪了在场的所有部门经理，以后你在公司里很容易被他们针对的。”

    虽然采明月也看不惯这些人的丑恶嘴脸，但她却担心楚楠的暴力举动会被人排挤，今后在公司里会很难推进工作的。

    楚楠耳朵微微一动，指了指门外说道：“难道你没发现吗？这些反对你的傻泡都是采明日的手下，不先踹上两个，你以为他们能乖乖听话啊？”

    “没错！别说是配合了，他们不和咱们对着干就不错了！明月姐，你的心太软，有时候还是要来点硬的才行，这些人都是贱骨头，揍他们一顿就老实了！”李梦梦立刻点头附和道。

    采明月微微叹了口气，皱着眉头说道：“话是这么说，可是暴力也不能解决所有的问题，别看现在他们被楚楠治得服服帖帖的，万一哪天跑去总部告楚楠的黑状怎么办？”

    “那又如何？谁敢去告我？”楚楠瞥了一眼门外，目光一闪笑眯眯的放大声音道：“如果我真被谁告下去了，那更好！俗话说光脚的不怕穿鞋的，到那时候我就破罐子破摔了，天天堵在公司门口，见那人一次揍一次，找不到是谁就一起揍！”

    刚才楚楠就发现那些经理们贼头贼脑的在外面商量着什么，不用想也知道，无非就是怎么对付采明月。

    楚楠也懒得搭理他们，反正到时候见招拆招就是了，大不了再抓上一两个揍一顿，保证他们立马老实了。

    门外这些经理听到楚楠的威胁，不由得面面相觑，不少人立刻产生了怯意，直觉告诉他们这到做到，刚才的包经理和袁经理不就是很好的例子吗？

    “哎呀，我还有事儿先走了，咱们改天再商量吧！”

    “对对对，早上有几份文件还等着我签字，我差点给忘了，我也要赶紧回去了！”

    看着那几位部门经理都被吓破了胆子，白着脸纷纷找借口离开，宋经理顿时急了，拉住他们压低声音道：“等等，你们先别走，先把联名弹劾信搞定了！”

    “拉倒吧，你们爱找谁弹劾就找谁去，我可不参与这事儿了！”一个经理立刻摇头拒绝道。

    “是啊，我这把老骨头还想多活几年，万一被踹一脚没准直接死了！”另一个经理也是连连摆手直打退堂鼓。

    其他几个部门经理也是白着脸像是见了鬼一样，纷纷找理由告辞离开。

    正当他们转身想走的时候，宋经理终于忍不住冷笑一声，威胁道：“行啊，你们都滚吧！不过可别怪我没提醒过，将来等日少接手了公司，你们恐怕会比之前调走的那两个还要惨！”

    “惨就惨吧，总比被楚楠打得满地找牙要强！”一个经理直接冷冷回击道：“大不了我辞职不干了！虽然这里薪水高，但也没必要为了钱把命搭上！”（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0171章 被人追尾

    “不错，其实我早就不想跟你们干了，采总对我们这么好，要不是被你们逼迫，我才不愿意和你们同流合污！”一个年纪大一些的部门经理摇摇头，眯着眼睛说道：“不过我好心提醒你们一句，你们最好也消停点，否则包经理和袁经理就是你们的前车之鉴！”

    看着有经理率先离去，其他几位采逸辰的老部下也不假思索的跟着走了，只留下宋经理和董浩明呆立当场，面面相觑不知所措。

    两人大眼瞪小眼了一会儿，只好咬牙也跟着走了，打算回去再从长计议。

    “好了，他们全都滚了，小月你接着忙吧，我也该回学校了！有事记得给我打电话，只要有奖金，我保证分分钟赶来救场！”楚楠从门缝里看见那些部门经理作鸟兽散，便伸了个懒腰说道。

    算算时间他也差不多该走了，毕竟马氏超市才刚开业，业务还是挺忙的，楚楠得尽早回去帮忙。

    看着楚楠大摇大摆的走出会议室，想到那些部门经理落荒而逃的样子，采明月无语的扶着额头，也不知道是该气还是该笑，完全找不到合适的语言来形容这个家伙。

    “明月姐，你发现没有，楚楠这人代入角色超级快啊！这才一秒钟功夫，又能表演黑老大了！果然是资深龙套出身的，改天咱们再让他换几个角色试一试！”李梦梦一脸兴奋的手舞足蹈道：“不知道能不能客串爱情动作片呢？”

    “咳咳……”采明月又想起了之前的喷水一幕，红着脸道：“别乱说。”

    不过李梦梦说的还真没错，楚楠基本上属于演什么像什么，压根就不需要提前排练，简直太神奇了！

    楚楠路过保安部门外的时候，想了想还是走了进去，随手用指纹打了个卡。

    虽然说他现在兼着两个……哦不，三个部门的副经理，但凡事也不能做得太过火，偶尔也得遵守一下公司的规章制度去视察一下，不然就太不给美女老板一号的面子了。

    “楚副经理，听说刚才在开会的时候，您把包经理打伤了……”坐在保安部门口的牛先锋见到楚楠不由得眼睛一亮，立刻跑过来问道。

    “是啊！怎么，你想帮他讨个公道？”楚楠扬了扬眉，似笑非笑的问道。

    “不是不是，怎么可能呢！”牛先锋连连摆手，腆着脸笑道：“我就是觉得您身手特别牛逼，要不改天教我几招如何？自从上次输给您之后，我早就想向您请教一番了！”

    “是啊楚副经理，看不出您居然这么牛，连包经理都敢打，今后您可要多照顾照顾我们啊！”

    “我早就看那个姓包的不顺眼了，那家伙平时就经常欺压我们，您今天总算替大家出了一口恶气！”

    包经理被楚楠揍了一顿连屁都没敢放的消息传得特别快，保安部里早就传开了，加上刚才包经理还一脸伤口凄凄惨惨的进了办公室，更是直接坐实了这个传言。

    所以当他们看到楚楠，立刻一窝蜂的拥了上来，想要讨好一下这个未来的部门经理，再不济也能混个脸熟！

    “没问题，找时间我会教你的。”楚楠了然的拍了拍牛先锋的肩膀，又转头扫了一眼身边众保安，淡然道：“我这个人吧，其实很好相处的，只要你不惹我，我保证不打死你！所以你们都在保安部好好干，只要不犯错误，我会去和采副董事长说一说，让她给你们增加点福利的。”

    这些保安听了楚楠的话，脸上纷纷露出喜悦的表情，赶紧又对着他好一顿吹捧，这些人被包经理压得太厉害，心中憋屈得不行，难得来了个救星，自然要好好把握才行。

    而办公室里，脸上横七竖八贴着好几张创可贴的包经理刚刚和宋经理通完电话，了解了会议内容，以及后续发生的一些事情，心情变得更加沉重，不停的抽着烟，琢磨着接下去该怎么办。

    掐掉烟头，包经理实在是想不出办法了，只好再次拨通了采明日的电话，苦着脸说道：“日少哇，您到底什么时候才能回来主持大局啊？”

    “估计还要一段日子，你又不是不知道我的伤伤势！”采明日歪着脑袋躺在病床上，嚼着边上美女细心剥好递过来的葡萄，含糊不清的问道：“怎么，找我有什么事儿？”

    “是这样的，刚才采明月召集部门经理开会，结果楚楠那小子居然把我和总部来的袁辉强经理给揍了，还说什么……”包经理哭丧着脸，将会议上发生的情况重复了一遍。

    “特么的！连我的人都敢打？”采明日听完后气得牙痒痒，但又不敢有太大的动作，免得牵动伤口又要无辜受罪。

    “是啊！要不您先让德叔来公司一趟，教训教训楚楠这小王八蛋吧！照他这样闹下去，估计咱们的人都没什么好日子过了！”包经理无奈的说道。

    “唔……你让我考虑一下！最近你也暂时别和楚楠抬杠了，等我的消息。”采明日随口嘱咐了一句，挂掉电话后不禁犹豫了起来，德叔是包经理带来的高手没错，可最近人一直待在医院附近，负责保护他的人身安全，以免有人再来找麻烦。

    如果让德叔回去，采明日就直接变成了没人保护的状态，万一那伙歹人又趁机找上门来，那他岂不是像只剥了皮的白鸡，躺平任人宰割了？

    这边采明日在医院里伤着脑筋，楚楠已经离开保安部来到了停车场，准备开车回明城大学。

    不过走到商务车边上时，楚楠却忍不住皱了皱眉，车子经过这段时间的到处奔波，原本紫红色的车身已经蒙上了一层灰，不少地方还溅到了泥点污渍，变得十分难看。

    楚楠挠了挠头，跳上驾驶座将车开出了停车场，打算找个地方洗洗车，他记得距离月蓉花集团不远的一个洗浴中心边上，好像就有一家洗车店。

    楚楠顺利的找到那家洗车店，正好看到一辆轿车洗完开了出来，他见状马上打方向盘加速冲了过去，不料刚刚把车停好，就听见车尾传来“砰”的一声闷响，立刻意识到自己是被人给追尾了。（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0172章 赶紧赔钱

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “我草！你的会不会开车？老子信不？”楚楠刚刚打开车门想要一察究竟，结果却看见一个上身的家伙冲了过来，指着他的鼻子一顿大骂。

    楚楠皱眉看了一眼，发现这家伙不但上臂有纹身，而且长得还挺眼熟的！再仔细一看，这不是中午在大餐小吃里遇上的纹身混混么？

    “怎么又是你？”楚楠脱口而出道，不过他倒也没在意，而是直接走到商务车后面看了看，发现商务车的保险杠被这小子的破面包车给撞掉了一块漆，而面包车的保险杠已经整个凹进去了，便沉着脸对他说道：“你把我车给撞了，你说怎么赔吧！”

    “赔你个鸡毛啊！明明是老子先来洗车的，你小子突然闯过来，老子撞了你也是白撞！而且我的保险杠都凹进去了，你特么赶紧赔……”暴狗哥话说了一半才看清楚楠的脸，顿时吓了一跳后退一步道：“咦？你小子不是中午在店里和暴力小妞儿吃饭的那个家伙么？”

    话音刚落，暴狗哥立刻心惊胆战的四下看了看，又瞄了瞄楚楠商务车里面，发现李梦梦确实不在，这才松了口气。

    原来暴狗哥和陈友亮等人吃完自助餐之后，就去洗浴中心里洗了个澡，然后又叫来小姐爽了一下，等全部结束之后，却发现陈友亮带着小弟按摩还没出来。

    暴狗哥就寻思趁这空当先去把车洗一下，毕竟面包车里到处都是一股泔水味，坐进去闻着也挺反胃的。

    其实他并不知道，陈友亮是躲在按摩室里故意拖延时间，生怕暴狗哥完事儿后再拖着自己去学校找楚楠，如果这次回去又找不到那小子，万一还让他去找楚楠的亲朋好友怎么办？

    暴狗哥把车开到洗车场的时候，也正好看到那辆轿车出来，就猛踩油门冲了上去，可是他开的是辆手动挡破面包，起步哪有商务车快？结果就被楚楠抢了个先，他来不及刹车就直接一头撞上去了。

    “这别克商务车补个漆至少要几千块，既然你认识我，那就别废话了，快点掏钱吧！”楚楠耐着性子也懒得计较暴狗哥的态度了。

    楚楠现在就想先把车洗一下，然后赶回学校，马瘦子那边肯定急着等他回去送货，至于补漆也只能明天再说了。

    “掏钱？我掏你奶奶个腿！”暴狗哥发现包养楚楠这小白脸的漂亮妞儿不在，底气顿时足了起来，怒骂一声吼，抬起腿直接往楚楠的胸口踹去！

    “你奶奶的腿脚还真不利索。”楚楠无趣的撇了撇嘴，随意的一伸手抓住了暴狗哥的脚脖子，借势轻轻的向后一甩，他整个人就飞了出去。

    “咚！”

    暴狗哥还没来得及做出任何反应，就感觉风声从耳边呼呼吹过，然后身不由己的一头栽进了洗车店角落那只装满了脏水的洗车桶里！

    暴狗哥下意识的就要开口惊呼，结果桶里的脏水顷刻间顺着口腔灌进了他的体内，咕嘟咕嘟连喝了好几大口。

    “伙计，帮我把车洗一下，我马上就过来。”楚楠对边上的洗车工交代了一句，然后跑到脏水桶的边上，一把揪住了暴狗哥的脖子，将他从桶里举了起来。

    “口不渴了吧？”楚楠面无表情的淡然说道：“喝饱了就赶紧掏钱，少赔一分你今天都别想活着离开！”

    暴狗哥感到一阵强烈的窒息，双腿悬空扑腾着桶里的脏水，脸色涨得通红呼哧带喘的说道：“咳咳咳……帅哥你松松手，我……我快被你给掐死了，赔钱我赔！我赔！你说赔多少就……就多少！”

    暴狗哥感受着楚楠掐在自己脖子上如铁箍一般的手，吓得差点没尿出来，他好歹有两百多斤的体重，这小白脸居然如此轻松的单手就把他举了起来，可见也是个武林高手！

    “算你识相！”楚楠转头看了看商务车的后保险杠，他也不知道补漆要花多少钱，便松开了手随口说道：“这样吧，你给我一万块钱，这事儿就这么算了！”

    暴狗哥身不由己的再次噗通一声摔进脏水桶里，艰难的扑腾了好久，才好不容易站直了身体。

    “啊？一万块？！”暴狗哥抹掉脸上的脏水，苦着脸说道：“这些钱都够换一根新的保险杠了，能不能少赔点啊？我暴狗在明城也算是小有名气，兄弟你就给我点面子嘛！俗话说做人留一线，日后好相见，今后你如果遇上什么事儿，提我暴狗的名字绝对好使！”

    “行啊，那我就给你点面子！”楚楠漫不经心的点了点头，抡起胳膊对着暴狗哥脸上就呼了一巴掌，接着立刻又反手一记大耳刮子，冷哼一声道：“敢和小爷我讨价还价，你还欠着我的钱，我早就揍死你了！”

    暴狗哥心里那叫一个苦啊！刚听楚楠说要给自己一点面子，正在高兴的时候，一不留神就被打了两个耳光，只见他腮帮子肿得老高，活脱脱像是个被退了毛的猪头。

    “怎么样？面子够不够了？要不要我再给你点儿？”楚楠的笑容此时在暴狗哥眼里就像是个地狱的恶魔一般。

    “够了！足够了！帅哥你别打了，我现在身上没这么多的现金，要不……要不我转账给你？”暴狗哥连连摆手，慌不迭的从兜里拿出手机，甩了甩上面的水渍，小心翼翼的问道。

    “那也行。”楚楠点了点头，打开手机收款二维码让暴狗哥扫了一下，旋即一转头发现自己的商务车已经洗好了，便按照步骤交了钱取回了车。

    等诸事妥当之后，楚楠打开手机查了一下，却发现暴狗哥的钱还没到账，便直接开着焕然一新的车来到了刚刚爬出脏水桶的暴狗哥边上，瞪着他催问道：“转好了没有？赶紧的，别墨迹！”

    浑身滴滴答答往下淌着脏水的暴狗哥一脸郁闷的说道：“帅哥啊，你要相信我不是故意耍你的，可我现在真的只有八千多块钱，你看能不能……”（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0173章 继续吹牛

    其实暴狗哥也很无奈，刚才趁着楚楠取车的功夫，他本来是想趁机溜走的，可是他的破面包车还停在不远处，就算跳上车开走，也肯定比不过楚楠的商务车快，只好无奈发微信给自己的手下求助，七拼八凑才弄到了几千块钱。

    原本暴狗哥是准备打电话给陈友亮，让他拿钱过来的，可是这家伙干脆不接电话估计还在按摩呢，幸好他的小弟都在。

    “算了，全都给我吧！小爷我还有正事儿要办，就给你打个折！”楚楠不耐烦的摆了摆手，暴狗哥如释重负般点了点头，点开手机操作起来。

    下一刻，楚楠就收到了转账通知，低头看了眼上面的金额，发现还有整有零的，他也懒得再去计较什么，踩下油门开车离开了洗车店，卷起一溜飞尘疾驰而去。

    刚才楚楠在交钱的时候特意问了一下洗车补个漆顶多也就是几百块钱，所以楚楠也不想再在暴狗哥身上浪费时间，拿到钱之后果断走人了。

    看着商务车消失在视线中，暴狗哥重重的叹了口气，感觉自己真是太倒霉了！

    暴狗哥本以为楚楠是个吃软饭的小白脸，但回过头仔细想想，那位女侠武艺如此高强，怎么会和一个小白脸在一起呢？现在看来果然如此，这小白脸的功夫比那女侠还要高，不但随手一丢就能把自己丢到几十米外的脏水桶里，而且光用一只手就能把人举起来！

    暴狗哥后怕了一会儿，终于后知后觉的想起自己是来洗车的，结果这会儿浑身上下又充满了臭味。

    他一抬头，看到几个工作人员拿着水枪正准备帮他那辆破面包车进行冲洗，眼珠一转顿时灵机一动，大步的冲了过去，打算正好借着这洗车的水枪来洗一洗身子。

    不料暴狗哥还没来得及跑几步，意外就发生了！他恰好踩到楚楠洗车之后地上的水渍，只感觉脚底猛的一滑，整个人顿时摔了个大屁墩！

    这还没完，暴狗哥的屁股刚触及到地面的瓷砖，身体就借着惯性不由自主的向前滑去，只听“砰”的一声，他的上半身狠狠砸在了破面包车上！

    暴狗哥只感觉自己的额头一阵剧痛，眼前金星乱冒，直接仰面朝天躺在了地上，好半天没能爬起来。

    “先生，您还好吧？我们这里的地板很滑，您千万小心一点啊！”一位洗车工吓了一跳，赶忙跑过去把暴狗哥扶了起来，好心好意的提醒道。

    “哎呦卧槽，疼死老子了！”暴狗哥摸着额头鼻青脸肿的爬起身来，不由心中暗骂倒霉，自从遇上这个小白脸和那功夫小妞儿之后，他好像就一直在走霉运，看来得去庙里拜拜堂去去晦气才行！

    “先生，您的车已经洗好了，不过你好像伤得不轻？要不在这里休息一会儿？”洗车工看着眼前这个纹身男，感觉这家伙似乎不太好惹，于是小心提醒道。

    “休息个屁啊！”暴狗哥远远看到陈友亮和小弟们已经从旁边的洗浴中心出来了，正在东张西望，赶紧付了钱跳上面包车，忍着脸和屁股的痛苦发动车子，向他们开了过去。

    陈友亮此刻正纳闷呢，按摩完出来也没看到暴狗哥的影子，还以为他是等不及了直接去找楚楠报仇了，正准备给他打个电话，却看到一辆熟悉的面包车缓缓驶了过来。

    陈友亮赶紧迎了上去，殷勤的问道：“暴狗哥，你提前出来怎么不和我说一声呢？你去哪儿了啊？”

    “哦，没事儿，我去把车洗了！你们赶紧上来吧，咱们还要去找那姓楚的小子算账……嘶！”暴狗哥假装若无其事的摆了摆手，不料无意间触动了身上的伤口，疼得他直冒冷汗，连话都说不完整了。

    “咦？暴狗哥你怎么受伤啦！莫非又遇上警察了？你和他们干架了？”陈友亮这才发现暴狗哥的腮帮子似乎有点肿，不由十分惊讶的问道。

    “怎么可能呢？”暴狗哥立刻否认，胡乱指了指外面说道：“我刚才是在洗车的时候遇到了几个死对头，和他们一言不合就打起来了！我一个人打他们四五个就跟玩儿似的，把他们全部都给打跑了，不过我一时大意，自己也受了点小伤。”

    暴狗哥这个瞎编的理由也是临时想的，不然要是告诉陈友亮他不但撞了车，而且赔了一大笔钱，那丢人可就丢大发了。

    “果然厉害啊！不愧是咱们明城赫赫有名的暴狗哥，连家伙都还没用上，就把对方打得屁滚尿流了！”陈友亮眼尖的发现那根被布条包裹的东西还放在那儿原封不动，心中不由得更加钦佩，竖起大拇指由衷的赞叹道。

    “那有什么，都是些小场面，以后暴狗哥带你见识见识更牛比的！”暴狗哥得意洋洋的抖了抖腿，结果脸皮再度一抽，显然又碰到了什么伤口。

    看着满脸敬仰的陈友亮和他的小弟们，暴狗哥尴尬的清了清嗓子，做贼似的小幅度挥了挥手，对他们说道：“走着走着！快点，全部都上车，暴狗哥刚才打人还没打够呢！这一天天的，每天不打上个七八个人，就浑身都不自在，咱们现在上明城大学打人去！”

    陈友亮一听立马又郁闷了，心中惴惴不安，也不知道楚楠那小子回去没有，但他又不敢让暴狗哥多等，只好磨磨唧唧的把小弟全部塞进后排，然后在暴狗哥不耐烦的催促中，慢吞吞的坐上了副驾驶座。

    暴狗哥此时已经憋了一肚子火，见众人都上车了，立刻猛踩油门急不可待的驱车驶向明城大学，他今天接连撞上铁板被人揍了两次，也想赶紧找个软柿子捏一下，好好出出气。

    楚楠此时已经回到了超市，停好车后发现超市里居然是一片人头攒动火热朝天的景象，摩肩接踵人来人往，整个小超市里都满满当当挤着买东西的学生，队伍都已经排到了门外。（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0174章 人妖闺蜜喜欢你

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    马瘦子和几个兼职同学在店里忙碌收银，而周媛媛和林雪柔则在店外忙着给排队的人做登记，以便他们进去之后能更快拿到想要的货物。

    楚楠一边咂舌于这熙熙攘攘的人群，一边试图挤到超市里去，正好被眼尖的周媛媛看到，立刻一把将他抓了回来。

    “哎！楚楠你别进去了！”周媛媛拿下巴努了努人满为患的超市，道：“你也看到了，这里根本挤不下人，你再进去的话肯定要炸开了，还是站在这里帮我们登记物品吧！”

    “好的，今天真是辛苦你们了。”楚楠面带歉意的笑了笑，立刻转换状态投入了工作，转过头去询问排队的同学要买些什么，然后默默记了下来。

    楚楠的记忆力一直不错，所以只要问一遍就能记住，完全不用像周媛媛和林雪柔那样需要借助纸笔来。

    周媛媛拍了拍林雪柔笑道：“我倒是还好，不过雪柔可就受罪了！人家堂堂四大校花之一，来这超市也算是给你们当形象代言人了，你看招来了多少顾客啊，回头你可别亏待了人家！”

    “那当然不能亏待了，以后你们的零食和生活用品，超市全包了！”楚楠立刻打着包票道：“保证第一时间送到！”

    楚楠注视着林雪柔细心记录的样子，心想有这么个大校花帮超市做招牌也挺不错的，要是她对自己没那么敌意就更好了。

    “媛媛你说什么呢？我才不想当什么形象代言人！”林雪柔一撇嘴嗔了一句，转头发现楚楠正盯着自己看，心里不禁感觉有些不自在，干脆跑到队伍另一头做记录去了。

    周媛媛见状正想说些什么，马瘦子却从人群中累死累活的挤了出来，边擦汗边道：“哎呀我去，楠哥你可算回来了！今天咱们不是开业八折大促销吗？所以要货的人特别多！本来可以靠送货解决一部分，不过你又不在，那些等不及的同学又怕错过促销，就都自己跑到店里来了。”

    “不好意思，我有点私事耽误了！现在还有什么要我帮忙的吗？”楚楠不好意思的问道。

    “不用，里面实在太挤，你在外面做登记就行。”马瘦子摆了摆手，虽然满头是汗却一脸幸福。

    楚楠点了点头，发现马瘦子拿着车钥匙，不由纳闷问道：“你这是要出去吗？”

    “嗯，咱们的货快要被买空了，我准备开车去进点货，你先帮我盯一会儿吧！”马瘦子说完正准备走，却被楚楠给喊住了。

    “等等，要不你开我的车吧，空间比较大，也能多装点。”楚楠随手把车钥匙递到了马瘦子手里。

    “啊？真的可以吗？”马瘦子欣喜若狂的握着商务车的钥匙，他从没开过这么好的车呢，一时间还有点不敢确信。

    “这有什么不可以的，稍微注意点儿别擦了碰了就行。”楚楠转头看着远处还在源源不断赶来买东西的学生，摇了摇头道：“我看咱们还是得再弄个仓库，生意这么好估计每天都得去进货，那也太麻烦了，还浪费油钱！不如让周媛媛帮忙问问附近哪儿有仓库可以租吧！”

    马瘦子刚开心了没一会儿，听完楚楠的提议又犹豫道：“楠哥啊，其实我想得跟你一样，也打算租个仓库，咱们现在的宿舍太小了，放不了多少东西，但是学校里面寸土寸金，我们这才刚刚起步，资金也不够用啊！”

    周媛媛也赞同的点了点头，指着不远处一家文具店说道：“我觉得你们还是先把货物放在宿舍里吧！在明大里面里随便租一个仓库都得上万块的租金，你们看到那家文具店没有？他家的仓库只有很小的一个房间，租金就要将近八千呢！”

    “钱你们不用担心，我还是有一点的，媛媛你抽空帮我问一下吧！”楚楠摆了摆手：“不然这样下去也不是办法！”

    楚楠觉得自己身兼数职，估计会常常不在超市，马瘦子作为负责人，既要卖东西盯超市，又要跑去进货，也是挺辛苦的，而且周媛媛和林雪柔也只是空闲时间帮帮忙而已，不能经常过来，还是租个仓库比较妥当。

    “楠哥，还是算了吧，你的钱不是都投资在超市里了吗？哪里还有富余啊？”马瘦子连忙拒绝道：“再说你自己也要留点钱傍身，把钱全给我了，万一你到时候有急用怎么办？”

    在马瘦子看来，楚楠身上可能还留了几千块钱，虽然他这段时间忙着进货装修，兜里已经没剩什么钱了，但也不好意思再让楚楠全部投资出来。

    “我一般不太花钱，再说我身上还有六万块呢，租个仓库应该足够了。”楚楠耸了耸肩，轻描淡写的说道。

    楚楠说的也是实话，平时他生活所需的东西基本都在马瘦子这边解决了，就算去采明月那里也常常可以蹭饭，他自己根本找不到什么花钱的地方。

    不但如此，还能时不时的从一些傻泡身上敲诈点出来。

    “哎呀我去！你说啥玩意儿？你居然还有六万块钱！！真的假的啊？是华夏币吗？”马瘦子惊呆了，半天才回过神来：“那个……楠哥，这钱不会又是哪个人妖给你的吧？”

    “你猜得没错，就是那个人妖前女友的闺蜜给我的！”楚楠点了点头，煞有介事的说道。

    “我了个大去啊！楠哥你这回可算是掏上了！！那闺蜜是不是喜欢你啊？居然给你这么多钱，肯定是要包养你对吧？”马瘦子顿时一脸的羡慕嫉妒恨，自己怎么就没这种好运，遇上一个肯花大价钱的小富婆呢？

    不过转头看了看周媛媛，马瘦子又觉得挺知足了，就他这小身板能和英俊潇洒的楚楠比吗？还是老老实实走自己要走的路比较好！

    “你们俩在说什么呢？什么富婆包养的？楚楠你不是在追求林大校花吗？居然还一脚踏两船，难道是我看错你了？”周媛媛又吃惊又鄙夷的看着楚楠，忍不住质问道。（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0175章 直接吓跑了

    “呵呵，你说呢？”楚楠似笑非笑，也没有正面回答。

    “不会是真的吧？”周媛媛的脸色有点不太好看了，毕竟她是林雪柔的闺蜜，心里还是向着林校花的。

    “我能被陶可可说成是林雪柔叫来的特殊服务，被说成富婆包养不也正常么？”楚楠虽然懒得解释，但是周媛媛是马瘦子喜欢的人，于是他还是耐着性子说道。

    “哦……也对。”周媛媛的面色终于有所缓和。

    楚楠点了点头，拿出手机按了几下对马瘦子说道：“我已经把钱转给你了，你快去和媛媛把仓库的事儿搞定吧！”

    马瘦子反复数着转账金额后面的零，来回数了好几遍，才确认真的是六万块！他猛地一拍额头，指着边上一间旧房兴奋的嚷道：“楠哥，有了这六万，咱们还用去找什么地方租仓库啊？你看到那个器械储藏室了吗？就在咱们超市的边上，面积特别大，足有两三百平呢，咱们就把它租下来就行啦！”

    其实马瘦子之前就一直在打这储藏室的主意，但是苦于兜里没钱，此刻他立刻来了心思，准备把储藏室一起租下来！

    这储藏室光线好环境好场地也空旷，不但能拿来当仓库，还能划出相当一部分用于扩大超市的规模，简直是一举多得！

    “行，那你看着办好了！”楚楠也不懂这些，只是觉得马瘦子很有生意头脑，把钱给他也很放心，让他去操办就行了。

    周媛媛却对楚楠有点好奇了，这家伙居然还能拿出六万块钱，加上之前的投资，都将近十万了，这可不是一笔小钱！

    但是接触多了，从他身上又看不出富二代的纨绔秉性，虽然挺喜欢林雪柔吧，但是又不像陈友亮似的死皮赖脸往上贴，难道说他是个gay吗？不然怎么会和人妖玩在一起呢？

    马瘦子刚收好手机，铃声却突然响了起来，他看了一眼发现居然是陈友亮，虽然心里纳闷，但还是接起来道：“喂，明大一哥，找我什么事儿？”

    “呃……马文普啊，其实我也没什么要紧的事儿，就是……你现在在超市吗？”电话那头，陈友亮小心翼翼的问道。

    “哦，没事儿那我挂了，白白！”马瘦子撇了撇嘴，若无其事的说道。

    “别呀别呀，我就是想问问你，楚楠回来了没有，我……我想买点零食给小弟们吃，他要是回来了，能不能帮忙把货送过来啊？”陈友亮吓了一跳，连忙试探着问道。

    “要买东西怎么不直说？拐弯抹角里八嗦的，不知道我现在很忙吗？”马瘦子没好气的斥道。

    “我……不好意思啊，那个楚楠到底回来了没有？”陈友亮差点没脱口而出一句脏话，好歹算是忍住了，再次追问道。

    马瘦子何曾享受过这种待遇，仰头看着天空满怀得意的说道：“楠哥回是回来了，但是现在店里的客人太多，他忙得很，没空给你送货，你要买东西就自己来吧！”

    说完，马瘦子直接把电话给挂了，扬眉吐气的打开商务车车门，跳上去东瞧西看了一番才发动车子，目光中满是羡慕，心中暗自发誓等今后赚了钱，也要买一辆这样的好车，开出去太有面儿了！

    “特么的，不就是开个破超市么，跟老子拽个屁啊！”学校大门外，陈友亮被鼻孔朝天的马瘦子气得暴跳如雷，恨不得把手机给摔出去。

    作为明大一哥的陈友亮何曾受过这种鸟气？平时谁看到他不是毕恭毕敬的，没想到这马瘦子仗着有楚楠罩着，牛比上天了！

    “亮子，什么情况？楚楠那小子回来了没？”暴狗哥见到陈友亮这副怒发冲冠的样子，心中越发的看不起他，觉得这家伙实在是太无能了，整天就知道咋咋呼呼的，一点当大哥的样子都没有！

    “暴狗哥，楚楠已经回来了，咱们现在就去超市干死他，然后我必须再让马文普也吃点苦头，否则这小子整天没大没小的，都不知道明大一哥有多能耐了！”陈友亮咬牙切齿恶狠狠的对身后一众小弟一挥手，大声说道：“咱们走！”

    看着陈友亮带着小弟呼啦啦的冲进了校园，暴狗哥倒是不着急，慢吞吞的从面包车上取下那根包裹着布条的东西，不紧不慢的跟在陈友亮身后，顺道欣赏着校园里各式各样的美女。

    一行人浩浩荡荡的来到了超市附近，陈友亮之前还一副气势汹汹的架势，此时却又拿出了不能露面的那套理论，暴狗哥也懒得嘲讽他了，直接示意让他找个地方躲起来，自己则大摇大摆的扛着武器向超市走去。

    上回暴狗哥莫名其妙吃了那扇门板的亏，这次看见超市换上了新的玻璃门，立刻放心了不少，只是发现门口排着老长的队伍让他有些困惑，也不知道究竟哪个是楚楠。

    “我靠！这个小白脸怎么也在？莫非他也是来超市买东西的？”暴狗哥还没走出多远，突然发现在那队伍的最前面有一张十分熟悉的脸庞，不就是那个把自己丢进脏水桶的臭小子？

    暴狗哥的心里立刻凉了半截，顿住身子也不敢再继续往前走了，在原地犹豫了片刻，眼神不停的闪烁着。

    刚才暴狗哥也忘记问楚楠的相貌，结果现在完全不知道着那小白脸在超市门口晃来晃去，他下意识的以为这家伙是个过来买东西的顾客，心里开始有些惴惴不安。

    俗话说仇人相见分外眼红，暴狗哥看到楚楠却只有心虚害怕的份儿，这小白脸的功夫太好了，自己刚才少给了钱，到，又被揍一顿怎么办？

    暴狗哥挣扎了一会儿，终于还是一咬牙，转身又走了回去。

    “暴狗哥，你怎么又回来了？楚楠他……”躲在远处探头探脑的陈友亮看见暴狗哥急匆匆的往回走，不由得十分纳闷，正想问问什么原因，却被暴狗哥给粗暴的打断了。（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0176章 霸王冰糕

    “我知道楚楠在超市里，但是你没发现超市现在的顾客太多了吗？”暴狗哥立刻把陈友亮那套理由抬了出来：“你刚才还说你们学校管得严，所以我也不太好在白天下手，咱们可以先去附近逛一逛，等晚上没人的时候再来教训楚楠这小子！”

    暴狗哥生怕自己不小心被那个小白脸发现行踪，胡扯了几句迅速解释完原因之后，旋即头也不回的往远处走去。

    “啊？那……那好吧，咱们先去小吃街吃点冰糕，晚上再过来，反正楚楠也跑不掉的。”陈友亮赶紧跟了上去，虽然感觉有些莫名其妙，但既然暴狗哥都这么说了，他当然不会有什么怨言。

    而且转念一想，陈友亮觉得暴狗哥说得也有点道理，如果把事情闹得太大，校方肯定会出面干涉，虽然说他没有正式露面，但今天也已经在马瘦子面前问了不少次楚楠的去向，万一校方真查起来，搞不好他也要被牵涉进去，还是暴狗哥想得比较周到！

    周媛媛刚帮顾客做完登记，一转身就看到不远处的陈友亮一行人，顿时感觉十分疑惑，推了推楚楠问道：“哎，你看那边是不是陈友亮和他的小弟们？他们鬼鬼祟祟的干什么呢？”

    “还真是，谁知道他们来干什么的，估计是想找麻烦临场又怂了吧！”楚楠转头远远瞥了一眼，也看到了陈友亮，但超市生意实在太忙，他也懒得去和那小子较劲。

    一旁的林雪柔听了却是微微皱眉，心想你还好意思说人家陈友亮呢？之前遇到那些商会的黑势力份子，你不也怂得要乖乖交保护费了吗？

    周媛媛无所谓的点了点头，突然想起一件事儿来，开口问道：“对了，刚才马瘦子给我发微信，问你一会儿有没有空，要等他进货回来咱们一起去吃晚饭？也算是第一天开业的庆功宴。”

    “可以，不过你让他开车小心点，别光顾着玩手机。”楚楠也发现他最近过于忙碌，都没怎么和马瘦子吃饭，想想等会儿应该没事，自然爽快的一口答应了。

    周媛媛嗯了一声，给马瘦子回了一条微信，这才发现一天时间下来手机电量已经不多了，她正想找地方充电，却发现电源线又忘了带，只好无奈的把手机放回了包里。

    这时候，陈友亮已经带着暴狗哥和小弟来到了小吃街，直奔林雪柔家的店里，点了一大堆冰糕冷饮，众人大大咧咧的坐在店里大快朵颐起来。

    陈友亮一边吃着冰糕一边环视四周，平时来林家店铺的时候，林雪柔的父母基本上都在，可是今天林父不知道上哪儿去了，只有林母一个人在店里忙碌着。

    为了和林家人搞好关系，陈友亮自以为熟络的关切问道：“阿姨，今天怎么就您一个人在店里啊？林叔叔去哪儿了？”

    “哦，他有事儿出去了一趟，应该用不了多久就回来了。”林母有些心不在焉的随口答了一句，由于最近天气比较炎热，下午闷热的空气更是让人汗流浃背，来店里消费的学生很多，她也没什么时间和陈友亮聊闲天。

    “老板娘，你怎么回事儿啊？我刚才要的明明是水蜜桃味的冰糕，你怎么给我拿了芒果味的呢？赶紧给我换一下！”陈友亮正准备再说话，一个男生忽然气喘吁吁的跑了过来，站在柜台外拿着冰糕大声责备道。

    原来之前这男生在店里买了冰糕，也没看清楚就匆匆离开了，结果吃了一口发现口味不对，又跑了回来。

    “哎呀，不好意思，之前是我太忙给你拿错了，你稍等一下，我做完这个冰糕，马上就给你换啊！”林母愣了愣连忙道歉。

    林母认得这个刚才来过的男生，他要的冰糕确实是水蜜桃味的，可是由于店里客人太多，她忙中出错给拿成了芒果味的。

    “你先给我拿呀，这冰糕都快化了，拿在手里多黏糊？东西都会拿错，怎么做生意啊？”那男生皱着眉头抱怨道。

    陈友亮一看自己装逼的时刻来了，立刻噌的一下站了起来，指着男生的鼻子恶狠狠喝道：“妈了个蛋的！你一个大男人吃什么水蜜桃味的冰糕？像个娘们儿似的，没看见林阿姨正忙着呢？你特么爱吃就吃，不吃麻利的滚！”

    “关你屁……”这男生被莫名其妙一顿臭骂，刚想开口喷回去，结果一抬头才看到对方居然是明大一哥陈友亮，顿时有些怂了，拿起冰糕边往后退边讪笑道：“那个……阿姨，我吃芒果味的就行，不用换了，打扰你了啊，再见！”

    说完这男生就脚底抹油逃命似的跑了，不过坐在边上的暴狗哥脸色却有些难看了，手里举着吃了一半的水蜜桃冰糕，瞪着陈友亮不知道是该继续吃还是丢掉。

    陈友亮此时也终于发现了不对劲，连忙从口袋里掏出钱包，心虚的转移话题道：“咳咳，那个……林阿姨，我们一共多少钱？你算一下吧！”

    暴狗哥眼珠一转，随手扔掉了半支水蜜桃冰糕，旋即一把夺过陈友亮的钱包，站起身就往店铺外走去，一边走还一边训斥道：“亮子，你怎么这么多事儿？给什么钱啊？暴狗哥在外面吃东西还从来没给过钱！”

    其实暴狗哥也有私心的，最近这段时间为了楚楠的事，经常让陈友亮请客买单，结果到现在事儿还没办成，他心里也有点郁闷。

    这会儿暴狗哥见林家铺子这么小，又只有一个中年妇女在看店，这才灵机一动，准备吃一顿“霸王冰糕”，就当是为陈友亮省钱了！

    林母刚刚做完一笔生意，看到暴狗哥的举动顿时吓得够呛，想开口喊他又怕这个纹身男会动粗，只好转过头无奈的看着陈友亮。

    陈友亮也吓了一跳，生怕自己好不容易建立的好感毁于一旦，连忙开口阻止道：“暴狗哥，这家店铺不一样的，这是我同学开的，必须得给钱啊！”（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0177章 林父被抓

    “亮子，不是我说你，你也太怂了吧？多向你暴狗哥学一学！不管是谁家开的店铺，暴狗哥也一向吃霸王餐！”暴狗哥十分自得的晃了晃脑袋，丢下一脸懵比的陈友亮，大摇大摆的离开了店铺。

    胖球儿和虎子等一众小弟见到这个情况，互相默契的对视了一眼，似乎害怕陈友亮让他们凑钱买单，立刻丢下吃了一半的冰糕，齐齐起身呼啦一下全跑出去了。

    “喂！胖球儿！虎子！那个……林阿姨，这钱我肯定不会欠您的，明天我会把钱直接给林雪柔，你就放心吧！”陈友亮喊不住自己的小弟，只好转头陪着笑脸安慰了一句，旋即就追出去找暴狗哥了。

    不过陈友亮的心里却是气得直骂娘，原本他的确是想让小弟们先把钱付了，没想到这些混账东西一个个脚底抹油，全都跑得比兔子还快！

    “唉……”林母张了张嘴，最终还是无奈的叹了口气，她也知道陈友亮的秉性，而且那个什么狗哥看上去很不好惹，所以她也只能认了，默默过去收拾着桌上的残局。

    陈友亮拿回钱包，陪着暴狗哥在小吃街逛了一会儿，看看时间才下午四点多，便提议道：“暴狗哥，这附近有家吧，要不咱们去打会儿游戏，消磨一下时间？等到了晚上咱们再去楚楠的超市！”

    “唔……行吧，就照你说的办！”暴狗哥想了想后点头应允，其实他也有点心虚，生怕再次碰到那个小白脸，为了确保自身的安全，还是多拖延一会儿比较好！

    这边陈友亮他们浩浩荡荡的找了个吧上去了，而林家铺子里，林母心中却很不舒服。

    原本她开个冰糕店做小本生意就不怎么赚钱，结果还被陈友亮无缘无故吃了一顿霸王餐，这就等于今天一天白忙活了啊！

    林母越想越是气不过，想起陈友亮离开前的话，干脆给林雪柔打了个电话。

    “妈，怎么了？是不是有什么要紧事儿？”站在超市门口的林雪柔接起电话，平时父母找她都是用微信或者短信，通常打电话来都是有急事。

    “雪柔啊，你们班上那个陈友亮同学，刚才来店里吃了冰糕没给钱，说是明天会把钱给你，你到时候可千万记得问他要钱啊！”林母一边做着生意，一边郑重的嘱咐道。

    “我才不去要呢，一个冰糕能值多少钱啊？吃就吃了吧！”林雪柔立刻皱了皱眉头，为了几块钱主动去找陈友亮？她躲还躲不及呢！

    “当然不是一个冰糕！他们来了一大帮人，吃了好几桶，把咱家的冰糕都快给吃空了！”看着冰柜底下寥寥无几的冰糕，林母无奈的抱怨道：“刚才那伙人之中有个胖得像球似的家伙，光他一个人就足足吃了三桶冰糕，感觉像是不要命了！”

    “这……”林雪柔苦着脸不知道该说什么了，心中顿时无比纠结，自己该怎么去要钱啊？就算要了，陈友亮这家伙能给吗？就算给了，他还不得纠缠自己老半天啊？！

    “对了，你要是学校里没什么事儿就到店里来照看一下，妈还得去现做新的冰糕呢！”林母没注意到林雪柔的迟疑无语，转了个话题说道。

    “我下午刚下课就被周媛媛拽着来她朋友的超市里帮忙了，我爸呢？他不也在店里吗？帮着去照看一下客人行吗？”林雪柔回过神后随口问了一句。

    “别提了……”林母郁闷的摇了摇头，轻声叹道：“之前那伙吃坏肚子的混混又到店里找麻烦了，正巧赶上天邦商会的人在收会费，他们问了一下情况后，就带着那伙人和你爸一起走了，说是去商会做个调查什么的，估计应该没什么事儿吧！否则咱们每个月这么多钱的会费都白交了。”

    “原来是这样，妈，那你先别着急，我现在就过去帮你。”林雪柔点点头挂掉了电话，在超市门口环视了一圈。

    由于下午的火爆场面，马氏超市里的很多零食和百货都卖断货了，已经出了告示说会尽快补货，所以现在来买东西的人也少了很多，就算她提前离开，楚楠他们也肯定能应付得来。

    周媛媛看到林雪柔一副心事重重的样子，便走过来问道：“林大校花你怎么了？如果累了就休息一会儿，现在人少正好可以喘口气。”

    “媛媛，我家里有事儿要回去一趟，刚才陈友亮带着一群人来吃霸王餐……”林雪柔收起手机，将情况原原本本的向周媛媛复述了一遍。

    “行，那我和你一起去吧！反正这里有楚楠和兼职的同学盯着，应该不会有问题的。”周媛媛放下纸笔跑到楚楠的身边，拍了一下他的肩膀说道：“楚帅哥，我和林校花要去她家的店铺帮忙，你这边先照看着，等马瘦子回来了，你们来小吃街找我们吧！”

    “没问题，你们去吧！”楚楠当然不会有什么意见，他觉得林雪柔一直挺不待见自己的，不在就不在吧，也没什么要紧的。

    楚楠目送林雪柔和周媛媛离开，然后给马瘦子打了个电话，把两个小妞儿走掉的事情和他说了一声，顺便问问他到哪里了，进展是否顺利。

    听到马瘦子说已经进完了货，正在回来的路上，楚楠也就放下了心，趁着这会儿店里没多少人的工夫，和几位兼职的同学简单的做了今日的清货盘点。

    在明城的另一个角落，林父已经乖乖跟着天邦商会的人坐了很久的车，来到了一处破旧房子里面。

    走进大厅，林父正准备转身解释一下事情的来龙去脉，告诉商会自己是被诬陷的，结果话还没开口，却被人从后重重的推了一把。

    林父不由自主的一个踉跄，跌进了边上的房间里，有些惊恐的回头看去，却发现站在他身后的是个染着满头灰白色头发的年轻人，而在年轻人身边的，正是号称吃坏了肚子来闹事的那个老大！（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0178章 罚款十万块

    此时两个人正叉着腰站在门口，满脸嘲讽的看着林父。

    “娘了个腿的，你个傻比玩意儿，开了家小破店居然还敢找人来教训老子！”那戴着鸭舌帽嘴里叼着烟卷的老大恶狠狠的瞪了林父一眼，皮笑肉不笑的道：“有本事你再牛比一个试试？老子倒，这次谁能救得了你！”

    “你……你们要干什么？副会长，这到底是怎么回事？”听到那老大威胁，林父不由又惊又恐，心中忽然浮现出了一种不祥的预感。

    林父认得这个白毛年轻人，正是当初来店里收过会费的天邦商会副会长，但是这家伙怎么看都不像要帮自己的呢？

    “林先生，我们商会刚才已经调查清楚了，你们家店铺售卖的冰糕将这位顾客的肚子吃坏了，导致他食物中毒，现在商会向你宣布本次调查的裁决，限你两日之内让家里筹集十万块钱罚款送过来，不然的话后果你自己想吧！”白发副会长阴恻恻的笑道。

    鸭舌帽老大在边上听完，突然一脸猥琐的建议道：“二当家，你别看这家伙开个小破店，但是他女儿长得特水灵漂亮！他筹集不到罚款，咱们就把他女儿拿来抵债，等玩儿腻了再卖到夜总会去，怎么也能卖个十万块了！”

    林父听到这里总算是明白了，没想到天邦商会和那混混老大居然是蛇鼠一窝，不问青红皂白直接一上来就给他定了罪，听到那老大说要拿雪柔抵债，林父的心中燃起了熊熊怒火，紧握着拳头恨不得冲过去一拳砸在那家伙的脸上。

    但是林父没有动弹，他知道自己惹不起天邦商会，就算打人出了气，外面还有那么多小混混在等着他，一时冲动的后果不堪设想！

    无奈之下，林父只能忍气吞声的苦苦哀求道：“副会长，我们店铺里的食品都是通过正规渠道进货的，绝对不可能让人吃坏肚子，要不你们再好好调查一下……”

    二当家压根就懒得搭理林父，不耐烦的挥手打断道：“行了，磨磨叽叽的有个屁用？还是赶紧想一想怎么凑钱吧！”

    林父还想说些什么，二当家却直接‘咣当’一声把门给关上了，对门外的一个小弟吩咐道：“你在这里看着，别让他跑了！”

    说完，二当家又拍了拍鸭舌帽的肩膀，大笑道：“走，咱们喝酒去！”

    鸭舌帽欣然应允，和二当家一起走到大厅，让人拿来了几瓶酒外加几碟小菜，兴致高涨的开始喝酒聊天。

    “二当家，这次多谢你帮我出头，把姓林的给骗到这儿来！后面的事情还要请二当家替我多多做主啊！”鸭舌帽举起酒杯和二当家碰了一下，慨然说了些场面话，仰起头将杯中酒一饮而尽。

    之前鸭舌帽在林雪柔家的店铺假装吃坏了肚子，然后带着小弟去林家铺子敲诈，结果没料到碰上了丧门星楚楠，钱没要到不说还被揍了一顿，甚至差点被警察给抓走。

    鸭舌帽带回去越想越不甘心，干脆动用了以前的旧关系，找上了在这个区特别牛逼的天邦商会副会长，也是这一片地下势力的二当家，这才有了林父被抓回来的那一幕。

    “这话不就见外了？”二当家随意的摆了摆手道：“咱俩也算是过命的交情了，你和我客套什么？”

    不过二当家虽然看上去云淡风轻，但心中却对鸭舌帽很是不屑，这家伙比他还早几年出来混社会，结果混到现在还是在弄些坑蒙拐骗的小把戏，一点儿都不上道。

    “嘿嘿，话不能这么说，天邦商会现在风生水起，你又是堂堂副会长，我那些小打小闹哪能和你们相提并论？必须要尊重啊！”虎哥笑着敷衍道，但是心里都快气炸了。

    想当初眼前这个所谓的二当家刚出来混的时候，对自己可是毕恭毕敬，一口一个虎哥叫着，鞍前马后的转，如今这小子倒好，居然称呼自己为小虎！

    “恩，那是自然！这年头啊混社会要靠智商！你这上门敲诈才能弄几个钱？我这一个电话，他们就得乖乖把罚款送来！”二当家傲然点头，然后摸出手机翻到林家的电话打了过去，准备把商会的“裁决”告诉林母，让她把钱送过来赎人。

    “这里是林家冷饮店，现在冰糕卖断货了，请问需要其他外卖吗？”林雪柔刚到店里，就听到座机一直在响，于是赶紧接起了电话。

    “我是天邦商会的白副会长！之前我们收到举报，说你店里的冰糕把顾客给吃坏了，经过我们相关技术人员的缜密调查，发现的确是你们冰糕有问题，你现在马上带十万块钱过来缴纳罚款，不然你们店铺的负责人就只能先扣在这里了。”二当家不紧不慢的点了根烟，牛逼哄哄的说道。

    “啊？十万？我们只是做小买卖的，哪有这么多钱？何况你们凭什么说我们的冰糕有问题？分明是那些市井混混在胡闹，想要讹诈我们！”林雪柔被吓了一跳，急得声音都有些变了调！听对方的口气，如果不拿出钱就不会把父亲放回来，这可怎么办啊？

    “怎么说话呢？我们可是正规的商会，聘请过来的都是专业科研人员，用极其精密的仪器调查取证的，你应该相信科学！”二当家吐着烟圈慢悠悠的说道：“至于十万块的罚款嘛……现在拿不出来，你就想办法凑齐吧，我给你几天时间，什么时候有钱了，什么时候过来把人带走！”

    “这……我肯定凑不齐呀，我保证我家的食材没有问题，你把我爸放回来吧……”林雪柔无力的反驳了一句，急得泪水在眼窝里打转。

    别说是十万块了，以家里目前的环境，就算是拿出一万块都很困难，去哪儿凑这么多钱啊？

    可是如果不上缴这所谓的罚款，那白副会长肯定不会把父亲放出来，家里没有父亲也不行啊！（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0179章 林校花被骗

    林雪柔焦虑的在店里走来走去，刚刚萌生了报警的想法，又泄气的摇了摇头。一来不知道对方在哪里，二来这些人似乎根本不怕警察，搞不好还会连累父亲，这可怎么办啊？

    二当家听林雪柔的话心中顿时一动，原来接电话的是那老东西的女儿啊？怪不得声音那么娇嫩甜美呢！

    “那老东西的女儿特别漂亮，是不是真的？”想到这里，二当家捂住话筒压低声音问道。

    虎哥一愣立刻点了点头，脸上露出了那种猥琐表情，一副色迷迷的样子。

    二当家当下了然，放开话筒清了清嗓子，态度也没那么强硬了，笑眯眯的对电话那头说道：“小姑娘，你别着急，我知道你对我们还不太信任，要不这样，你有多少钱就先拿多少过来，作为一个预付款，来了之后你先看下我们的鉴定报告，看完再决定交不交钱，你觉得怎么样啊？我们商会肯定会给你们这些商铺申诉机会的！”

    “那好，你们在哪里？我马上就带钱过去。”林雪柔忙点头答应，心想等自己到了那儿就想办法先带走父亲，回家就报警！

    “就在”二当家报出了地址，听林雪柔说马上过来便挂掉了电话，心情顿时大好，翘着二郎腿开始哼小曲儿了。

    二当家也清楚林家的确拿不出这么多钱，不过如果真能玩到清纯漂亮的学生妹子，那和拿到钱也没什么区别了！

    刚才虎哥的提议很不错，如果这小妞儿真是个大美女，那到时候等他玩爽了之后，再让她去坐台，或者供给富二代去玩乐，也能捞到不少钱，简直是一举多得！

    “林校花，你的脸色怎么这么难看？出什么事了？”周媛媛刚将林母做好的一桶雪糕抬过来，就发现林雪柔的面色有些苍白，双手紧握一副无助愤慨的样子。

    周媛媛记得林雪柔好像刚接了个电话，好像接完之后，她整个人就有些不对劲了。

    “我现在要去一趟天邦商会，把我爸爸救出来！”林雪柔咬着嘴唇急急的说道。

    周媛媛还没来得及开口，林母此刻也端着做好的雪糕出来了，林雪柔连忙走过去说道：“妈，刚才天邦商会的白副会长来电话了，说是检验出咱家的冰糕有问题，要我带钱去交罚款，然后他们才能把爸爸放回来！”

    “啊？！怎么又要钱啊？他们要多少？”林母顿时一愕，端着的冰糕差点没丢下来，好在周媛媛眼疾手快帮忙扶了一下。

    “说随便带点当保证金就行，一下商会的鉴定报告，然后再决定要不要交钱。”林雪柔此时的心情又焦急又愤怒，不过还没忘记帮妈妈把冰糕放进冰柜里。

    “雪柔，你等等，我怎么觉得这里面好像有问题啊？”周媛媛沉吟了一下拉住林雪柔的手，皱着眉头说道：“你一个去太危险了，我陪你一起过去吧！要不咱们把楚楠也叫来，一块儿去也能相互有个照应。”

    “他就算了吧，超市才刚刚开业，他肯定很忙的！就不要叫他了。”林雪柔只是稍一犹豫，就拒绝了周媛媛的建议，摇了摇头道：“媛媛你也别去了，一会儿晚上下课了店里客人肯定很多，你还得帮我妈妈招呼一下客人才行。”

    其实林雪柔本来也想和楚楠说一声的，但她突然想起之前天邦商会去马氏超市挑衅的事儿，那时候楚楠不就畏畏缩缩的不敢出头吗？

    林雪柔觉得楚楠肯定是不敢招惹天邦商会，自己再叫他去也没什么意义，所以干脆打消了这个念头。

    “那怎么行？你一个人去太危险了，我必须要和你一起去！”周媛媛十分坚决的说道。

    周媛媛倒不是不想留下帮忙，只是对林雪柔一个人实在有些不放心！而且她觉得自己好歹是明城大学保卫处长的女儿，万一那鉴定报告是真的，对方兴许还能给自己一点面子，不要钱就把林父给放回来了！

    毕竟上次这些商会的人还是很害怕学校里的保安的。

    “是啊雪柔，让媛媛陪你去吧！那个商会可都不是什么好人，铺子里妈一个人可以应付的！大不了让隔壁店里的阿姨过来帮个手就是了！”林母忧心忡忡的说道，旋即开始从抽屉里翻找起零钱来。

    其实林母本来是想自己去的，不过她也知道女儿肯定不会同意，毕竟她没读过什么书，到时候鉴定书是真是假也看不懂，好在有周媛媛陪着一起。

    林母递给林雪柔一些钱，叮嘱道：“这里是五百块，是我们这两天的营业额了。你先拿着。”

    “好的，我这就过去！”林雪柔点了点头，看着妈妈一脸担忧于是安慰道：“妈你不用担心，如果碰到我们处理不了的事情，我们会马上报警！我想那些人即使再坏，也绝对不敢在警察面前动手！”

    “好好！那你们一定要注意安全啊！”林母的脸上写满了担忧，但却没再多说什么。

    周媛媛问清地址直接打了一辆车往目的地驶去。

    到了门口，两女才发现这是一片棚户区，而眼前的建筑也就是一间稍微大点的平房，门上破旧的牌匾写着“天邦商会”四个字，门前还有几个小混混蹲在地上抽烟聊天。

    林雪柔微微皱了皱眉，这地方看起来也太寒酸了，完全不像当初来收会费时商会那些人介绍的那么大气，看上去就像是个皮包公司！

    其实林雪柔不知道，这里只是天邦商会的一个据点而已，毕竟商会干的都是一些见不得光的事情，租几个偏僻的平房也方便办事，价格又便宜。

    “喂！你们是干什么的？”两女正在犹豫着，一个斜眼口吃的小混混站起身叼着烟走了过来，贪婪的目光不停在林雪柔身上来回扫射。

    “我们来找天邦商会的副会长，他让我们到这里交罚款，我的父亲也被带到这里了。”林雪柔快速说道，有些厌恶的稍微偏转了一下身子，对斜眼混混这种无耻行径却是敢怒不敢言。新书上架，爆发30章，求月票！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0180章 强加逼迫

    毕竟父亲还在他们的手里，她要是表现得太过强硬，父亲很有可能会遇到危险。

    “进门右右转，副会长在大厅等你！”斜眼小弟依依不舍的挪开了目光，正想再好好看看周媛媛的样子，不过才瞥了一眼，就没兴趣的走开了，丢下一句断断续续的话。

    周媛媛自然也看出了斜眼小弟的不屑，顿时有些气恼，盯着他的背影嘀咕道：“右右转？那不就直接出来了吗？现在的小混混也太不专业了，就这种人也能上岗？”

    两女肩并肩小心的走进了大门，看到四周或站或蹲，目光诡异的小混混，林雪柔不由有些紧张起来，捏在掌心的五百块钱也被汗水给打湿了。

    周媛媛虽然没那么紧张，但她也是第一次来这种地方，心中难免有些毛毛的，忍不住咽了一口唾沫。

    两人强忍着害怕迈入了正厅，林雪柔一抬头就看见前方圆桌旁坐着的两个人，其中一个是满头灰白色头发的男子，而另一个则是之前来店铺找过麻烦，非要装一个黄金马桶的鸭舌帽大哥。

    不过让林雪柔感觉奇怪的是，这两个人似乎交情不错，此时正在喝着小酒聊大天，时不时还发出阵阵猥琐的笑声。

    门口的光线一暗，二当家就转过了头，正好看到林雪柔和周媛媛走进来，发现林雪柔长得清纯可人，果然是个大美女，而边上的周媛媛就比较一般了。

    二当家心里有了数，大大咧咧的对林雪柔说道：“你就是林家的小妞儿对吧？想不到你们两个胆子还挺大，居然敢不带家里的大人就过来，还真是勇气可嘉啊！”

    周媛媛举起手机，一脸严肃的开口道：“少说废话！你们赶紧把雪柔的父亲放了，听到没有？告诉你们，这个情况属于非法拘禁，是违法的！我爸是明城大学保卫处长，手底下管着几百号保安，只要我给他打个电话，他马上就会派人过来，到时候你们小心吃不了兜着走！”

    在周媛媛看来，这些小混混都是色厉内荏胆小怕事的类型，自己先来个下马威，说不定就能镇住眼前这两个家伙。

    二当家和虎哥听后，顿时双双捧腹大笑，虎哥一边笑一边指着周媛媛道：“哎哟，保卫处长？我好害怕啊！谁来救救我！”

    “哈哈哈，一个破学校的保安头而已，能顶个鸡毛用？你以为谁都能拼爹呢？”二当家也阴阳怪气的附和道：“这里是天邦商会，不是大学！”

    周媛媛的脸色一阵青一阵白，气愤得胸口起伏不停，一时间却不知道该怎么反驳。

    二当家笑够了之后直起身子，懒懒一挥手，对附近的小混混示意道：“过来把这小妞儿的手机收了，带到隔壁房间关起来，等我办完事儿再收拾她！哦对了，人家的父亲是保卫处长，你们可要对她好一点哦！不然会有一群保安过来找你们麻烦！”

    门外的几个小混混立刻嘻嘻哈哈的围了过去，其中一个迅速将周媛媛的手机夺走，另外几个则拽着她的胳膊往边上的房间走去。

    “放开我！你们这些混账王八”周媛媛又惊又怒，可无论她如何挣扎谩骂，拽着她的小混混却始终无动于衷，直接将她丢进了边上的一个房间内，“砰”的一声重重关上了门。

    没有光线的房间顿时漆黑一片，周媛媛凭感觉使劲踹了几脚房门，可看上去破旧的木门却异常坚固，怎么踹都没有反应，急得她直跺脚，一时间不知道该怎么办才好。

    “你你不是说让我带钱过来就行了吗？我这里有五百块钱，全部都给你，你快放了周媛媛！”林雪柔脸色惨白的咬着下唇，鼓起勇气大声说道。

    林雪柔总算是看出来了，这些人的目的似乎并非只是要钱这么简单，她本来想马上报警，可亲眼看到周媛媛的手机被抢走，只能先打消了这个想法。

    “哈哈哈！五百块钱？你当咱们二当家是要饭的啊？这点钱就想打发了？”虎哥大笑几声走，一步步缓缓靠近林雪柔，吓得她连忙往后退去，还差点摔了一跤。

    “那那你们想怎么样！我家里现在就只有这么多钱，再多也拿不出来了！”林雪柔害怕得声音都在颤抖，心中深切后悔为什么自己不在进来之前就报警！

    是她想的太简单了，以为有周媛媛的身份在，这伙人能够收敛一些呢。

    “办法是人想出来的嘛！没钱当然也有没钱的方法！”虎哥一脸坏笑的盯着林雪柔的俏脸，色迷迷道：“如果你愿意和我们二当家快活一下，那你们店铺欠的罚款就可以一笔勾销，你觉得怎么样？”

    二当家也搓了搓手，迫不及待的抓向林雪柔，的笑道：“小妞儿，跟我上一次床就能抵消十万块罚款，把我伺候舒服了，说不定今后你们家的店铺还可以少交点会费！这么划算的事情，一般人我还不答应，你还有什么可考虑的呢？”

    林雪柔听后俏脸绯红，又气又羞的握紧拳头严词拒绝道：“你们休想！我你们赶紧把我父亲和媛媛给放了！不然不然我可是有救兵的！”

    “哟呵，救兵？那群臭保安吗？”二当家对林雪柔的话嗤之以鼻，怪笑几声道：“不过可惜这事儿由不得你，今儿你从也得从，不从也得从！”

    说完，二当家就迫不及待的伸出双手逼过去，准备强行把林雪柔拖进房间里“正法”了。

    “我救兵”林雪柔语塞，她不擅长说谎，被戳穿后只能慌张失措的往后退去。一直退到了房间的角落，眼看无处可逃，她眼尖发现身边的架子上有个红酒瓶，情急之下干脆一伸手就抄了起来，咬牙照着二当家的脑袋狠狠砸了过去！

    “我去你妈了个蛋的！”二当家看到一个酒瓶由远及近的快速飞来，顿时吓了一跳！脱口骂了句脏话，下意识的赶紧猫腰闪过。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0181章 我就一头撞死

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    只见酒瓶“嗖”的一声擦着二当家的头发飞了过去，掉在地上“咔擦”摔成了碎片。

    林雪柔一看没砸到二当家，吓得赶紧往另一边跑去，可惜还没跑几步就被虎哥和其他小混混给堵住了，左右都没法出去，再次被逼到了墙角，退无可退。

    “居然敢拿酒瓶砸我？给我把这小妞儿捆结实了，老子一会儿非要搞死你个贱货不可！”二当家摸了一把头上渗出来的冷汗，顿时气得暴跳如雷，指着林雪柔大叫道。

    “不准过来！你们你们要是再逼我，我我就一头撞死在这里！你们也不希望闹出人命吧？到时候看你们怎么收场！”林雪柔实在是没办法了，干脆把脑袋凑近墙角，咬着牙打算以死相挟。

    “哟呵？没想到小妞儿还挺有个性的。”二当家一脸挑衅的看着林雪柔，冷笑几声道：“行啊，你要撞就撞吧！老子长这么大还真没见过撞墙的，今天你要是撞死在这儿，也算是让我开开眼界了，撞吧！说不定老子心情一好，还能让你爸帮你收个尸！”

    林雪柔被二当家这么一说，反而有些犹疑了！她原本也就是想吓唬吓唬这些人，哪能真就这么撞死在这里？

    如果真的一头撞死了，那爸爸怎么办？媛媛怎么办？而且家里还背负着这么多债务，自己倒是一死了之了，谁来替爸妈偿还呢？

    “你倒是赶紧撞啊！怎么又不撞了？老子还等着看好戏呢！”二当家一眼就看出了林雪柔的迟疑，阴阳怪气的讽刺道。

    二当家对林雪柔这种学生妞儿很有把握，知道她不过就是说说而已，这类小妞儿本来胆子就不大，能鼓起勇气独自到这里来就不错了，根本不敢撞墙自杀。

    “我”林雪柔攥紧了双拳，有些进退两难。死解决不了一切问题，但是不死肯定会被这些混蛋玷污，自己该怎么办啊！

    这一刻，她忽然想到了楚楠，这个家伙还会不会如同每次一样出现，对这些小混混拳打脚踢呢？显然这是不可能的了因为这些是真正的黑帮成员，和那些街头小流氓有着本质的区别。

    想到这里，林雪柔有些心灰意冷，不过既然不能死，那如果如果想办法把自己的脸破了相，这些人肯定觉得自己不好看，就不会把自己怎么样了！

    想到这里，林雪柔立刻转头四顾，发现离她最近的墙面上有一颗凸出来的钉子，她一咬牙，毫不犹豫的用右脸往钉子上狠狠蹭了过去！

    说时迟那时快，还不等那几个混混反应过来，林雪柔娇嫩的脸颊就已经被划出了一道又深又长的口子，鲜血立刻涌了出来，沿着下巴滴在了衣服上，将领子染红了一片。

    “我草！”二当家当场惊呆了！他怎么也想不到林雪柔的性子居然如此倔强，愣了好半天才怒骂道：“你特么是不是疯了？脑子进水了啊？真他娘的晦气！”

    林雪柔强忍着脸上火辣辣的痛楚，一言不发瞪大眼睛怒视着二当家，瞳孔中满是坚毅和决然，原本心中的胆怯此刻已经被勇气填满，任由鲜血染红了自己的脸颊和衣服。

    二当家被林雪柔瞪得有些发毛，只见她此时满脸是血，瞳孔里仿佛燃烧着火苗一般幽深骇人，竟隐隐像是地狱里爬出来的鬼魅。

    “妈的，你看什么看！”二当家感觉一股凉气从脚底心冒了上来，连忙对手下吩咐道：“你们几个还愣着干毛？赶紧把她关起来！特么的，连搞都没搞就见红了，老子今天算倒了血霉！气死老子了！”

    虎哥和其他的几个小混混也被林雪柔的气势镇住了，直到听见二当家吼了几声，这才醒过神来，手忙脚乱的推搡着林雪柔到了另一个房间，匆匆锁好了门就离开了。

    林雪柔一直咬着牙一声不吭，一直到被关进房间，听到房门落了锁，她才长长的松了口气，脸上那钻心的痛楚也立刻传到了她的大脑神经。

    “嘶好疼啊”林雪柔终于忍不住痛苦的惨嘶起来。

    周媛媛一直贴着房门倾听外面的动静，却怎么都听不清楚，只知道乱七八糟的喧闹了一阵后就归于安静，心中正在焦急的时候，隔壁忽然传来了林雪柔的惨叫声。

    “雪柔，你怎么了？你还好吗？你快说话呀！”周媛媛立刻蹦了起来，重重的敲了几下墙壁，可是却没有任何回应，只有林雪柔时断时续的痛吟，不由急得她团团乱转。

    周媛媛像只无头苍蝇似的在房间里瞎走，她下意识的就想找楚楠，但是手机已经被人拿走了，眼下她也不知道该怎么办才好。

    忽然，周媛媛的目光无意中落到了自己手腕上戴着的一只智能手表上面。

    “居然把这个忘记了！”周媛媛又惊又喜，快速的拨弄起智能手表来。

    很快周媛媛就发现，智能手表和手机居然还在连接范围内！虽然信号稍微有点弱，不过她试着调整手表的方向后，很快找到了信号最强的地方，快速拨通了楚楠的电话。

    明大校园里，马瘦子已经进货回来了，楚楠正在帮忙把东西搬进超市，突然感觉口袋里的手机震了几下。

    楚楠快速拿出手机看了一眼接听道：“喂，媛媛你有事儿吗？我这正在给马瘦子搬货呢！没事儿等会再说！”

    “楚楠你快来啊！我和林雪柔被天邦商会的人抓住了，你快点来棚屋区救我们，地址在”周媛媛顾不上和楚楠解释，一接通电话就火急火燎的说道。

    因为周媛媛记得手机已经快没电了，指不定什么时候就自动关机，所以她必须争分夺秒才行。

    “什么？你们”楚楠一愣，正准备细问，对方那边却一下子挂断了。

    楚楠吓得一个激灵，也顾不上和马瘦子多说，立刻转身跳上商务车，在导航上找到周媛媛所说的地方，快速踩下油门疾驰而去。新书上架，爆发30章，求月票！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0182章 英雄再救美

    “哎呀我去，楠哥你疯了，货还没卸完呢！”马瘦子从超市里跑出来，正好看到楚楠开着车一溜烟儿远去，他喊了几声，商务车却越来越远转瞬没了踪影。し

    马瘦子挠了挠头，不过他还以为楚楠那个人妖前女友的闺蜜又来找他有事了，于是只好无奈的摇了摇头，先回到超市继续理货，好在刚才大部分东西已经搬了下来。

    由于棚户区比较偏僻，车载导航不能准确定位，楚楠在附近转了老半天，终于看到了挂着天邦商会破烂招牌的平房，立刻脚踩油门，加速往商会大门冲了过去！

    “停……停车！你特么瞎了……哎哟！”门外几个小混混正在聊着天，斜眼混混看到一辆商务车飞快驶来，立刻站起身跑去阻拦，不料商务车丝毫没有减速，直接将他整个人都撞飞了出去。

    斜眼小混混只来得及惨叫一声，随即就被砸在了墙上，吐出一口鲜血昏死过去。

    其他的小混混看到这一幕不由吓呆了，好半天才回过神来，看到楚楠从车里跳了下来，直奔商会大门而去，立刻团团围了上来，大声吼道：“小子！你特么站住！！”

    楚楠懒得和这些小喽多废话，对着追上来的这些流氓地痞就是一顿拳打脚踢，将这些人给打飞了出去。

    还没过一分钟，站着的人就只剩楚楠一个了，其他小混混全都横七竖八的躺在地上，哎哟哎哟的叫唤着。

    楚楠环视了一圈大厅里面，发现有很多房间和通道，他正在纳闷林雪柔和周媛媛被关在哪里，就听到左侧传来了一阵沉重的砸门声。

    “这里这里！楚楠我们在这里啊！”周媛媛一直关注着外面的动静，刚才听到一阵混混惨叫之后，她立刻意识到肯定是楚楠来了，马上大力敲打着房门，想要告诉他自己在这里。

    “我过来了，你往边上退一点，不要站在房门后面！”楚楠立刻循声找来，嘱咐了一句之后，抬脚就把房门给踹开了，闯进去却发现里面只有周媛媛一个人，忍不住诧异的问道：“怎么就你在这儿？林雪柔呢？她被抓到哪里去了？”

    “我不知道，不过应该还在这里，我刚才还听到她的惨叫声，咱们快点去救她！”周媛媛摇了摇头，一脸急切的说道。

    两人说着转身正准备往外走，二当家此时已经听到了声响，带着虎哥和一大帮小混混跑了过来。

    二当家发现周媛媛的房门被人打开，立刻一挥手，那些小混混立刻手持棍棒砍刀把房间给团团围住了。

    “谁特么敢在我的地盘撒野？不想活了是吧？”二当家摆足架势拿着铁棍甩了几下，随后才分开人群大摇大摆的走了进来。

    自以为气势十足的二当家走到门前，一脸傲慢的藐视过去，却看到一个长得十分面熟的男人正站在周媛媛身边，这男的……不就是那天在萧唐程小吃街碰到的武林高手吗？

    “嘎！”二当家原本嚣张的声音立刻戛然而止，吓得不由自主的倒退了一步，磕磕巴巴的道：“怎……怎么又是你！”

    “呵呵，我说是谁这么大胆，连我的朋友都敢抓，原来是你奶奶个灰呀！”楚楠冷冷的盯着二当家，沉着脸道：“你们把林雪柔带到哪儿去了？赶紧把人交出来！”

    二当家看到楚楠就想起那晚的恐怖遭遇，只感觉头皮一阵发麻，耳膜也嗡嗡作响，压根没听到他说了什么，快速丢掉了手上的铁棍，对身后的小混混一挥手慌张大喊道：“别愣着了，快点跑路啊！”

    那些地痞流氓还在等着二当家下令之后上去把楚楠群殴一顿呢，结果就听到了这个莫名其妙的命令，不由得不明所以的面面相觑，纳闷二当家这是怎么了！还跑路？对方只是一个小白脸而已，有必要吓成这样吗？

    不过还没等他们反应过来，就见二当家已经带头率先往外跑去，躲在小混混后面的虎哥自然也认识楚楠，吓得跟在二当家的身后连滚带爬的往外溜。

    小弟们见状都有些不知所措，但是没了带头人，他们也就跟着一起作鸟兽散的逃走了。

    楚楠看着这些残兵败将落荒而逃，也没空去追他们，而是带着周媛媛挨屋踹门去找林雪柔，毕竟还是林校花比较重要！虽然这小妞不太待见自己，但是万一是花花呢？总不能见死不救吧。

    踹了一圈，楚楠和周媛媛总算是在对面的一个小房间里发现了林雪柔，只见她满脸是血凄楚可怜的倒在地上，脸上还被人胡乱贴了几个带纱布的创可贴，但无论如何都掩盖不住她脸上那道触目惊心的伤疤。

    “媛媛？楚楠？是你们？呜呜呜……”看到楚楠和周媛媛两个救星奇迹般出现在自己的眼前，坚持了许久的林雪柔此时终于忍不住委屈的情绪，盈满了眼眶的泪水瞬间滑落，扑倒在周媛媛的怀里放声大哭。

    “没事了没事了，那些坏蛋都被楚楠打跑了！”周媛媛抱着林雪柔轻声安慰，看着她脸上那道深可见骨的伤痕，心中也是无比的难过。

    身为女人的周媛媛十分清楚，姣好的容颜对于一个女性而言有多重要，林大校花原本清纯动人的脸庞这下算是毁了，估计就算伤势好了也会留下十分难看的疤痕。

    “还哭什么呀？赶紧上医院吧！”楚楠此时心中却有些隐隐的怒气，这林雪柔和周媛媛的胆子也太大了，两个手无缚鸡之力的小女生居然也敢来这种乌烟瘴气的地方！这不是羊入虎口吗？

    看着林雪柔的样子，很明显是不愿意被人强迫，所以硬是弄伤了自己的脸，以此逼走那些小混混，可是这又能有什么作用呢？如果没有人来救她们，等她的伤口结疤，那些地痞流氓肯定还会再行逼迫，而且会比之前更加凶狠！

    如果不是楚楠来得及时，这两个小妞的下场几乎不堪设想！可能不仅仅是玷污而已，甚至还可能有更严重的后果！（新书上架，爆发30章，！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0183章 什么样我都喜欢

    “对对！雪柔伤得这么重，必须去最好的医院才行！”周媛媛这才醒悟过来，连忙站起身扶着林雪柔往外走，此时那些天邦商会的小混混们已经全都跑光了，整个商会都变得空空荡荡。

    “等等，你们看见我爸爸了吗？”林雪柔刚支撑着往外走了两步，突然又停下了脚步，想起自己的父亲还下落不明，她原本落下的心又拎了起来。

    楚楠顿时一愣，怎么连林父也被抓来了？见周媛媛和林雪柔都求助般的看向他，于是连忙掏出车钥匙交给周媛媛，嘱咐道：“你们两个先去外面的商务车上等着，媛媛你照顾一下雪柔，我去找找林叔叔，然后咱们一起去医院！”

    周媛媛忙点头应允，扶着林雪柔出去上了车，而楚楠则在商会里兜了一大圈，可别说是林父了，连个剩下的小混混都没发现。

    来回找了好几遍，楚楠确定林父肯定不在这里，估计是自己逃走或者被那些人给一起转移了。

    考虑到林雪柔的伤势比较严重，楚楠只好先回到车上，向周媛媛和林雪柔匆匆解释了一下，然后便迅速开车离去。

    倚靠在商务车的后排，林雪柔左思右想还是放心不下，忍住疼痛开口问道：“楚楠，刚才你确定都找过了吗？会不会遗漏掉什么地方？”

    “我有必要骗你吗？”楚楠一边开着车一边没好气的回了一句。

    为了让林雪柔安心，楚楠还特地在天台上转了一圈，结果还是一无所获。

    “雪柔你怎么这么傻呀？你为什么要自己毁容呢？你看你这一下子就算是治好了伤口，留下的那道疤痕还能恢复吗？”周媛媛注视着脸上一片血迹的林雪柔，摇了摇头心疼的埋怨道。

    之前趁着楚楠去找林父的功夫，周媛媛简单的询问了一下林雪柔自毁容颜的原因，顿时感觉唏嘘不已，心酸得差点没落下泪来。

    “那还能怎么办呢？我要是不这么做，他们就会把我给我绝对不会就范的！但是一时也想不到别的好办法，所以真的是没办法了”林雪柔咬了咬牙，无奈又决绝的说道。

    回想起之前的那一幕，林雪柔还是心有余悸，暗道毁容就毁容了吧，总比被这些小混混强暴了要好！

    “媛媛你还埋怨她呢，我看你们两个都挺傻！”楚楠在驾驶座听了半天，终于忍不住开口道：“既然知道出了事，为什么不提前告诉我？你们两个自己过来干什么？”

    楚楠心里也挺憋屈的，他实在是想不通这两小妞儿到底犯了什么毛病，一点逻辑都不讲，要说林雪柔讨厌自己，所以没告诉那还能解释得通！可是周媛媛平时还挺正常的，不至于这么犯浑，这次居然也闷不吭声的跟了过来，简直让人无语！

    “楚楠你在那儿少说风凉话。”林雪柔压抑了许久的悲哀与怨气突然爆发了出来，有些恼怒的责怪道：“当初这些商会的人上超市找茬的时候，你自己站在边上一句话都不说，看起来好像很怕他们的样子，我怎么还能把你找过来呢？我当然以为你根本就不是他们的对手，哪知道他们见到你就跑啊？”

    “啊？我那是”楚楠顿时愣了愣，回想起当初自己主动向天邦商会询问会费的行为，这才反应过来，自己的行为在旁人看来还真的是有点怂了。

    但楚楠当时也有自身的考量，他觉得自己不可能每天都待在店里值守，万一这些小混混趁自己不在的时候，闯上门来把马瘦子或者其他人打伤可怎么办！

    不过即便楚楠有充足的理由可以解释，他也知道此时不适宜去和林雪柔讲这些大道理，否则这个身体与心灵都受到了伤害，正是无比脆弱的小妞肯定要更加的误会自己，也等于平白在人家的心上再添一道伤疤，所以楚楠干脆就此打住，沉默着注视前方认真开车。

    见到楚楠沉默不语，神情有些难看，林雪柔还以为自己刚才的那番话，让他陷入了深深的自责，心中又有些过意不去。

    林雪柔感觉自己也挺悲剧的，其实这件事情完全怪不到楚楠的头上，要怪只能怪她太单纯太傻了，如果来商会之前告诉楚楠一声，根本就不会把自己弄成这副鬼样子。

    但是现在木已成舟，自己的脸也已经毁了，林雪柔只好自怨自艾的叹了口气，幽幽道：“其实不能怪你，反正就是因为我没告诉你，所以才会变成了这副模样，这就算是我自讨苦吃吧！你也不用来管我的，反正你肯定也不会再喜欢我，再讨论这些事情也没有任何的意义。”

    周媛媛顿时吓了一跳，林雪柔说话怎么变得这么悲观啊？难道是破相的打击太大了吗？她该不会因为这样而做出什么不理智的事儿吧？

    周媛媛越想越是担忧，趁着林雪柔不注意，用脚尖重重踢了一下斜前方的驾驶座椅，拼命给楚楠使着眼色。

    楚楠原本也有些纳闷，暗道这和我喜不喜欢你有什么关系？脑中正转着念头，就感觉座椅微微一震，旋即就从后视镜里看到了周媛媛挤眉弄眼的样子。

    “咳咳没关系呀，你变成什么样子我都喜欢的！”楚楠瞬间明白了周媛媛的意思，只好无奈的硬着头皮说道：“你现在不要想这么多，先去医院把伤口治好了再说吧！”

    “你不必安慰我了，就算你硬要这么说我也不会开心的！”林雪柔注视着窗外，神色不变淡淡的说道：“其实我已经想明白了，反正本来在大学里我就没想过要谈恋爱，现在既然已经毁了容，那我以后也不谈恋爱好了，自己一个人孤独终老，听上去也没什么不好的。”

    “雪柔，那个你别有什么心理障碍呀！你长得这么漂亮，现在的医疗技术又那么先进，这一点点小伤痕很容易治好的，就算会留下一些细微的疤痕，到时候用化妆品遮一下，什么都看不出来的！”周媛媛忍着难过，苦口婆心的劝道：“你知道我脸上其实有很多青春痘的，不也是用粉底一遮就什么看不到了吗？马瘦子还不是一样喜欢我，根本没什么大不了的！新书上架，爆发30章完毕，求月票！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0184章 玩电梯的智障

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    林雪柔摇了摇头沉默不语，目光却依旧望着车窗外来来往往的车流，心中复杂纷繁的情绪不停涌动着，一时间竟有些发怔。

    这次自己和周媛媛冒险过来，不但没能找到父亲，还把自己的脸给毁了，虽然保住了清白，但用的方式却如此惨烈，等于毁掉了自己的一辈子，回去以后可怎么和妈妈交代啊？

    除此之外，自己还欠下了楚楠一个莫大的人情，如果不是他及时赶来营救，自己可能会有更糟糕的结果，甚至可能连累到周媛媛！这个人情又该怎么还啊？

    就在林雪柔胡思乱想的时候，楚楠开着车已经到达了明城第一医院，也是明城最好的医院。

    楚楠把车稳稳的停在医院门口，让两女先下车去挂号，然后他则是开着车去停车场停好再走过来。

    “你们怎么还在这里？人太多还没挂上号吗？”当楚楠回到大厅的时候，却发现两女还在电梯门边上站着不动，不由得感到十分费解，刚才看挂号窗口的人也不太多啊，她们怎么不去排队呢？

    “不是，号已经挂好了。”周媛媛晃了晃手里的病历本，又按了一下电梯按钮，有些不耐的说道：“就是这个电梯不对劲，莫名其妙的停在七楼下不来了，刚才有好多人等不及，就直接走楼梯上去了，但是雪柔现在这个状况也不能随便走动，咱们只能等电梯下来才行！”

    楚楠也过去按了几下，发现那电梯依然停在七楼，死活就是不往下走。

    楚楠心里有些着急，不过考虑到这里是医院，也许上面有病人急用电梯也很正常，还好旁边的货梯这时候到达一层打开了门，他赶紧走进去按住电梯问道：“我们去几楼？”

    “去七楼外伤科。”周媛媛看到有电梯可以坐，顿时松了口气，连忙小心翼翼的扶着林雪柔走了进来。

    这时候，其他等电梯的人也跟着走了进来，电梯合上门缓缓爬升，几乎每一层都要停下进出几个人，等电梯爬升到最高层七楼的时候，就只剩下楚楠三个人了。

    三人才刚刚走出电梯，就看见一个穿着黑西装的彪形大汉，正撑着隔壁的电梯不让电梯门关闭，似乎在等着什么人。

    “妈的！怎么总有人喜欢霸占电梯？”楚楠看到这一幕，登时气得火冒三丈！要是换了其他地方也就算了，医院的电梯能随便占用吗？还有没有公共道德了？这不是草菅人命吗？

    最初楚楠以为电梯是因为有急诊病人要用，所以卡在七楼没动静，可眼前这个人手脚齐全活蹦乱跳的，完全不像是有病的样子，而且也没看到周围有什么病人，电梯里更是空空如也，半个人影都没有，很明显就是他无理取闹在霸占着电梯！

    “哪来的臭小子，还特么敢多嘴，信不信我抽你哎哟”彪形大汉恶狠狠的瞪了楚楠一眼，正想威胁几句，结果话还没说完，就看到一个拳头在自己眼前不断放大，直接“嘭”的一声打进电梯里去了！

    “既然你这么喜欢玩电梯，那就在这里住一段日子吧！以后每天都能坐电梯玩儿了，开不开心？惊不惊喜？”楚楠一边气冲冲的怒骂，一边追进去就是一顿爆踹，气怒之下更是一点劲儿都没留。

    那彪形大汉起初还想反抗，结果却完全不是楚楠的对手，被他踹了几下就满脸是血的晕死了过去，趴在电梯里一动都不能动，那样子要多惨烈有多惨烈。

    楚楠蹭了下地板擦掉脚底的血渍，冷笑一声转身离开了电梯，恰好有个护士推着一个坐在轮椅上的病人进来，看到地上浑身淤青满脸血迹的彪形大汉顿时吓了一跳，连忙问楚楠道：“先生，这个人怎么了？你认识他吗？他看起来好像伤得挺重啊！”

    “哦，这家伙好像是个智障，我看他一进电梯就用脑袋撞墙，哐哐的老吓人了！麻烦你带他去精神病科挂个号吧，我估计他还是挺需要治疗的，谢谢了。”楚楠耸了耸肩随口胡诌了几句，随即带着林雪柔和周媛媛往手术室的方向走去。

    两女在一旁目睹了全过程，反应却完全不同，周媛媛捂着嘴在一旁偷笑，林雪柔的神色倒是有些怔忡，她忽然发现自己有些看不懂楚楠这个人了。

    林雪柔实在不明白，楚楠到底是贪图自己的美貌，还是真的喜欢自己？他为什么对自己这么好？

    这家伙居然为了她没坐上电梯，就把这个霸占了电梯的人一顿暴打，都到现在这种时候了，他为什么还这么关心自己呢？难道他不知道，自己脸上这种伤口是很难恢复如初的吗？

    想到这里，林雪柔心里隐隐浮现出一个念头，楚楠好像真的和陈友亮那些人不一样，甚至完全都不是同一种类型的人，楚楠他或许是真正的关心自己，为自己着想吧！

    难道说自己过去一直都误会他了？可是他为什么要在天邦商会来找马氏超市收保护费的时候，不挺身而出教训那些小混混，反而老老实实的交会费呢？

    如果不是楚楠当时退缩犹豫的话，自己也不会以为他是个欺软怕硬的人啊！

    不对不对！自己怎么又把责任推到楚楠的头上去了？可能人家也有人家的苦衷呢？既然他现在不愿意说，那自己以后有机会再问好了！

    林雪柔注视着楚楠在医院里忙前忙后的样子，先是跑去联系医生，又去匆匆忙忙的缴款，心里有些感动，某个原本十分坚硬的部位似乎突然变得柔软起来，楚楠他好像真的很在意自己，以前自己对他那么凶那么疏远，是不是有点太苛刻了？

    胡思乱想的林雪柔没有等待太久，几个护士很快就推了一张手术床出来，把她小心的扶到了床上，旋即往手术室里推去。

    “楚楠，雪柔她不会有事吧？”看着林雪柔被推进手术室，周媛媛这才忍不住轻声说道。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0185章 家属签字

    “没事儿，医生说这只是个小手术”刚刚交完钱的楚楠话刚说了一半，一个医生就拿着病历单从手术室里走了出来。

    “你们谁是病人的家属？”医生将病历单递到楚楠和周媛媛的面前，简洁利落的解释道：“请病人家属在这上面签字确认，然后我们才可以给那位病人进行手术。”

    “医生你好，雪柔的家人暂时还没空过来，我是她的同学，请问我可以代替家属签字吗？”周媛媛犹豫了一下，开口问道。

    “同学不行，这个手术虽然不是什么大手术，但涉及到面部容颜毁坏，还是得她的家人确认才可以的。”医生摇了摇头拒绝道。

    “那我是林雪柔的男朋友，可以作为家属代签吗？”楚楠有些无奈的开口问道。

    眼下也就只有自己能冒充林雪柔的男朋友了，总不能再打电话把林母给找过来吧？到林雪柔这副满脸是血的样子，估计要晕过去了，还是等手术结束一切妥当之后再告诉她吧！

    “就你们两个人送她过来的吗？”医生看着点头的楚楠和周媛媛，沉思了一会儿，最终还是把病历单递到了楚楠手里，闷闷的说道：“虽然我们有规定，但是眼下病人需要马上进行手术，再晚容易感染，你作为她的男朋友，勉强也算可以吧！”

    林雪柔躺在手术室的病床上，远远的听到房间外楚楠和医生的对话，心里突然感觉很温暖，她觉得楚楠可能真的不是一个太坏的人，也不是那种想贪图自己美貌的人！这种时候如果换做是陈友亮，怕是和自己撇清关系还来不及吧？怎么可能主动承认是自己的男朋友呢？

    林雪柔并没有注意到，在自己心中，原先楚楠恶霸流氓的形象正在逐渐改变，而她心里的那杆天平，也在往楚楠的方向缓慢倾斜着。

    医生拿着楚楠签好了名字的病历单，走进手术室关好门，没过多久，门上红色的灯就亮了起来，楚楠和周媛媛依照医嘱，乖乖坐在外面的长椅上等候着。

    周媛媛自打红灯亮起就开始有些坐立不安，屁股在椅子上挪了一会儿，终于忍不住一脸紧张的对楚楠道：“楚楠呀，这下可怎么办才好呢？林校花这次可能真的是麻烦了，估计以后连明大校花的头衔都保不住，你可千万不要因为她的脸上有道疤痕，就不喜欢她了呀！”

    “呃这个嘛”楚楠无语的挠了挠头，不知道要怎么解释，自己好像从来没说过喜欢林雪柔吧，都是被马瘦子和周媛媛瞎起哄给闹出来的。

    “楚楠，你该不会真的反悔了吧？”周媛媛见楚楠这副样子顿时大急，拉着他的袖子苦口婆心的说道：“你别看雪柔平时对你凶巴巴的，其实那都是假象！雪柔是个性格十分脆弱的姑娘，她表面上的坚强只是伪装而已，正是因为她见惯了那些被富家子弟玩弄一下就随便抛弃的女生，所以她才会特意把自己保护得像个刺猬一样，就是怕受到伤害！”

    “咳咳！不是，我没那个意思”楚楠没料到自己的迟疑会让周媛媛有这么大的反应，不由一头的黑线，正想着该如何解释，结果又被她给打断了。

    “没那个意思就好，现如今雪柔的脸已经变成了这个样子，可能以后也不会有别的人喜欢她了，如果连你也弃她而去，她肯定会更伤心的，搞不好甚至会因此产生轻生的念头，你也不希望这种场面发生吧？哪怕就是装装样子也好，你帮帮她可以吗？”周媛媛着急得声音都有些颤抖。

    作为林雪柔最要好的闺蜜，周媛媛自然不希望看到她消沉下去，现在楚楠已经成为了她最想紧紧抓住的救命稻草了。

    “放心吧！我知道该怎么做的。”周媛媛话都说到这份上了，楚楠自然也只能点头答应，不过内心却是又郁闷又无奈。

    楚楠觉得自己也太倒霉了，都不知道这是招谁惹谁了，来到明城之后，至今没找到退婚对象花花不说，先是帮一个美女总裁假扮男朋友，接下来又要给一个美女校花假扮追求者，甚至还入股了一家小超市，这一天天的，自己也太忙了点吧？

    其实在楚楠看来，林雪柔的脸有没有毁容都不重要，最关键的是，万一这小妞儿真的就是花花，那两人现在关系越拉越近，以后真成了男女朋友关系，自己还怎么退婚啊？

    两人又等了大概半小时左右，手术室的红灯终于熄灭，大门打开，医生走了出来，随手摘掉了口罩。

    还没等医生开口，周媛媛就赶紧迎了上去，抢先问道：“医生，雪柔的伤势怎么样了？对她的皮肤会不会有什么影响？脸上的疤痕还能恢复吗？”

    “你先别着急！”医生显然是对这种事情已经习以为常了，十分淡然的说道：“病人的手术很成功，伤口也已经缝合了，但是想要恢复得和以前一样，基本上是不可能的。”

    周媛媛脸色一白，刚要张嘴说些什么，医生却摆了摆手，继续说道：“我建议可以在病人的伤口愈合之后，去专业的整形医院进行二次整形，虽然不敢保证最后的结果，不过至少疤痕可以没那么明显，平时的生活应该也不会有太大妨碍。”

    “唉，我就知道这事儿没这么简单”周媛媛轻声嘀咕了一句，咬着下唇犹豫了一会儿，开口问道：“医生，请问那种整形手术的费用大概是多少啊？”

    其实周媛媛对脸部整形方面也有一定的了解，她当时为了把脸上的青春痘去掉，也曾经去整形医院就诊过，花了不少钱，而林雪柔这种状况看上去显然更麻烦些，估计治疗费用也会更高。

    “唔普通的整形医院做这种修复手术，估计得要个十几万的诊疗费吧！不过如果你们去专业一点的整形医院找知名医生动手术的话，可能需要几十万左右，当然治疗的效果也会更好些，有条件的话当然还是选择专业的比较好。”医生如实说道，随后点了点头就离开了。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0186章 做你的女朋友

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “啊？！这么贵！”周媛媛顿时吓了一跳，别说是几十万了，就以林家目前的条件而言，连几万都肯定拿不出来！

    一念至此，周媛媛鬼使神差的转头看向了楚楠，目光中还隐隐带着一丝期待。

    “咳咳那个我再想想办法吧！”楚楠无奈的摸了摸鼻子苦笑道。

    几十万对于楚楠来说其实并不算多，虽然目前没办法一下子拿出来，但是只要他愿意开口，杰拉德分分钟就能给他打个几亿过来，实在不行自己找一下采明月，应该也能弄到这些钱。

    但问题是，自己要怎么和他们解释这笔钱的用途？

    杰拉德这种无脑的狂热崇拜者就姑且不提，虽然开口很容易，但楚楠也懒得找他拿钱，找一次后面会有更多纠缠不清的事情。

    而采明月那边楚楠就更加说不清了，除了思维极其敏锐的采副总之外，还有李梦梦那个神神叨叨的家伙，自己总不能说弄点钱是为了给不确认是否要和她退婚的女生做整形手术吧？两个美女老板肯定会把他当成是神经病的！

    楚楠这边正在转着脑筋头疼不已，手术室里的林雪柔却一直睁着眼睛，怔怔的望着天花板。

    此时的林雪柔已经处于清醒的状态，之前她虽然被打了麻醉药，但只是面部失去了知觉，无法动弹而已，听觉却依然十分正常。

    刚才医生打开门出去之后，外面的语声就传了进来，林雪柔将医生和周媛媛的对话听得一清二楚，又听到楚楠说会为自己的伤势想办法，心中顿时思绪纷涌，眼眶不由得渐渐湿润了。

    要不是因为面部肌肉还麻木着，或者在这一刻，林雪柔已经忍不住放声大哭。

    林雪柔从来没有想过，会有一个男生对她这么好，而且还是在她变成现在这个丑样子之后！

    楚楠明明知道她有可能恢复不了，一辈子都丑陋无比，居然还如此一口答应帮助自己，这不是真爱又是什么？

    相信无论是换了任何一个正常的女生，碰到这个情况都会感动得不知所措了！

    见医生已经离开，几名护士便将林雪柔的病床小心翼翼的推入了病房内，楚楠和周媛媛此时已经等在了那边，等护士离开之后便围了上去。

    此时麻醉药的药效渐渐消散，林雪柔看着眼前一脸关切望着自己的周媛媛，以及安静站在旁边的楚楠，很努力的想挤出一个笑容，但依旧麻木的脸部神经却让她的笑容显得有些古怪。

    “媛媛，你不要太难过了，我没事儿的。”林雪柔勉力笑着轻声说道。

    “我不难过呀，我难过什么呢？”周媛媛轻轻拍着林雪柔的手背，也笑着安慰道：“你没事儿就好了，现在的医学技术这么发达，肯定没问题的！之前医生也和我们说了，等你恢复之后，咱们去整形医院做一下二次整形就好了。”

    楚楠看到林雪柔脸上露出牵强的笑容，就像动画片里的卡通人物被人揍了一样，其实还是挺好笑的，但他不知为何并不觉得滑稽，反而心里有些微微的酸楚。

    想起刚才周媛媛告诉自己的话，楚楠对这个倔强的姑娘也有了新的认识。

    听到整形这个话题，林雪柔突然转头注视着楚楠，一字一句的开口问道：“楚楠，你真的不在乎我现在这个样子吗？即便我以后不去整形，这辈子都带着这张破相的脸活下去，你也能接受吗？”

    “啊？”楚楠微微一怔，感觉到周媛媛投来的殷切目光，连忙点头道：“没事的，我当然可以接受了，我又不是因为你长得漂亮才喜欢你的，再说你现在的样子也没什么不好的，只要伤势痊愈，去不去整形都由你自己决定。”

    楚楠也明白周媛媛的意思，为了不让林雪柔再次产生消极的态度，他现在也只能先附和着她的说法，安慰她一下了。

    “那好”林雪柔听完楚楠的承诺，沉默了片刻，脸色忽然微微泛红，深吸了一口气慢慢说道：“如果你真的不在意，那我答应你，等我出院之后，我我就和你好”

    楚楠心中顿时一惊，暗道这都什么跟什么呀？怎么自己突然莫名其妙多了一个女朋友？

    这林雪柔也真是的，怎么就不按套路出牌呢？难道她因为几句安慰的话就爱上了自己吗？还是因为她的脸受了伤，觉得这辈子完蛋了，才会选择自暴自弃？

    虽然心里疑虑重重，可是此时此刻的环境下，楚楠又不知道该怎么去委婉拒绝，虽然说林雪柔长得确实挺漂亮，自己也不是没有动心过，但自己这次来明城的目的，明明是要退婚的啊！

    眼下这婚事还没退成呢，就弄出一个新女朋友来了，这是不是有点和当时的初衷不符啊？

    不过楚楠看着林雪柔现在的样子，也真是不忍心一口拒绝，只能装出一副很期待的样子，点了点头说道：“雪柔你别担心，你的脸肯定会好起来的，我会想办法解决这些事情，到时候等你完全恢复原样了，你再认真的考虑下这件事儿吧！”

    其实楚楠说这样的话，单纯只是想推脱一下而已，他总不能因为不想答应林雪柔，就把人家给杀了，或者让她一辈子都出不了院吧？

    但是这番话落在林雪柔的耳朵里，却让她以为楚楠是在顾及自己的感受，怕自己是一时冲动盲目胡来，想让自己恢复之后再做出选择呢！

    想到楚楠居然如此绅士如此体贴，林雪柔不由得特别感动，楚楠在她心中的地位更是瞬间提升到了一个前所未有的高度。

    有时候对于女人而言，爱上一个男人只需要凭借自己的直觉，甚至只是简单的一个念头就够了。

    就在这一刻，林雪柔眼中的楚楠也从以前的流氓地痞大混混瞬间脱胎换骨，变成了一个极其贴心温暖的好男人，就连他以前做的所有事情，也全部变了个味儿，成了他的优点和好处。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0187章 爸爸去哪儿了

    在林雪柔看来，除了送自己回宿舍，保护林家的店铺之外，甚至就连楚楠每次送货的时候都优先送到自己宿舍来这种小事儿，也能完全体现出他的确是打从心底里喜欢自己的！

    经历过毁容这件事儿，让林雪柔对楚楠的印象有了一种翻天覆地的改观，她已经开始深刻反省，自己以前是不是太冤枉楚楠了。

    明明人家的所作所为都是为了自己好，自己却总是用刻板偏见的态度去揣摩楚楠的用意，简直是有些太不可理喻了！

    就在林雪柔琢磨着要怎么向楚楠表达歉意的时候，病房的大门却被人给推开了，原来是马瘦子在刚才接到了楚楠的电话，匆匆赶到了医院。

    马瘦子看到周媛媛完好无损的站在病床前，不由得大大松了口气！但是当他的目光落到躺在病床上的林雪柔之后，顿时脸色一变，张了张嘴一时间不知道该说些什么才好。

    周媛媛看见马瘦子一副瞠目结舌的窘样，为了避免他说出什么不该说的话，赶忙冲他使了个眼色道：“你超市里的事儿忙完了吗？我和雪柔都没什么大事，幸好楚楠及时把我们救了出去。”

    “嗯，晚班的同学已经来接班了，暂时没什么可忙的。”马瘦子见周媛媛不断对着自己眨着眼睛，立刻就明白了她的用意，连忙转移话题道：“还好你们都没事儿，我这下就放心了，要不然媛媛的父母肯定是着急死了。”

    原本沉浸在思绪中的林雪柔听马瘦子提起父母，顿时一怔，想到了一个很关键的问题！自己的爸爸呢？之前从天邦商会出来的时候，楚楠说没找到他，那爸爸究竟去哪儿了？

    “楚楠，有我爸爸的消息了吗？他有没有回到店里？”林雪柔顾不上和马瘦子打招呼，着急的问向楚楠。

    “对了，你先别急，刚才你做手术时，周媛媛已经打电话问过了。”楚楠指了指周媛媛。

    周媛媛神色一暗，叹了口气道：“雪柔，我旁敲侧击的问了一下，阿姨说林叔叔一直没有回家！我估计可能还在商会的人手里，对了我没告诉她关于你受伤的事儿，怕她担心难过。”

    话虽这么说，周媛媛心里也很难受，她也不知道这事儿究竟能瞒多久，只能希望林叔叔可以平安的回家，不然林阿姨还不得急死？

    林雪柔脸色微微一白，不由得焦急的看着楚楠，期待的问道：“那个楚楠，能不能麻烦你帮我打听一下我爸爸的消息？那些商会的坏蛋和地痞流氓互相勾结，沆瀣一气，一点人性都没有，我很担心他的安危”

    虽说总让楚楠帮忙，林雪柔也有些过意不去，但眼下除了他之外，好像也没有什么人可以帮助自己了。

    林雪柔想了一圈，身边只有这么几个朋友，周媛媛的父亲虽然在校园里的权力挺大，但是自己总不能让一个保卫处的处长带着保安去学校外面四处搜寻父亲吧？

    “行，我试一试。”楚楠拿出手机，找出微信的转账记录，翻到一个名字叫“天邦白毛哥”的人，想来就是那个奶奶的灰了。

    楚楠二话不说直接打开对话框，给这家伙发去了一条消息过去：“奶奶灰，你小子在哪儿呢？赶紧给小爷我出来！”

    不料楚楠才刚刚按下发送键，屏幕上立刻显示出了一个明晃晃的红色感叹号，底下还有一行小字标注着：“对方开启了好友验证，你还不是他她的好友。请先发送好友验证，对方验证通过后，才能聊天。”

    “我去你奶奶个灰的！居然还敢把小爷删了，我看你小子是不想活了吧？”楚楠顿时大怒，转头对林雪柔说道：“雪柔你等着，我现在去把林叔叔找回来，再管那个奶奶灰要点医药费，我还就不信治不了他了！”

    “啊？！你要自己去吗？”林雪柔吓了一跳，担忧的问道：“那些坏蛋现在肯定已经跑回总部了，你就这么闯过去，到时候他们有所准备，试图对你不利可怎么办呢？”

    在林雪柔看来，楚楠对付几个小混混还行，可人家天邦商会毕竟是有组织的黑势力份子，他孤零零的一个人单枪匹马恐怕无法与之对抗。

    “呃你是在担心我吗？”听到林雪柔关心的话语，楚楠别扭的挠了挠头，心里总感觉有些怪怪的，一时半会儿的接受不了。

    “是是吧，因为你是在帮我啊，我当然不希望你有事了”林雪柔脸色微微泛红，转移话题道：“要不要不咱们还是报警吧？”

    “放心吧，我不会有事儿的，报警就算了，没准先把我给抓起来了。”楚楠脑中忽然浮现出了之前那个暴力女警，长的倒是挺漂亮的，可惜做事完全不经大脑，万一把她给找来就麻烦了！

    “是啊，雪柔你就乖乖躺着，把自己的伤势养好！楚楠肯定有办法把林叔叔救回来，别看那些小混混平时嚣张跋扈，可他们每次看到楚楠都像是见了鬼一样，跑都来不及呢，肯定没问题的！”周媛媛赶紧在一旁附和道，还顺便向马瘦子眨了眨眼。

    “对啊对啊！楠哥可厉害了，一个人打几十个跟玩儿似的，三下五除二就能把整个天邦商会给干翻了，你就等着他带着林叔叔凯旋而归吧！”马瘦子自然明白周媛媛的意思，也连忙帮着楚楠说好话。

    楚楠有些无语的摇了摇头，这夫妻俩一唱一和的演戏呢？不过他也懒得搭理了，继续对林雪柔说道：“好了，你在医院休息吧，不用担心我！你的脸也不会有什么问题，千万别有太大的心理压力。”

    说完，楚楠便向周媛媛和马瘦子道了个别就转身离开了病房。

    怔怔注视着楚楠离去的背影，林雪柔此刻的内心是满满的温暖与感动，她觉得楚楠真的是太好了，完全没有因为她被毁容而有丝毫的不耐和厌烦，反而还如此真心诚意的帮自己寻找家人。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0188章 危险临近

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    其实楚楠完全没有亏欠自己什么，他也可以选择撒手不管，甚至都不用送自己来医院，哪怕把周媛媛的电话当成是恶作剧都很正常。

    但楚楠却没有这么做，不但跑前跑后的为自己忙碌，还默默的垫付了那么多医药费，现在又一口答应帮助自己找回父亲，可见他的确是喜欢自己的，而不是看上了自己的美貌想玩玩而已，在如今这个社会里，这么实诚的男生真的不多见了！

    林雪柔心潮澎湃的时候，楚楠已经走出了医院大门，却感觉有点晕头转向，茫然的站在门口发着呆。

    这天邦商会的总部到底在哪儿啊？自己总不能打114去问吧？早知道把那个白毛给抓过来了，医药费有人报销不说，还能顺利找到林叔叔的下落，而不是像现在这样两眼一抹黑。

    无奈之下，楚楠只好给马瘦子又打了个电话过去：“喂，马瘦子，你不是号称消息很灵通吗？你知不知道那个天邦商会的总部在哪里？”

    此时楚楠也只能把希望寄托在马瘦子身上了，别看这家伙平时一直宅在宿舍里，就知道进货和经营超市，可是却了解不少的小道消息，也不知道他是从哪儿听来的。

    “这个天邦商会的总部我倒是不太清楚。”马瘦子走到病房外面，想了想后道：“不过我听说在咱们明城的商业街附近，好像有一个大厦叫做天邦保安公司，我估计多半和天邦商会有关联，要不你去那儿问一问吧！”

    其实马瘦子对于这一块了解的还真不多，不过上次天邦商会的人来超市收保护费，所以他稍微关注了一下，才会知道这些信息。

    楚楠沉吟了片刻，点头说道：“我想应该不错，敢在这个区域用天邦这个名字的，应该就只有天邦商会了！你把地址发给我吧！”

    “不用，你直接用车载导航就行，那个大厦就在商业街临街的地方，很好找的。”马瘦子说道。

    “那我知道了，我现在就过去！”楚楠应了一声跳上商务车，打开导航输入天邦保安，果然地址显示就在不远处的明城商业街内。

    楚楠踩下油门，按着提示音开车离开了明城第一医院，此时天已经完全黑了下来，街上也是到处灯火辉煌，回想起最近发生的事，他还是觉得有些不太适应。

    从枪林弹雨命悬一线的中东，一下子转换到生活略显平淡的明城，让楚楠产生了一种十分不真实的感觉，虽然偶尔也能打打架，不过现在的这些地痞流氓，比起中东那些刀头舔血的敌人，简直弱得不堪一击，连对手都称不上。

    但是楚楠反过来仔细想想，这样的生活似乎也挺好的，每天都能混迹在几个美女之间，有美好的容颜和身材可以欣赏不说，还得到一份待遇极佳的工作，并且认识了马瘦子这个很讲义气的好哥们。

    只是他此刻的状态实在是没心思享受这些，不说他自身的那些问题，就是退婚对象花花到现在还没找到呢！而且现在又多出一个林雪柔来，也不知道以后要怎么去面对和处理。

    不知不觉间，商务车已经到达了天邦保安公司。楚楠收起思绪，下车正要往公司里走，突然被一旁窜出来的保安给拦住了去路。

    只见那两个举着胶皮棍的保安凶神恶煞的拦在他的面前，大声喝问道：“站住！都已经下班了，你来干什么的？”

    “哦，我是来找人的，你们这里是不是有一个”楚楠话还没来得及说完，一个比较瘦削的保安就挥了挥胶皮棍，直接把他的话给打断了。

    “你也不看看现在都几点了，你还要找谁啊？知不知道我们保安公司的规矩？无论你要找哪个人，都必须提前预约才行！”瘦削保安口沫横飞的甩着胶皮棍喝斥道。

    “就是！”另一个微胖的保安也点了点头，跟着附和道：“我们这可是集团化管理的正规公司，你小子以为是其他野鸡公司呢，随便什么人都能进去！”

    “我找的是一个头发染成白色的家伙，听说是你们公司的，我需要怎么预约才能找他？”楚楠不屑的撇了撇嘴，心道不就是些收保护费的小混混么，居然还搞出这么多花样来，真是浪费小爷的时间！

    “什么？你小子居然想找我们公司的副总？”瘦削保安愣了愣，脱口而出问道。

    “你哪位啊？就算我们副总在公司里，他也没工夫接待你这样的小角色！”胖保安仔细打量了楚楠一下，发现这家伙就是个大学生模样，这种人怎么可能会认识副会长呢？

    楚楠一听不由心中暗喜，刚才他其实只是随口试探一下而已，没想到这里还真是天邦商会的总部！

    看到两个保安一脸不信的神色，楚楠慢条斯理的拿出手机打开微信，悄悄往下滑了一下屏幕，熟练的把那段“非好友”的消息遮盖住，然后才举起手机笑道：“什么小角色，我和他可是微信好友！不信你们自己看看，他之前让我帮忙买点东西，还给我转账呢！”

    两个保安定睛一看，屏幕上明晃晃的显示着二当家的头像，果真是他的微信号给楚楠转了账！

    “哎呀，不好意思不好意思，是我们狗眼看人低，没认出您来！”瘦削保安见机很快，态度立刻来了个一百八十度大转弯，连连鞠躬道歉。

    胖保安也吓出了一身冷汗，立马毕恭毕敬的做了个请的手势，点头哈腰谄媚的说道：“这位少爷您里面请，咱们副总就在公司八楼的808号房间，我这就给您按电梯，您大人有大量，千万不要计较我们的失礼啊！”

    “看你们反应还算快，我就不向你们副总告状了！”楚楠背着双手，在两个保安感激的目光下走进了电梯，随着电梯门的缓缓关闭，他的嘴角扬起了一抹淡淡的弧线。

    八楼的副总办公室内，白毛二当家和虎哥正大大咧咧的坐在沙发上边吃边闲聊，丝毫没有感觉到危险临近。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0189章 让我看看你是谁

    两人之前从棚户区逃命似的狂奔回来，连口晚饭都没顾得上吃，这会儿正在卖力啃着刚送到的外卖鸡腿。

    二当家一口气啃完了手里的鸡腿，又拿起桌上的一只鸡翅膀，一边吃一边瞪着虎哥教训道：“我就草了，亏了我腿脚灵便跑得快，不然今天就真完蛋了！我说你怎么把这小子给惹上了？而且事先也不说清楚，差点把我给害死了！”

    “二当家，我之前以为他就是个学生而已，只是觉得那小子力气贼大，而且打架从不按套路出牌，全都是些阴损的招数，一般人扛不住而已！”虎哥苦着脸连连叫屈：“再说我也不知道他和你有仇啊！我还以为他是见义勇为的过路学生呢！”

    之前虎哥听完二当家的描述，才意识到自己这次惹上了极其棘手的麻烦，敲诈不到钱不说，搞不好还要赔上命！

    “这我管不着，反正我已经替你出过头了，还连累了我的手下都被那小子打伤，你要是不赔点医药费给我，恐怕说不过”二当家话音未落，房门突然被人“砰”的一脚踹开了，吓得他差点把嘴里的鸡翅整个囫囵吞下去。

    虎哥也是吃了一惊，霍然抬头看到来人居然是楚楠，手里的鸡腿顿时吓得掉在了地上，赶紧站起身，挪着小碎步偷偷的往窗帘后面蹭。

    “你奶奶个灰的，让小爷我一通好找！”楚楠也没管虎哥，直接冲上去拽住了白毛二当家的领口，恶狠狠的道：“你挺能耐的啊？还敢把我微信好友删掉，你还欠我钱呢不知道吗？快点给我把钱转过来！否则就让你尝尝小爷的疾风碎蛋踢！”

    “咳咳咳大侠，你你怎么找到这里来了？”白毛好不容易吐掉嘴里的鸡翅，慌慌张张含糊不清的问道：“啥啥钱啊？这位鸳鸯大侠，我那天不是已经把钱都转给你了吗？这还有转账记录，你怎么还来找我要钱呢？我我又不是提款机，随叫随有的。”

    “少特么在小爷面前装蒜！你把我女朋友的脸刮伤了，不得赔点医药费么？还有人工费精神损失费！”楚楠拽着白毛的领口不撒手，冷笑着说道。

    “啊？怎么可能呢？那位女侠的脸我也没刮过呀，大侠您是不是弄错了？那女侠的身手这么好，我哪敢刮她的脸啊？我还不想死呢！”白毛二当家这下蒙圈了，一脸诧异的反问道。

    二当家使劲回忆了一下，自从上次见过李梦梦后，就再也没遇上过她，难道是自己的手下气不过，偷摸着去找人家报仇，还把人家的脸给刮了吗？那也太有本事了吧？

    楚楠立刻一巴掌呼在了二当家的脸上，把他打得晕头转向，沉着脸喝道：“还跟小爷装傻是吧？之前被你们关起来的那个女孩儿，不就是被你们刮破脸的么？”

    “啊？！我我不知道啊！”二当家被楚楠打得晃了几下，噗通一声跪倒在地，哭丧着脸叫苦道：“大侠您误会了，我真心不知道她也是你的女朋友啊！她她的脸是她自己不小心刮伤的，和我半毛钱关系都没有呀！”

    “你是当她傻还是当我傻呢？自己刮自己的脸？你怎么不自己刮一下试试？行了别说那些没用的，你赶紧把医药费赔了！哪来那么多废话！”楚楠有些不耐烦的指着二当家的鼻子吼道，心说看来自己要是不对这奶奶个灰下点狠手，他是不会老实给钱的了。

    “我我想起来了！是他！就是他！”二当家正在崩溃边缘，突然脑中灵光一现，指着窗帘后面的虎哥大声喊道：“大侠，就是那个家伙逼着你女朋友刮伤了脸，这事儿真的与我无关，应该让他赔你医药费才对啊！”

    躲在窗帘后面的虎哥顿时愣住了，想开口辩解却又不敢动弹，心里不由气得直骂娘，分明是你小子对那个小妞儿有想法，到头来居然把事情全推到老子头上，早知道就不找你帮忙了，这下惹祸上身，麻烦可就大了。

    “那家伙的事情等会儿再算，先说你的！”楚楠眉头一皱，瞪着二当家吼道：“医药费都没有？你整天喝西北风啊？还有，你把我女朋友的父亲带到哪儿去了？”

    在楚楠看来，这天邦商会拥有这么大个公司，怎么可能没钱？倒不如先把林叔叔给找到再说，反正这公司也不能长腿跑了，回头再找他们算账就是！

    白毛眼睛一闭心一横，依旧指着虎哥笃定的说道：“也是被他的人带走了，你找他吧！所有事情都是他一手策划的，我真的就只是帮忙而已，什么都不知道！”

    楚楠有些不爽的松开二当家的领口，正打算转头质问虎哥，办公室门口突然传来了一阵喧闹的响动。

    回头一看，楚楠才发现门口忽然有一群黑衣人冲了进来，而且每个人的手里都拿着电棍，正凶神恶煞的盯着自己。

    还没等楚楠有什么动作，那些黑衣人就往两边散开，从他们的身后缓缓走出了一个戴着墨镜的男子，抬着下巴趾高气扬的冷笑道：“行啊小子！敢来我们天邦商会的总部闹事儿，是谁给你的胆子？我看你是活得不耐烦了！”

    刚才还一脸怂比样的二当家，看到墨镜男来了之后，顿时N瑟了起来，一骨碌爬起身，跑到了他的身边。

    “大哥，就是这小子！”二当家抖着他飘荡的几根白毛，挺起胸脯威风八面的指着楚楠道：“之前就是他和另一个小妞儿把贾小峰给打伤了，还特么敲诈了我两万块钱，今天他居然还敢上总部来找事儿，大哥你快教训教训他，让这小子知道什么叫天高地厚！”

    楚楠没搭理二当家，而是一直盯着那个墨镜男，越看越觉得眼熟，只是一时间想不起在哪里见过，索性开口说道：“喂，这大半夜的你戴什么墨镜？赶紧把墨镜摘下来我看看你是谁！”校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0190章 裤裆不疼了？

    墨镜男这时也终于看清了楚楠的相貌，心中不由得“咯噔”一下，感觉有些不妙，怎么又是这个家伙？

    本来他正好带着手下从外面溜达回来，想找二当家商量点事情，结果刚走到办公室外，就听到房间里二当家的哭喊声，墨镜男敏锐的感觉到情况不太对劲，直接吩咐手下抄起家伙就闯进来了。

    认出楚楠之后，墨镜男虽然有些紧张，不过倒也不太害怕，因为他今天心里有底气，觉得自己肯定是稳操胜券。

    只见墨镜男施施然从口袋里掏出一把枪，对准楚楠说道：“你少跟我套近乎！信不信我立刻一枪崩了你？这里是老子的公司，就算把你打死了，也不会有任何人知道！”

    楚楠抱着双臂似笑非笑的看着墨镜男，像是没听到他刚才气势十足的威胁，对指着自己黑洞洞的枪口也完全视而不见，慢条斯理的说道：“呵呵，豪哥对吧，你的裤裆不疼了吗？”

    原来这墨镜男正是之前那个三番五次对付采明月的黑衣人头目，楚楠还真没想到，这天邦商会竟然是他开的，本来自己还没想着要找他算账，这下倒好，新仇旧恨一并了结拉倒！

    豪哥下意识的脸色一变，像是想起了什么不堪回首的记忆，正准备开口说些什么，突然感觉自己持枪的手掌虎口处猛然一疼。

    茫然低头看去，豪哥才发现就刚刚这么一瞬间的分神，自己手里的枪已经消失不见，而身后同时传来了楚楠恶魔般的声音。

    “你真的不适合当圣斗士，同样的招数用那么多遍，居然还敢用枪指着我。”楚楠拿着冷冰冰的枪口顶着豪哥的太阳穴，轻描淡写的说道。

    楚楠平静而戏谑的声音像是刚才什么都没发生，周围的几个小弟却已经吓得双腿发软，他们只能看到人影一闪，场上的局势就完全变换过来了。

    豪哥却还有些发怔，没明白出了什么事儿，下意识的问道：“圣什么玩意儿嗷”

    话音未落，豪哥只感觉自己大腿之间猛然传来一阵剧痛，忍不住脱口哀嚎了一声，噗通一声跪倒在地，只听他的惨叫声中还伴随着楚楠的一声：“裂鸟爆蛋拳！”

    看到这一幕，二当家的脸色霎时变得惨白，后背也直冒冷汗，心道幸亏之前那个女侠被这位大侠拦住，没用这招来对付自己，要不然自己也会和豪哥一样鸡飞蛋打了！

    “少跟我废话，”楚楠盯着跪在地上的豪哥，冷冷说道：“既然你是你奶奶个灰的大哥，而且还开了这么大的公司，应该有不少钱吧？赶紧的，把医药费给我赔了！”

    楚楠边说话边随手将枪揣进了兜里，其实他挺不喜欢用热武器的，还是觉得华夏功夫那种拳拳到肉的感觉比较过瘾。

    “楚先生，您也是知道的，我们都是给日少卖命的人，要是身上有钱，干嘛还要收保护费呢？”豪哥此时也装不下去了，捂着裤裆满头是汗，哭丧着脸叫苦道。

    豪哥实在是搞不懂楚楠，根据日少的调查，这小子家世应该很庞大才对，怎么还会上门来追讨医药费呢？难道他还缺这点小钱？

    而且讨要医药费也没道理啊！自从楚楠出现以后，自己和这些小弟接连吃了好几次亏，什么便宜都没赚到，根本就没伤着采明月不说，还受伤躺了好一阵子，这楚楠到底是为谁来讨医药费的呢？

    难不成是因为他们之前把李梦梦给打伤了？所以楚楠看不下去，帮这小妞儿出头？那这时间拖得也太长了吧？

    “哎呀，没有钱是吧？”楚楠的语气十分平静，像是在说一件无关紧要的小事：“没钱也没关系，既然你说自己是卖命的，那就把命给我得了！”

    说完之后，楚楠一把拽住了豪哥半长的头发，直接拖着他走到了窗前，手臂微微一动，揪着他的脑袋向落地窗玻璃上狠狠撞去！

    只听得“哐当”一声巨响，硕大的塑钢玻璃应声裂成了碎片，哗啦啦直往下掉，八楼外呼呼的冷风吹在豪哥满是鲜血的脸上，让他忍不住浑身一抖，惊慌的看着底下来来往往的车辆，似乎知道了楚楠要对自己做些什么。

    “我之前看过一本有什么蜻蜓飞、蚰蜒飞之类的，好像挺好玩的。”楚楠脸上的笑容不变，慢条斯理的说道：“本来我就想找机会试一试，没想到幸福来得这么突然，咱们今天就来个豪哥飞，你觉得怎么样？”

    一边似乎在征求豪哥的意见，楚楠一边却直接揪住了他的头发，冷笑着缓缓把豪哥的脑袋伸向窗外。

    原本躲在窗帘后面的虎哥差点没吓尿了，双手下意识的紧紧抓住窗帘布，身子一直向墙角里缩，生怕自己一不小心也被风吹得掉下去了。

    二当家和一干小弟们眼睁睁的看着楚楠就这么拽着豪哥，大大咧咧的站在窗户边上，他们却压根不敢轻举妄动。

    虽然此时楚楠的后背对着他们，看上去非常容易偷袭，但他们却打从心里感到害怕，一来怕动了他就会把自己的老大给摔死，二来人家的兜里还揣着一把枪呢！

    双腿悬空的豪哥惊慌失措的胡乱蹬了几下，却完全挣脱不开楚楠的掌控，眼看自己的身子已经一大半出了窗户，绝望从他的心中油然而生。

    俗话说狗急跳墙，豪哥此时已是濒临崩溃边缘，不知从哪里突然冒出一股火来，忍不住大声吼道：“姓楚的，我们都是给日少卖命的手下，有能耐你找人家日少算账去啊！你以为杀了我们之后，采明月就可以安然无恙了吗？我告诉你，日少肯定还会再找人去对付她的！”

    “哟呵，看不出你还挺嘴硬的啊！关那个的日少屁事儿？还是让你奶奶个灰的告诉你，你们这次是怎么得罪我了！”楚楠眼睛微眯，转头对二当家吩咐道：“你奶奶个灰的，别愣着了，快给你们老大解释一下！”校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0191章 空中飞人

    “豪豪哥，这次都是小虎惹的祸，他让我帮着出头，结果得罪了这位鸳鸯大侠，还不小心弄伤了他的女朋友，所以他才会来要钱的。”二当家被楚楠吓得浑身一哆嗦，连忙解释道。

    “我去你奶奶个腿儿的！你怎么不早说，原来是为了这事儿，那你赶紧给人家钱啊！”豪哥愣了愣，顿时大怒骂道。

    豪哥原本以为楚楠是因为日少的事情才过来找自己算账的，在他看来，自己只是日少手下的一颗棋子而已，楚楠杀不杀自己都无关大局，有能耐去对付日少去！

    但是豪哥怎么也没想到，楚楠找过来居然是因为其他的事情，这让他一下子就怂了。

    “啊？！给钱啊？那个豪哥钱呢？”二当家也是一愕，心道我特么上哪儿弄钱去？这不是刚被楚楠敲诈了两万吗？那可是我自己的棺材本儿，哪还有什么钱啊？

    “废话，当然是给钱！”豪哥此时依然被抻在窗户外面，耳边的风声太大，导致他没听清二当家说了什么，还以为这家伙是想再拖延一下，顿时肺都快气炸了，还拖什么拖啊，有没有一点眼力劲儿，没看见你们老大都快掉下去了吗？

    “不是我的意思是，钱不都在豪哥你那儿吗？”二当家苦着脸问道。

    楚楠听到这里，干脆一把将豪哥拽回屋里，狠狠砸在了地上，沉着脸说道：“你们俩给小爷我演双簧呢？到底谁给钱？小爷的耐心可是有限的，你们也都知道我是个狠人吧？我究竟有多狠，还需要再给你们表演一下么？”

    “不不不不用的！”豪哥吓得连连摆手，慌里慌张的抹了把脸上血迹说道：“那个楚先生，可是我们最近手头是真的没多少钱啊！”

    楚楠脸色一沉，豪哥忙不迭的继续解释道：“虽然我们都是给日少办事儿的，但是楚先生您也看到了，咱们商会里养着这么多号小弟，这可都要自负盈亏的啊！您看这钱能不能先欠着？我们可以打个欠条，一旦有钱，立刻奉还！绝无欺骗！”

    “行啊，那我先把你摔死了，等你的手下把医药费凑足了给我以后，我再想办法把你弄活，你觉得怎么样？”楚楠瞪着豪哥恶狠狠的说道。

    豪哥嘴巴一扁差点没哭出声来，却被楚楠给一脚踹了回去，不耐烦道：“行了别给我装，看不出你这家伙还挺财迷的啊！都这样了，居然还骗我说没钱？”

    “楚先生，楚大侠，我真的没骗你，咱们公司真没钱啊！”豪哥一脸为难的诉苦道：“最近日少给我下了命令，让我打听到底是谁把他打进医院的，我把小弟都派出去干这事儿了，每天的花销就不少，哪来的钱啊？你要不信的话，我把公司账目给你看一看？”

    “看账目干屁啊？现在哪个公司不是一明一暗两本账目？再说你们公司都建了这么大一个大厦，怎么还是月光族？骗鬼呢？”楚楠依旧是一副不相信的神色。

    不过话虽如此，楚楠倒觉得这豪哥还真不像是在骗人，如果这家伙说的是真的，那他们混得也太惨了吧？一群收保护费的小混混居然如此穷困潦倒，还不如马瘦子的超市一个月盈利呢！

    “楚大侠，您别看我开个大公司好像挺风光的，可这大厦是日少帮我们买下来的，他培植我们主要是为了替他在明城这块办事儿，别的都不管。”豪哥无奈的叹了口气解释道：“所以我们平时只能收收保护费，给别人看看场子什么的，都属于创收副业了。”

    豪哥心里也有点憋屈，这明城的地下势力基本上都被一个大家族给垄断了，自己也只能勉强带着人混混，眼下混到他这种地步，的确是有点太凄凉了。

    楚楠此时也无语了，本以为能敲诈出一大笔钱，没想到碰上了一群穷逼，他想了想问道：“那你们现在手上有多少钱？”

    “现在手里也就几千块钱，这几千还是今天刚收上来的，不然连吃饭都没地方吃去了。”豪哥不敢再撒谎，老老实实的交代道。

    楚楠沉吟了一会儿，开口道：“那几千块钱先给我，回头你们自己想办法去找那个的要点钱，我女朋友这次要做脸部整形手术，要是不拿个三五十万的给我，你们自己看着办！”

    “那那我想想办法吧！”豪哥丝毫没有扎刺的念头，哭丧着脸点了点头，冲二当家一挥手，让他给楚楠拿了一叠钱过去，正是商会之前在小吃街收上来的保护费。

    接过钱之后，楚楠也懒得去数，随手揣到了兜里，他刚才在去医院的路上听周媛媛讲了来龙去脉，知道这些钱应该就是从林家店铺收上去的保护费，这下也算是物归原主了。

    “对了，我再强调一次，让你们想办法从的那里弄钱，要是被我知道你们向手底下的商铺去敲诈，那就别怪我再给你来个豪哥飞！”楚楠瞪着豪哥警告道。

    “明白，明白！楚大侠请放心，我一定会去想办法的！”豪哥忙不迭的答应着，心中却是叫苦连天，他原本就是打算再去压榨一下小商贩弄点钱上来，想不到楚楠一下子就把这条路给堵死了！

    “喂，窗帘后面那个戴帽子的傻泡！”见豪哥已经答应了，楚楠便转过身，指了指窗帘后面的虎哥。

    虎哥原本还以为楚楠已经把自己遗忘了，听到点名吓得又是一哆嗦，赶紧用窗帘把自己挡住，企图假装不在现场。

    楚楠见状，忍不住皱着眉头喊道：“你傻泡啊？还躲着干屁呢？赶紧给小爷过来！用不用我把你也踹下去玩玩？”

    虎哥背后的冷汗直往下淌，只好一步一挪的走了出来，谨小慎微的来到楚楠面前，垮着脸哀求道：“大侠，我我真知道错了！以后我再也不去你女朋友家的店里了，您放过我吧，我就是为了混口饭吃，真不是故意的！我要知道那是您女朋友，借我一百个胆子也不敢去闹事儿啊！”校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0192章 抠门富二代

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    楚楠不想听虎哥嗦，干脆一脚踹在了他的脸上，只听虎哥惨叫一声，瘫倒在地，脸上印着一个乌黑的鞋底，鼻子瞬间流出了两道鲜血。

    “少说这些没用的，小爷没耐性再和你罗里吧嗦！”楚楠不耐烦的说道：“刚才你全看明白了吧？要是不想死，那就乖乖的赔钱，然后把林叔叔给我好好放了，一点皮都不准破！”

    “啊？哪个林叔叔”虎哥被踹得晕头转向的，顺手抹了一下鼻血，有些纳闷的问道。

    虎哥等了一会儿没听到楚楠回答，一抬头却看到他的拳头又举了起来，顿时吓得一激灵！脑中如电光火石般一闪，连忙说道：“大侠，您说的是您女朋友的父亲对吧？我们走的时候就把他给放了呀！二当家他那么害怕你，我们还带他走有什么用啊？他没有回去吗？”

    “对啊大侠，刚才我们出了棚户区之后也没带着他，他真的不在我这儿！”二当家也赶紧点头补充，生怕说晚了一步自己也要挨揍。

    楚楠听到他们俩的话，心中有些诧异，但看虎哥和二当家都是一脸惊恐的样子，也不像是在说谎，林叔叔应该是被他们给放了。

    可是既然林叔叔已经安全了，他为什么还没回到店里呢？难道他在路上又遇到其他的麻烦了吗？

    楚楠又转念一想，会不会是在他来天邦商会总部的路上，林叔叔就已经安全到家了？也有可能是这样，毕竟棚户区离小吃街还是挺远的，而且那边交通也不方便，就算坐公交车最快也要一两个小时才能到，真有可能是两边错开了。

    “好吧，姑且信你们一次！”楚楠哼了一声，淡淡开口道。

    虎哥闻言如蒙大赦，脸上的表情立刻松弛了下来，不过还没等他放松多久，就听楚楠又说道：“既然林叔叔已经走了，那你把医药费赔了就行！”

    “啊？医医药费？”虎哥吓得话都说不利索了，还以为自己放走了林叔叔就没事了，怎么现在又整了这么一出？

    楚楠从怀里掏出之前在医院里缴费的单子，在虎哥面前晃了晃说道：“我不会坑你的，你自己看，这里是手术费和挂号费，一共八千五百块钱，后期我女朋友还要去整容医院做脸部整形，修复脸上的疤痕，估计也要几十万的花费，那你就先转给我二十万预付款吧！”

    “二二十万！！！这位大侠，我没这么多钱啊！”虎哥吓得脸都绿了，哑着嗓子哭穷道：“我就是平时敲诈点小钱，而且还养着一群小弟，现在身上就剩一千多块，要不要不都给你得了。”

    虎哥边说边往身上掏摸，哆哆嗦嗦的把钱捧到楚楠的面前，他也算看出来了，今天要是不把身上所有钱都拿来孝敬出去，自己就别想出这个门！

    “我靠！你们这些出来混社会的，怎么一个比一个穷？就这么点破钱还混个屁啊？也太没能耐了吧？”楚楠郁闷的骂了一句，随手把钱拿过来揣进了兜里。

    虎哥艰难的从地上爬了起来，赔着笑脸不停的点头哈腰，一句多余的话都不敢说。

    楚楠无奈的叹了口气，转过头对豪哥和二当家说道：“既然这小子和你们是一伙的，那我女朋友的整形费就由你们共同负责吧！到时候产生了费用，我会再过来一趟，你们可别想着躲，否则我会让你们死得很难看！不信你们可以试试！”

    豪哥和二当家对视了一眼，表面上唯唯诺诺的不敢拒绝，但是心中却已经把虎哥骂得狗血淋头了。

    豪哥简直是百思不得其解，这楚楠号称不是个富二代吗？怎么还找自己要钱呢？哪有那么抠门的富二代？

    想来想去，豪哥鼓起勇气试探性的说道：“楚大侠，我们真的没钱了，要不你再”

    “再个屁啊！真没钱就想办法把这座大厦卖了，百八十万总能卖出来的吧？反正那的手里有的是钱，你们自己找他弄钱去！”楚楠不耐烦的打断了豪哥，他心里一直担忧着林叔叔的去向，所以也懒得再和他们多搅合，头也不回的转身离开了。

    众人小心翼翼的目送楚楠进入电梯，大门合上之后，豪哥才长长的松了口气。

    一转头看到虎哥可怜兮兮的躲在一边，豪哥气得冲过去直接赏了他一巴掌，怒道：“都特么是你小子惹的祸，这下倒是好了，老子自己的事儿还没解决，又摊上这么大个麻烦，信不信老子早晚整死你！”

    白毛二当家想了想，走过来道：“大哥，要不咱们还是跑路吧？那姓楚的也许只是放放狠话而已，咱们要是真溜了他未必能找得到，何况那小子还有个毁容的女朋友要照顾，哪有时间来和咱们较劲？说不定一回头就给忘了！”

    “跑你娘个灰啊！你知道姓楚的是什么背景吗？别说是他了，我们如果真跑了，就算那家伙不来找茬，日少也不会轻易放过我们的！”豪哥点起一根烟，皱着眉头大口大口的吸着，没好气的教训道：“你看看你，找的这都是什么玩意儿？成事不足，败事有余！”

    白毛有点郁闷的垂着脑袋，看着虎哥哀求的眼神，忽然灵机一动，陪着笑脸对豪哥说道：“大哥您先别生气，其实我看小虎也不算一无是处，他底下还是有些人手的，要不先让他帮咱们一起把消息散出去，将打了日少的人找出来，有了成果之后再找日少，让他想想办法对付那个姓楚的，您看怎么样？”

    “唔现在也只能这样了。”豪哥沉吟了一会儿，猛吸几口烟掐掉烟蒂，点了点头无奈的答应道。

    楚楠此时已经走出了保安公司的大门，把口袋里的枪拿出来随手拆解成零件，丢进了垃圾桶里，然后上了自己的商务车。

    坐在驾驶座上的楚楠没有第一时间发动车子，而是先给马瘦子发了微信，询问林叔叔是否已经到家了，马瘦子的消息倒是回得很快，但答案却是依然没有消息。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0193章 日少说了算

    这下楚楠彻底没了头绪，有些茫然的驾着车开始在街上乱逛，心中苦恼不已。

    之前他口口声声答应了林雪柔，一定会把她的父亲找到，可来了一趟天邦商会，却发现林叔叔并不在这里，楚楠现在两眼一抹黑，压根不知道要从哪里下手。

    虽然说明城不是个特别大的城市，但也有好几百万的人口，想要漫无目的的找到一个人，简直如同大海捞针一般。

    楚楠束手无策的开着车绕了半天，忽然感觉窗外的景色有点眼熟，转头一看才发现，自己不知道什么时候神使鬼差般把车开到了月蓉花集团外面的街道上。

    看到黑夜里闪烁着点点灯火的熟悉高楼，楚楠自嘲的笑了笑，难道自己潜意识里也认为要来找采明月帮忙吗？否则怎么会莫名其妙把车开到这里来呢？

    楚楠正摸着方向盘郁闷发呆，突然听到远处传来一阵争吵声。

    “先生，现在公司里的人都已经下班了，请你明天早上再过来！”

    “我知道，但是我现在有急事要找采逸辰董事长，麻烦你替我转告一下行吗？”

    “董事长最近在外地度假，如果你有事找他，可以给他打电话，总之不能进去！”

    “我没有他的电话号码，要不要不你让人事部的人证明一下吧，我之前在这里工作过，人事部应该能查到我的档案的！”

    “既然你和董事长认识，怎么可能没有他的电话？我看你是想进去偷东西吧？还妄称是这里工作过的，总之没有公司高层的同意，我们不可能让你进去！”

    楚楠微微皱了皱眉头，定睛往月蓉花集团的大门口一看，那个身影不就是林叔叔吗？！他居然一脸急切的站在公司门口，和两个保安发生了争执！

    原来，之前二当家在逃跑的时候，一众小混混有些不明所以，那个看管林父的小混混也慌慌张张的裹挟着林父一起跑了出去。

    林父被带着漫无头绪的跑了一段，越想越觉得奇怪，干脆放开嗓子喊了几声副会长，想问问究竟是什么情况。

    白毛二当家听到声音后诧异转头，这才发现林父居然还跟在自己的身后，差点没被吓死，狠狠的训斥了小混混几句，直接把林父丢在原地，一群人呼啦啦的跑回总部去了。

    林父顿时一脸蒙圈，不知道这些人到底什么毛病，刚才还嚣张得像个混世魔王扛把子，这会儿却不说话的一路狂奔，连喊几声也没叫住他们。

    不过在逃跑的小混混里，林父没看到林雪柔的身影，心下稍安，看来这群人应该还没把自己的宝贝女儿抓走，只是不知道出了什么问题为什么都跑了。

    林父回想起刚才副会长对自己的威胁之语，反复思量了好一会儿，觉得天邦商会肯定不会就此轻易的放过他，为了林家铺子和女儿的将来考虑，他必须得做点什么才行！

    林父一个人孤零零的在路边站了许久，回忆起当初在月蓉花集团工作的时候，曾经被人冤枉陷害，差点遭受牢狱之灾，虽然最后月蓉花集团没有起诉，但却也失去了工作，只能开个小店勉强度日还债。

    想到月蓉花集团一直欠自己一个说法，林父咬了咬牙，往市中心方向走去，准备找采逸辰理论一番，讨要属于他自己的钱，这才有了刚刚楚楠看到的那一幕。

    原本林父已经暗暗发誓，这次无论如何得让月蓉花集团给他个说法，不料才刚走到门外就被两个保安给拦住了！不管他怎么解释，对方就是不让他进去，还用极其怀疑的眼神打量着他。

    楚楠看到林父之后欣喜不已，想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！遍寻不到的林父居然在最意想不到的地方出现了，他连忙下车，匆匆往月蓉花集团的大门口走去。

    “我真不是来偷东西的，我的确有十分重要的事情要找采董事长，要不你们向上面请示一下，只要把采董事长的联系方式告诉我就行，这公司我不进去也没关系。”林父的表情有些无奈，叹了口气说道。

    如果不是为了让自己的宝贝女儿免遭迫害，他根本就不会来这里受别人的白眼！都怪那个该死的天邦商会，收了那么久的会费，不但没有起到保护作用，反而和那些小混混狼狈为奸！

    “你还有脸见我们董事长？”正当大门外的保安和林父争执不下的时候，大门里突然响起了一个嘲讽的声音。

    “王哥你来了！”

    “王哥好！你认识这个人？”

    门外的两个保安连忙冲着一个刚走出来的保安点头哈腰打着招呼，似乎对他带着一丝敬畏。

    被称作王哥的保安摆了摆手，瞪大眼睛看着林父，一脸愠怒的说道：“姓林的，你也不想一想，公司被你坑了多少钱？而且你到现在还没把钱全部还上，不但让月蓉花在业内被其他同行无情嘲笑，还连累采董事长也被总部给训了一顿，当时咱们差点连工资都发不出来了！”

    “小王，你是知道来龙去脉的，虽然那件事情我确实需要负一部分责任，但起源明明是常副总的手机丢了，才会导致后来”林父好不容易看到一个熟人，连忙苦着脸想要解释，不料却被小王无情的挥手打断了。

    “少说这些没用的，你赶紧走吧！否则别怪我翻脸不认人，我们可要动粗撵人了！”小王不耐烦的打发道。

    “小王，你难道就不觉得当年的处理对我太不公道吗？对了，我听说采副总裁是个明事理的姑娘，你能不能让我见见她？只要几分钟时间就行了！”林父忽然想起自己出狱后听人说起过，采董事长的女儿也加入了公司，对员工特别好，于是拉着小王的袖子央求起来。

    林父觉得自己既然已经鼓起勇气来到了这里，就一定要把握住机会，将整件事的来龙去脉全部说清楚！

    “不可能，什么采副总裁啊？现在月蓉花集团是咱们日少说了算，你找采副总裁有个屁用，你赶紧滚吧！”小王一把拽回自己的袖子，双手抱在胸前站在台阶上，居高临下的俯视着林父，语气没有丝毫的商量余地。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第194章 送出一程

    楚楠此时已经走到了边上，一听小王的这句话，脸色顿时沉了下来！想不到自己今天刚刚摆过威势，保安部居然还能有不服气的？还敢当众诋毁小月？

    楚楠也很干脆，上去就是当胸一脚，把刚才还得意洋洋的小王直接踹飞出好几米，“咣当”一声砸在玻璃大门上，晕头转向的倒在了地上。

    其他两个保安吓了一跳，刚要开口喝问，结果发现来人居然是楚副经理，连忙闭上了嘴，默默的退到了远处，装作什么都没看见，去其他地方巡逻去了。

    林父也是惊得不行，看到一个有点熟悉的背影大踏步走上台阶，往不远处躺在地上的小王走去，一时间不知道该作何反应，只能站在原地发愣。

    小王措不及防四仰八叉的倒在了地上，脸颊被擦出道道血痕，额头上更是被撞得出现了一片淤青，晕了好久才反应过来，刚要摸出对讲机喊人，没想到手掌又挨了一脚，对讲机立刻飞了出去，砸在地上零件四散直接报废了。

    小王不由得大怒，抬起头正准备喝骂，这时候才看清是楚楠踢了自己，不禁“嘎”的一声，原本的脏话再也说不出来了。

    虽然不知道这家伙为什么会突然出现在这里，也不知道自己怎么会平白无故挨了两下，但碍于楚楠的威势狠名，小王只能捂着脸干笑了几声，磨磨叽叽的爬起身来，假装若无其事的打招呼：“原来是副经理啊！您怎么过来……”

    “真是没想到，看来咱们保安部还有内奸啊？”楚楠面无表情的看着小王，一字一句冷酷的道：“你刚才说什么日少来着？妈个少啊！从今天起你可以滚蛋了！”

    楚楠原本还以为保安部的人都已经被自己收编过来了，没想到居然还有漏之鱼，看来这个采明日还是有点脑子的，知道潜伏要深入群众，可惜还是被自己发现了。

    “我……我是包经理聘请来的！你没有权力开除我，只有包经理和人事部的宋经理才有这个权力！”，索性也撕破了脸叫道。

    他仗着自己是包经理的亲信，其实压根没将楚楠放在眼里过，不就是个傍上副总裁的小白脸么，有什么了不起的？

    “你特么被踹傻了？以为自己是什么旮旯角落里的经理呢？小爷我可是人事部的副经理，开除你简直轻松加愉快，赶紧收拾东西立马滚蛋，不然我可打人了啊！”楚楠冷哼一声，抬起脚作势又要踹出去。

    小王见势不妙，赶紧连滚带爬的往大门里逃去，生怕自己脚下一慢，就会被楚楠再“送出一程”。

    楚楠在楼下大展神威的时候，包经理正在办公室给姘头打着电话。

    原本包经理此时应该在酒店或者电影院里和自己的姘头你侬我侬着，结果临到下班时，日少突然下了命令，要他整理消防检查的资料以及查看前几天有问题的监控录像，看看日少在公司的时候，是不是有什么可疑人员进出。

    包经理很是无奈，这事儿又不能交给手下的人去做，只能他苦逼的加班干活，放弃了和姘头翻云覆雨的机会。

    盯着屏幕看监控一直看到九点多，包经理感觉自己的眼睛都要花了，干脆按下了暂停，给姘头打个电话过去聊骚一会儿。

    “砰！”

    就在包经理聊得满脸生春嘿嘿淫笑的时候，办公室的大门突然被重重的推开，小王气喘吁吁的跑了进来。

    包经理被吓了一大跳，连忙按掉了手机，瞪着气喘如牛的小王正准备发作，却被小王给打断了。

    “包经理，您可得替我做主啊！”小王苦着脸向他抱怨道：“楚楠那小子刚才在楼下把我开除了！而且他还说这事儿今后都由他说了算，根本用不着向您请示，我看他压根就没把您放在眼里！”

    “你说什么玩意儿？”包经理一愣，楚楠怎么又跑公司楼下去了？他不是早就下班了吗？

    一想到人家逍遥度日，自己却没时间陪姘头逛街，要在公司里做这些破事儿，包经理就感觉很是郁闷，没想到这一转眼的工夫，楚楠还莫名其妙的把小王给开除了！

    看着满脸涨红的小王，包经理摆了摆手道：“你先别着急，把气喘匀实了，告诉我究竟发生了什么事儿？”

    “是这样的，之前我到了轮值时间，刚刚走到大门口……”小王休息了一会儿，一脸苦逼的把刚才自己被楚楠揍的事情说了出来。

    “特么的！这小子有完没完！”包经理重重的拍了一下桌子怒骂道，气得浑身直哆嗦。

    包经理已经发现，楚楠这小子才刚刚上任保安部副经理，部门里就有好多保安开始对自己阳奉阴违，背地里投靠到了那小子的门下！

    下午楚楠出现在保安部时被人簇拥问候的那一幕，包经理虽然没看到，但隔着办公室都能感觉到那种热闹的气氛，当时就气得牙直痒痒，晚上想找几个人留下来和自己一起看监控，也被他们各自找了借口溜走了。

    小王是日少之前就在月蓉花集团埋下的眼线，自己来了之后就立刻接上了头，眼下自己能信任的人也只有他了，结果自己还没用热乎呢，一转头就被楚楠给开除了！这小子做得也太特么绝了吧！

    “包经理，您看我怎么办啊？我毕竟只是个普通员工，他要开除我我也没法反抗啊！”小王看着包经理咬牙切齿的样子，很是无奈的说道。

    “这样吧，你就先放个假，好好休息几天，到时候等我通知了你再来上班！”包经理沉思了一会儿，阴着脸吩咐道。

    把小王打发走，包经理先是拿起手机又拨通了姘头的电话哄了她几句之后，才转而拨通了采明日的号码。

    电话那头连续响了好几声，采明日才慢悠悠的接了起来，语气极其不耐烦的说道：“什么事儿啊？这都几点了？我不是说过我现在需要休养吗？多大点屁事儿不能明天再说？”（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第195章 林父的悲伤往事

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “日少您别生气啊！我也是迫于无奈才在这个点给您打电话的！”包经理小心翼翼的抱怨道：“主要是姓楚的那家伙实在是太嚣张了，我真的是没办法了呀！”

    “什么？怎么又是楚楠这混账家伙？他怎么了？”采明日一愣，惊怒的问道。

    包经理满脸委屈的解释道：“刚才因为一点小事，这家伙就把小王给开除了！他可是咱们的人啊，还没发挥作用呢，就被他给毁了！如果再不采取点措施，恐怕下一个就轮到我和宋经理这些人了！”

    “吗的！楚楠这小子还真麻烦，这才几天工夫，动作倒还挺快的！”采明日怒骂一句，沉吟了片刻断然说道：“你别急，我现在就让德叔过去，找楚楠那小子算账！”

    采明日越想越觉得包经理的话很有道理，他现在在医院里，之前不开眼殴打他的人也一直没有出现，应该不会有什么危险，还是让德叔先去解决掉楚楠这个麻烦比较好！

    “啊！太好了，多谢日少！那我就在办公室静候佳音了。”包经理大喜过望，连连道谢。

    挂掉电话后，包经理的心情顿时好了许多，不过也不敢再给姘头打电话聊骚，生怕不小心错过了德叔的来电，干脆哼着小曲儿开始继续翻阅之前的监控……

    与此同时，楚楠带着林父坐在了公司大厅的沙发上，他这才猛然想起，似乎来明城的第一天隐约听马瘦子提起过，林父以前也是月蓉花集团的员工，只是由于一些复杂的事情被开除了，这次他过来或许和这些事情有关，所以打算想先问问原因。

    林父之前在大门口愣了好久，直到小王落荒而逃，楚楠过来和他打了招呼才醒过神来，终于看清楚这个有点熟悉的人居然是雪柔的同学，之前还帮自家店铺打跑了小混混，好像姓楚。

    “楚同学，叔叔特别感谢你出面替我解围，虽然我不知道你为什么会出现在这里，不过我劝你还是赶紧离开吧！”林父对楚楠的印象极好，坐在沙发上，他一脸担忧的劝道：“月蓉花集团家大业大不好惹啊，你刚才打了他们的保安，是要赔钱蹲大牢的！”

    “没事的，这些保安就是欺软怕硬，不用担心！倒是林叔叔你来这里干什么呢？”楚楠无所谓的摆了摆手有些好奇的问道。

    至于林父的警告，楚楠压根没放在心上，在这月蓉花集团谁敢告他？自从他在会议室里大放厥词之后，这些部门经理都老老实实的不敢炸刺，别说一个小保安了。

    “唉，你年纪比较轻，有些事就算我说了你也不会明白的！”提到此行的目的，林父的神情立刻黯淡了下来，轻轻叹了口气道：“再说我的问题挺复杂的，一时半会儿也讲不清楚，你还是赶紧走吧，晚了就来不及了！”

    “林叔叔，你不用管我，还是先把来龙去脉告诉我吧，没准我能帮你的忙呢？”楚楠淡淡一笑，在他看来有美女老板一号和二号撑腰，月蓉花集团里就没有什么解决不了的事情。

    林父见楚楠一副打破砂锅问到底的样子，也只好无奈的解释道：“其实之前我是月蓉花的财务部副经理，因为无意中陷入了一件连环诈骗案，让公司损失惨重，所以就被开除了。”

    “哦？是怎么样的诈骗套路？”楚楠十分惊讶的问道，心道还真是人不可貌相，林叔叔看上去沉默寡言老实忠厚，以前居然是个副经理！这么牛逼一点都看不出来啊！

    “是这样的……当时公司的常副总手机丢了，但是我不知道这事，后来捡到他手机的人模仿他的语气让我汇款，我也没有怀疑，就直接从公司的账上给那人转了五千万，不料却是个骗局！”林父低着头，缓缓的说出了当年这段心酸往事：“因为这件事儿我还差点被告到坐牢，后来我答应公司每个月会尽可能的偿还债务，才勉强算是把这事情度过了。”

    楚楠越听越是惊奇，虽然林父说得简单，但他怎么听都感觉这其中似乎另有隐情！思索了片刻，他干脆直接起身道：“林叔叔，我还是觉得这事儿有点蹊跷，要不你还是跟我上去一趟吧！”

    五千万在楚楠看来也不是小数目了，这件事儿还是有必要和采明月说一下。而且他也要问一问，那个常副总又是个什么鸟？怎么从来没听采明月提起过？

    想到这里，楚楠也不耽搁，估计采明月和李梦梦现在还在公司，便带着林父大摇大摆的往电梯方向走去。

    林父顿时吓了一跳，赶紧上去拉住了楚楠的手臂，有些慌乱的说道：“楚同学，你可千万别乱走啊！有保安会来抓咱们的，我倒是无所谓了，但是你还年轻，万一在警局留下案底就麻烦了！”

    “没事儿林叔叔，我现在带你去找采副总，没人敢抓我！”楚楠拍了拍林父的手臂，然后按了一下电梯按钮。

    没过多久，一台电梯就缓缓下降停在了一楼，电梯门打开之后，不少刚刚加班结束的员工都拿着公文包从电梯里走了出来。

    这些员工一出来就看到楚楠和一个中年男人站在电梯外面，原本嬉笑的神色立刻一收，对楚楠流露出十分敬畏的目光。

    尤其是走在后面的几个保安，看到楚楠之后更是赔着笑脸点头哈腰，一副又熟络又紧张的样子。

    旁边的林父见到这一幕，顿时丈二和尚摸不着头脑，莫名其妙的揉了揉自己的眼睛。

    这又是咋回事儿啊？不会是看错了吧？楚楠刚刚才打了一个保安，其他的人怎么都怕成了这个样子？还是说想先麻痹一下楚楠，然后再偷偷报警，让警察把楚楠和自己都抓起来？

    楚楠倒是没注意林父的神色变幻，带着他进了电梯，畅通无阻的到达了顶楼。

    林父还在那儿苦思冥想，楚楠已经领着他熟门熟路的穿过了走廊，来到采明月的办公室门口，看见大门敞开着，他二话不说就带头走了进去。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第196章 连环诈骗案

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “初……”李梦梦听到声音，一抬头发现是楚楠走了进来，一脸诧异正准备发问，忽然发现楚楠身后门外还站着一个外人，原本的问话立刻收了回去，秀眉微皱问道：“你来干什么？”

    “哦，我有点事情找小月商量。”楚楠走进办公室，一转头发现林父还在外面，犹豫踌躇着不敢往里走，便招了招手说道：“林叔叔，你进来吧！我和小月是好朋友，你不用太拘束！”

    “楚楠，这是怎么回事？”采明月本来正准备赶制杰拉德族长的酒店项目建设计划书，看到楚楠忽然来了，心里也很是纳闷，随后又看到慢慢挪进来的林父，感觉这个人似乎有些眼熟，但也没有太大的印象。

    “林叔叔，还是由你来说吧！小月人很好的，是一位德智体美劳全面发展的美女好老板一号，绝对不会冤枉好人，当然也不会放过任何一个坏人！”楚楠笑着让到了一边。

    本来楚楠想自己把这事儿说出来，可想着他也不太了解当时的情况，万一有什么纰漏就不好了，所以还是让林叔叔来讲述比较妥当。

    听到楚楠的打趣，采明月的脸颊飞过一抹嫣红，没好气的瞪了他一眼，又转回头看着嗫嚅的林父，虽然心中还有些疑惑，但这个人既然是楚楠带来的，应该没有问题。

    抱着对楚楠满满的信任度，采明月放下手中的事情，平静的对林父说道：“林先生你好，我是月蓉花集团副总裁采明月，有什么事情您可以说了。”

    “啊？这个……”林父张了张嘴，一时间竟惊讶得什么话都说不出来了，心道这楚同学怎么会认识采副总裁的？而且他们的关系看上去好像还不错，这是什么情况？

    犹豫了片刻，林父看到楚楠鼓励的眼神，还是鼓起勇气，把月蓉花集团当时发生的那件大事完整的诉说了出来……

    当年林父在月蓉花集团担任财务部副经理时，微信才刚刚流行起来，由于用微信联络办公比较方便，所以他也让林雪柔帮忙注册了一个号码，用于平时的工作交流。

    在一天下午，林父收到了一条新的微信消息，内容为公司常副总裁邀请他加入一个微信工作群内。

    林父加入工作群后，发现群里的成员共有九个，其中包括了常副总裁、当时的财务部总经理和部门内的几位同事，这些人的微信头像、名字与自己原先添加的好友一模一样，毫无可疑之处。

    此前，公司的财务部也有个自己的内部交流群，里面包括了林父和财务部总经理等二十几个部门高管，所以林父起初对新的微信群还有些疑惑，不知道为什么要再重新建一个群。

    但是当林父看到常副总裁与自己的顶头上司聊得火热，其他同事时不时插话，汇报近期工作情况的时候，心中的疑虑就逐渐打消了，他觉得可能是常副总裁是找财务部的高层有事情，所以只拉了部分高层进来！

    在闲聊期间，常副总裁还特意在微信群里叮嘱了一句，说他目前正在外地开个重要会议，如果没要紧事情就别打他的电话，尽量在微信群里留言，以免干扰到会议进程。

    财务部总经理和几个部门高管看了之后纷纷答应，也没有再多说什么。不料几分钟后，常副总裁忽然在群里点了林父的名字说道：“我现在正在开会，不方便打电话，你帮我联系一下辰光建筑公司的钱总，问他一下前天谈好的那份合同保证金打过来了没有，电话是138……”

    林父知道月蓉花集团最近的确正在和这家建筑公司合作，所以也不疑有诈，答应了一声打电话与对方联系之后，再次在群里回复道：“常总，钱总说他正在安排转账，另外需要您将合同的电子文档发他一份。”

    “知道了，我发他邮箱。”常副总裁很快做出了回复。

    没过多久，常副总裁又在微信群里贴出了一张手机银行的截图，并再次对林父说道：“钱总已经把款项打到我私人账户，晚一点我就把款转到公司户头上，你打电话跟钱总说一下，汇款已收到，问问他合同看到了没有。”

    林父兢兢业业的再次联系钱总，随后在群里汇报道：“常总，钱总说合同的第三项和第七项有很大的问题，对他们公司的利益损害很大，除非我们尽快修改合同条款，否则他没有办法签字。”

    “好的，后天我会安排时间和他面谈这件事情，让他不要着急。”常副总裁很快就回复道。

    林父再度把原话传达过去，得到了钱总的答复后，对常副总裁说道：“钱总说后天再谈合同没有问题，但是如果今天不能把合同确定下来的话，就要把保证金先退回去，否则公司无法对账。”

    “那这样，你先从公司账户上把款给钱总拨过去，以免影响双方接下来的合作，我现在正在开会没时间转，等我晚上回到公司之后，再按程序把款补给你。”常副总裁说道。

    “好的！”林父刚刚点击了发送消息，心里忽然感觉有些不对劲，这五千万可不是什么小数目，自己是不是该先请示一下顶头上司再做决定？万一出了什么岔子，这责任自己可担不起！

    想到这里，林父马上起身去找财务部经理，可是在部门里转了半天，也没发现经理的影子，打他电话也提示一直在通话中，而这时候钱总那边又打电话来催款，常副总裁也在微信上不停的问他打款了没有。

    迫于两人催促的压力下，林父为了顾全大局，一咬牙就把五千万转账汇到了钱总的账户上，却不料对方收了钱之后立刻了无音讯，刚组建的微信群也撤掉解散了，原先的那些同事和领导瞬间消失得无影无踪，就像是从未在这世上出现过一样。

    林父来回找了好几遍，又拨钱总电话又拨常副总裁的电话，都提示对方已经关机，这时候他终于意识到，自己是遇上了络诈骗案！（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第197章 内情水很深

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “糟糕了！”林父一拍额头，正要打电话报警，却看到常副总裁和财务部总经理迎面走了过来，连忙跑过去想要问明究竟。

    结果常副总裁轻描淡写的来了一句手机丢了，就把整件事的责任都推到了林父身上，并且凶神恶煞的说要报警，把损害公司财产的林父送去蹲大牢。

    这件事情闹得很大，直接惊动了采逸辰董事长，林父当时也慌了手脚，在常副总裁和财务部经理的联合逼迫下，立下军令状说分期偿还公司债务，才算是躲过了牢狱之灾，不过刚刚升任副经理的工作也没了，只能回去勉强开了家小店铺度日。

    采明月越听越是震惊，想不到公司里居然还发生过这样的事情！不过根据林父所说的时间，那时候她应该才刚来公司，还处于实习阶段，只是担任董事长助理，并没有接任副总裁的职位。

    努力回忆了一番，采明月依稀记起当时她好像听到过一些是一个财务部副经理被人给骗了，害得公司损失了一大笔钱，差点搞得资金链断裂，不过没想到这后面还有这么多的内幕。

    林父口中的那个常副总裁采明月是认识的，这家伙现在已经升任公司的总裁并兼任副董事长，不过这段时间他都在休假状态，一直没有在公司里出现过。

    采明月对这个常总也是头疼不已，这家伙是总部派来的，脾气像茅坑里的石头一般又臭又硬，自己因为公事反驳了他几句，他居然就称病甩手不干了，但是该拿的分红和薪水却得一分不少的发给他，另外还要报销高额的疗养费，绝对不能怠慢了。

    主要是因为这个常总上面有家族的人在暗中支持，所以采明月也拿他一点办法都没有。

    现在从林父的描述来看，这件事儿表面上是由于林父的个人原因造成了公司损失，可是采明月听完之后，却隐隐感觉常总似乎也有点问题。

    怎么可能不偏不倚的在这家伙刚丢了手机，林父就遭遇到络诈骗了呢？而且对方还这么了解公司的项目，这未免也太巧了点吧？

    一念至此，采明月面色变得凝重起来，马上拿出手机拨通了一个号码。

    对方才刚刚接起来，采明月就迫不及待的问道：“爸，当年我们公司一位姓林的财务部副经理被络诈骗的事情你知道吗？我感觉这里面好像有些蹊跷！”

    “呃……月月啊，这都是好几年前的事儿了，你还是别问了，过去的事就让它过去吧！”正在“被休息”的采逸辰一愣，不知道为什么采明月会突然提起这件事情，顿了好久，才无可奈何的叹了口气低落的说道。

    “这么说来，您是知道内情的？是不是常总也参与了这次诈骗，才害得公司损失了一大笔钱？最后让林经理落得了如今这个窘迫困难的地步？”采明月敏锐的察觉到父亲的无奈，立刻追问道。

    采明月一直视常总为公司的毒瘤，偏偏又清除不出去，如今好不容易抓住这家伙的小辫子，自然不会轻易放过！

    “月月，你现在已经自身难保，这些事情就不要再参与了，而且这件事的水很深，既然已经翻了篇，你就别深究了。”采逸辰摇了摇头苦劝道。

    “那可不行，人家林经理明显是被冤枉的，不能担负主要责任！完全都是因为常总自己大意，把手机弄丢了才造成了公司的损失，他才是罪魁祸首！而且都不知道这家伙是不是故意的，这事情绝对不能让林经理一个人承担！”采明月却寸步不让，严肃的说道。

    采逸辰太了解自己女儿的性格了，只要是她认定有问题的事情，就必须查个水落石出！但这事儿当时牵扯的太广泛，他也很清楚背后的内幕，别说是采明月了，就是他也搞不定啊。

    “月月，这件事真的很复杂，背后还有家族的力量参与进来，主要涉及到了你大伯他们家！”采逸辰只能苦口婆心的说道：“要是真撕破了脸，你根本就不是他们的对手，还是先放一放吧？”

    “爸，就是因为您一次又一次的退缩，家族那些人才会越发的肆无忌惮！总之无论如何，这件事我一定要彻查到底！”采明月坚定的说完，就把电话给挂断了。

    平复了一下心情后，采明月抬起头，注视着林父问道：“林经理，除了这件事情之外，你还有什么要和我说的吗？”

    “谢……谢谢采副总！”林父有些激动，说话都不利索了！想不到采明月为了帮他，连董事长都敢顶撞，看来自己真的是遇到贵人了！

    深吸了一口气，林父稍稍迟疑了一下，还是一咬牙开口道：“那个……采副总，我在离职之前应该有一笔年终奖金加业绩奖励，大概是十几万左右，一直压着没有发放，能不能补发给我呢？就算……就算要我赔钱，但那些薪资是我应得的，也不能就这么扣了呀！”

    采明月听完脸色又是一沉，心道这常总还真是瞎胡闹！明明是他自己的责任，不但把自己摘出来，推得一干二净，还让无辜的人来背黑锅，连人家一年到头辛辛苦苦赚的钱都给克扣了，简直是个不折不扣的大混蛋！

    楚楠倒没有采明月那么生气，虽然他心里也替林父打抱不平，但是他也知道，光生气是没有任何作用的，要是按照他自己的办法倒也简单，那就是把采明日和常总这些傻泡全都整死拉倒！

    “林经理，你先别着急，我会让财务部和人事部立刻调查以往的档案，核实你的情况，如果确实有拖欠你的薪资，到时候一定会如数还给你！”采明月郑重的说道：“而且那五千万你暂时先不用还了，一切都等我把事情调查清楚之后再说！”

    采明月的行动力很强，这边刚说完，旋即就给两个部门的经理打去了电话，让他们把相关的档案整理一下尽快送过来。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第198章 雪柔是谁呀？

    “啊？！”林父又是惊讶又是感激，张着嘴也不知道该说些什么，眼眶不由得一红，两腿微微颤抖着一屈，就要给采明月下跪谢恩。

    “这是干什么？林叔叔你快点站起来，小月可受不了你一拜，会折寿的。”站在林父一旁的楚楠眼疾手快，赶忙把他给拉住了，随即转移话题问道：“对了林叔叔，你今天特意过来就是为了要这些钱的吗？你有什么急用吗？是不是想把店铺扩大一些？”

    “唉，我现在哪里还有心思做生意啊？这些钱都是要用来赔偿天邦商会的，之前……”林父在楚楠的搀扶下站直了身子，满脸苦涩的把自己下午被天邦商会威胁的事说了出来。

    “噗！”楚楠一听忍不住笑了出来，自己之前还以为林父是因为每个月都要还款，所以手头比较紧，想扩张一下生意没有资金，没想到原来是为了给那个破烂天邦商会交保护费啊！

    不过好在自己正好碰到了林父，了解了来龙去脉，把他带到了采明月的面前，否则估计他今天不但拿不到这笔薪资，反而还要被那个小王给无情的嘲笑驱赶。

    “楚同学你笑什么？难道我说得不对吗？”林父纳闷的问道，他倒没觉得楚楠是在嘲笑自己，毕竟楚楠在他心中印象非常好。

    楚楠摆了摆手，笑着解释道：“放心吧林叔叔，那些商会的家伙以后不敢再找你们麻烦了！”

    林父眨眨眼睛，一脸困惑的说道：“什么意思？他们之前刚刚威胁过我……”

    “您还不知道吧？”楚楠呵呵一笑道：“雪柔刚才得知你被他们带走，就马上和周媛媛去商会找你了，结果一时不慎，被天邦商会的那些傻泡扣住，好在已经让我救回来了，那群混混看见我都慌里慌张的跑路，估计你是被他们一起带出来的吧？”

    “真的吗？可是他们都没有告诉我啊！雪柔这孩子，怎么这么冲动？万一被欺负了可怎么办？”林父大吃一惊，想到那群小混混威胁自己的话，手心里不由满是冷汗。

    “呵呵，我估计他们是光顾着溜走了，也没心思和你说这些，好在没什么大碍，我……”楚楠话还没说完，忽然被人给打断了。

    “咦？咳咳，初……楚楠同学，那位雪柔是谁呀？莫非你还去英雄救美了吗？”李梦梦歪着脑袋，似笑非笑的看着楚楠问道。

    李梦梦心中暗道，怪不得这家伙花钱这么快呢，原来是在学校里泡了妞啊！看不出这小子藏得还挺深，改天梦女侠要偷偷摸过去，见识一下这个雪柔到底有多闭月羞花！不过……这个名字貌似有点熟悉？

    “咳咳……没什么，其实你知道的，就是那个白毛奶奶灰，他和另外一个小混混把林叔叔的女儿给扣押了，我正好闲着没事儿干，所以就过去揍他们一顿解解闷，顺便救个人而已。”楚楠尴尬的咳嗽了两声，连忙转移了说话重心，生怕李梦梦这小妮子又开始多嘴八卦自己。

    采明月瞟了楚楠一眼，一下就听出了他的用意，不过也懒得揭穿他，只是暗想这家伙莫非真的在学校里泡妞了吗？难道他要求把商务车开走，除了送货之外还去载了那个叫雪柔的妹子出去玩了？听梦梦说楚楠花钱大手大脚的，我估计十有就是花在那个雪柔身上了！

    不知道为什么，采明月心中隐隐有些不快，这是用她的钱去养小三吗？不过她很快又转回来安慰自己，心道我干嘛管他这么多呢？反正这钱是他自己凭本事赚的，他愿意怎么花就怎么花，愿意花谁身上就花谁身上，本总裁也管不着，哼！

    “哦，原来是他呀！那你怎么不找上梦女侠一起，上次我揍他还没揍够呢！”李梦梦一听，立刻摆出了一副摩拳擦掌的架势说道。

    最近这段时间，李梦梦被采明日带来的那帮鸟人气得不要不要的，正愁没地方发泄一下郁闷的情绪，巴不得楚楠能找来几个混混给她揍一揍，出出气也好。

    站在一旁的林父再次震惊了，忍不住偷偷打量着李梦梦，心道这姑娘又是什么人啊？怎么也和楚楠一样那么暴力？这种人居然也能给采副总裁当助理，真是太奇怪了，莫非是采明月的女保镖吗？

    “呵呵，好吧，下次我会记得叫你的。”楚楠耸了耸肩，转头对林父说道：“林叔叔，既然，那你就放心回去等消息吧，阿姨在店铺里肯定等着急了，我在这里还有点别的事情，就不和你一起回去了。”

    “好的好的，这次真是太感谢你们了！采副总做事我肯定是一万个放心，绝对没问题的，那我就不打扰你们的工作，先走了！”虽然林父心中还有疑惑，不过他很知趣的点了点头，转身就准备离开。

    “林先生先等一下。”采明月突然开口叫住了林父，说道：“麻烦你给我留个手机号码，如果我们这边核实清楚了，我就让财务部给你打电话，沟通后续的薪资发放事宜。”

    林父自然不会拒绝，留下号码后又对楚楠和采明月千恩万谢了一番，心里总算踏实了点。

    “没事的林叔叔，这本来就是你应得的！”楚楠摆了摆手，突然想起一件重要的事情，连忙开口嘱咐道：“对了，我们的超市今天刚开张，晚上雪柔会和周媛媛一起帮我们处理超市里的事情，可能就不回去了，我估计这阵子她都会很忙，住在学校里也比较方便，您看行吗？”

    在楚楠看来，以林雪柔目前的状况，虽然已经可以不用住院了，但是脸上的伤口还是需要一定的时间来愈合。

    考虑到林父和林母看见宝贝女儿脸上伤疤的感受，楚楠觉得短时间内还是不要让林雪柔回去了，等到她脸上的疤痕完全愈合之后再说，也免得林父和林母产生不必要的担心与忧虑。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第199章 好了伤疤忘了疼

    “当然没问题！”林父欣然点了点头，一口答应道：“这样真是再好不过了，也省得雪柔回家的时候被那些流氓盯上，没有人保护她。”

    林父对楚楠那是百分之一百的信任，之前就听周媛媛提起，说他和马瘦子开了家超市，当时就觉得这小伙子特别年少有为，而且楚楠的身手那么好，雪柔和他在一起也很安全，林父自然很乐意让自己的女儿给他帮忙。

    楚楠云淡风轻的笑了笑，随意道：“那些傻泡我都已经解决了，他们肯定不会再去你们铺子里找麻烦，如果你们以后再遇上类似的事儿，就直接给我打电话，我会第一时间赶到的。”

    “行，谢谢你楚同学，那你自己也小心一点，那些家伙没人性的，指不定会干出什么事儿来，你注意安全。”林父倒不是不信楚楠的话，只是心里还隐隐有些担心，叮嘱了一句之后便向采明月等人告别，转身离开了办公室，匆匆往明城大学的方向赶去。

    等林父走远之后，李梦梦才忍不住重重一拍楚楠的肩膀，笑吟吟的调侃道：“我说初男，真是看不出来，你泡妞的手段还挺厉害的呀！不但上演了一出英雄救美的好戏，还借着明月姐的身份轻松装了一个获取了人家父亲的信任，估计用不了多久，你就要管这位林经理叫岳父了吧？”

    “你也想太多了，我和人家是同班同学，而且对我而言又是举手之劳，能帮的就帮一下呗！”楚楠翻了个白眼，没好气的说道：“要按照你这逻辑，我也有不少次帮过你和小月的忙，那再过段时间我岂不是又要多出两个岳父了？”

    采明月听着楚楠和李梦梦斗嘴，不由得又好气又好笑，当听到楚楠说两个岳父的时候，更是忍不住横了他一眼，心道你想得还挺美，这么快就把两个大美女当成是自己的附属品了！

    “切，你就做梦去吧！”李梦梦自然也不甘示弱的回击道：“梦女侠才看不上你这种花拳绣腿的家伙，我的征途可是星辰大海，再说我父亲他……”

    说到这里，李梦梦的神情忽然变得有些黯淡，撇了撇嘴就打住了，没有再继续说下去。

    楚楠感觉有些奇怪，正准备开口询问，结果却被采明月抢先转移了话题道：“对了楚楠，之前到底是怎么回事儿？我感觉你刚才对林经理好像有所隐瞒！似乎有些事情没说出来，幸好他对你还是比较信任的，换了别人肯定要起疑心，没那么容易蒙混过关。”

    “哦，其实也没什么，下午我在超市里帮忙的时候，接到了林雪柔闺蜜周媛媛的电话……”楚楠自然能听出采明月是故意在帮李梦梦解围，不过他也没兴趣打探别人的，便将林雪柔和周媛媛被扣押以及后来被自己解救的过程简单说了一遍。

    “想不到中间居然有这么曲折的故事，”采明月皱着眉头叹了口气，忧心忡忡的说道：“这位林同学真是太可怜了，不过她的性格也挺刚烈的，居然选择用毁容的方式来保住自己的清白，虽然说现在她的伤口已经得到治疗了，但是以后要是留下疤痕该怎么办？女孩子都很在意自己的容貌，如果不能完全恢复的话，她这辈子可就完了！”

    采明月的心中除了对林雪柔的同情外，还隐隐有一种内疚感，在她看来，林雪柔的脸部毁容和她其实也有间接的关系！

    如果当年不是因为常副总裁丢了手机，害得林父因此背黑锅没了工作，林家也不至于潦倒至此，只能在小吃街勉强开个冷饮店谋生，更不会遇上那些无耻坏蛋小混混，导致最后发生了这种惨剧。

    李梦梦轻轻摸了一下自己光滑的脸颊，深以为是的点了点头道：“对啊！初男你别看明月姐平时都很忙碌，似乎不太在意外表，其实并不是的，我们都特别在意自己的容貌！平时买点什么化妆品和护肤品就要花掉一大笔钱，更不用说去美容院、私人会所做做保养啊面部护理之类的，而且这条路无穷无尽，简直就是个烧钱的无底洞！”

    “没事的，你们不用替林雪柔担心了。”楚楠却摆了摆手，轻描淡写的说道：“她不会有什么问题的，用不了多久她就能恢复如初，只不过……老军医的药又要少一些了，啧啧，想想都觉得心疼！”

    想起自己怀里的药罐，楚楠就感觉特别舍不得，这些药膏是他千辛万苦好不容易才弄到手的，之前给李梦梦用了一些就肉疼得不行，要是再给林雪柔分一点，就真的没剩多少了！

    但是心疼归心疼，楚楠还是决定要给林雪柔用药膏疗伤，之所以刚才没在医院里把药膏拿出来，是因为目前她的伤口靠医院治疗就可以愈合，犯不着浪费自己的药膏。

    不过当楚楠看到林雪柔那明知自己会变丑，却依旧展露出一脸坚强笑容的样子，心里也有些不忍，暗暗下了决定要帮她消除这道伤疤。

    药膏不就是为了疗伤而调制的么？用掉就用掉吧！大不了以后自己省着点用就是了！

    “咦？你还有能够治疗疤痕的药材？这么神奇！”李梦梦眼睛一亮，饶有兴致的问道。

    李梦梦并没有意识到楚楠所说的药材就是她之前用过的那种绿色药膏，还转着眼珠寻思是不是可以从他那里弄一点，自己留着备用。

    以前李梦梦练武的时候还挺刻苦的，流血受伤都是常见的事儿，每次落下伤口都要好一阵子才能恢复，而且严重的也会留下疤痕，这让爱美的她很是郁闷，总是要想尽一切办法消除疤痕才罢休。

    “当然有啊，你不是试过的么？就是那个绿色药膏，不过现在也没剩下多少了，等用完之后就没了。”楚楠点了点头，心道这李梦梦什么记性，这才没几天的事儿说忘就忘了，真是好了伤疤忘了疼！（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第200章 有权干涉

    “原来是那个啊！”李梦梦这才恍然大悟，连忙叮嘱道：“初男你记住，除了林雪柔之外，你可千万别再随便把药膏送别人了啊！对了，记得要提前给我们两位美女老板留几瓶，这药膏可是好宝贝！”

    李梦梦想起楚楠之前给她的木盒子，连忙在自己的包里翻找起来，倒腾了好半天才找到，这才松了口气，把木盒子小心翼翼的收了起来，与之前随意乱丢的样子大相径庭。

    楚楠没好气的斜了李梦梦一眼，心道还提前给你们留几瓶，我手里一共也没多少瓶了，你以为是大白菜，还论批发的呢？

    不过楚楠也懒得和李梦梦多说，抬头看了看墙上的挂钟，转过头对采明月说道：“小月，现在时间已经很晚了，要不我开车先送你们回去吧，这大半夜的，你们两个女生外出也不太安全。”

    “谢谢你，不用了，我和梦梦今晚就住在公司里！”采明月疲惫的揉着眉心，无奈摇了摇头道：“还有好多的工作没做完，毕竟公司是第一次建设八星级酒店，任何方面都要考虑得周全一点，我不想一开始就出现纰漏。”

    从敲定合作项目之后，采明月的脑子里就充斥着整个八星级酒店的建设方案，各种千头万绪纷繁复杂的事情，让她整个人都绷成了一张紧紧的弓，没有丝毫放松的心情，所以也没注意到楚楠的称呼。

    反倒是李梦梦瞥了楚楠一眼，这家伙也不知道是有心还是无意，居然在没有外人的时候也叫采明月为小月，看来是真叫顺口了！

    “做得这么认真干什么？你随便弄个设计方案交过去就行了，杰拉德那老家伙要是有什么不满意的地方，就让他自己找专业的人改去！”楚楠不赞同的摇了摇头，郑重嘱咐道：“你还是得早点休息，别熬夜熬得太晚，把身体给弄垮了！”

    在楚楠看来，有自己在背后坐镇，就算采明月交一张白纸给杰拉德，这老家伙也不敢对她怎么样。

    况且八星级酒店的建设方案细节繁多，也不是光靠着熬几次夜就能完成的，需要整个公司上上下下的通力合作。

    “好的，谢谢你的关心，你先去忙你的事儿吧！”采明月微微一笑，想了想说道：“这段时间我估计也没什么特别的要紧事找你，你就先把超市和那个女同学的事情弄好就行，到那时候我这边的方案应该也弄得差不多了，然后我们再一起去见杰拉德族长吧！”

    其实采明月也明白楚楠的好意，她何尝不想好好洗个热水澡，躺在软绵绵的大床上舒舒服服的一觉睡到天亮？可是眼下的状况实在不允许她这么做！

    首先是父亲还被家族名为休假实为流放的被迫外派，根本没办法回到公司掌权，其次那个虎视眈眈的采明日虽然受了伤进了医院，但还是暗中在公司里排兵布阵，伺机准备夺取权力。

    这种感觉对采明月而言，就仿佛有条阴冷的毒蛇一直在背后盯着自己，这让她无比的头疼，而且寝食难安，就差焦虑症发作了！

    在采明月的计划里，如果能早一步将八星级酒店的方案做出来，并且顺利把酒店建造完毕，然后妥善接管，那么她就会拥有充足的话语权，让家族停止对父亲的流放。

    “行，那我先走了！有事记得给我打电话，别太操劳，注意身体。”楚楠自然也明白采明月的处境有些尴尬，所以不再强求，和两女告别之后就转身离开了办公室。

    来到电梯间之后，楚楠按了一下电梯按钮准备下楼，结果等了半天两台电梯依然还在了一楼纹丝不动，根本就没法上来。

    楚楠不禁感到十分费解，心想这一天天的到底怎么回事儿啊？到处都能碰到电梯故障，难道今天黄历上写着自己不宜坐电梯么？

    又等了一会儿，电梯还是一点动静都没有，楚楠郁闷的叹了口气，转身向消防通道走去，打算通过楼梯下楼。

    可是来到消防通道一看，楚楠却发现楼道里面连声控灯都不亮，乌漆墨黑的一片，似乎是停电了！墙壁上的监控摄像头的指示灯也是暗掉的。

    幸好楚楠的眼神还算不错，他干脆拿出手机打开手电筒功能，借着微弱的光线，一层层往下走去……

    “明月姐，你说初男是不是谈恋爱了？我觉得他最近好像有些不对劲啊！”办公室里，李梦梦一边在上搜寻着相关的建筑方案，一边对采明月说道。

    采明月原本正埋头写着什么，听到李梦梦的话手指忽然一抖，洁白的a4纸上顿时出现了一道粗粗的划痕。

    不过采明月还是故作镇定，假装茫然的问道：“啊？！什么谈恋爱？你说他和谁谈恋爱呢？”

    “就是那个林雪柔啊！你看初男这家伙不但玩了一出英雄救美，还把她送去医院治疗，还给她出医药费，这会儿又为了她的父亲来找你帮忙，这不是爱情还是什么呢？”李梦梦撇了撇嘴，掰着手指头挨个细数道。

    “不会吧？楚楠不是说了，就是一个同班同学的情谊而已，更何况碰到这种事情，只要稍微有点正义感的人都会帮忙的！”采明月心里有些别扭，皱着眉头为楚楠辩解道。

    “我看不太像！”李梦梦干脆停下了鼠标，一脸坏笑的建议道：“明月姐，要不让我去偷偷调查一下？看看他们两个发展到什么程度了！”

    “似乎没这个必要吧！”采明月立刻不赞同的摇了摇头道：“首先不确定他们到底是不是在谈恋爱，二来就算……楚楠找了女朋友，那也是他的个人自由，我们没有权力干涉的。”

    虽然楚楠找女朋友这件事情让采明月感觉不太舒服，但从小受过的良好教养让她直接否决了李梦梦的提议，她可不想随意过问楚楠的私生活，再说人家帮了自己这么多次，自己怎么能再对他如此指手画脚呢？太不尊重人了！

    “谁说的？我们当然有权利干涉啊！”李梦梦却突然冒了一句石破天惊的话出来。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0201章 又遇电梯智障

    看着采明月不解的神色，李梦梦就得意的解释道：“明月姐，你想啊！平时咱们对外都说楚楠是你的男朋友，万一他被人发现和那个林雪柔在大街上秀恩爱，那岂不是会对你造成很不好的影响吗？圈子里的这些人要是知道了，又会怎么看你呀？”

    “我和楚先生只是雇佣关系，应该不会有什么影响吧？如果实在不行，就把这层关系直接挑明，这样其他人也不会再刨根问底了啊！”采明月依然没有同意李梦梦的说法，她觉得无论别人怎么说，只要自己真的问心无愧就可以了！

    话虽然是这么说，但采明月私心里还是有点不愿意事情过早曝光。因为这次八星级酒店的项目完全是靠着楚楠的面子才争取来的！

    虽然楚楠看起来好像不介意这些，但是万一杰拉德族长在乎呢？尤其是家族还有采明日这个破坏分子存在，他要是知道了这些真相去挑拨离间，没准事情就被弄黄了。

    “可是明月姐”李梦梦还想说些什么，采明月却摆了摆手打断道：“好了，你也不必再说了，总之当初我们在找到楚楠的时候，把协议定的很清楚了，他的私人时间我们不会过问，你还是快点把相关酒店的方案找出来，咱们争取学习一下，尽快做好交给杰拉德族长。”

    李梦梦无趣的撇了撇嘴，不过也不再坚持，抛开这个念头，专心的在电脑上找着资料。

    不过采明月嘴上说得硬气，内心也的确有点担忧，只是没有表现出来而已。

    采明月注视着眼前的电脑屏幕，心却已经飞到了楚楠的身上，默默的祈祷着，希望楚楠和林雪柔的恋情不要这么快就被曝光，至少在八星级酒店完工之前，千万不要发生这种事，不然自己作出的所有努力就都功亏一篑了。

    这时候，楚楠已经吭哧吭哧的走到了保安部所在的楼层，在他的印象里，这层楼距离一楼已经没剩几层了。

    楚楠正要一鼓作气跑下去，可一抬头却看到一个隐隐约约的人影，倚靠在消防通道的铁门上，而且头上好像还缠着些白色纱布，在黑夜里闪着荧荧的光芒。

    好在楚楠胆大，这要换成采明月和李梦梦看到，估计要被吓个半死，还以为是见鬼了呢！

    楚楠没能坐上电梯，本来就十分不爽了，这会儿又见到这么个古怪的家伙，心里更是感觉烦躁和恼怒，心说大半夜的在这儿玩sp，是准备吓人呢还是吓人呢还是吓人呢？

    楚楠正准备开口询问，没想到白纱布看到他之后却忽然站直了身子，冷冷开口道：“你就是楚楠吧？终于让我等到你了！”

    “你谁啊你？黑灯瞎火的跑这里来？有病吧你？小心滚下楼梯摔死你！”楚楠面色微沉，没有答白纱布的话，而是一脸不快的反问道：“还有，你是怎么知道我走楼梯下来的？”

    楚楠心道今天这到底是什么情况？事儿又忙又乱不说，还没遇上过几个正常人，就连集团公司里都能见到这种莫名其妙的家伙，保安怎么会把这样的人放进来？看来还是要严加管教了！

    “哼！我让人在楼下按住电梯的按钮，不让你使用，你自然要走楼梯下来！”白纱布男子得意的哼了一声，边活动着筋骨边向楚楠靠近，看样子已经准备好随时要向他动手了。

    “妈了个蛋的！原来是你个傻泡派人搞的鬼，我说怎么总碰上傻比呢！”楚楠的脸色更是难看，语气也很冲：“你们这些人和电梯有仇还是怎么的？这么喜欢占电梯，为什么自己不去买一台占着玩儿？老浪费别人的时间很有趣么？”

    楚楠自然也能看出来者不善，不过他根本没把纱布男放在眼里，就算对方不动手，他都想找个倒霉鬼痛揍一顿了，这家伙算是瞌睡送来的枕头了！

    “别说这些没用的，听说你很能打是吧？今天碰上了我，也算你倒霉哎呦！”白纱布男子挑衅的话音未落，就被楚楠狠狠的踹了一脚，毫无反抗能力的变成了滚地葫芦，直接从楼梯上滚了下去！

    只听“咚”的一声，纱布男磕磕绊绊滚了一路，摔在了坚实的地板上，还没等晕头转向的他站起身，楚楠追上去又踹了一脚，怒骂道：“我的确是挺倒霉的，这一天净遇上你们这些智障玩意儿，你既然听说我能打，那今儿小爷我就给你展示一下，什么叫很能打，下去吧！”

    纱布男没想到楚楠的动作居然会如此迅速，他连防御姿势都来不及摆，就感觉背上一阵蛮力袭来，身子不由自主的一翻，就继续往下一层楼梯滚了下去。

    楚楠的力道加上他身体的惯性，让纱布男根本刹不住车，原本包扎着纱布的脑袋也因为撞到了墙壁而再次受伤，疼得他像杀猪一般嗷嗷直叫唤。

    对于纱布男的凄惨之状楚楠视若无睹，像踢足球似的对着他一脚一脚往下踢，直接把他从保安部的楼层踢到了一楼楼梯口。

    被连踢了好几层楼，纱布男此时已经头破血流，原本愈合的伤口再次崩裂，鲜血从纱布里渗了出来，沾得楼梯上到处都是，最后身不由己的咕咚咕咚滚出了楼梯口，半死不活躺在了地上，直翻白眼嘴角吐着血泡。

    “我勒个去！你不就是医院里那个玩电梯的精神病患者吗？”楚楠慢悠悠的走出消防通道，低头一看才看清楚，倒在地上的纱布男就是下午在医院里霸占着电梯的家伙！

    纱布男的脑袋在“下楼”的时候连连撞到墙壁，此时耳朵边上仿佛有几面大鼓在轰然敲响，什么都听不清楚，眼前也是金星乱冒，完全没办法答楚楠的话。

    “你在医院里没玩够，跑月蓉花集团来玩电梯了？”楚楠也没打算等他答，直接一挥手喊道：“来人啊，你们两个把这精神病给我抓起来！”校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停。

    ...

    :

 第0202章 必须干掉楚楠

    站在一楼执勤的两个保安闻声连忙赶了过来，看到纱布男满脸是血的倒在地上，顿时吓得浑身一哆嗦，苦着脸面面相觑，不知道如何是好。

    原来刚才就是他们负责在电梯边上按住电梯，本来他们俩也不想帮忙，但慑于纱布男的威风气势，只能无奈照做，想不到一转眼的功夫，这家伙就已经被楚楠给打倒了！

    “行了都别愣着了，把这家伙给我扣押到保安部去！”楚楠瞟了那两个保安一眼，感觉相貌有些眼熟，印象里这两个人似乎也在下午向自己示好的人群当中，应该不是包经理的手下。

    楚楠再看了看这两个保安此时的表情，大概也能猜到他们是受了纱布男的威胁，才会把他放进公司里来的，所以也不打算计较了。

    此时的包经理正翘着二郎腿，坐在办公室里一脸期待的等着好消息，幻想着等德叔把楚楠狠狠教训一顿赶走之后，自己如何整治那些不听话的叛变保安。

    还没等包经理把美梦做完，房门忽然被“砰”的一声推开了，他一抬头就看到一个血葫芦被两个保安晃晃悠悠的架着走了进来，不由得感觉十分纳闷，心道这什么玩意儿？

    还没等包经理开口询问，跟在后面的楚楠就走了进来，指了指血葫芦淡然说道：“这个人是来公司瞎玩电梯的精神病患者，差点影响了正常的办公纪律，不教训一下不行了。”

    包经理心中一跳，立刻感觉有些不太对劲，仔细一看那被两个保安架着的家伙，不是德叔又是谁？

    不过包经理什么都来不及说，就看到楚楠几步上前，对着德叔又是好一顿暴打，将他打得惨叫连连，却又根本无力还手。

    “等等！你误会了，这不是精神病，是德叔……”包经理又惊又怒，赶忙上前阻止，可是看着楚楠下手的狠劲，他又有些犹豫的住了口。

    如果现在承认了他和德叔有关系，就凭楚楠这种办事不顾后果的狠人，搞不好自己也要被他给痛揍一顿啊！

    “什么德叔？你认识？”楚楠斜睨了包经理一眼，心中冷笑，暗道这家伙果然有问题，估计就是包经理找来对付自己的！

    “啊？我……没……”包经理心中慌乱，一时不知道怎么回答。

    楚楠也懒得理他，对德叔下手更狠了，边打边说：“你甭想了，我没误会这家伙，之前我在医院的时候就看到他玩电梯来着，特别没有公益心，当时我就把他揍了一顿，没想到他晚上又跑公司来玩了，真是狗改不了，看我这次不打他个十级残废！”

    包经理眼睁睁看着德叔挨揍，急得额头直冒汗，心里暗骂了楚楠几句，觉得他也太能搞事了，同时却又觉得无可奈何，暗道这德叔也太弱了吧？白天都被楚楠揍了一顿，晚上居然还来装逼，这不是看不清楚对象自己来找虐吗？果然精神不太正常！

    “嗯，我打爽了，接下来你看着处理吧！”楚楠又揍了一会儿，终于神清气爽的停了下来，擦了擦手将半死不活的德叔随便往边上一丢，然后招呼着两个保安头也不回的离开了办公室。

    看着歪倒在墙角进气多出气少的德叔，包经理紧皱眉头在办公室里来回踱了几步，无奈的摸出手机给采明日打了个电话，简单的将情况汇报了一下。

    “什么？怎么会这样？”采明日听完报告之后也十分震惊，不可置信的问道。

    “日少，您再想想办法吧！德叔对姓楚的一点办法也没有，你得再找个厉害的高手过来才行啊！”包经理郁闷的说道。

    采明日沉默着久久不语，心中虽然恼怒不已，但也隐隐有些胆怯，毕竟这楚楠已经厉害得超出自己的想象，一般人根本不是他的对手！

    可是听包经理说要再派高手，采明日也犯了愁，这次来明城也没带着狠人过来，最有本事的德叔已经被打残了，这还怎么派？

    “日少？”包经理等了一会儿没听见动静，试探性的问道。

    “行，这事儿我知道了，我会想办法的，先这样吧！”采明日沉思良久，终于想到了一个可行的办法，干脆的挂下了电话。

    采明日想到的方法就是找明城本地的势力帮忙，所以他一放下电话就再次拨通，对着话筒说道：“小豪，我交代你去办的事情，进展得怎么样了？打我的人现在找到了没有？”

    “日少，我已经把我所有的手下都放出去查这件事了，但现在还是一点消息都没有啊！”豪哥脸色发苦，支支吾吾的说道：“要不……要不再给我宽限几天行吗？我肯定会给您一个满意的答复！”

    豪哥此时的内心是崩溃的，他这都快自身难保了，如果凑不出医药费给楚楠，他就打算卷包袱跑路了，哪里还顾得上帮日少大海捞针一般的去找人？

    “找人的事情暂时先缓一缓，现在有另一件棘手的事要交给你去办！”采明日阴沉着脸问道：“你有没有把握做掉采明月的男朋友？”

    “啊？楚……楚楠？！”豪哥猛的一惊，这日少不会是在开玩笑吧？还是自己太害怕楚楠听觉出现问题了？

    “没错，就是他！”采明日咬牙切齿的声音彻底打破了豪哥的幻想：“这小子刚才把德叔给打残了，留着他早晚是个祸害，必须尽快干掉才行！”

    采明日越想越觉得憋屈，如果不是担心自己被人笑话，他早就从家族调一队人马过来了，也省得像现在这样束手束脚，麻烦的事儿越来越多！

    豪哥心中不由得哀嚎连连，我特么做个屁啊？人家楚楠不干掉我就谢天谢地了！原来日少那边也吃瘪了啊！看来这家伙确实很凶残！

    想归这么想，豪哥嘴上却说道：“那我们肯定也不行啊！连德叔这么能打都不是楚楠的对手，我这手下都是小混混，怎么拿得出手呢？尤其那小子还不怕枪，那抢枪的速度老快了！日少您还是再考虑一下吧！”（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0203章 日少找你

    “这的楚……”采明日骂到一半，突然想起了一件什么事儿，黑着脸把话咽了回去。

    其实采明日也料到了豪哥会拒绝，所以没有多加追究，只是沉声问道：“我不是让你直接动手，我问你明城这里最牛逼的帮派是哪个？你马上帮我联系一下，我找他们去干掉楚楠！我还就不信了，这世上就没人能治得了那小子？”

    “明城这里……目前地下势力最大的是赵家，他们不但人手众多，而且听说还有不少火器，估计对付楚楠应该问题不大！”豪哥想了想回答道。

    以前豪哥刚出道的时候，原本也想投靠在赵家的门下，可是人家有钱有势的，压根就看不上他们这类小混混，所以后来他才会被采明日收编。

    “赵家是吧？那你马上联系一下赵家这方面的负责人，让他到医院里来见我！”采明日微微颔首命令道。

    “这个嘛……”豪哥正准备答应，脑中忽然灵光一现，眼珠一转十分无奈的叹道：“日少啊，不是我不想联系，赵家的人都特别牛逼哄哄，鼻孔朝天的，我这身份人家也看不上啊！再说我们这些兄弟们最近光顾着找人，那叫一个花钱如流水，一点点活动经费都没有了，要是想找赵家的人，起码要先拉关系请个客，才能见到背后的大人物啊！”

    “你特么叨逼叨这么一大堆屁话，说白了就是没钱对吧？”采明日直接戳穿了豪哥的目的，没好气的说道：“我这就给你转五十万过去，你尽快给我把赵家人请过来，就说天海省的采家大少爷有要事相商！”

    交代完后，采明日就对边上的助理吩咐了一句，安排他即刻给豪哥转帐。

    “好的，日少您放心吧，我这就去打点一切事务！保证最快速度把赵家的人给您找过来！”豪哥听到采明日给他五十万，心中不由得喜不自胜，连忙答应了下来。

    挂掉电话，豪哥很快就收到了转账的短信，看着那明晃晃的数字，他终于大大松了口气，心想终于有钱给楚楠了！

    自从被楚楠打上门威胁警告之后，豪哥已经整整担心了一个晚上，刚才又听日少说他的人也被打了，心中更是害怕，心心念念的想着还是赶紧把钱给楚楠还上，免得一天天的担惊受怕！

    既然现在钱已经到了帐，豪哥心中的一块大石头也算落了地，立刻开始翻名片夹找人。

    其实豪哥刚才对采明日说了谎，他原本就认识赵家的人，根本就不需要花什么钱！作为明城本地的小帮派，想在这个城市里混下去，自然要给地下势力之王的赵家交一部分“保护费”才行。

    据豪哥所知，现在赵家里面比较有实权的应该是最近才从海外留学归来的嫡系长子赵斯宇，当初这个明城的地下太子刚刚回国时，急于展现一下他本人的实力，刷一下存在感，所以特意把明城这些大大小小的势力都聚集在了一起，宴请大家吃了一顿豪华大餐。

    在餐桌上，赵斯宇就将他的联系方式给了所有人，并且拍胸脯告诉他们，但凡谁有事的时候都可以找他，赵家将会是明城所有地下势力的坚强后盾！

    只是看着手里捏着的赵斯宇名片，豪哥的心里却有些发虚，他和这位地下太子还有一段公案，就是当时他带着手下去明城动物园停车场抓采明月的时候，曾经无意中打伤了赵斯宇，把人给直接打晕了。

    怪只怪当时豪哥一心只盯着采明月，并没注意到被车门撞出鼻血的赵斯宇，只觉得这个人有点眼熟而已。

    直到回去之后，豪哥越想越觉得不对劲，便偷偷派人调查了一下，这才知道那天跟着采明月像二傻子般装逼的那两个人，正是明城地下太子赵斯宇，以及明城四太子之一的陈友名！

    当时这个消息让豪哥差点吓尿了，生怕赵斯宇会上门兴师问罪，那他就别想在明城混下去了！

    豪哥惴惴不安的等了一段时间，却发现赵斯宇一点动静也没有，这才确信他没有认出自己是谁，总算放下心来，把这件事情抛到了脑后。

    可是现在他如果打电话过去，赵斯宇会不会突然把这件事情回忆起来啊？

    犹豫了片刻，豪哥一咬牙，还是拨通了名片上面的电话，闭着眼睛心中暗暗祈祷着。

    此刻的赵斯宇还沉浸在白天拿下杰拉德族长生意的兴奋之中，在卧室里举着一杯酒，摇头晃脑的好不惬意。

    听到电话铃响，赵斯宇放下酒杯拿起手机一看，只见来电名字显示着“天邦小豪”。

    赵斯宇不由得皱了皱眉头，对于打扰自己雅兴的人有些恼怒，不过他还是接起了电话，不耐烦的问道：“小豪啊，这么晚了找我有什么事吗？”

    “赵大少你好，是这样的，我们日少想约见您一次，不知道您最近有没有时间？”豪哥小心翼翼的问道。

    豪哥生怕赵斯宇借着声音回忆起动物园被揍的事情，所以刻意压低了声线，听上去十分浑厚。

    “日少？哪个日少啊？”赵斯宇愣了愣，疑惑的反问道。

    其实豪哥是想得太多了，赵斯宇对他压根就没有任何印象，当时来吃饭的帮派混混实在是太多了，再加上豪哥长得又没什么特点，帮派势力也不够大，所以他只是分了名片记了电话而已，完全就没在意这个角色，自然也不会把动物园挨揍事件和豪哥联系到一起。

    况且他在动物园里直接就被打晕了，也压根没有看清楚豪哥的相貌。

    “哦，就是天海省采家的采明日大少爷，我们通常称他为日少。”豪哥连忙解释了一句。

    “嘎？”赵斯宇听完不禁吓了一大跳，心想这不就是被自己打进医院的那个人吗？他突然找自己干什么？难道识破了是自己找人动的手吗？

    虽然赵斯宇平时对外大吹牛比，说什么不怕外地的太子，但其实他也很怕麻烦事儿。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0204章 人又没在

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    现在是赵斯宇准备做事业的关键时期，一举拿下了杰拉德的生意让家族对他大加褒奖，正应该是地位上升的时候，万一这家伙想要给自己搞什么破坏，那可够让人分心的了！

    “赵大少，你怎么了？”豪哥也是一惊，不明白赵斯宇为什么突然发出鸭子般的叫声。

    “呃没事没事。”赵斯宇赶紧摇了摇头，想了想小心的试探道：“我和你们那个日少也不认识啊，他找我干什么？”

    “这个我也不太清楚，他好像是想让您帮什么忙吧！”豪哥迟疑了一下说道：“您见到他就知道了，您这几天有空吗？”

    本来豪哥想把对付楚楠的事儿说出来，但想了想觉得还是让日少亲自去说比较好，自己只是传个话，当个不被注意的小透明就行了。

    万一最后赵斯宇没搞定楚楠，让这家伙知道是自己从中联络找人的，还不打死自己啊？

    “唔”赵斯宇沉吟了片刻，点了点头道：“行吧！我最近刚好有点空闲，你约个时间吧，到时候我过去！”

    赵斯宇想来想去，决定还是去看看到底怎么回事儿，他觉得要是莫名其妙的避而不见，那不就更加坐实了自己心虚吗？

    就算采明日猜到那天水蓝酒店停车场里是自己动的手，到时候他要是问起来，自己随便弄几个不在场证明，一口咬定死说自己压根不知道这件事儿，他也拿自己没办法。

    在赵斯宇看来，明城是自己的地盘，采明日一个外来户，也不敢对自己怎么样！

    “要不就明天早上吧？”豪哥没想到赵斯宇居然一口答应，又惊又喜的问道：“赵大少您在什么地方？到时候我提前过去接您！”

    “不用了，你告诉我你们日少的地址，我自己过去好了，你在那儿等我就行！”赵斯宇皱了皱眉，不想暴露自己的住址，琢磨着还是直接过去找采明日比较安全，也免得大家一时谈不拢，让家族知道自己的事情。

    “好的，那赵大少明天就来一趟明城第一医院吧！在住院处七楼的789号房间，咱们明天见！”豪哥倒是没多想，报出了地址。

    “明城第一医院？”赵斯宇挂了电话，撇了撇嘴道：“这家伙还住院呢？被打了一顿而已，又不是断胳膊断腿，真是个弱鸡！”

    为了预防万一，赵斯宇又给自己的小弟打了个电话，安排他们明天上午一早就去明城第一医院楼下等着，随时听候他的召唤，以备不时之需。

    另外一边，陈友亮和暴狗哥一行人刚刚从吧里出来，看时间已近深夜，估计之前的高手已经离开了，暴狗哥伸了个懒腰，大手一挥道：“走，咱们回那什么破超市揍人去！”

    陈友亮自然不会反对，带着小弟跟着暴狗哥一群人浩浩荡荡的回了学校，目标明确的前往后门的马氏超市。

    暴狗哥一马当先的走在最前面，他觉得那位高手既然是个顾客，想必此时肯定已经不在超市里了，自己只需要大大方方的打上门去，把楚楠痛揍一顿就行了！

    陈友亮心中也是兴奋不已，之前他已经无数次幻想过楚楠被打得口鼻流血，跪在地上向自己求饶的场面，一想到这场面马上就要实现，他就激动得浑身发抖。

    众人很快走到了马氏超市附近，超市此时还亮着灯光，不过已经没有下午那熙熙攘攘的顾客了，兼职的几个同学正在忙碌的清点货物，记录着库存。

    暴狗哥扫了一眼，没看到痛殴自己的高手，心中大定，拍了拍陈友亮的肩膀道：“你把楚楠指给我看，我这就进去收拾他！”

    陈友亮听到暴狗哥自信十足的吩咐，连忙踮起脚从超市的落地窗外面往里张望，可是看了半天，他也没找到楚楠的身影。

    “怎么看得那么慢？你找到了没有？”暴狗哥等了好一会儿，发现陈友亮还在皱着眉头瞪大眼睛寻找，忍不住催促道。

    “没没有啊！真奇怪，不但楚楠不在，连马瘦子好像也没在，他们到哪里去了？”陈友亮面显诧异，想了想后说道：“暴狗哥你等等，我进去问一声。”

    暴狗哥虽然不耐但是也只能等在一旁，而陈友亮则快速走进马氏超市，先在面积不大的超市里转了一圈，发现确实没有楚楠和马瘦子的身影，便一脸傲慢的敲了敲收银台，对收银员说道：“喂，楚楠和马瘦子上哪儿去了？”

    收银员也是明大的学生，自然认识明大一哥陈友亮，有些害怕的摇了摇头道：“不知道啊！他们出去了，到现在都没回来，具体去哪儿了也没和我们说。”

    “靠，没用的东西！”陈友亮微微一愣随口骂一句，转身就离开了超市，把这个情况告诉了暴狗哥。

    “有没有搞错？那家伙是不是怕了我所以躲出去了啊？”暴狗哥顿时火冒三丈，迈步就要往超市里走，边走边说：“人既然不在，我就把他超市给砸了，先解解气再说！”

    陈友亮顿时吓了一大跳，赶紧抱住了暴狗哥的腰阻止他前进，苦着脸说道：“暴狗哥你消消气，砸超市没意义啊！咱们就是为了解决楚楠才来的，既然人家不在，咱们改天再来就行，犯不着这么生气！”

    “你放开！”暴狗哥拉开陈友亮的手，没好气的瞪着他说道：“你咋这么怂呢？砸个超市而已，你又怕这怕那的，就这点胆子还怎么在江湖上混？”

    “这个学校现在不是严打么”陈友亮陪着笑脸连拉带拽，把暴狗哥拖离了超市门口，心中暗道我能不怂吗？这超市现在是学校批准正规建设的，自己要是砸了那就是恶意毁坏学校财产，给个处分都算是轻的，说不好还得被开除！

    “算了，那就下次吧！就让楚楠再多活几天，改日我再过来！”暴狗哥见陈友亮死活不肯让他打砸超市，也只好郁闷的挥了挥手，一个人气冲冲的离开了学校。

    陈友亮的心情也很糟糕，不过眼下也没有别的办法，只能打发了几个小弟，生着一肚子闷气回了宿舍。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0205章 有伤不能那样

    楚楠从月蓉花集团出来回到医院的时候，已经到了深夜。

    走进病房，楚楠发现林雪柔的病床旁边只有周媛媛一个人，马瘦子却不见踪影，问了后才知道是因为超市那边刚刚开业，还有很多繁琐细碎的事情需要去处理，所以在楚楠回来之前，他刚刚离开回明大去了。

    林雪柔原本闭着眼睛在假寐，听到有一男一女对话的声音，便睁开了眼睛，看到是楚楠来了，眼睛一亮急忙问道：“楚楠，你找到我爸爸了吗哎呀！”

    原来林雪柔过于急切的动作牵动了脸部肌肉，扯到了尚未痊愈的伤口，顿时痛得龇牙咧嘴连吸凉气，眼泪在眼眶里直打转。

    “雪柔你放心吧，我已经找到林叔叔了，他没什么事，状态很好，现在估计已经回到你们家店铺了吧！”楚楠连忙说道：“你还是别乱动，好好安心养伤就行。”

    看着林雪柔急切的样子，楚楠心想好在自己把林父找到了，要不这小妞儿一着急起来，搞不好又会扯裂伤口，万一要是二次感染就麻烦了。

    林雪柔听到这个好消息总算松了口气，一晚上悬着的心也落了下来，正要感谢楚楠几句，放在床头的手机忽然响了起来。

    林雪柔拿起手机一看，发现是妈妈打来的，就赶紧接起了电话，强忍着脸上的疼痛说道：“妈，有什么事儿吗？”

    “雪柔啊，不是妈妈说你，你这孩子找楚楠去帮忙，怎么也不告诉我一声呢？”林母在电话那头责怪道：“害得妈妈瞎担心，连晚饭都没顾得上吃！”

    原来楚楠的时间算得挺准，林父恰好在不久前刚刚回到了店铺里，林母看到他自己一个人回来，不由得吓了一跳，连忙问他林雪柔去哪儿了。

    林父告诉林母，自己是被楚楠所救，又把之前在月蓉花集团的遭遇说了出来，林母听了唏嘘不已，连连感叹这楚楠真是个好孩子，今天要不是有他的帮忙，这几桩事情怎么可能这么顺利的解决呢？

    “啊对不起，我”林雪柔听到林母这么说，就知道父亲已经回到了家中，心中又是高兴又是感动，目光满是感激的看着楚楠。

    “你和你爸爸都没事就好！”林母也不是为了听林雪柔的一句道歉，继续殷切的叮嘱道：“听你爸说，你晚上在学校超市帮忙呢是吧？你记得多感谢感谢人家楚楠，晚上忙完之后请人家吃个宵夜，千万不要吝啬心疼钱，你听到没有？”

    “嗯嗯，我知道了。”林雪柔也不敢有点头的动作，赶紧含糊的答应了两句。

    “那你先忙去吧，记住妈妈告诉你的话，还有你得管管自己的脾气了，别老是针对人家楚楠，他可是个好小伙子，妈妈看人准没错！”林母又语重心长的叮嘱了几句，随后才挂掉了电话。

    林雪柔听着手机里嘟嘟的忙音，看向楚楠的眼神有些复杂。

    如果只是一句单纯的谢谢，林雪柔觉得那肯定不足以表达自己的感激之情，可是除了言语上的表示，现在躺在病床上的她也做不到别的事情。

    纵使此时林雪柔的心中对楚楠满溢着千言万语，可一时却不知道该如何开口，毕竟自己之前误会他误会得太深了，说什么好像都无法表达自己的歉疚和感动。

    “媛媛，今天晚上你就在这儿陪着雪柔吗？”林雪柔还没组织好语言，楚楠却忽然转过头，对病床边上的周媛媛问道。

    楚楠自然能看出林雪柔一脸为难纠结的神态，也清楚这些什么，但是这种微不足道举手之劳的小事，实在没必要把气氛搞得如此尴尬，所以他干脆把话题给扯了开去。

    “我当然不想陪啊！要不还是你陪着吧？嘿嘿！”周媛媛会心的冲楚楠眨了眨眼，脸上浮现出一抹“你懂的”的坏笑。

    “咳咳媛媛你别瞎说，楚楠还要回去帮着马瘦子处理超市的事儿呢，哪能在这里照顾我一晚上？还是你留下吧！”林雪柔的脸色顿时通红，虽然包着纱布看不出来，但她还是觉得很不好意思。

    周媛媛摆明了不怀好意，林雪柔怎么听不出来？其实她内心倒是不排斥被楚楠照顾，只是想到一晚上都要单独与楚楠相处，就有种没来由的紧张。

    楚楠也配合着干笑了几声，他之前正想着怎么回绝呢，想不到林雪柔的话倒是帮他找好了充足的理由，连忙补充道：“是啊！我的车上还有之前马瘦子没卸完的货呢！我得赶紧给他送回超市去，不然就不够用了，我还是明天再到医院里来看你吧！”

    “嗯好的。”林雪柔点了点头，又纠结犹豫了半天，鼓起勇气开口道：“那个楚楠”

    林雪柔本想向楚楠说一声谢谢，结果一抬头才发现，由于自己的犹豫，楚楠早已离开了病房，自己的呼唤也落在了空处。

    “哎呀，好可惜啊！要是楚楠能留下来多好呢？这样你们的关系也许就能有实质性的突破了，你说对不对呀雪柔？”周媛媛看着满脸失望的林雪柔，似笑非笑的调侃道。

    “媛媛你你胡说什么呢？什么实质性的突破我都还不算是楚楠的正式女朋友，而且而且我还有伤在身，怎么可能和他发生那种关系”林雪柔的脸色红得像个熟透的苹果，咬着嘴唇恨恨的白了周媛媛一眼。

    自己这个闺蜜什么都好，就是嘴里也没个把门的，什么话都敢往外说，还好楚楠不在这里，不然还不得羞死啊！

    “咦？我的意思就是你可以趁着今晚的机会，成为楚楠的正式女朋友了呀！倒是你的想法好像不太单纯啊，雪柔你倒是和我说说，你想和他发生哪种关系呢？”周媛媛忍俊不禁的噗嗤一声，眯着眼睛笑吟吟的问道。

    “你我”林雪柔顿时无语了，她发现无论自己怎么解释，周媛媛都会下套给自己在那里等着，只好气呼呼的哼了一声，闭上眼睛不再搭理她了。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0206章 医院巧遇

    不过林雪柔倒是没生周媛媛的气，她此时心中反复盘旋的念头都是该怎么向楚楠道谢，以及父母如果知道自己要和楚楠谈恋爱，会不会反对呢？

    虽然现在看来，父母都挺喜欢楚楠的，觉得他人品不错，但两个人谈恋爱那又是另一回事儿了，性格、家境、学业、前途等等，都是需要考虑的事情。

    父母已经把毕生的期望都放在了自己身上，自己之前一时冲动答应了做楚楠的女朋友，万一他们坚决不同意，那自己以后哪还有脸见他啊？

    周媛媛看着林雪柔闭上眼睛变幻不停的脸色，忍不住抿嘴一笑，轻轻的站起身帮她拉了拉被子，看来这个晚上对于雪柔而言，应该是个不眠之夜了！

    林雪柔在病床上胡思乱想的时候，楚楠已经开着车回到了明大的超市门口。

    回来帮马瘦子的忙，其实只是楚楠的借口而已，现在超市里聘请的兼职学生多了，很多事情也不用他自己去做，这样一来就节约下了不少时间。

    跳下车后，楚楠把马瘦子喊了过来，一起把商务车上剩余的货卸掉，马瘦子叫来几个在超市里上夜班的同学帮着把货都摆放到货架上，然后就和楚楠勾肩搭背的回宿舍休息了。

    “楠哥，话你到底怎么想的？林校花这次出了这么大的事情，你还准备追她吗？”两人洗漱完毕，马瘦子四仰八叉的躺在床上，累了一整天才有空和楚楠聊两句，主题当然还是围绕着林雪柔。

    “你问这个干什么？今天忙里忙外的，你还不困么？”楚楠玩着手机随口道，其实他挺不想与马瘦子聊这个话题的，因为连他自己都不知道今后要怎么处理这个关系。

    马瘦子见楚楠没有正面回答，还以为他是有些隐隐的后悔，只是憋在心里不愿意出来。

    “楠哥，这里就咱们两个人，你也不用顾忌周媛媛，就跟我实话实呗！”马瘦子十分诚恳的道：“要是你真不想追了也很正常，人之常情嘛！到时候我可以替你去和媛媛一下，你也用不着太为难。”

    “你还呢！”楚楠终于无奈的摇了摇头，苦笑道：“之前我压根就没想追她，都是你和媛媛两个人瞎起哄，非要我喜欢人家，结果现在倒好，莫名其妙的我就多了个准女友了！”

    虽然楚楠并不讨厌林雪柔，但也绝对没有到爱上她的程度，没想到阴错阳差之下，却硬是被凑成了一对。

    “哎呀楠哥，你就别推脱了！”马瘦子咂了咂嘴，由衷感叹道：“你的心思我也明白，原本身为四大校花之一的林校花忽然变成了这个样子，无论换了哪个男人，短时间内都会难以接受，毕竟前后反差太大了！”

    “你明白个屁啊！”楚楠放下手机没好气的骂道：“我现在真的是进退两难了，之前在医院里我已经答应了周媛媛，不能嫌弃林雪柔，而且林雪柔看起来也信以为真了，我现在也没别的办法，只能将错就错的继续追她了！”

    马瘦子张了张嘴，对楚楠的想法和思维模式有些难以理解，只好摇了摇头道：“算了楠哥，反正你自己心里肯定有主意，我也就不多插嘴了。”

    完，马瘦子便伸了个懒腰，翻了个身准备睡觉，一天的疲累让他很快就进入了梦乡，楚楠也给手机插上充电器，静静的闭上了眼睛。

    第二天一早，楚楠神清气爽的起了床，先去超市逛了一圈，看没什么问题便和马瘦子了一声，先开车去买了些营养品，然后往明城第一医院赶去。

    将车开到医院停车场的时候，楚楠才刚刚把车停好熄火，就看到不远处一辆奔驰车的驾驶座上人影一闪，赵斯宇推开车门大摇大摆的走了下来。

    与此同时，赵斯宇也正好看到了从车上跳下来的楚楠，不由得有些惊讶，暗道楚楠这家伙到医院来干什么？莫非是特意来找采明日麻烦的吗？

    虽然赵斯宇对楚楠很不爽，但是此刻看到了他也不能装作没看到，只能强迫自己摆出一脸微笑迎了上去。

    自打昨天看到杰拉德对楚楠有多恭敬之后，赵斯宇对这家伙也暗暗生了些忌讳，生怕自己不心哪里得罪了楚楠，背后被他去告个黑状，那就得不偿失了。

    “咦？这不是楚先生吗，怎么你也生病了？还独自一个人上医院这么可怜？就没有人陪同吗？”赵斯宇主动冲楚楠打了个招呼，不过语气中自然是夹枪带棒，一都不友善。

    “上医院就非得生病啊？这么你也有病呗，否则来这里干屁啊？”楚楠眉头一皱，没好气的反问道，心想这子真特么不会人话，故意找茬还是怎么的？

    “呵呵……”赵斯宇尴尬的干笑几声，对着楚楠敢怒却不敢言，只好勉强解释道：“楚先生真会开玩笑，我身体还是很健康的，这次到这里来是办事儿，有个朋友约我在医院见面。”

    “哦，你这朋友的口味还真独特，约人还要跑到医院见面，该不会是在负一楼吧？”楚楠冷笑一声，慢条斯理的道：“那你进去的时候可得多穿，里面还挺冷的。”

    完之后，楚楠便锁好了车门，直接无视了赵斯宇古怪的眼神，拎着大包包径直往电梯门方向走去。

    负一楼？那特么不是太平间么！赵斯宇好半天才反应过来，顿时气得直翻白眼，在心里狠狠的咒骂了楚楠几句。

    看着楚楠大步离去的背影，赵斯宇又很好奇他到这儿来的目的，想了想还是追上去问道：“咳咳，还是先别我的事儿了，倒是楚先生你到这里来又是干什么呢？”

    “没什么，我一个朋友受伤了，我来看看她。”楚楠随口答了一句，按下了电梯按钮。

    这次电梯总算是正常运行，没有卡在某一楼了，楚楠等了一会儿，电梯门缓缓打开，他立刻走了进去。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0207章 偷拍照片

    赵斯宇了然的点点头，也跟着楚楠一起进入了电梯，他正要伸手按下七楼的按钮，却发现楚楠已经抢先按了，虽然心里有些纳闷，但他还是不动声色的站在一旁，静静的等待着电梯上行。

    到了七楼，楚楠率先出了电梯，大步走向林雪柔的病房，他能感觉到赵斯宇正混在身后的人群中，悄悄的跟着自己，不过他丝毫没有在意，推开病房大门头也不回的走了进去。

    看着楚楠径直走进一间病房，赵斯宇马上分开人群，加快脚步跟了过去。

    站到那间病房门口，赵斯宇偷偷的透过房门上的小玻璃张望着，恰好看到了楚楠站在病床前的背影。

    此时楚楠正和病床上躺着的一个小妞儿说着话，那小妞的脸上缠着绷带，也看不清楚什么相貌，而且病房的隔音效果很好，站在门口的赵斯宇费劲巴拉的听了半天，也没听出来里面两人说了些什么。

    不过看到楚楠的侧脸一副温和可亲的样子，好像和病床上那小妞儿十分熟悉，赵斯宇看到这里眼珠一转，摸出兜里的手机，隔着玻璃窗悄悄给楚楠拍了几张照片，以备不时之需。

    作为明城的地下太子，赵斯宇对于造谣、无事生非什么的阴损招数最是在行，看着手机里清晰的照片，他心里已经渐渐勾勒出一个阴毒的计划。

    赵斯宇准备拿这些照片做点文章，找个合适的机会透露给采明月看一看，顺便添油加醋一番，保证可以把楚楠弄得身败名裂！

    收好手机之后，赵斯宇快步走向了另外一个房间，轻轻敲了敲门。

    “来了！”一个粗犷的男声响起，豪哥把大门给打开了，结果一开门发现来人是个戴着鸭舌帽的光头男人，而且嘴上还留着两撇小胡子，看上去十分陌生，顿时感觉有点纳闷，这家伙哪儿来的？怎么看也不像赵斯宇啊！

    “你好，请问找哪位？”豪哥摸不透来人的身份，所以先客套了几句。

    “我是赵家的赵斯宇，请问采明少是住在这里吗？”赵斯宇微微一笑，斯文有礼的问道，在没弄清楚对方把自己找到这里来的目的之前，他也不敢太过张扬。

    “啊！原来是赵大少啊，我就是昨天和您联系过的小豪，快请进吧！您这形象改变太大了，我都快认不出来了！”豪哥这才勉强认出赵斯宇的样子，连忙一脸谄媚的点头哈腰，做了个请的手势，把赵斯宇让进了病房里。

    看到豪哥这副架势，再听了他所说的话，赵斯宇的腰杆子立刻就挺起来了，仰着脑袋牛比哄哄的走入了病房。

    如果采明日是来找自己兴师问罪的，那小豪绝对不可能是这种谦卑恭敬的样子，再加上自己的新形象连陈友名都认不太出来，那个什么日少就更不在话下了！

    心中一块大石头落定的赵斯宇摘下墨镜，施施然坐在了靠着窗户的椅子上，十分傲然的对躺在病床上的采明日点了点头，淡然说道：“这位想必就是鼎鼎大名的日少了吧？不知道你这次约我过来有何贵干啊？”

    “呵呵，是赵大少对吧？”采明日抬头看了看，隐约感觉赵斯宇有点眼熟，好像在哪里见过，不过一下子也回忆不起来，便没放在心上，笑着说道：“我听说赵家在明城的地下势力中占据头把交椅，能量十分强大，所以想请赵大少帮我一个小忙，不知道赵大少意下如何？”

    “好说好说，日少要我帮什么忙，尽管开口就是！只要是涉及到地下不见光的那些事情，在明城就没有我们赵家搞不定的！”赵斯宇见采明日没认出自己，心中更是大定，得意的翘起二郎腿晃了几下，大大咧咧的打包票道。

    “赵大少，您请喝茶！”还没等采明日回答，豪哥端着一杯刚泡好的茶，毕恭毕敬的送到了赵斯宇面前。

    此刻豪哥的内心也是大大松了口气，幸好赵斯宇没认出自己是当初在动物园停车场揍过他的人，否则这次肯定要谈崩了！

    “嗯，谢了。”赵斯宇压根没注意豪哥长什么样，随手端起茶慢悠悠的喝着，并暗暗观察着采明日的表情。

    采明日听到赵斯宇的话后不由得微微一愕，他本以为这家伙不说一口拒绝，至少也会先推脱两句，哪想到居然如此爽快的一口答应了，还真是让人诧异！

    其实采明日并不知道，赵斯宇之所以答应得这么快，是因为之前他曾经在酒席上对豪哥等明城帮派夸下过海口，说以后但凡有什么地下解决不了的事儿，尽管来找赵家仲裁或者帮忙都行。

    此举不但是为了收买人心，同时也可以建立他自己的威信，既然现在采明日有所要求，赵斯宇当然不会拒绝，何况自己还揍过人家呢？

    “既然赵兄弟如此爽快，那我也就不拐弯抹角了，直接开门见山吧！”采明日虽然心中不解，不过也没有多想，沉吟了一下开口道：“我们采家在天海省的实力还算强大，这点我想赵大少也应该有所了解。”

    赵斯宇扬了扬眉，没有正面回答，你在天海省的势力如何，似乎和我没有什么太大关系吧？

    “我这次来明城，碰到了一个对头，虽说我在家族里有点话语权，但是到了这里之后，还是太过人单势孤了！”采明日也没打算等待赵斯宇的回复，而是继续眯着眼睛说道：“所以嘛这次我想请赵大少出手，替我教训他一下！”

    “哦？是哪个对头，连日少你都敢动？看来这小子是嫌命太长了啊，我帮你解决！”赵斯宇也愣了一下，此时的内心活动忽然变得十分丰富，暗道这采明日该不会故意这么说，其实想让自己帮着把揍他的人找出来吧？

    要是这事儿自己就真抓瞎了，揍你的人就明晃晃的站在你面前，这可让自己怎么找？难道要随便交个小弟出去顶包吗？人家又不是弱智！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0208章 达成合作

    “唉，别提了，想必你赵大少也听过我此次来明城的目的吧？”采明日没注意赵斯宇的怪异表情，而是沉浸在自己郁闷的情绪里，摇了摇头无奈的道。

    采明日一想到自己这次过来，不但事情没办成，还莫名其妙让人揍了一顿，就觉得憋屈不已，简直太失败了！

    赵斯宇心想老子当然知道你是干什么的，不就是过来挤兑采明月的吗？不然我也不能揍你不是？

    想归这么想，赵斯宇表面上还是一脸平静的道：“我有无意中听过，好像是你们家族之间的纷争吧？当然了，虽我和月的关系还不错，但我也不想打听或者干涉你们家族的内幕，这一你可以放心！”

    “哈哈哈，赵大少果然爽快！”采明日一听这话，下意识以为赵斯宇是个看重江湖义气的人，不由得大喜过望，连忙道：“我这个对头是个刚从国外回来的海归，家族里经营着大型超市和物流的生意，他也是采明月现在的男朋友，名叫楚楠！”

    “嘎？！”赵斯宇忽然忍不住发出了一声怪叫，听上去仿佛被谁掐住了脖子一般。

    刚才听采明日他的对头是个海归，赵斯宇还以为是暗指自己呢，结果越听越不对劲，直到最后听见了楚楠的名字，顿时惊得不轻，这又是什么情况？

    “嗯？赵大少你怎么了？”采明日一脸诧异的看着赵斯宇，这家伙怎么一惊一乍的？一都不沉稳，莫非他也在楚楠的手里吃过暗亏么？

    “咳咳……没什么，这两天天气不太好，我嗓子有不舒服。”赵斯宇假装咳嗽了两声，又端起茶杯喝了口茶掩饰一下，然后才抬起头淡淡道：“你继续吧！这个楚楠我也听过，好像是个挺讨厌挺的傻比家伙！”

    “原来赵大少你也知道那子啊！”采明日眼中顿时爆出了喜悦的光芒，看样子还真找对人了，这个赵斯宇看起来对楚楠也很是不爽，应该能为自己所用！

    为了加强和楚楠的仇恨，采明日指着身上的伤痕，咬牙切齿的道：“赵大少，你看看我这一身伤，被揍得这么严重，全都是被楚楠那子给打的，不好好收拾他一顿，我咽不下这口气啊！”

    听到采明日的这番话，赵斯宇差没笑出声来，他无论如何也没想到自己把采明日胖揍一顿，到头来居然会让楚楠背了这个黑锅！这采明日也太有眼力劲儿了吧？

    不过这也是赵斯宇最高兴见到的，此时他已经开始暗暗规划，以后如果这子再敢和采明月过不去，自己就再派几个弟来这里把人揍一顿，然后顺势把责任往楚楠身上一推，怎么想都是一箭双雕的妙计！

    好不容易维持住脸上的表情，赵斯宇煞有介事的了头道：“不错，楚楠这子好像是挺暴力的，再他是采明月的男朋友，你又是去月蓉花集团夺权的，本来就有矛盾，他打你也是情理之中！”

    采明日一听赵斯宇这个法，眉头顿时皱了起来，心想不会真是楚楠打的自己吧？回过头来仔细想想，赵斯宇这话得确实很有道理啊！

    不过采明日很快把这件事情抛到了脑后，现在是不是楚楠已经不重要了，因为他已经决定除掉这个棘手的家伙，免得后患无穷！

    “赵大少啊，那你现在应该明白我这次找你来的原因了吧？”采明日放下思绪开口道：“我就是想要拔掉楚楠这颗眼中钉，不知道你有什么好办法吗？”

    赵斯宇在心里默默暗骂我要是有办法我早就把楚楠干死了，还能等到现在？这子不但身手不错挺能打的，平常的打手拿他也没办法，而且家大业大资本雄厚，估计整个赵家搭进去都不够他一个人玩儿的！

    虽然心中有些懊恼郁闷，不过赵斯宇嘴上却慢条斯理的道：“哦，这个嘛……你得容我先斟酌一下，毕竟楚楠那家伙也不是这么好对付的，常规手段拿不下来。”

    看着赵斯宇一脸踌躇的样子，采明日还以为他是在拿捏自己，连忙装作会意的样子道：“这个我自然很清楚，如果赵大少你需要什么条件就尽管开口，能办到的我一定会全力配合，只要能把楚楠除掉就行！”

    “日少，可能你不知道吧？”赵斯宇捏着下巴沉思了一会儿，开口道：“其实我也一直在追求你妹妹采明月，但是没想到被楚楠这子给捷足先登了，如果我出面把楚楠弄死的话，那月一定会记恨我的，所以你这事儿吧……恐怕还真不太好办！”

    “这有什么难办的？”采明日眼睛一亮，他还以为赵斯宇要提什么狮子大开口的条件呢，想不到只是一件举手之劳的事情而已！

    赵斯宇疑惑的看着采明日没有开口，像是不太明白他的意思。

    采明日摆了摆手笑着道：“你先把楚楠那子弄死，然后我再想办法和家族一声，让我妹妹直接嫁给你，这不就完事儿了？你也不用再费尽心思和楚楠去竞争什么，反正家族的命令高于一切！”

    赵斯宇一听心里立刻就活动开了，这可是件天大的好事儿啊！就算采明月再怎么不乐意，家族长辈的命令还是必须服从的，如果有采明日出面，那自己只要解决掉楚楠，也就不用再想办法赢取采明月的芳心，直接可以抱得美人归了！

    “那行，咱们就一言为定！”想到这里，赵斯宇满口答应道：“我可以想办法去把楚楠处理掉，你只要能让月嫁给我，那这事儿咱俩就算是两清了！”

    “你放一百二十个心好了！”采明日也是喜上眉梢，一脸自信的道：“只要楚楠死了，我顺利夺回月蓉花集团的控制权，那我在家族里的地位自然会水涨船高，到时候让明月嫁给你，还不是我一句话的事儿么？”

    采明日心中那叫一个高兴啊，想不到付出这么不算代价的代价，就能够让赵斯宇替自己卖命，这买卖真是太值得了！（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0209章 要怎么拒绝

    协定既然达成，两人便放松了下来，又随意的闲聊了几句，互相吹捧了些场面话，看时间差不多了，赵斯宇就先行告辞，准备开始筹划如何顺利的干掉楚楠。

    采明日也没有多加挽留，指派豪哥送客之后，自己依旧沉浸在即将干掉楚楠和马上要夺权成功的喜悦之中。

    不过豪哥就没有那么兴奋了，赔着笑脸把赵斯宇送进电梯，看着电梯门缓缓合上，心中还是有些七上八下。

    等回到病房之后，豪哥看着采明日满脸的笑意，犹豫纠结了半天，终于忍不住开口道：“日少……我有个的问题！”

    “嗯？什么问题？问题就不必放在心上了！”采明日毫不在意的打发道。

    豪哥吞了口唾沫，快速道：“之前您不是让我去找采明月的麻烦吗？结果我就不心把赵斯宇赵大少给揍了，不过看刚才的样子，他好像并没有认出我来。”

    “哦，揍了就揍了吧！有什么大不了的？”采明日依然神色飞扬，还以为豪哥是把采明月给揍了，等过了一会儿把他的话在心里一过，这才猛然一震，沉下脸大声喝道：“你什么？！你揍的是谁？”

    “我……我揍了赵斯宇啊！日少，我也不是故意要揍他的，当时在明城动物园的停车场，我和手下本来……”豪哥吓得一哆嗦，赶紧将事情的过程一五一十的交代了出来。

    “妈了个蛋的！老子是让你去找采明月那婊砸的麻烦，你倒好，居然把赵斯宇给打了一个闷棍，你特么是瞎了眼还是怎么的？”采明日听完不由得暴跳如雷，要不是身上还有伤不方便行动，他恨不得直接冲过去踹豪哥几下。

    “日少，我……我也是按照您的命令办事儿啊！我本来就是去找采明月的，谁知道半路上会杀出个赵斯宇啊？”豪哥哭丧着脸差没给采明日跪下了，带着一丝希冀问道：“不过他刚才好像没有把我认出来，我觉得应该没什么大碍吧？”

    “算了。”采明日生了会儿闷气，又瞪着豪哥问道：“这事儿除了你和你的手下，还有其他人知道吗？”

    “那时候在场的人只有赵斯宇和明城四太子的另一个，陈家的陈友名，以及采明月、李梦梦和楚楠了，这里面除了楚楠认识我，其他人应该都不认识我。”豪哥皱着眉头想了半天，心翼翼的回答道。

    “无论认不认识，以后你都别在他们面前出现了，免得再整出什么幺蛾子来！”采明日严厉的命令道。

    看着头如捣蒜的豪哥，采明日又语气一变淡淡的道：“好在赵斯宇那家伙看上去没什么脑子，反正也就只是一个棋子而已，利用完也没什么价值了，不管是否认出你都无所谓。”

    这句话的时候，采明日的表情忽然变得有些微妙，眼神不停的闪烁着，脑海里似乎在酝酿着什么计划。

    “可是日少，那个赵大少将来不是会成为您的妹夫吗？怎么又变成棋子了呢？”豪哥挠了挠头，十分费解的问道。

    “妹夫？”采明日冷笑一声，满脸不屑道：“你认为像我们采家这种大家族，看得上明城这个地方的人么？”

    “啊？那您刚才……”豪哥茫然的眨了眨眼睛，日少之前不是刚把采明月许配给赵斯宇吗？怎么一转头就反悔了？

    采明日摸着下巴，阴恻恻的道：“家族子女的婚姻从来都是人际交往的利器，采明月虽然性子挺麻烦的，不过长得还算不错，与其用她来换取赵斯宇这种的人情，不如拿来做更有价值的交换！”

    豪哥听得一头雾水，不知道这阴险的日少到底在盘算着什么，毕竟他不是大家族的子弟，只是个泥腿子出生，所以也没法理解采明日的思维，只能跟着干笑几声敷衍一下了。

    另一个病房内，林雪柔正默默注视着忙前忙后的楚楠，她昨天一夜基本都没怎么睡觉，脑子里反复激烈的思考着，想着自己的脸，想着自己以后的生活，想着接下去的人生到底该怎么走？

    不管怎么，毁容对一个女人而言都是件很严重的事情，如果真的治不好，那就只能一辈子丑下去了，这就给林雪柔带来了另一种压力与担忧：如果自己一辈子都这样了，那楚楠怎么办？

    昨晚林雪柔特意让周媛媛帮她查了一下，像她脸上的这种伤痕，即便是做了外科整形手术，也不见得能恢复到特别完美的程度，肯定还是会留下一道疤痕的，无论医生的医术多么高明，用的器材多么先进，这都无可避免。

    所以林雪柔在经过昨天的感动和冲动之后，又隐隐的感觉有后悔，她生怕自己将来可能会害了楚楠，让他在别人面前抬不起头来，更无法开口和别人介绍自己。

    林雪柔觉得楚楠或许是因为一时的同情，才会继续照顾她，但是时间长了，他能一直接受得了自己这副鬼模样吗？

    到时候楚楠如果为了迁就自己，而不情不愿的勉强和自己在一起，那他肯定不会幸福，自己也不会高兴的。

    所以昨天深夜当楚楠离开之后，林雪柔和周媛媛谈及这个问题，坦白的出了自己心中的顾虑，但是周媛媛却坚定的认为楚楠这个人很好，肯定不会变心，也不会嫌弃她，让林雪柔不要胡思乱想。

    当然林雪柔心里也很清楚，周媛媛的辞只不过是安慰她的麻醉剂罢了，自己都变成这样了，怎么可能不被嫌弃呢？

    可是第二天一大早，林雪柔看到楚楠拎着大包包赶到医院接替周媛媛的工作，开始忙忙碌碌的照顾自己时，她的心境顿时又有了微妙的变化。

    经过一夜的沉淀，楚楠应该已经想清楚了吧？如果他只是一时冲动，那第二天也不会还一大早来医院看望自己，这是不是明，他真的是对自己有情有义呢？

    看到楚楠这么用心，林雪柔之前想好的一大堆推辞拒绝的理由，怎么都不出口了。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0210章 送钱的来了

    楚楠此时已经倒好了一杯热水，冲了一点麦片进去，这是马瘦子超市里新进的一种货，麦片里面还拌有水果干，口味非常独特，很受女学生的欢迎。

    考虑到林雪柔脸部受了伤不能咀嚼，只能喝一些流食，楚楠就特意拿了这种麦片过来，既好吃又方便。

    “雪柔，这杯麦片你趁热喝了，这味道我觉得你应该会喜欢的。”楚楠仔细的将麦片搅拌均匀，然后端过去递到了林雪柔面前，一脸关切的问道：“你今天感觉怎么样？医生早上有没有来看过？他是怎么说的？”

    林雪柔心中满溢着感动，小心接过楚楠手中的杯子，脸色微微泛红，眼中更是闪过一抹晶莹。

    她咬着嘴唇，注视着握在手中这杯热腾腾的麦片，一时间觉得自己仿佛变成了那些爱情电影里的女主角，特别的幸福美满，就连病房四周那雪白单调的墙壁，似乎都幻化成了朦胧诗意温馨动人的颜色。

    原本周媛媛的心也是拎起来的，等待了难熬的一晚上之后，看到楚楠一早就出现，还忙这忙那的，又瞧了瞧林雪柔满脸幸福的表情，她这才悄悄松了一口气。

    周媛媛最怕的就是楚楠突然反悔消失，如果真是那样的话，原本就十分脆弱的林雪柔没准会直接崩溃，走上自暴自弃的道路。

    好在楚楠终于是来了，哪怕他是听了自己的话，暂时欺骗林雪柔也没关系，只要能够陪她熬过这段艰难的日子，以后的事情以后再说吧！

    收起思绪，周媛媛笑吟吟的替林雪柔开口道：“早上医生已经来过了，检查之后说雪柔的伤口没有发炎，恢复得还算不错，但是”

    “怎么了？有什么问题吗？难道有其他情况？”楚楠看着话说了一半脸色为难的周媛媛，诧异的问道。

    “那倒不是，就是昨天缴纳的医药费已经用得差不多了，我卡里倒是还有两千多块，但是也不太够用，楚楠你还有别的办法吗？”周媛媛的笑容有些勉强，语气里也满是无奈。

    平时周媛媛听很多人都说医药费很贵，她还不太相信，这下过来体验了一次，才彻底没辙了！就算家里有点钱，她也攒了点小积蓄，可碰上林雪柔每天都要支出的开销，她也真的是有心无力。

    楚楠昨天正好从豪哥和虎哥手里敲诈了一些零钱，闻言立刻从兜里掏了出来，边递给周媛媛边说道：“我目前只有这些，你看看够不够用，要是不够的话我再想办法弄点过来。”

    “一千两千”周媛媛接过钱点了点，发现全加起来也就只有几千块钱，顿时又有些发愁，拧着眉头说道：“这些钱应该够这两天用，但是医生说雪柔要住很长时间的院，恐怕”

    “楚楠，媛媛，我觉得我已经恢复得差不多了，其实也就是一点小伤，没什么大碍的，医生说只是个小手术而已，只要好好休息就行了！你们别再替我花钱，我明天就出院吧！”林雪柔突然开口道。

    看着把裤兜底都翻出来的楚楠，和唉声叹气犯着愁的周媛媛，林雪柔实在是于心不忍，她自然很清楚自己每天住院开销巨大，要是再住下去，除去人情精力之外，还会欠下这两个人一大笔钱，自己都不知道该怎么偿还了。

    “那怎么行？”周媛媛吓了一跳，连忙阻止道：“你脸上伤得这么严重，学校里的环境又那么差，肯定不适合你恢复伤势的，再说万一被林叔叔和林阿姨看见了可怎么办？你还是乖乖住在医院里吧，钱你别担心，我们会有办法的。”

    现在周媛媛最担心的就是林雪柔被她父母瞧见，楚楠好不容易骗过他们，如果被林父林母看到宝贝女儿满脸纱布惨不忍睹的样子，两个老人还不得心疼死啊？

    “可是我”林雪柔还想说些什么，楚楠却一摆手想了想说道：“没事儿的，雪柔你就继续住着，我马上弄点钱过来。”

    话音刚落，楚楠直接拿出手机，翻到奶奶个灰的微信，发了一条过去：“钱你们凑齐了吗？别以为小爷我不催债，你们就能平安无事，赶紧还钱！小爷现在马上急着要用，要是凑不到的话，你们今后就别想有好日子过了！我天天去商会找你们，见一次打一次！说到做到！”

    二当家才刚走进天邦商会的总部，手机就收到了微信，看着屏幕上楚楠威胁的字眼，顿时吓得浑身一哆嗦，赶紧抬头左右张望了一番，生怕这家伙已经找上门来了。

    环视了一圈，二当家发现自己周围静悄悄的一个人都没有，这才放下心来，赶紧给楚楠回复了一条正在筹钱的微信，随后又火急火燎的拨了个电话给豪哥，毕竟这事儿他自己可解决不了。

    “喂，白毛啊！找我什么事儿？”接到电话的时候，豪哥正好从采明日的病房里走出来，准备下楼去给他买饭。

    原本买饭的活儿是由德叔负责的，但是这家伙昨晚被楚楠打成了残废，浑身是伤也没脸出来见人，所以只能靠豪哥来跑腿了。

    “老大，那个楚楠又来催债了，怎么办啊？”白毛一边开着免提诉苦，一边眼睛眨也不眨的盯着楚楠的微信界面，生怕他又发消息过来，自己没有第一时间回复。

    “妈了个蛋的，怎么这么快？他这是催债还是催命啊？”豪哥有些烦躁，虽然心中恼怒，但还是无奈的抱怨道：“你把他电话号码给我，一会儿我就联系他！”

    等白毛应允之后，豪哥便气呼呼的挂掉了电话，边走边暗暗咒骂，原本他还想再拖延一段时间，用昨天日少给的五十万买个理财赚点小钱，没想到楚楠这家伙一大早就来催债了！

    收到白毛发来的短信，豪哥直接按下了拨号键，等电话接通后立刻一改暴躁生气的口吻，小心翼翼的问道：“楚大侠您好，我是天邦商会的负责人小豪啊，请问您现在在哪儿呢？我这里已经把钱准备好了，正要给您送过去呢！”校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0211章 自责的雪柔

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “想不到你筹钱的速度还挺快啊！”楚楠接到电话也有些意外，想了想说道：“我正在明城第一医院七楼外伤科787号病房，那你把钱送过来吧！”

    原本楚楠以为豪哥会再拖延一段时间，没料到这么快就有钱了！看来这家伙是真怕再挨揍，然后想方设法编理由去向采明日那傻泡拿钱了！

    “啊？楚大侠，您在明城第一医院？”豪哥顿时十分诧异，缓缓停下了脚步，下意识抬头一看，发现自己正好经过在787号病房！

    豪哥的额头上顿时冒出了冷汗，心道楚楠为什么也会在这里？难道他被人揍了？这好像不太可能！莫非他是故意来医院监视自己和日少的？

    “对，你少给我罗里吧嗦的废话，限你用最短的时间出现在我面前，否则今后你们商会都别想有好日子过了！”楚楠冷哼一声，沉着脸威胁道。

    豪哥抹了一把额头上的冷汗，挪到787号病房的前面，敲了敲房门。

    楚楠听到大门被人敲响，边接电话边下意识的说了声“请进”，结果看到推门进来的人顿时吓了一跳，满脸惊讶道：“你特么坐过来的？怎么这么快？”

    周媛媛和林雪柔看见一个满脸凶狠的陌生人走进病房，同时脸色一变，不知道这家伙是来干嘛的，怎么看都不是善茬，难道是哪里来的医闹不成？可是也没理由来这里闹啊！

    还没等两女回过神来，豪哥已经换上了谄媚的笑容，点头哈腰的对楚楠打着招呼：“楚大侠您说的哪里话，您亲代的事情，我当然要肝脑涂地快马加鞭的给您办好才行，怎么敢怠慢呢？”

    连连鞠躬的同时，豪哥还顺道瞥了一眼躺在病床上缠着绷带的林雪柔，心想这小妞儿应该就是昨天楚楠说的那个刮伤脸的女朋友了吧？没想到她也住在这里，这倒是印证了楚楠在这里的原因。

    “你眼睛长歪了？瞎看什么看？”楚楠敏锐的发现豪哥眼神不太老实，一直往林雪柔那儿瞟，抬起手臂直接就给了他一巴掌，不耐烦的催促道：“既然你小子这么识相，那就赶紧拿钱吧！少磨磨叽叽的！”

    “哎哟！楚大侠您手下留情啊”豪哥被打得不由自主原地转了个圈，捂着脸也不敢炸毛，哆哆嗦嗦的打开微信的转账记录，把手机举在楚楠面前，让他看了看里面的金额。

    “五十万？哪儿来的？不会是你从什么无辜民众手里敲诈过来的吧？”楚楠扬了扬眉，故意一脸严肃的问道。

    “不是不是，我怎么敢呢？楚大侠您看，转账人是日少啊！我是从他那里给您骗来了五十万，应该够给您女朋友疗伤了吧？”豪哥汗都下来了，连忙指着屏幕上的转账人解释道。

    楚楠这才满意的点了点头，拿出手机说道：“行吧，算你小子懂事，你先把钱转过来，如果不够的话我会再管你要的，你可别想着跑路！”

    “不会不会，我怎么能跑呢？”豪哥忙操作着手机转账，而被打蒙的脑袋也渐渐恢复了清醒，心中不由得苦涩不已，恨不得再给自己打两大嘴巴子，自己怎么能蠢成这副德性呢？

    早知道就不给楚楠看转账信息了，先随便转个二三十万给他，下次万一他还要钱，自己也有能周转的余地！现在倒好，这五十万居然全部都交出去了，在兜里还没捂热呢！

    微微颤抖的手指显露出豪哥此时悔恨交加的心情，将钱全部转给楚楠之后，他再也不想留在这个恐怖的地方，一声不吭灰溜溜的离开了病房。

    躺在病床上的林雪柔难以置信的注视着楚楠，她虽然不认识豪哥，但是看这家伙的样子就知道绝对不是什么好人，可是这样的大坏蛋刚才居然对楚楠一副毕恭毕敬的样子，任凭打骂都不反抗，还乖乖的给了楚楠五十万，这到底是什么情况啊？

    周媛媛此时也忍不住开口问道：“楚楠，你管他要五十万的医药费，他这么就老老实实的给了？他是欠了你的钱还是怎么的？”

    “五十万还算便宜他了！”楚楠收起手机，冷笑一声道：“这家伙的手下把雪柔刮成这样，我只是收了赔偿，没把他们也刮了就不错了！”

    刚才确认钱已到账之后，楚楠感觉这采明日的钱还挺好骗的，看来以后没钱了自己应该多找豪哥才行，有他背后采明日这棵摇钱树在，平时的开销基本就不用愁了！

    “刚才这家伙是谁啊？天邦商会的人吗？”周媛媛皱着眉头回忆了一下，不确定的问道：“之前我和雪柔去天邦商会的时候，好像没见过这个人啊！”

    “哦，他就是那个天邦商会的傻泡会长！”楚楠耸了耸肩轻描淡写道：“你们昨天去的地方是他们的一个分部，天邦商会的总部在市区里面，表面上是用一家保安公司做掩护，实际上就是些小混混，干的也无非是收保护费之类的黑活儿，我昨天上门去兴师问罪来着，所以今天他才会乖乖把钱送过来。”

    听到这里，林雪柔忽然觉得自己实在是太傻了，这天邦商会的会长在楚楠的面前就像是个做错事的小孩子一样，怕他怕得不得了，自己却还傻乎乎的上门去送死！

    如果自己一早就先去找楚楠的话，哪还有后面的这些事儿？自己的脸也不会受伤，也不需要大家忙里忙外的照顾了！

    唉！都怪自己平时太过任性，太自以为是了，还以为楚楠是害怕这些人呢，没想到人家压根就看不上那些小喽！

    林雪柔此时的心中又痛又悔，但是现在事情已经发生了，世界上哪有后悔药可以吃？她只觉得这次自己欠楚楠的实在太多了，不能让他再为自己去花钱，这简直就是个无底洞啊！

    想到这里，林雪柔收起翻腾的思绪，沉默了一会儿后开口道：“楚楠，这五十万是你凭本事要到的，你还是自己决定它的用途吧！”校花的贴身高手剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0212章 不用管我了

    “什么意思？”楚楠不知道林雪柔刚才心中转了多少个念头，所以也没跟上她的思路，一脸愕然的问道。

    “我是说，那些钱你不用来给我治脸伤也没事儿的。”林雪柔声音很轻，但是却带着一种隐隐的坚决：“这个伤口是我自己咎由自取造成的，和你其实也没什么关系！这些钱你可以全部投到马瘦子的超市里面，这样一来你们就可以扩大经营了，五十万不是个小数目，肯定能让你们的事业更进一步，你不用管我，我就这样也挺好的。”

    “林大校花，你在说什么傻话？楚楠怎么能不管你呢？”楚楠还没说话，周媛媛先忍不住了，认真的看着林雪柔说道：“再说就算楚楠不管了，我也得管着你啊！马瘦子要真敢打这钱的主意，看我不收拾死他！”

    看着林雪柔黯然的眼神，周媛媛心中有些纳闷，这小妮子刚才也没受什么刺激呀？怎么又忽然消极了呢？

    “就是，这点钱算什么？等用完了回头我再管那家伙要点去！”楚楠配合的点了点头，补充道：“雪柔你还是安心养伤吧，没事别老有这么多奇奇怪怪的想法，昨天咱们不都已经说好了吗？”

    对于林雪柔突然的转变，楚楠也感觉很诧异，按理说这会儿终于筹到钱给她治疗了，她应该高兴才对，怎么还这么有抵触心理呢？

    楚楠和周媛媛都不知道，林雪柔最在意的是这次事故闯祸的责任都在她自己身上，而她生性自爱，不愿意给别人添麻烦，所以才会那么纠结。

    不过听楚楠提到昨天说好的事情，林雪柔的脸上突然闪过一抹红晕，她以为楚楠说的是等自己伤好出院之后，就答应要做他的女朋友，两个人既然已经不分彼此，那就不要计较钱的来路了。

    想到这里林雪柔更加羞涩了，但是原本心中的悔意和痛苦也如冰雪一般消融，感觉到楚楠正注视着自己，她低着头轻轻的“嗯”了一声，当做是回应了。

    “行，那我先去把住院费给交了，然后回学校看一看，等有空的时候，我会再到医院里看望你的。”楚楠咳嗽了一声，有些琢磨不透林雪柔的思路，这小妮子一会儿一个念头，自己实在是没法理解，莫非她又突然反悔，不想当自己女朋友了？

    不过楚楠倒也没太在意，见林雪柔似乎没什么事情了，于是边往外走边对周媛媛说道：“媛媛，那这段时间雪柔就麻烦你了。”

    “啊？哦，不麻烦不麻烦，这都是我应该做的！”周媛媛怔了怔之后才反应过来，笑吟吟的回答道。

    周媛媛心想楚楠代入角色还挺快的啊，之前明明是自己求着他来追林雪柔的，现在倒变成了他好像是林雪柔的正牌男朋友，自己反而是来帮忙的！

    不过这样也正合周媛媛的心思，毕竟楚楠只要表现得越真实，那可信度就越高，林雪柔学习成绩好，人也是冰雪聪明，万一被她看出什么破绽，到时候再弄点什么事儿出来就不好了！

    楚楠离开的时候，豪哥已经拎着两盒定制的高级套餐走进了采明日的病房。

    豪哥刚把套餐放在小餐桌上，准备提起楚楠的事情，就听采明日很不耐烦的问道：“老子都快饿死了，怎么去了这么久？医院里也堵车么？”

    “不好意思日少，我刚才在外面遇到楚楠了，就是为了躲他，所以才”豪哥支支吾吾含糊的说着。

    不过话刚说了一半，豪哥就看到正在喝粥的采明日“咳”的一声把粥喷了出来，喷了满桌都是，吓得他连忙递过纸巾，慌慌张张的问道：“日少，您您没事儿吧？这粥是刚刚熬好出锅的，可能还有点烫，您喝得慢一点啊！”

    采明日拿纸巾胡乱擦了擦嘴，一脸警惕的看着豪哥说道：“楚楠是怎么知道我住在这家医院的？他来干什么了？你没把我的房间号码告诉他吧？”

    “日少您先别紧张，楚楠并不是来找您麻烦的，他好像是来照顾他的女朋友，就在前面的787号病房！”豪哥知道采明日误会了，连忙解释道：“听说他女朋友的脸被划伤了，所以来这里做了手术，现在正是术后的住院恢复期。”

    “什么？采明月的脸受伤了？我怎么不知道？”采明日愣了愣，疑惑的问道，自己最近好像没派人去找采明月的麻烦啊，她的脸是怎么伤的？难道她还和别人结了仇？

    “日少，楚楠的女朋友不是采明月，是一个叫林雪柔的小妞儿，好像是明城大学里的学生。”豪哥摇了摇头说道。

    “林雪柔？你怎么知道她是楚楠的女朋友？”采明日看着豪哥躲闪的目光，语气渐转严厉：“究竟是怎么回事儿？你麻利的都给我交代出来！”

    采明日就是再傻，此时也能看出豪哥有所隐瞒了，这事儿他从来都没和自己提过，而且看上去似乎还知道不少的内幕！

    “是这样的日少，之前我的手下”豪哥无奈之下，只好把二当家白毛抓了林雪柔，结果对方为保贞洁主动毁容，最后楚楠又出现英雄救美的事情给说了一遍。

    当然了，从采明日这里骗到五十万又赔偿给楚楠当医药费的事情，豪哥自然是隐瞒下来了，不然又得平白挨一顿骂。

    “我嘞个大擦！真是看不出来，楚楠这小子藏的还挺严实的嘛！居然敢一脚踏两船，这边和我妹妹搞在一起，那边又包养了一个女大学生，套路很深啊哎哟！”采明日惊讶的一拍桌子，不料却扯动了身上的伤势，顿时疼得龇牙咧嘴的，话都说不利索了。

    “是啊，我也是今天看到楚楠，才知道他的女朋友住在这个医院里！”豪哥原本惶恐的脸色变得有些阴沉，低声请示道：“日少，您看接下来要怎么办？要不咱们趁机把他女朋友给绑了？然后再放在一个隐秘的地方，到时候可以拿那小妞儿来威胁楚楠？”校花的贴身高手网剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0213章 你是你想……我

    “不行，目前我伤势未愈，行动还不太方便，就算抓了他的女朋友也跑不了多远。”采明日摇了摇头，直接否定了豪哥的建议，旋即淡淡的吩咐道：“你先去打听一下，那个林雪柔还要在医院里住多长时间，然后咱们再做长远的打算！”

    豪哥自然是一口答应，转头就出去找医生了，采明日的脸色却十分阴郁，皱着眉头思考着什么。

    采明日觉得楚楠的存在实在太麻烦了，而且常规的那些暴力手段对他根本没用，要想个万全之策解决掉才行。

    这次选择让赵斯宇出手，采明日也是对这位明城的地下太子寄予了厚望，希望他能一次性把楚楠给除掉，不要留给他任何翻身的机会。

    时间过得飞快，一转眼过去了好多天，这些日子楚楠每天都在超市、月蓉花集团和医院三个地方来回奔波，忙碌却又感觉十分充实。

    马瘦子的超市渐渐走上了正轨，已经基本用不着楚楠去帮忙了，送货也有专门的兼职学生去送，而且在马瘦子租好超市隔壁那个大型仓库之后，货源也有了保障，不需要每天都出去进货。

    月蓉花集团里，采明月和李梦梦每天忙于八星级酒店的设计和规划，弄得废寝忘食，基本上足不出公司。

    所以楚楠每天的任务就是去给两女送点零食小吃，开几句玩笑放松一下她们的神经，然后再到自己的那几个部门去走动一下，看一看有没有蠢蠢欲动的反骨仔。

    不过自从那天楚楠高调的把小王开除之后，每每来到自己任职的部门，收获到的都是员工们敬畏的目光，也没人敢和他唱反调。

    接到了采明日任务的赵斯宇，虽然打从心底里想教训楚楠，但却一直没找到什么合适的机会。

    而且赵斯宇也知道楚楠的身手十分了得，一般情况下没办法对付，所以他和陈友名合计了很久，又接到了采明日的电话，三人商议一番之后，准备憋个大招，好让楚楠一败涂地！

    从采明日的电话中，赵斯宇得知了上次楚楠去医院所探望的人居然是他的女朋友！这么一来，当时在病房外拍下的照片就有文章可以做了！

    既然无法正面和楚楠对抗，那不妨来点阴的！赵斯宇一念至此，立刻打电话给自己的手下小勇，命令他派人不间断的跟踪楚楠，好好观察一下这家伙和医院那个小妞儿到底是不是男女朋友，最好再拍点照片，如果能有床照那就更好了，关键时刻可以作为杀手锏拿出来！

    这天楚楠起了个大早，先例行去医院看望了林雪柔，随后驱车直奔月蓉花集团，到达的时间比平时早了不少。

    原因也很简单，今天是各家公司约定好和杰拉德族长见面的日子，由几家合作公司负责展示自己的方案，在杰拉德族长确认无误后，便准备签订正式的合作协议。

    采明月在好几天之前就已经和楚楠约定好，要他今天和自己一起去见杰拉德族长。

    楚楠一路畅通无阻的来到顶层，看到采明月的办公室门虚掩着，就直接推门走了进去。

    结果看到采明月这小妮子正举着手机，脸色阴沉的讲着电话：“不要再给我找借口！无论你们有没有调查清楚，现在立刻到我办公室来一趟，这件事今天必须解决！”

    “小月，你马上要接待下属吗？那我来的还真不是时候啊！”楚楠没明白怎么回事儿，但是接待下属这种事情还是回避一下比较好。

    楚楠还是第一次看到采明月对员工发怒，不知道哪个傻泡又得罪她了，想到这里，他又用征询的目光看了边上神色自若的李梦梦一眼。

    “唔初男你在这里的确不太方便，你就先和我去里间待一会儿吧！”李梦梦冲楚楠眨了眨眼，直接拉着他走进了办公室里间，随手掩上了门，顺便留了一条缝隙，以便观察办公室外间的情况。

    楚楠被李梦梦拖着手亦步亦趋的走进房间，感觉手里像是握着一块软绵柔滑的棉花糖，那触感还挺刺激的，回过神定睛一看，发现里间居然还放着一张床，心中顿时浮想联翩开来。

    “咱们在这里等一会，初男你随便找个地方坐啊！”李梦梦放开楚楠的手，俯下身子左手扶墙，右手则搭在门把手上，眯着眼睛看着外面的动静，头也不回的随口说道。

    “是不是每个公司老总的办公室都藏着内间啊？”楚楠站在床前，摸着下巴若有所思的说道：“方便他们有事的时候秘书干，没事的时候干秘书？”

    楚楠现在和李梦梦也算熟悉了，在美女老板二号面前也变得不那么拘谨了，随口开了一句玩笑。当然这也仅限于对“开放”的李梦梦而言，要是敢和采明月说这种话，保证被打死！

    “晕，我和明月姐都是女的耶，你瞎想什么呢！”李梦梦听后一愣，没好气的转头瞪了楚楠一眼。

    “可我是男的呀，而且你又是秘书，咱俩躲在这里不是正好么？”楚楠注视着眼前撅着背对自己的李梦梦，以及她笔直结实的一双长腿，忍不住咽了一口唾沫。

    这副景象实在是太诱人了，让楚楠想起了一些少儿不宜的爱情动作片，小腹里也有一团火在蠢蠢欲动。

    “去死吧你！你的意思是你想？”李梦梦这才听明白楚楠的目的，猛然转过身，发现这家伙正一脸春心荡漾的盯着自己，她立刻握紧拳头，摆出了裂鸟爆蛋拳的起势。

    “呃当我没说”想到裂鸟爆蛋拳的威力，楚楠像是被一盆冷水从头浇到底，原本的火苗也瞬间熄灭了，尴尬的干笑了几声转头看向别处。

    看着李梦梦一副防火防盗防楚楠的架势，楚楠只能无奈的摸了摸鼻子，心道明明就是你勾引我在先，如果不是你摆出那种诱人的姿势，还在我面前嘘嘘，然后还故意在电脑里存那些诱人照片，我怎么会胡思乱想呢？校花的贴身高手网剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0214章 谁说要开除你？

    两人正呲牙咧嘴的对视，人事部宋经理和财务部袁辉强已经走进了外间。

    宋袁这俩货表面上虽然摆出一副郁闷的苦瓜脸，但眼中却闪动着狡黠的光芒，时不时还对视一眼，显然来之前就已经串好供了。

    采明月坐在办公桌前冷冷的仰视着他们，也不开口，等着这两人主动交代。

    “采副总裁，您让我找那个姓林的副经理档案，我都用上了洪荒之力了，也没有找到啊！”宋经理垂头丧气的坐在了沙发上，两手一摊无奈的说道：“我刚刚才接任人事部经理不久，对以往的原始人事档案也不熟悉，如果您一定要找的话，恐怕要去问问之前的那位经理才行，不管你信不信，我反正是无能为力了！”

    袁辉强也毫不客气的坐在了一旁，撇着嘴大声叹道：“是啊，我也是新来的！再说财务部之前的档案本来就乱七八糟的，我整理了好多天，这才刚刚有点头绪，要不您再给我几天时间？等我查到了之后，保证第一时间通知您！”

    “我已经给了你们这么长的时间，你们居然还没有调查清楚？那你们在这个位置上还能干什么？”采明月看着眼前两人不亚于楚楠的演技，俏脸微寒，语气清冷的问道。

    她知道这两个部门经理是在找理由推脱，以往的人事档案和财务情况基本都在公司档案资料库里保存着，怎么可能这么久还查不到呢？

    “采副总裁，您话可不能这么说！”宋经理对采明月的斥责仿佛早有准备，慢条斯理的翻着眼睛道：“毕竟这是前一任经理留下的烂摊子，我们也无能为力啊！”

    “就是啊采副总，您要是真想查到那份档案，不妨去和采明日采大少说一声，让他把之前那两位经理给调回来，这样不就方便多了吗？我们一定体谅公司的苦心，不会横加阻拦的。”袁辉强嘴角微微一挑，皮笑肉不笑的说道。

    “你们”采明月被这两块滚刀肉气得直咬牙，每次她问到这个问题，这两个家伙就开始推脱说风凉话，反正就是死活不肯去查档案。

    其实采明月前段时间就看出他们是在推诿，可他们身为部门经理，人事档案和财务档案本就由他们一手经管，现在他们的电脑已经全部换上了新的密码，要不是自己最近忙着处理酒店的计划，说不定早就找个黑客黑进他们系统了！

    李梦梦此时从门缝里看到两个经理的嚣张嘴脸，也是气得直跺脚，在房间里团团乱转，不过却也拿他们没办法。

    毕竟这两个家伙手里捏着林父的档案，要是他们故意藏着不肯交出来甚至故意毁掉，那这事儿根本就是无解的！

    楚楠听到这里总算是明白了，原来这两个傻泡是不想解决林父的事情，打算没完没了的拖下去，才会惹得采明月和李梦梦这么生气。

    了解了前因后果的楚楠也有点恼火，看来这段时间自己没怎么在公司出现，还给他们几个长脸了是吧？

    楚楠二话不说，直接推门出去，瞪着宋经理和袁辉强喝道：“起来！懂不懂规矩？谁让你们坐下来了？”

    原本得意洋洋的两个人突然看到楚楠气势汹汹的从里间冲了出来，顿时吓了一大跳，赶紧“噌”的一声站了起来，愣在原地不知道该怎么办才好。

    “怎么回事儿？小月让你们做点事情，你们做不了是不是？”楚楠重重一拍桌子，指着两人的鼻子骂道：“那留着你们还有什么用？不想干就赶紧滚蛋！这年头三条腿的王八难找，两条腿的人满街都是，谁离了你们还不能活是不是？”

    “你你怎么在这里？”宋经理面红耳赤的憋了好半天，终于缓过神来，忍不住开口问道。

    “废话！我是月蓉花集团两个部门的副经理，我怎么就不能在这里了？”楚楠眉头一皱，不耐烦道：“你别转移话题，就说能不能做吧！要是不行，那你现在就可以麻利的滚了，我马上就找个人来替换你！”

    “这个我不是不想查，可是原始档案确实太混乱了，一时半会儿也查不到啊”宋经理冷汗都下来了，支支吾吾的低声解释道。

    其实这事儿宋经理早就请示过采明日了，那常总原本就是日少的人，之前骗到手的五千万也都进了采明日的腰包，这让他还怎么查啊？

    所以这段时间，宋经理和袁辉强已经达成了共识，想尽一切办法推脱拖延，一直等到采明日回来执掌大权就万事大吉，可是眼下楚楠这个煞神问话，却也不敢不说。

    “混乱个屁！”楚楠越听越不耐烦，干脆抬手敲了宋经理一记脑瓜瓢。

    “哎哟你你怎么能打人呢？”宋经理措不及防之下脑袋上隆起一个大包，痛得捂住伤口大声哀嚎着。

    “你别把自己当人不就行了？”楚楠面色不善的道：“既然你说你查不到，那你也别查了，直接把部门里的工作全部都移交给我，办事儿拖拖拉拉的，也好意思腆着脸来月蓉花集团上班？简直是个废物！都抢不到热乎的！不想干了就直说！”

    袁辉强一看今天这事儿恐怕没办法善终了，只好咬牙指着楚楠大声道：“你你没有权利开除我们！”

    “我也没说要开除你们啊！我直接把你们弄进医院里去，给那个什么狗日的作伴不就行了？”楚楠耸了耸肩，云淡风轻的说道：“哦对了，而且我正好是人事部副经理，那我就勉为其难的代理一下你们两个人的经理职位好了！哎，谁让我是小月的男朋友呢？俗话说得好，能者多劳嘛！”

    说完之后，楚楠还举起拳头互相捏了几下，发出“咯啦咯啦”的声音，一脸戏谑的盯着那两个人。

    “别别别，也许也许之前是我看漏了，这个问题不是很大，我马上回去再仔细调查一下！肯定能调查出来！”宋经理被吓得肝胆俱裂，连连摆手声音发颤的说道。校花的贴身高手网剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0215章 霸道女总裁

    他绝对相信楚楠敢说就敢动手，要知道包经理和德叔都已经被这家伙给打过了，恐怕一直住院的日少都是被楚楠给打进去的吧？

    “你呢？林叔叔的分红和奖金能不能发？”楚楠见解决了宋经理，又转头看向袁辉强，他觉得这俩货都是欠收拾的贱人型，要是不动点真格的，他们根本就不会害怕！

    “啊？这个能倒是能，但是如果走公司账目的话，估计不太好走啊！毕竟公司本来没有这笔钱，属于额外开支”袁辉强顿时打了个冷颤，磕磕巴巴的回答道。

    之前袁辉强也被楚楠揍过一次，此刻看着他手里沙包大的拳头，回忆起那段恐怖的往事，自然就怂比了。

    “我看你还真是个傻泡，这还用得着我教你么？”楚楠瞪着袁辉强怒道：“那个什么鸟常总的，你直接从他工资里把钱扣出来不就行了？他要是不乐意，就让他来找我！小爷我还就不信了，难道我还治不了他？”

    看着眼前脸色灰败双腿打颤的宋经理和袁辉强，楚楠心想自己早晚要把这两个人给换了，留在公司一点屁用都没用，还要浪费小月的钱给他们发工资，根本就是占着茅坑不拉屎！

    “那那好吧。”袁辉强哪敢反驳，只能唯唯诺诺的点了点头，偷偷向宋经理使了个眼色，两人就灰溜溜的夹着尾巴离开了。

    来到电梯间，袁辉强率先忍不住，重重锤了一下墙面懊恼的道：“日少到底什么时候可以伤愈回归啊？这公司里出了楚楠这么个疯子，咱们还怎么帮助日少开展工作？这家伙完全就不按套路出牌，一不小心连我们都要被他给开了！”

    宋经理点了根烟，也是边抽边咒骂道：“妈了个蛋的！这小子真是越来越嚣张了，他压根就没把咱们放在眼里，回头我一定要让日少整死他！非整得他跪在地上求饶不可！”

    “得了吧，你现在只要把那个姓林的档案弄出来就能交差了，我可怎么办？”袁辉强苦着脸叹了一口气道：“如果真按那小子说的，把常总的工资扣掉，那我别等楚楠被弄死，自己就要先被常总干掉了！”

    袁辉强此时感觉真是两头难做，如果为了把楚楠应付过去，就要去得罪常总，那自己以后也没什么好果子吃，可如果不这么做，楚楠那一关自己就闯不过！

    再说他们几个小人物也不敢跑去总部弹劾楚楠，原因也很简单，楚楠现在就已经嚣张得无法无天了，要是等到这家伙被开除，那到时候还不得把自己这些人都打死啊？

    他们这几个采明日派下来的“卧底”，之前甚至都想到了报警，但是再一合计，人家日少都躺在医院了还没报警，他们还报什么呢？

    “其实你也用不着太为难，财务那点事儿你还不清楚么？反正这是楚楠让你做的，一会儿你就”宋经理眼珠一转，阴恻恻的帮袁辉强出了个损招。

    “唉，看来也只能这样了，希望到时候常总不要拿我撒气吧！”袁辉强无奈的摇了摇头，此时电梯门正好开启，两人便一前一后走了进去，前往自己的部门办事去了。

    办公室里，采明月依旧一动不动的坐在老板椅上，有些无语的看着楚楠，自己头疼了好几天的事情，没想到他几句话的工夫就解决了！

    在采明月的印象里，好像就没有楚楠搞不定的事情，这两个部门经理摆明了对自己阳奉阴违，还净说些没用的废话，可是到了楚楠的面前，一转眼全都变成了三孙子！

    李梦梦此时也从里间走了出来，捏着小拳头对采明月说道：“明月姐你看吧！初男用事实证明了暴力一些还是有好处的！梦女侠早就想揍死那两个小人了，明月姐你非不让，要是让梦女侠早早出手，这些人也就不会在背后给你出这么多幺蛾子了！”

    “呵呵，也许是吧！”采明月不置可否的微微一笑，没有多说什么。

    不过在采明月的心里，总觉得就算李梦梦出手，也未必会有楚楠的效果，这家伙似乎很懂得怎么去威胁人，不仅仅是单纯的打人这么简单，而是能够准确找到对手的软肋，直击要害，让他们不敢继续扎刺。

    其实要说到打人，李梦梦以前也没少以武力威胁这些采明日带来的人，但是却经常起到反效果，让他们变得越来越嚣张跋扈。

    但是楚楠就不一样了，采明月发现他总是能一击奏效，有时候甚至根本不用出手，就能让这些部门经理乖乖服软，不得不让她刮目相看。

    没过多久，两个部门经理再次一起来到了采明月的办公室，不过这次他们的苦瓜脸显得真实了很多，不像之前那么虚伪了。

    宋经理拿着一份档案放在桌上，小心翼翼的汇报道：“采副总裁，我刚才已经查到了，这位林先生的确是咱们集团之前的财务部副经理，这里有他的个人履历和入职文件，以及他被开除情况的详细说明。”

    “报告采副总裁，这里是林先生当时的分红和奖金计算表，共计十万零五千元，但是我的权限太低，没有办法从常总那里直接扣钱，需要有您的签字认可才行。”袁辉强也拿着工资表放了上来，并附上一份扣款说明文件，领导签字栏空缺着，准备让采明月签字。

    袁辉强也不是傻子，直接大模大样扣常总裁的钱这种事儿他可不敢做，必须得让采明月顶包才行。

    这主意也是宋经理刚才替袁辉强想出来的，反正只要采明月签了字，今后就算常总找上门来兴师问罪，他们也不用担心背锅的问题，后果全部都让采明月一个人去承担好了！

    “嗯，知道了！”采明月却压根不在意这些有的没的，直接在文件上签下了自己的大名。

    也许是受了楚楠的影响，采明月不知不觉间已经变得比以往更有魄力了，俨然成了一个霸道女总裁。校花的贴身高手网剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0216章 签约会

    签完工资单之后，采明月才开始翻阅林父的开除说明，发现上面说的内容基本上和林父所言如出一辙，而且其中很显然漏洞百出，很多地方都经不起推敲，偏偏最后一页的底下还附有自己父亲的签名。|

    注视着父亲的笔记，采明月在心底无奈的叹了口气，看来以前爸爸这个董事长当的也不好过啊！

    想想自己来到公司，升任实权之后，一直大刀阔斧的进行着各种改革，一路高歌猛进的开拓新业务，而父亲却永远在默默支持着自己，从来没否决过自己的方案。

    可是在这背后，父亲究竟付出了多少辛酸和代价，才能让家族那边同意自己这一系列的举措？采明月以前不知道，现在却隐隐的有了认知。

    这一刻，采明月深刻的感觉到，自己的确是冤枉了爸爸，他并不是那个懦弱而甘于平庸的采逸辰，其实他也一直在努力的抗争！

    只不过为了实现自己的规划，爸爸却不得不从别的方面选择向家族妥协，毕竟一味的抗争不可能得到好结果，尤其是当对手比他们强大太多的时候，而这些事情，自己以前从来不明白。

    快速处理完林父的手续，采明月低头一看手表，发现已经超过了和杰拉德族长约定的时间，连忙将两位部门经理打发走，然后带上李梦梦和楚楠，一起开车飞奔前往水蓝大酒店。

    虽然楚楠一路上都疯狂飙车，但是紧赶慢赶之下，三人还是迟到了十五分钟，在停车场锁好车之后，他们便匆匆往酒店大厅的电梯走去。

    今天被杰拉德邀请来酒店签约的，不但有月蓉花集团、多可爱集团和陈氏置地集团，还有另外两家新的公司也同样派来了代表人。

    这两家公司中，一家是来自省城的衍宗天园林建筑集团，另一家则是来自沿海外市的高端建筑材料供应商。

    由于杰拉德规划的这个度假公园项目十分高端，所以他对建筑材料和配套设施的要求也必须是国际先进水平。

    明城这城市说小不小，说大其实也不大，本地的供应商毕竟格局太小，还没成什么气候，无法支撑完成建设，所以杰拉德族长只好把这家供应商加了进来。

    楚楠一行人来到酒店顶楼的时候，这些集团的代表人已经全部都到齐了。

    楚楠倒是无所谓，一脸悠哉的走了进去，要是换了别的事情，他可能压根不会迟到，但是面对杰拉德这老家伙，他却完全没放在心上，迟到已经是习惯性的常态了。

    反观采明月却感觉有些不自在，她是个极其重视时间观念的人，原本是绝对不可能晚点的，但是今天因为和那两个经理扯皮，耽误了点功夫，这会儿连午饭都没吃就赶了过来，结果还是迟到了十几分钟。

    走进会议室里扫了一圈，楚楠发现赵斯宇正和一个陌生男子聊得火热，陈友名站在一旁都插不进话。

    这个男子看上去二十岁出头，打扮得人模狗样，头发也抹了发胶油光发亮！他身前挂着一块名牌，写着“久沣奢华建材港”。

    看着赵斯宇和那人热络熟悉的样子，楚楠微微扬了扬眉，难道这两个人认识吗？

    楚楠猜得没错，这个久沣来的男子和赵斯宇一样，都是黑色家族的太子爷！久沣控制了省内一个沿海城市的港口生意，专门做高端建材的进出口贸易。

    两个家族的长辈之前曾经在省内的地下势力峰会上碰过面，所以家族之间的关系还算不错。

    而赵斯宇和那个太子爷见面之后，更是无比开心！因为他们除了有家族相熟的关系之外，居然还曾经是一起留洋的同学，还是同一个学校的！

    当时在留学的时候，两个人的关系就挺好，平时的爱好都是泡妞喝酒、赌钱玩乐，学校里的课程也基本不上，整天都在外面勾肩搭背花天酒地的胡混。

    只不过当时两人都不知道彼此的背景，还以为对方都是单纯的富二代而已。毕竟再牛逼的当地背景，到了国外也不好使，所以他们出国之前都被家族长辈叮嘱过，没必要提起国内的身份，以免惹来不必要的麻烦。

    这次两个人再度碰面，得知除了一起留洋的同学关系之外，原来两人的家族也早有渊源，自然更是欣喜，互相交换了手机号码，约定好以后要经常出来聚一聚，美其名曰促进双方家族的进一步合作。

    杰拉德族长和久沣奢华建材港的家族其实也并不算太熟，只是从一些高端建材的进出口代理商名录上找到的，所以特意约了过来谈合作。

    至于衍宗天园林建设集团，则在省内有着相当大的名气，可以算得上是园林设计行业的龙头老大了！据说他们集团的背后还有庞大势力在倾力支持，所以才能在十年内一跃成为业内的顶尖翘楚。

    楚楠虽然不认识衍宗天园林建设集团的人，不过会议室里剩下的陌生人也就只有一个了，就是在会议桌另一侧坐着的一位闭目养神的中年男子。

    虽然这个男人的脸上没有任何表情，可是楚楠却能隐约感觉得到，他的身上散发出一股难以形容的气势，像是久居上位者的自信与霸气，当然霸气的人楚楠见多了，他也没什么特别感觉。

    而靠近会议室大门的地方，陶多多正一脸紧张的坐在那里，看到楚楠和采明月等人进来，他只是抬起头简单的打了个招呼，随后又快速低下了脑袋，继续仔细审阅着自己的设计方案。

    看着陶多多慎重而严肃的表情，采明月知道他对这次的儿童乐园项目极为重视，看样子是立志要交出一份完美的答卷来了。

    这时候，与人相谈甚欢的赵斯宇眼角余光也发现有人进入了会议室，抬起头看到来的是楚楠和采明月，便笑着点了点头，算是打过招呼了。

    边上的陈友名看到李梦梦倒是眼睛一亮，不过赵斯宇没有挪步的意思，他也只好站在原地摆出一副自认为帅气的笑容，只不过李梦梦看都没多看一眼。（《校花的贴身高手》网剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0217章 不伦不类的方案

    赵斯宇见抱着一大叠文件进门的采明月脸色有些憔悴，微微撇了撇嘴，心中暗暗摇头。

    这小妮子还真是看不清形势，采明日就快要伤愈出院了，到时候这个项目还不是会被他给全盘接管过去？采明月就算再怎么拼，到头来依然是为他人做了嫁衣，何苦呢？

    不过这些东西在赵斯宇看来都无所谓，反正采明月是自己看上的女人，她本来就不需要有什么事业和财富，因为这些东西赵家应有尽有！

    相反的，如果采明月一无所有，这才是赵斯宇希望看到的，因为这样一来，他才有机会趁虚而入，攻占她的心房！

    至于楚楠这臭小子，赵斯宇也没放在心上，只要自己在关键时刻抛出林雪柔那个炸弹，肯定能炸死他没商量！

    最近通过手下小勇的暗中调查，赵斯宇已经确认楚楠和那个林雪柔的确是关系匪浅，只是苦于没拿到实质性的证据而已。

    楚楠虽然经常去医院和林雪柔见面，可是却没有任何亲密的举动，这让赵斯宇感觉十分无奈，如果有真凭实据的话，他现在就能直接让这家伙身败名裂了！

    “赵大少，你和那个小妞儿很熟吗？”久沣集团的太子爷见到进来的三个人之后，目光立刻落到了李梦梦的身上，如同饿狼一般来回逡巡着她的身材，时不时还发出微微的赞叹声。

    “嗯？吴大少，你说的是采明月？”赵斯宇先是一愣，以为吴大少也看上采明月的美貌了，片刻之后才发现他只是盯着李梦梦瞧而已。

    看到吴大少一脸饶有兴致的色狼表情，赵斯宇笑着说道：“哦，吴大少说的是那个小妮子啊？她是采明月的闺蜜，名字叫李梦梦，不过如果吴大少对她有了兴趣的话，那我只能奉劝你换一个目标，因为她已经是我兄弟陈友名的猎物了！”

    “啧啧啧，陈大少果然是好眼光啊！你看看那小妞儿的和，够结实，够紧致！光是这两样，就足够我玩儿个十年八年的了！”吴大少重重拍了拍陈友名的肩膀，满脸羡慕的感叹道。

    “呵呵，还还行吧！”陈友名表面上不动声色，打着哈哈应付过去，心中却是十分的不爽，你特么这是什么意思？这种话也能当着我的面说么？简直是完全没把我放在眼里啊！还是你想来个双龙戏珠？

    楚楠一进门就察觉到有一道不怀好意的眼神一直在往李梦梦身上瞟，抬头一看居然是久沣集团的公子哥，便低声对李梦梦说道：“梦女侠，我发现对面那个家伙一直拿他的咸猪眼看你，好像对你很有性趣的样子！”

    “哼！梦女侠也早就发现了！”李梦梦翻了个大翻白眼，气咻咻的撅着嘴埋怨道：“要不是因为眼下情况比较特殊，我巴不得让他立刻尝一尝我最近正在练习的新招数，断子绝孙踹！”

    “什么乱七八糟的？你到底是从哪儿学来的这些阴狠招数？”听到李梦梦的新名词，楚楠有些无语的摸了摸鼻子，寻思着李梦梦应该不是什么正常门派出来的子弟，不然怎么学的尽是这些莫名其妙的玩意儿？

    李梦梦正准备开口，会议室的大门再次被打开了，杰拉德在助理的陪同下，缓步走进了会议室。

    只见他先在会议室里环视了一圈，然后面带歉意的对众人说道：“各位，真是不好意思，刚才我这边有些临时的急事，让大家久等了，今天我特意邀请了两家在行业内十分专业的集团前来共同合作，接下来就由我首先向你们做个简单的介绍”

    其实杰拉德哪里有什么急事？他只是看到楚楠和采明月还没来，所以才故意再多磨蹭了一会儿而已。

    毕竟在杰拉德的眼里，这两位才是今天尊贵的主角，其他人都不太重要，而这些话也是说给楚楠听的，不然他甚至都不会解释什么原因。

    楚楠听了杰拉德的介绍才明白，原来那个和赵斯宇聊天的油滑男子名叫吴启勋，是临海市吴家的第三代子弟，人称临海吴太子。

    吴家在整个临海市拥有唯一的国际港口控制权和几十条大型货轮，主营高端建材进出口贸易，家大业大，实力十分深厚，可以说是一跺脚就海啸的大家族。

    而那位冷峻的中年男子则是省城衍宗天园林建筑集团的负责人杨子川，杨家在园林设计方面一直有着显赫的成绩，经常会推出一些独树一帜的作品，在全世界都有相当的名气。所以杰拉德这次便也把他找来做度假园区中关于园林建筑方面的项目。

    楚楠眉头微微一皱，他有些没想到这吴启勋和赵斯宇居然会这么熟悉，想到之后这个人就要负责八星级酒店的建材供应，心中有些担忧，也不知道这家伙的品性怎么样。

    不过看着他和赵斯宇眉来眼去相谈甚欢的样子，估计也不是什么好鸟！

    杰拉德做完简单的介绍之后便进入了正题，他率先拿起陶多多的儿童乐园设计方案，并听略带紧张的陶多多介绍了方案的一些细节。

    虽然杰拉德对儿童乐园的部分游乐设施不太满意，不过总体而言还算过得去，只要稍作修改就行了，简单的做了一些评价之后他便把方案放在了一边。

    随后是杨子川对于园林建设规划的介绍，这次他倒是挺满意的，毕竟衍宗天做这一行已经几十年了，拥有不错的国际声誉，经验成熟丰富，没什么可挑剔的。

    最后，杰拉德才郑重的打开了采明月递交的方案，只不过才看了几眼，就深深的皱起了眉头！

    采明月这份八星级酒店设计方案乍一看好像没什么问题，但是如果深究起来，实际上大部分都是纯粹的理论而已，根据他的经验来看，很多局部衔接的设计是完全行不通的。

    换句话说，采明月这次所提供的方案就是一个世界奢华酒店的大杂烩产物，虽然处处都能体现出高端大气上档次的元素，可是一旦结合起来，总体却显得有点不伦不类。校花的贴身高手网剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0218章 我看这方案好

    这就像是一个漂亮的姑娘，一边穿上了热带风情服装，头上却戴着华夏传统的发簪，而手上挂着后现代风格的金属手环，脚上更是穿着北极族群喜欢的绒毛雪地靴，让人完全分不清她到底是从哪个时代哪个国家穿越而来的。

    看完这个方案，杰拉德断定采明月是因为从来没有设计建造八星级酒店的经验，所以方案也是东拼西凑，才好不容易做出来的。

    “杰拉德族长请问我的设计方案是不是有什么问题？”采明月一直紧紧的盯着杰拉德，发现他的脸色似乎不太对劲，随着手中的文件逐渐向后翻页，他的眉头也是越皱越紧，这让采明月立刻有些紧张了。

    “唔我再看一看。”杰拉德勉强笑了笑，不知道该怎么评价。

    要不是看在楚楠的面子上，这种方案早就被杰拉德丢在一旁了，采明月的想法也太简单天真了，这里面的瑕疵和问题太多了！

    楚楠此时也看出了端倪，便若无其事的偏过头瞟了一眼，淡淡开口道：“这方案我看还是挺好的，不过还有一些设计细节可能没考虑到位，要不你就在这基础上改一改吧！反正也用不了多少时间，改好之后直接发给小月就行了。”

    坐在一旁的杨子川和吴启勋两人都有些傻眼，心想这楚楠究竟是什么来头？居然敢对杰拉德如此嚣张的直接下命令？

    就算你护花心切，你好歹要看看对象啊！人家杰拉德可是欧洲大财团史密斯家族的大族长，怎么可能由着你指手画脚？

    不过陶多多倒是见怪不怪了，依旧面无表情的低着头翻阅自己的方案，自从好几次看到杰拉德对楚楠唯命是从之后，他早已经习惯了这种场面，不会再那么震惊了。

    而赵斯宇和陈友名虽然是第一次见到这种场面，不过之前他们也听说过陶多多的描述，此时心中虽然惊讶，倒也没太显露出来。

    “好的楚先生，您这个提议非常及时，我会立刻把方案传回欧洲总部，请专业的设计师改一下，到时候再给采小姐送过去。”杰拉德心头一松，立刻点头答应了下来。

    其实杰拉德最怕的是楚楠直接拍板，要求这个八星级酒店就按照采明月的方案来做，这样自己就抓瞎了，现在既然他开口要求自己修改，那就还有回旋的余地，他赶紧把采明月的方案交给了身后的助理，吩咐他尽快做出安排。

    看到眼前的这一幕，杨子川顿时惊讶得说不出话，吴启勋也同样呆若木鸡，两人都万万没有想到，眼前这看上去毫无威慑力的家伙只是轻描淡写一句话，就让杰拉德不敢有半点怨言，唯唯诺诺的把方案拿去改了，这小子到底什么来头啊？莫非他和杰拉德有奸情？

    采明月则是偷偷松了口气，感激的看了楚楠一眼，心想自己和梦梦两个人辛辛苦苦赶了几个通宵，好不容易做出来的方案，结果最后还不如楚楠一句话好使，看来真是人比人得死货比货得扔啊！

    吴启勋等了一会儿，见酒店的设计方案大体上已经没问题了，就从包里拿出一台平板电脑，殷勤将里面的建材图片展示在杰拉德的面前。

    “杰拉德族长您好！”吴世迅笑容满面的开口道：“为了突出您这家八星级豪华度假酒店的与众不同，我特地精心挑选了一些格调非常高雅，品质相当过硬的建筑材料，请您亲自过目一下！”

    “哦对了，吴先生，我之前还没来得及告诉你，关于酒店的建筑选材以及动工后各项建筑的质量验收问题，我已经全权交给采小姐负责了。”杰拉德指了指采明月笑着的解释道：“你还是让她来做定夺吧，这些事情我就不参与了！”

    杰拉德毕竟是一个大家族的族长，平时也不会事事都过问，而且他对于建筑材料方面的了解程度不高，扫了一眼平板电脑之后并没有提出任何异议。

    而且之前杰拉德就明确表示过，在八星级酒店的项目方面，自己只和采明月做交接，只要采明月同意，那就代表自己也已经同意了。

    “哦？原来是这样，那就请采小姐先过目吧！”吴启勋愣了一下，不过很快就反应过来，立刻把平板电脑放在了采明月面前的桌上。

    看着采明月姣好的容颜，吴启勋心里也有些嘀咕，暗道怎么什么好事儿都让这小妞儿给赶上了？不过这样也好，看她的样子似乎对建筑方面不太懂行，正好可以让自己钻个空子忽悠一下。

    “唔这些款式倒是还不错，但价格是不是贵了一点？”采明月翻看了平板电脑里几张建材图片，第一感觉是质量还挺好的，但当她翻阅到报价后，却不由得大吃一惊。

    这些实木板材或大理石地板砖，光是一小块就需要一万多块钱！这要是整个酒店全部都装下来，估计十亿都不够用的！这也太黑了吧？

    虽然说八星级酒店的建设并不需要采明月花一分钱，可是考虑到杰拉德族长对她毫无保留的信任，以及通过了楚楠的关系千辛万苦才争取到的这份来之不易的合作项目，采明月认为自己所做的每一个决定都必须负起最大责任，绝对不能辜负这两个人对自己的帮助和期望！

    “采小姐，也许你对建材方面还不是太了解。”吴启勋仿佛早就知道采明月有此一问，不以为意的摇了摇头，指着平板电脑微笑着解释道：“比如你现在看到的这些实木板材和大理石地板砖，每一块都是经过设计师的精心设计，并且带有自己独一无二的编号，以确保在拼接之后地砖上面的纹路能达到最理想的效果，而且这些建材的风格特意参考了欧洲各国的皇室标准”

    吴启勋侃侃而谈，一套套理论信手拈来，讲起来也头头是道，听起来也十分有道理，很是让人信服。校花的贴身高手网剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0219章 当众打脸

    其实吴启勋心里也有自己的小算盘，他这次推荐的建材属于价格非常昂贵，款式却已经过时了的库存品，都在临海市的建材港仓库里堆积着呢！

    吴启勋这次原本就打算靠自己一张舌灿莲花的嘴皮子，说动杰拉德购买这种建材，不过他在来之前也担心这位族长会过于精明导致忽悠失败，不过现在看来是由什么都不懂的采明月来拍板，顿时就放心了不少，介绍起来更是滔滔不绝了。

    “等等！你先别说了。”楚楠有些不耐烦的挥了挥手，阻止了吴启勋口沫四溅的演讲。

    楚楠也发现这些建材价格昂贵得离谱，虽然他对建材不算熟悉，但以前在中东的时候，他曾经去“拜访”过一些军阀土豪的住处，也不见得都是这种建材，怎么到这家伙的嘴里就是“皇室标配”了呢？

    楚楠想了想，转头对采明月说道：“小月，你先上网查一下这个久沣集团，看看他们的口碑怎么样，然后再查一查那些建材的资料，看看别人的反响。”

    采明月会意的点了点头，打开手机里的浏览器，搜索了久沣集团的名字，发现弹出来的相关信息都将其描述得天花乱坠，溢美之词不要钱似的拼命乱用，总之没有一条负面的新闻。

    再搜了搜那些昂贵的建材名字，采明月发现对于这些建材的客户反馈全都是好评如潮，夸奖赞美不一而足，她往下连翻了好几页，连一条差评都没发现！

    采明月把手机往楚楠面前晃了晃，开口道：“楚楠你看，这个应该没什么问题了吧？”

    “楚先生，你不妨仔细的看一看，这上面的评价可是都很客观的，别的不敢说，我们吴家在建材界里至少还能称得上是权威，你还有什么不放心的吗？”吴启勋强忍着不爽，依然彬彬有礼的笑着说道。

    刚才吴启勋在介绍的时候被楚楠打断心中很是不悦，暗道你小子要装比也得看看对手啊，明明什么都不懂，还在那儿瞎捣什么乱？

    “在这个好评满天飞，刷神满天下的年代，谨慎一些总归没有坏处。”楚楠瞥了吴启勋一眼，不紧不慢的说道：“你等我找找这些材料的官网看看介绍！”

    说完，楚楠直接打开手机邮箱，把那些建材型号和价格都记录了下来，给某一个邮箱账号发了过去，向对方询问详细情况。

    “这当然没问题！”吴启勋有些恼火，想反驳却又不知该如何开口，因为楚楠还真没说错，这些好评都是吴家花钱找专门的公司刷出来的，而那些材料的百科介绍也都是请他们帮忙编辑的。

    看着楚楠悠哉悠哉的样子，吴启勋就气不打一处来，但是他又不敢去多说什么，毕竟那样岂不是代表他心虚了？所以他也只能一直保持着淡淡的微笑，一副随你怎么查的处变不惊表情。

    不过心里面，吴启勋还是有些害怕的，担心楚楠会发现什么，不过转念一想却又定下心来。在官网查能查出什么鬼来？这些材料都是正儿八经原厂进口的，官网都有详细的介绍，难不成这小子还能分辨出这些材料是不是过时品？他又不了解国外的市场行情！

    “叮！”在场的人并没有等太久，很快楚楠的手机就响起了接收邮件的声音。

    瞟了一眼面色略带紧张的吴启勋，楚楠直接打开了邮件，发现反馈过来的信息是这些建材又昂贵又过时，虽然的确属于进口高端材料，但基本都已经是国外市场淘汰的型号了！

    除此之外，邮件里还附上了一堆网页截图和市场调查文件，给出了一些新旧材料的对比，并推荐了一些可替换的新型建材清单。

    在邮件的最末尾处，还用特别大的字体写着一句：楚，你现在在哪里？？？

    楚楠撇了撇嘴，这话一看就是自己那老伙计加上的，他快速把邮件翻到最顶端，对吴启勋说道：“你自己看吧，你刚才提供的那些建材不但在市场上已经过气了，而且价格还贵，我是不是可以认为你是故意骗我们不懂的？”

    吴启勋顿时吃了一惊，一句“胡说八道”还在嘴边没出口，楚楠又把邮件翻到网页截图那一块，点了点手机道：“这些全部都是目前最新款的建材，比你那些老古董便宜不说，款式也更加新潮好看，我看这次八星级酒店的主体建材就用这些吧！”

    “不可能啊！楚先生，官网上不可能有这些介绍，也不会写明什么材料是新的什么材料过时了！你该不会随便找几个莫名其妙的网页来诓人吧？你这样信口开河完全不是合作的态度！”吴启勋虽然心中又气又急，不过还是强行保持着镇静，只不过原本脸上的笑容已经渐渐消失了。

    “是什么网页你自己看看就知道了！”楚楠说着正准备把手机推过去，不料手机突然又响了一下，他低头一看发现对方又发来一份邮件：我已经查到你的地址位于华夏，再不说小心我去找你！

    楚楠吓了一跳赶紧缩回了手，快速把相关资料下载到了手机，然后迅速关闭了邮箱！楚楠不由的在心中暗道大意了，居然犯了这种错误！

    上次虽然他用采明月的电脑登陆过组织的网站，但是那是通过国外的登陆的，老伙计看到也并不能确定他的方位。可这一次不同，他用的就是酒店的

    吴启勋本来就慌乱中带着一丝狐疑，看到楚楠一副鬼鬼祟祟的样子，更是心生疑惑，立刻伸手一把抢过了他的手机。

    “着什么急啊你，我就是把资料调出来方便你看而已，看你那急的，莫不是心虚了？”楚楠淡淡的说道。

    吴启勋也没搭理楚楠，而是认真的翻阅着手机里的资料，可当他看到里面的内容之后，终于彻底震惊了，这小子是怎么弄到这些东西的？

    这个网站是欧美那边一家专业的建筑论坛，上面云集了很多国际知名的设计师，在这里讨论和解答别人的问题！校花的贴身高手网剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0219章 当众打脸

    其实吴启勋心里也有自己的小算盘，他这次推荐的建材属于价格非常昂贵，款式却已经过时了的库存品，都在临海市的建材港仓库里堆积着呢！

    吴启勋这次原本就打算靠自己一张舌灿莲花的嘴皮子，说动杰拉德购买这种建材，不过他在来之前也担心这位族长会过于精明导致忽悠失败，不过现在看来是由什么都不懂的采明月来拍板，顿时就放心了不少，介绍起来更是滔滔不绝了。?＜?＜ （

    “等等！你先别说了。”楚楠有些不耐烦的挥了挥手，阻止了吴启勋口沫四溅的演讲。

    楚楠也现这些建材价格昂贵得离谱，虽然他对建材不算熟悉，但以前在中东的时候，他曾经去“拜访”过一些军阀土豪的住处，也不见得都是这种建材，怎么到这家伙的嘴里就是“皇室标配”了呢？

    楚楠想了想，转头对采明月说道：“小月，你先上网查一下这个久沣集团，看看他们的口碑怎么样，然后再查一查那些建材的资料，看看别人的反响。”

    采明月会意的点了点头，打开手机里的浏览器，搜索了久沣集团的名字，现弹出来的相关信息都将其描述得天花乱坠，溢美之词不要钱似的拼命乱用，总之没有一条负面的新闻。

    再搜了搜那些昂贵的建材名字，采明月现对于这些建材的客户反馈全都是好评如潮，夸奖赞美不一而足，她往下连翻了好几页，连一条差评都没现！

    采明月把手机往楚楠面前晃了晃，开口道：“楚楠你看，这个应该没什么问题了吧？”

    “楚先生，你不妨仔细的看一看，这上面的评价可是都很客观的，别的不敢说，我们吴家在建材界里至少还能称得上是权威，你还有什么不放心的吗？”吴启勋强忍着不爽，依然彬彬有礼的笑着说道。

    刚才吴启勋在介绍的时候被楚楠打断心中很是不悦，暗道你小子要装比也得看看对手啊，明明什么都不懂，还在那儿瞎捣什么乱？

    “在这个好评满天飞，刷神满天下的年代，谨慎一些总归没有坏处。”楚楠瞥了吴启勋一眼，不紧不慢的说道：“你等我找找这些材料的官网看看介绍！”

    说完，楚楠直接打开手机邮箱，把那些建材型号和价格都记录了下来，给某一个邮箱账号了过去，向对方询问详细情况。

    “这……当然没问题！”吴启勋有些恼火，想反驳却又不知该如何开口，因为楚楠还真没说错，这些好评都是吴家花钱找专门的公司刷出来的，而那些材料的百科介绍也都是请他们帮忙编辑的。

    看着楚楠悠哉悠哉的样子，吴启勋就气不打一处来，但是他又不敢去多说什么，毕竟那样岂不是代表他心虚了？所以他也只能一直保持着淡淡的微笑，一副随你怎么查的处变不惊表情。

    不过心里面，吴启勋还是有些害怕的，担心楚楠会现什么，不过转念一想却又定下心来。在官网查能查出什么鬼来？这些材料都是正儿八经原厂进口的，官网都有详细的介绍，难不成这小子还能分辨出这些材料是不是过时品？他又不了解国外的市场行情！

    “叮！”在场的人并没有等太久，很快楚楠的手机就响起了接收邮件的声音。

    瞟了一眼面色略带紧张的吴启勋，楚楠直接打开了邮件，现反馈过来的信息是这些建材又昂贵又过时，虽然的确属于进口高端材料，但基本都已经是国外市场淘汰的型号了！

    除此之外，邮件里还附上了一堆网页截图和市场调查文件，给出了一些新旧材料的对比，并推荐了一些可替换的新型建材清单。

    在邮件的最末尾处，还用特别大的字体写着一句：楚，你现在在哪里？？？

    楚楠撇了撇嘴，这话一看就是自己那老伙计加上的，他快把邮件翻到最顶端，对吴启勋说道：“你自己看吧，你刚才提供的那些建材不但在市场上已经过气了，而且价格还贵，我是不是可以认为你是故意骗我们不懂的？”

    吴启勋顿时吃了一惊，一句“胡说八道”还在嘴边没出口，楚楠又把邮件翻到网页截图那一块，点了点手机道：“这些全部都是目前最新款的建材，比你那些老古董便宜不说，款式也更加新潮好看，我看这次八星级酒店的主体建材就用这些吧！”

    “不可能啊！楚先生，官网上不可能有这些介绍，也不会写明什么材料是新的什么材料过时了！你该不会随便找几个莫名其妙的网页来诓人吧？你这样信口开河完全不是合作的态度！”吴启勋虽然心中又气又急，不过还是强行保持着镇静，只不过原本脸上的笑容已经渐渐消失了。

    “是什么网页你自己看看就知道了！”楚楠说着正准备把手机推过去，不料手机突然又响了一下，他低头一看现对方又来一份邮件：我已经查到你的ip地址位于华夏，再不说小心我去找你！

    楚楠吓了一跳赶紧缩回了手，快把相关资料下载到了手机，然后迅关闭了邮箱！楚楠不由的在心中暗道大意了，居然犯了这种错误！

    上次虽然他用采明月的电脑登6过组织的网站，但是那是通过国外的vpn登6的，老伙计看到也并不能确定他的方位。可这一次不同，他用的就是酒店的ifi……

    吴启勋本来就慌乱中带着一丝狐疑，看到楚楠一副鬼鬼祟祟的样子，更是心生疑惑，立刻伸手一把抢过了他的手机。

    “着什么急啊你，我就是把资料调出来方便你看而已，看你那急的，莫不是心虚了？”楚楠淡淡的说道。

    吴启勋也没搭理楚楠，而是认真的翻阅着手机里的资料，可当他看到里面的内容之后，终于彻底震惊了，这小子是怎么弄到这些东西的？

    这个网站是欧美那边一家专业的建筑论坛，上面云集了很多国际知名的设计师，在这里讨论和解答别人的问题！（《校花的贴身高手》网剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0220章 他就代表我

    可关键是，这除了外国那些业内人士知晓，外行人也找不到啊！而且都是需要有会员账户登录才能看到的。

    “怎么样？我没骗你吧？老实点承认又不会死！”楚楠看着吴启勋由红转白的脸色，还有微微抽搐的嘴角，不紧不慢的说道。

    “你你这些资料来路不明！谁知道是不是你故意编造的？再说这些论坛里的东西怎么能相信呢？”吴启勋其实心里已经没了底气，但还是努力装作正气凛然的样子争辩道：“再说我们久沣集团从来不会将过时的压仓货拿出来售卖，那都是根据品质优劣细心挑选过的产品，我们追求的是信誉！”

    “哦，那你回去好好追求你的吧，总之你这些建材我们不用！”楚楠语气转冷，随后从吴启勋手里夺回手机放进了口袋里，冷冷说道：“我的意见就代表了小月的意见，而小月的意见也就代表了杰拉德族长的意见！所以我就可以提杰拉德族长做主了，你自己考虑清楚，是换产品，还是我们直接换人！”

    “你！！！”吴启勋握紧拳头，瞪着楚楠的一双眼睛都快喷出火来了，但他心里也清楚，在这个场合下自己压根奈何不了人家！

    虽然被楚楠刨了个底儿掉，但吴启勋还是有些不甘心，转过头勉强微笑着说道：“杰拉德族长，我觉得这件事还需要您来定夺才行，选择建筑主体材料这么重大的事情，总不能随随便便交给一个不懂行的人来决定吧？”

    “之前楚先生已经说得很明白了，他的意见就代表我的意见，如果吴先生没有其他的问题，那么我们就开始签约吧！”杰拉德摆了摆手，语气中有种不容人置疑的力量。

    杰拉德自然不会傻到为了一个小小的建筑商去得罪楚楠这尊大神，况且楚楠也是替自己出面监督，自己力挺他还来不及，怎么会站到吴启勋的那一边？

    “那那好吧，我没有意见！”吴启勋就算有再多的不甘，此时也只好无奈的点了点头。

    如果说之前吴启勋还不是太了解楚楠的身份，那么经过刚才杰拉德的这番解释，他才算是彻底明白了，这小子之所以这么嚣张，就是仗着有杰拉德在他的背后撑腰！

    一想到刚才被楚楠啪啪打脸，吴启勋就感觉自己的脸好像还在火辣辣的疼，心中更是生出一股怨气来。

    今天如果不是这小子捣乱，自己也不至于这么难堪，那些库存品说不定就能推销出去了！

    对楚楠咬牙切齿怀恨在心的吴启勋回到了自己的座位上，越想越是气闷，干脆偏过头对身边赵斯宇道：“妈了个蛋的！没想到半路上杀出这么个鸡毛玩意儿，老子非要找个机会好好教训他一下才行！”

    赵斯宇目不斜视，微微点了点头表示默许，他自然也很乐意看到有人教训楚楠，原本他打算等到恰当时机自己出手的，但是现在吴启勋既然愿意主动代劳，那他等着看戏就行了，就当是一场前戏开胃菜吧！

    接下来会议又恢复了正常的流程，杰拉德族长开始逐个和现场的几位合作者签约，除了一些细节上的推敲外，一切都进行得十分顺利。

    采明月也在双方合同上签字盖章，接下来就是等杰拉德那边反馈修改后的设计图纸，就可以开始正式落地动工了。

    “那个，楚先生，不知道您今天有没有空”签约完毕之后，杰拉德脸上洋溢着热情的笑容，快步走到楚楠的身旁，想再次邀请他赴宴。杰拉德除了想和楚楠套套近乎之外，主要是想请他帮自己一个忙。

    “我不是说过我很忙么？听不懂话还是怎么的？”楚楠不耐烦的压低声音说完，然后就拉着采明月的手，又招呼过李梦梦，一边往外走一边说道：“小月，咱们赶紧走吧！这家伙实在是太烦人了，每次都说要请客，搞得我好像没地方吃饭一样！”

    杰拉德再次被楚楠拒绝，苦着脸也不敢再出言挽留，这时候其他几个人也围了过来，他只好装作若无其事的样子转过身，打起精神应付他们去了。

    “楚楠，你这样是不是不太好呀？”走进电梯的采明月想想还是有些不忍心，叹口气说道：“无论如何杰拉德族长都帮了我一个大忙，要不你就答应和他吃一次饭？就当是给我这个老板面子了！”

    在采明月印象里，杰拉德已经盛情相邀好几次了，结果楚楠每次都无情的拒绝了人家，搞得她心里也很过意不去。

    “哎，你是不知道，那家伙太烦人了，如果我要和他吃饭，到时候他肯定要缠着我教他功夫什么的，这样一来谁还有心情吃得下去啊？还是算了吧！”楚楠瞎编了个理由，摆了摆手道。

    楚楠自然清楚杰拉德的真实目的，所以他觉得多一事不如少一事，既然自己已经回了国换了生活，那就尽量不要再惹上这类麻烦了！

    “明月姐，我倒觉得初男这么做完全没问题！”李梦梦想了想，也在一旁帮楚楠说话：“现在是那个杰拉德族长刻意讨好楚楠，他当然要摆出一副高姿态才行了，不然怎么能配得上你这位美女老板一号呢？”

    其实李梦梦心里也很好奇，杰拉德为什么老是对楚楠毕恭毕敬的，她隐隐觉得这两人的关系应该不像看上去那么简单，不行，梦女侠找机会一定要问出个所以然来，哼哼！休想欺骗梦女侠洞穿一切的正义之眼！

    “果然还是梦女侠了解我！”楚楠煞有介事的点了点头，见电梯已经到达一楼，于是和两女一起走出了电梯。

    “你们先在大厅里等我一会儿，我去停车场把车开过来。”楚楠嘱咐完，就转身离开了酒店大厅，往停车场的方向走去。

    这时候，赵斯宇、陈友名和吴启勋已经和杰拉德攀谈完毕，也坐电梯下到了一楼。校花的贴身高手剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0221章 疯狂别车

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “赵少，陈少，干嘛这么垂头丧气的？”吴启勋看看郁闷颓丧的两人，拍了拍他们的肩膀牛气的说道：“不就是两个小妞儿么！今晚我做东，给你们介绍几个掐得出水的小嫩模，让你们好好去去火怎么样？”

    吴启勋虽然也对的李梦梦十分眼馋，但现在既然人家已经名花有主，而且还是陈友名的干粮，那他自然只能收起这份心思了。

    “唉，倒不是她们的问题，我就是见不得楚楠这小子双美环绕，明明是采明月的男朋友，却还跟李梦梦牵扯不清，外面又泡着另外的小妞，关键采明月也不闻不问，真他娘的窝火！”赵斯宇面色阴沉咬牙切齿的怒道。

    可惜赵斯宇还没掌握足够的证据，否则他绝对不会眼睁睁看着楚楠再这么逍遥快活下去！

    “特么的！刚才聊得太高兴，你不说我差点忘记了！”吴启勋一拍脑袋，立刻摸出车钥匙，边走边说道：“两位放心好了，我这就去帮你们出掉这口恶气，你们就等着一会儿带着美女吃饭开-房去吧！”

    赵斯宇和陈友名还不知道吴启勋准备干什么，不过听他的口气似乎是准备去教训楚楠，不由的心中暗喜，立刻跟了上去，想看看这位吴家大少到底会怎么让楚楠出丑！

    吴启勋快步跑到酒店大门边上的停车场，看了一眼缓缓驶离的商务车，直接跳上自己的宝马m6双门轿跑车上，发动车子猛的一踩油门！

    只听吴启勋的宝马轿跑发出一声低沉的轰鸣，应声向商务车追了过去！

    由于水蓝酒店的停车场十分宽广，加上吴启勋的宝马m6起步比别克商务车快得太多，所以没用上多少时间，他就已经追上了楚楠的商务车，并加速超了过去！

    “哎哟……我靠，这个人是不是疯了啊？居然在酒店里面也开这么快！”李梦梦坐在商务车的副驾驶座上，正打开车窗通风，突然感觉到边上有什么东西一闪而过，还带起了阵阵气流，把她的头发都吹得飞了起来。

    李梦梦被吓了一大跳，缓了片刻才看清楚，原来前面超他们的是一辆宝马轿跑。

    “估计是个智障富二代吧！好在他没把我们的车子刮了，不然看我不揍死他！”楚楠扫了前面的车一眼说道。

    自从来到明城，楚楠也见识过不少在街上飙车的富二代，不过在停车场飙车的他还是第一次见，当然也没什么可奇怪的，只要不碰上他的车他也懒得去管。

    “哼，真是钱多人傻！”李梦梦撅着嘴，转头看着楚楠问道：“对了初男，刚才我上车之前，好像看到咱们车的保险杠被撞凹了一点，你是不是被人给……哎哟！！痛痛痛，你想暗害梦女侠啊？”

    李梦梦正说着话呢，商务车突然来了一个急刹，她还没来得及系好安全带，措不及防之下整个人都撞向了中控台面，差点没磕到脑袋，好在用胸口挡了一下，所幸没什么大碍，只是有点奶疼。

    坐在后排的采明月也是惊呼一声，身子不由自主的往前倾倒，幸好她直接撞在了驾驶座的后面，柔软的座椅靠背帮她吸收了不少撞击力，不过还是有些晕乎乎的，只是并没有受伤。（《校花的贴身高手》剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0222章 保证终生难忘

    采明月晃晃脑袋喘了一口气，抬起头想问问究竟发生了什么，却看到楚楠一脸阴沉的推开车门下了车。

    “你们在车上等我一下。”楚楠此刻气得不行，原来刚才那辆宝马跑车在超过商务车之后，在前方不远处突然并道，直接开到商务车的正前方来了一个急刹车，楚楠不得已才赶紧踩下了刹车，害得车上没有准备的两女双双狼狈不堪。

    虽然没受到什么实质性的伤害，但是前车明显是故意为之的，楚楠看着两女花容失色的样子，自然不会轻易就这么算了，他正愁没地方给林雪柔凑医药费呢，傻泡就送上来了。

    结果楚楠才刚刚打开车门，前面的宝马跑车忽然发动引擎，轰鸣着径直向前窜去逃离！

    楚楠皱了皱眉，上了车直追过去，说道：“小月、梦梦，你们坐稳了！前面那家伙估计有病，等我抓住他的，看我不让他尝尝我的新绝技断子绝孙踹！对了，你们没受伤吧？”

    “我没事，你别担心”采明月揉了揉额头有些无语，心道怎么楚楠也被李梦梦给传染了呢！不过她想了想还是对楚楠叮嘱道：“楚楠，要不就算了吧，咱们也没有受伤，也没必要去追他了！他的车速挺快的，咱们车子不行，硬要追的话别有什么危险。”

    采明月虽然也挺生气，但是她是一个理智的女孩子，觉得多一事不如少一事，反正都是不认识的陌生人，离开酒店驶上大路之后大家就各奔东西了。

    “那怎么行！！初男你快点踩油门冲上去，把那个家伙拦下来，梦女侠要好好揍他一顿！刚才那一下差点没把我害死，现在我的奶胸口还疼呢！咱们一起试验那个新绝技！”李梦梦龇牙咧嘴的揉着胸脯，气呼呼的瞪着宝马跑车的背影，恨不得直接跳过去把司机拽下来，狠狠的踹上几脚出出气。

    李梦梦这个提议是深得楚楠的心意，他微微点头踩下油门，加速跟了上去。

    可是还没开一会儿，前面的宝马跑车又来了一次急刹，然后迅速的向前开去，好在这次楚楠早有防备，轻轻的点了一下刹车，没让宝马跑车的伎俩得逞，两女也扶住了把手没有撞到。

    此时驾轻就熟开着宝马的吴启勋，正一脸得意的看着后视镜里的商务车再次追了上来，并再度用力的踩下了刹车。

    吴世勋的想法其实也很简单，他就是打算把楚楠的车给别一别，最好能发生一起小事故，比如因为避让或是急刹的缘故，剐蹭到旁边停着的车，或是轻微碰撞，导致商务车无法再继续行驶。

    这样一来，楚楠就必须处理碰车事故，而采明月和李梦梦就没办法回去了，只能坐着赵斯宇的车一起走，如此不但能间接的教训楚楠一顿，还可以让赵斯宇和陈友名一亲芳泽，简直是一箭双雕之计！

    所以吴启勋就仗着自己车技牛比，而且跑车的操控性又比商务车优秀，所以一上来就不断的去别楚楠的车。

    吴启勋从后视镜里看着商务车一次次被迫急刹的样子，想象着楚楠慌乱不已又被采明月和李梦梦斥责的场景，忍不住乐不可支的哈哈大笑。

    “初男，前面那混蛋肯定是故意的，咱们绝不能放过他！”数次急刹之后，李梦梦真是被气死了，指着宝马怒气冲冲的大喊道。

    喊完之后，李梦梦就转头开始就在车上到处翻找着，打算找个扳手或者瓶子之类的出来，然后去砸前面那辆坑人的宝马跑车！

    “嗯，我知道，只可惜商务车的提速没跑车那么快，不然我早就上去整死他了！”楚楠眉头紧皱，眼中燃烧着怒火，狠狠的盯着前面那辆跑车。

    毕竟商务车不是用来竞速的，每次被别了一下后再次起步，肯定跟不上对方的速度！如果不是考虑到车上两女的安全，楚楠早就直接追尾撞上去了！

    李梦梦翻翻找找了半天，除了一包咪咪虾条之外什么都没找到，只好愤愤的拆开包装，抓起一把虾条塞到嘴里，准备用食物平缓一下自己的情绪。

    不过刚嚼了几下，李梦梦突然想到了什么，指着不远处含糊不清的喊道：“初男，前面就是酒店停车场的出口了，那里装了感应式的自动升降柱，所有车都要减速的，咱们就在那儿教训他！”

    “当然，我保证能让他终生难忘！”楚楠自然也看到了停车场的出口，而且早就想好了计划，嘴角划过一抹冷笑猛的踩下油门，驱车向自动升降柱冲了过去！

    这种感应式自动升降柱在一些高档酒店和商厦出入口十分常见，目的是限制机动车进出。

    在一些小区里面，也有这样的升降柱，只不过大部分是由人工来控制升降的，而这里的应该是事先在地上预设感应区，只要感应到有汽车靠近，柱子就会自动下降，等车轮碾过离开之后再升起来。

    看到后视镜里别克商务车居然加速冲了过来，吴启勋扬了扬眉，不屑的自语道：“嘿嘿，楚楠这小子真是个傻比，居然还敢加速，真是要帅不要命！”

    吴启勋认定楚楠是被怒火冲昏了头脑，嘴角一挑就准备踩下刹车，结果脚底板刚刚踩到刹车片，就发现有些不太对劲了！

    之前只要他的刹车灯亮起，楚楠的车就会立刻减速，但是这次却丝毫没有减速的意思，好像存心故意要撞上来似的！

    看着向自己快速逼近的商务车，吴启勋吓得冷汗直冒，直接放弃了刹车硬别的念头！自己的宝马6可是价值好几百万呢，没必要非得去和楚楠硬碰硬，一般来说，追尾吃亏的都是前车！

    况且酒店停车场里肯定有监控，他无故急刹，就算交警来判定责任那也肯定是他吴启勋全责，到时候不但车被撞坏了，还要赔楚楠那边修车钱。

    想到这里，吴启勋只好横了一下方向盘，反应灵敏的宝马跑车迅速驶向了右边的车道，结果他才刚把车移开，商务车就“嗖”的一声飞速从他身边疾驰而过，眼看就要驶出酒店出口！校花的贴身高手剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0223章 多半是废了

    “妈了个蛋的！”吴启勋怒骂一句，这才反应过来是自己被耍了，楚楠肯定是吃准他不敢硬碰硬，才会气势汹汹的逼上来，结果趁着自己退缩的时候瞅个空子就跑了！

    想到这些，吴启勋顿时气得肺叶子都炸了，猛的一脚踩下油门“轰”的一声就追了上去！赵斯宇和陈友名可还在后面看着呢，绝对不能让楚楠顺利离开，否则以后自己还怎么抬得起头来？

    不过吴启勋迟疑之下还是慢了一拍，只见楚楠的商务车已经在他分神时快速驶离酒店大门，他郁闷又不甘心的砸了一下方向盘，但是下一刻，却看到前面地面上突然冒出了几根柱子来！

    “我日啊~~！”吴启勋顿时吓的一哆嗦，这才想起酒店的停车场出口处设置了感应式升降柱！基本上所有的升降柱都是一车一柱，一辆车经过后，要等着升降柱完成一个升降的过程后第二辆车才能经过。

    只是之前吴启勋的视野被商务车挡住了，压根没注意到前面的路况，加上被楚楠气得急怒攻心，干脆忘了还有升降柱这件事儿！

    眼看着几根粗大的铁柱在自己车前缓缓升起，吴启勋慌乱中赶紧去踩刹车，结果慌乱之下还给踩错了，一脚干油门上去了……

    “砰！”

    只听一声巨大的闷响在停车场里回荡着，宝马跑车直直的撞在了升降柱上，挡风玻璃也应声裂成了蜘蛛，跑车前端的机器盖也凹进去一大块，看上去多半是废了。

    虽然驾驶座的安全气囊在猛烈的冲击下全都弹了出来，但吴启勋刚才追的急没有去系安全带，所以整个脸被弹出来的气囊打的血呼啦一片，双腿也被死死卡在车里无法动弹，大脑更是受到了猛烈冲击，让他直接昏了过去。

    “我靠！这下出大事儿了！！！”赵斯宇原本站在酒店门口看着楚楠被别车，还一副兴高采烈等着看笑话的样子，可是当他看到商务车超越宝马跑车，快速通过出口处的升降柱时，立刻明白了楚楠的用意，刚想打电话通知吴启勋，结果这家伙就撞车了。

    “二哥，咱们赶紧过去看看吧！”陈友名慌慌张张的拽了一下赵斯宇，拔腿往破烂不堪的宝马车跑去。

    两人紧赶慢赶的跑到车旁，探头往里一看，发现吴启勋的脸上满是伤痕，紧闭着双眼昏迷不醒，不过幸好还有呼吸，于是连忙小心翼翼的把他从车里救了出来。

    两人也顾不得去管那破跑车，直接拖着吴启勋上了他的奔驰车就驶向了医院。

    成功坑了吴启勋的楚楠离开酒店后，并没有直接回公司，而是在路边把车停了下来，通过后视镜仔细观察着。

    当楚楠看到赵斯宇和陈友名一阵手忙脚乱，好不容易才把半死不活的吴启勋从车里抬出来，心里顿时感觉有些纳闷，想不到别车的傻泡居然是这个家伙，他什么毛病啊？吃饱撑着了？没事儿别自己的车玩？

    “初男，我觉得那个吴启勋肯定是之前被你揭穿了建材的事情，所以怀恨在心，故意来别车报复你的！”冰雪聪明的李梦梦一下就猜到了吴启勋的心思。

    采明月微蹙着眉头，之前她心中一直有些不安，如果吴启勋真的撞车死掉了，那会不会要楚楠承担责任呀？不过现在看来应该是死不了。

    李梦梦笑嘻嘻的盯着后视镜，撇了撇嘴道：“不过这家伙也太二了吧？正常人怎么可能会直直的去撞升降柱呢，难道他眼睛被屎糊了吗？还是脑子突然被开光了？”

    李梦梦可没有采明月那么多的顾虑，只觉得总算出了一口恶气，可惜赵斯宇和陈友名没坐在车上，不然那场面就更好玩了！

    “楚楠，我觉得那个吴启勋看着就不像是什么好人。”采明月一脸担忧的看着楚楠，轻声说道：“他这次吃了亏，估计还会再想出其它办法来对付你，你平时还是小心一点为好！”

    虽然采明月知道楚楠的能力，但是吴启勋那样的卑鄙小人未必会和楚楠硬碰硬，恐怕会弄出一些阴招出来，那根本防不胜防，不小心就会着了道！

    “呵，小月你不用担心。就这种智商的货色，十条命都不够我玩儿的！”楚楠不以为意的淡淡一笑，心中却想这大妞是在关心我吗？哎呀不小心代入角色可就操蛋了。

    从后视镜里，看着采明月有些清冷的面容上挂着淡淡的担忧，楚楠微微叹了口气，可不要再惹什么情债了，不然就理不清了。

    甩去这些想法，楚楠再度发动了车子，径直往月蓉花集团的方向驶去。

    赵斯宇心急如焚的开着车，一路狂奔到达了医院，陈友名呼哧带喘的背着吴启勋挂号包扎诊疗，等医生做完了一系列检查之后，确定吴启勋只是受到撞击导致昏迷并没什么大碍，两人才放下了心来。

    没过多久，打了针的吴启勋从昏迷中逐渐醒来，看了看四周雪白的墙壁，又闻到刺鼻的消毒水味，迷迷糊糊的问道：“唔……我这是在什么地方？”

    “吴少啊，你总算醒了！”百无聊赖坐在一旁的赵斯宇立刻蹦了起来：“刚才在水蓝酒店的时候，你出车祸了……”

    接下来，赵斯宇就把吴启勋撞车的事情说了一遍。

    “赵少，陈少，今天真是多谢你们了，要是不及时把我送到医院，我的小命估计就交代了！”吴启勋在赵斯宇的讲述中渐渐清醒，直起身子揉了揉脑袋，感觉脸上和身上都传来一阵阵刺痛，疼得他龇牙咧嘴倒吸凉气。

    “大家都是兄弟，何必跟我们这么客气？这就是举手之劳！”赵斯宇摆了摆手，心中却是无语，当初你在国外和飞车党赛车玩的那么溜，怎么回国之后技术变差了？

    一旁的陈友名突然想起一件事儿来，连忙补充道：“对了，吴少你的车恐怕是全毁了，车头全部都凹进去了，估计修好也要花不少钱，可惜了一辆好车啊！我看这笔账暂时就记在楚楠头上，等你恢复了咱们慢慢找他算！”

    （《校花的贴身高手》剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0224章 贴身小棉袄

    “算了，车没了再买一辆就是，反正是我家港口走私进来的，没多少钱！但我实在咽不下这口气啊，那个姓楚的不仅不要我提供的建材，还让我在那么多人面前丢脸，现在更是直接让我出了车祸，我早晚要把这小子干死！五马分尸才行！”吴启勋咬牙切齿面部狰狞，就差暴跳如雷了。

    “吴少你别急，以后有的是机会，现在咱们先……”赵斯宇话音未落，口袋里的手机突然响了起来。

    赵斯宇止住话头拿出手机一看，立刻按下了接听键，十分热络的招呼道：“日少，你的身体怎么样了？找我是有什么事儿吗？”

    电话那头的采明日显然有些着急，但是却又不得不礼貌的问道：“赵大少，已经过去这么多天了，你对付楚楠的事情怎么样了？我怎么听说他还好端端的一点事儿没有啊？”

    “日少你先别着急！”赵斯宇眼珠一转，露出一丝阴笑：“对了，我和两个朋友正好在明城第一医院，我们现在就过去找你，咱们见面了再详谈吧！”

    赵斯宇刚刚脑中突然闪过一个念头，既然大家的目标都是楚楠，那不如干脆联手搞一次大的！他还就不信了，集合这么多人的力量，难道还整不垮楚楠么？

    挂掉电话之后，赵斯宇简单的说明了一下情况，陈友名自然没有意见，吴启勋也忍着疼痛下了床，活动了一下手脚，呲牙咧嘴的跟着赵斯宇一起走向采明日的病房。

    三人路过林雪柔的病房时，赵斯宇还偷偷往里瞄了一眼，发现楚楠并不在，这才放下心来，大摇大摆走向采明日的病房。

    走进房间，赵斯宇先给双方做了个简单的介绍，几位大少你来我往一番客套，说了一些场面话后，主题就顺理成章的转移到了楚楠身上。

    “吴少，你刚才说楚楠在会议上落了你的面子是什么意思？”采明日斜倚在病床上，看着伤势凄惨的吴启勋问道。

    “妈蛋，这小子太贱了，也不知道他从哪儿弄来一堆建筑材料的最新资料！本来我早做好了准备卖他们一些过时的昂贵材料！”吴启勋摇头叹气一脸郁闷：“结果害得我只能供应他点名的那些优质建材过去，真特么的不爽！”

    此时吴启勋脑袋上缠着满满的绷带，脸上也有几处伤口，虽然心里怒意沸腾，但也不敢有太大的动作。

    “哦，那很简单啊！他要什么你就给他什么呗！何必为了这种小事置气？”采明日嘴角微弯，轻描淡写的说道。

    吴启勋无奈的叹了口气，苦着脸道：“日少，事情哪有你说的这么简单啊！这些高端建材本来就薄利多销不挣钱，换上了他要求的那些利润就更少了！如果这次不把港口仓库里那些压箱底货物处理掉，恐怕以后就找不到这么好的机会了！”

    “吴少，你怎么就转不过弯呢？”采明日摆了摆手，提点道：“既然给楚楠好货赚不到利润，那给他提供点高仿品不就行了嘛！”

    “哦？日少你的意思是……”吴启勋眼睛一亮，似乎猜到了采明日的意思。

    “呵呵，我们采家的总公司手下正好有一家建筑材料公司，而且正好是我来经营！到时候你要什么材料我就给你生产什么材料，东西全都按成本价给你，这不就全部搞定了吗？”采明日含笑说出了自己的打算。

    至于那些建材是否有利润，采明日完全不放在心上。对他而言只要能给楚楠和采明月带来麻烦，就算倒贴钱他都愿意去做！

    “这办法好像还真不错……”吴启勋思索了一会儿，表情又有些犹豫起来：“可是……这个八星级酒店是盖在海边的，如果按你说的用了这些高仿材料，万一到时候出现了大面积的腐蚀，或者甚至是楼塌了，我们家族就要负全部的责任啊！”

    虽然吴启勋觉得靠这个计划能够赚到短期的利润，但将来很有可能会出大问题的！而且这个工程太过浩大，出了什么情况他们吴家可赔不起！

    采明日冷笑一声道：“怕什么？既然楚楠和采明月是监工，那就算出了问题到时候也得算到他们的头上！你就说你们公司以前从来没进口过这种材料，并没有这方面的经验，只不过是楚楠要什么你就进什么而已，谁让他们不选择你提供的材料？他们既然要这种新材料就自然有义务去自己辨别真假，所以责任自然是让他们去承担！”

    “哈哈哈，对对！果然还是日少头脑灵活办法多变，不愧是巨商家族的太子啊！”吴启勋顿时恍然大悟，无比佩服的说道。

    赵斯宇也是一脸心悦诚服的表情，竖起了大拇指：“日少厉害啊！这下如果真的把酒店给弄砸了，小月肯定要恨死楚楠这小子，咱们的计划也能继续往下推进了！”

    陈友名连连点头，心想自己以后还得多向采明日学习学习，这家伙简直太损了！

    接下来，四人又针对楚楠和林雪柔的问题，窃窃私语商议了许久，病房里时不时的传来嚣张的嘲笑声，似乎都已经胜券在握准备把楚楠踩在脚下，让他从此一蹶不振！

    楚楠此时已经将采明月和李梦梦送回了月蓉花集团，下车后他从后备箱里拿出了几袋零食，塞给了两女：“这些都是马瘦子新进的货，据说挺好吃的，很受女学生的欢迎！我给你们拿了一些，你们吃吃看，如果喜欢下次我再多带一点！”

    “哇！初男你太贴心了，简直是梦女侠的贴身小棉袄！”李梦梦抱着零食袋子立刻眉开眼笑起来，之前被别车的不快也瞬间烟消云散，看着眼前琳琅满目的食物，她都等不及想拆开尝一尝了。

    “呵呵……”楚楠有些尴尬的看了一眼李梦梦的大胸，心想这棉袄是不是能贴上去呢？他干咳两声收回目光看向采明月：“小月，一会儿还有什么事情要我帮忙吗？如果没有，我就去医院看望下林雪柔。今天一天都耗在签约上了，这杰拉德也真磨叽。”

    （《校花的贴身高手》剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0225章 把你套进去了

    楚楠驱车来到明城第一医院，刚停好车，却发现赵斯宇、陈友名和吴启勋三人也正好从医院里走了出来。

    看到吴启勋脑袋上缠着厚厚的纱布，脸上也涂了药膏，楚楠撇了撇嘴，懒得搭理他，目不斜视的从他们身边走了过去。

    不过让楚楠奇怪的是，几人擦身而过的时候，赵斯宇和陈友名假装没看到自己，但那个一副凄惨样的吴启勋却还盯着自己嘿嘿贼笑！

    这让楚楠万分不解，这家伙的脑袋莫非是磕坏了吗？都被自己坑成这副德性了，居然还有勇气对着自己笑？难道他是受虐狂不成？

    不过回过头仔细想想，楚楠倒也见怪不怪了，反正自己在这个城市里见过了太多奇形怪状的人，有拦着电梯不让走的神经病，有头发让奶奶染白的小混混，吴启勋这种已经算是小儿科了！

    楚楠摇了摇头，直接坐电梯上了七楼，径直往林雪柔的病房走去。

    经过这一段时间的休养，林雪柔脸上的伤势终于渐渐恢复，心中的阴霾也慢慢抛开了。

    虽然每天换药的时候，林雪柔还是能隐约看到脸颊上的疤痕，但是她只要一想到楚楠对自己的百般呵护，除了变着法儿供应的水果营养品，还每天脚不沾地的往医院跑，她的心情立刻就好了很多，笑容也常常挂在脸上。

    周媛媛看到这样的林雪柔，同样十分开心，原本心中隐隐的忧虑也终于烟消云散。

    楚楠走进病房时，两个女生正你一句我一句的欢声笑语，周媛媛看到楚楠，笑着招了招手：“你来啦！正好有个事儿，今天咱们的林校花想出去走走，医生也同意了，说是可以出去晒晒太阳，活动一下筋骨。”

    “行啊，那走呗！”楚楠笑着应了一句，心想林雪柔在病房里躺了那么久，是该出去走动一下了。

    “但是还有个问题。”周媛媛指了指林雪柔道：“雪柔她躺了这么多天，医生建议最好是先坐轮椅外出，免得走路还不够协调，不小心再牵动伤口！而且以她现在的体力，也不能进行大幅度的运动。”

    “没问题，那我先去弄个轮椅来，你们等一会儿。”楚楠立刻跑去找护士租了个轮椅，小心翼翼的把林雪柔扶到了轮椅上，然后推着她出了病房下了电梯，在医院的花园里散着步。

    周媛媛十分知趣的找了个理由留在了病房，没有跟楚楠和林雪柔一起，也是想为他们两人多创造一点单独相处的空间。

    路过一棵棵梧桐树的郁葱树荫下，林雪柔迎着夕阳，呼吸着新鲜的空气，倾听树上的蝉鸣声声，看着空中的鸟儿自由飞翔，心中忽然涌起一阵温暖而幸福的感觉，嘴角也微微上扬。

    但是想到身后推着轮椅的楚楠，林雪柔的心里又忽然有些患得患失起来，她始终觉得自己这样的情况，不应该把楚楠坑进去。

    之前林雪柔在换药的时候，曾经偷偷看过自己的脸颊，伤口处缝了针后就像是蜈蚣一样，可吓人了！楚楠他……真的接受得了吗？

    楚楠不知道坐在轮椅里的林雪柔此时在想什么，依旧握着轮椅把手缓缓往前走，心情还算愉悦，只是还没走上几步，他的脸色就微微沉了下来。（《校花的贴身高手》剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0226章 贼溜溜的陶可可

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    最近这段时间里，楚楠一直感觉似乎有人在跟踪并且找机会偷拍自己，不过那家伙除了偷拍之外，也没什么别的动作，所以他也懒得去搭理。

    可是渐渐的，楚楠却发现了别的问题！似乎每次都是他到医院来看望林雪柔的时候，那个跟踪偷拍狂才会出现，而平时自己在明大超市里，或者和采明月在一起的时候，就一点事儿都没有！

    刚才楚楠余光看到远远闪来一道亮光，很明显又是有人在偷拍，楚楠实在是想不通，到底谁会这么无聊？

    正感觉有些郁闷，楚楠无意间一转头，却看见不远处的大树后面突然闪过了一个戴着口罩的黑影！

    楚楠身形下意识的微微一动，最后还是停了下来，没有主动追上去，他不想把林雪柔一个人留在这里，万一对方是故意来个调虎离山之计，把自己弄走之后，回头再抓了林雪柔就麻烦了……

    “明大一姐”陶可可最近有些小小的苦恼，每个月的那几天，她就感觉自己的肚子十分不舒服，情绪也总是喜怒无常，手和脚都是冷冰冰的，半天热不起来，就算裹着被子也无济于事。

    无奈之下，陶可可上查了一下自己的症状，才明白自己这是俗称的月经不调，她一开始也没在意，但持续了一段时间之后，症状不但没有减轻，反而有越来越重的趋势。

    陶可可严重怀疑是因为明城大学的寝室太过阴冷，所以害得自己每逢“亲戚造访”，就小脸煞白弱不禁风，像林妹妹似的，忍了几个月之后，她实在是熬不住了，打算去医院检查一下。

    但是临出发前，陶可可又有些犹豫不决，她觉得这件事儿实在是太丢人了！自己可是明大一姐哎！叱咤风云风生水起的大人物，居然跑到医院来检查月经不调！

    这见了，自己以后还怎么做人啊？哪还有脸继续在明大呆下去？

    可要是忍着不做检查，这些症状却又一直困扰着陶可可，让她晚上连觉都睡不好！反复犹豫了很久，最后她咬牙下定决心，戴上了大墨镜和大口罩，扮出一副私家侦探的架势，晃晃悠悠的踩着平衡车来到明城第一医院就诊。

    陶可可刚进医院大门的时候，楚楠正好推着林雪柔在花园里逛了一圈回来。

    刚进入大楼，楚楠迎面就看到了一个戴着口罩踩着平衡车的人，径直朝自己的方向走了过来。

    楚楠微微一扬眉，下意识的以为来人就是那个跟踪狂！心道这小子玩偷拍胆子真是越来越大了，居然还敢面对面的出现！到底是谁给他的自信和勇气？我倒，这家伙到底是谁！

    踩着平衡车的自然是陶可可，她怕自己不小心被人给认出来，所以除了外貌上的全副武装之外，还刻意低着脑袋看着地面，匆匆的踩着平衡车驶过医院走廊。

    结果走着走着，陶可可忽然感觉前方投过来一道灼热而关注的目光，久久的盯着她这边！她下意识的抬头一看，忍不住脱口而出道：“咦？！怎么是你们啊？你们在这里……”

    话刚说了一半，陶可可就后悔得想打自己一个嘴巴子！

    刚才陶可可一抬头，看到楚楠推着轮椅，轮椅上坐着林雪柔，后者脸上还缠着纱布，她心中的八卦之火就熊熊燃烧起来了。

    那一瞬间陶可可在心中制定了好几个计划，准备好好的一探究竟，除了满足自己的好奇心之外，说不定还能把两人当场抓奸，可是没想到嘴巴比大脑快，一下子说秃噜了嘴，直接把自己给暴露了！

    “你是……”楚楠也感觉有些奇怪，这声音听着好像很耳熟啊，似乎也是熟悉的人？而且她也认识自己！

    楚楠指着陶可可，想了半天也没想起这小妞儿叫什么，只是依稀记得学校里有个什么一姐，好像和林雪柔还有点小仇怨，肯定就是眼前这个家伙没跑了！

    “不是不是！你认错人了，我什么也不是，再见！”陶可可顿时吓了一跳，连忙摆了摆手，踩着平衡车调头快速离去。

    陶可可那叫一个慌啊！绝对不能让楚楠和林雪柔把自己认出来，要是让他们知道堂堂明大一姐居然跑到医院里来检查月经不调，被他们捏住了把柄，那自己以后就完蛋了！

    林雪柔原本还没反应过来，听到这句话后终于认出这个戴口罩墨镜的人就是老欺负自己的陶可可，可看着那扭头就跑的背影，她也有些愣怔了。

    不对啊！陶可可不是号称明大一姐吗？怎么看到自己和楚楠之后扭头就跑呢？这完全不是她的性格呀！

    而且刚才她明明已经认出他们了，如果是自己印象里的陶可可，一定会揪住不放，非要问点有的没的出来！

    “雪柔，你在这里等我一会儿！”楚楠看到陶可可逃跑，心念电转之下拔腿就追了上去，他觉得这戴口罩的小妞儿肯定不对劲，一副鬼鬼祟祟的样子，莫非又在玩什么花样？否则看到林雪柔也不可能掉头就跑！

    想到这里，楚楠脚下又加快了速度，奋力朝陶可可追赶过去！反正现在已经进了医院的大楼，林雪柔也不会有什么危险，只要随便找个护士就能帮她推回病房里去，倒是陶可可这小妞儿行踪可疑，必须先抓到她再说！

    紧紧盯着踩着平衡车慌张逃跑的陶可可，楚楠边追边大声喊道：“前面那个踩风火轮的，你别跑！给我站住！”

    陶可可闻言不由得浑身一颤，又加快速度向前冲去，无奈这小米平衡车跑的本来就不快，医院里现在又有许多来来往往的病人和医护，时不时的遇到阻力，这还怎么顺利逃跑啊？

    眼看着身后的楚楠越追越近，陶可可心急火燎之下干脆一咬牙，直接跳了下来，然后把平衡车往楚楠的方向用力一推，拔腿就跑。

    “我靠！”楚楠忍不住怒骂一声，好在他反应比较敏捷，及时闪过了被推过来的平衡车。（《校花的贴身高手》剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0227章 让可可姐看看

    见陶可可选择弃车逃跑，楚楠越发觉得她肯定有问题！这小妞儿一天到晚都是神神秘秘的，时不时的干一些坏事儿来污蔑林雪柔的名声，要是换了以前自己也懒得理睬，但是现在他可是林雪柔的“准男友”，那必须得管一管才行了！

    陶可可听着耳边“嗖嗖”的风声，以及身后楚楠的呵斥大喊，像是屁股着了火似的玩儿命向前跑去，就怕被楚楠抓住。

    陶可可一边跑，一边心中还在暗暗庆幸，好在自己是初中和高中的女子长跑冠军，耐力和体能出类拔萃，想来再跑一会儿，楚楠应该就没力气了，追不上了吧？

    结果这个念头才刚刚一闪而过，陶可可就感觉自己眼前一花，脖领子被一只大手给薅住了！

    “喂！楚……你干什么？是不是想耍流氓？我可要叫了啊！”陶可可被抓住后顿时一惊，差点把楚楠的名字喊出来，使劲挣扎了几下，却发现这家伙的手像个钳子似的，牢牢抓住了她的衣领。

    “不干什么，你为什么要逃跑？”楚楠用手拎着陶可可，盯住她露在外面的眼睛沉着脸问道。

    “废话，那你干嘛要追我？谁知道你是不是坏人啊！有坏人追我我当然跑了！”陶可可故作镇定的反驳道，脑海里却快速的思考着该如何摆脱楚楠，万一被他知道自己来医院的目的，那丢脸可就丢到姥姥家了！

    “废话！你突然逃跑我当然要追了，谁知道你是不是来医院偷东西的？见义勇为人人有责！”楚楠没好气的说道。

    “偷什么东西啊偷？明明是因为你追我我才跑的，你又不是医院保安，还管这么多干什么？狗拿耗子啊？”陶可可也气得直跺脚，自己又不是傻子，有必要来医院偷东西么？这楚楠是不是有毛病？

    楚楠冷笑一声，这小妮子在这儿胡搅蛮缠，以为自己就会放过她么？太天真了！还真当她这副模样别人认不出来？

    陶可可感觉楚楠还拎着自己的脖领子不放，再度气呼呼的嚷道：“喂，我不认识你，你快点放开我啊！否则我可要报警了！”

    楚楠懒得搭理陶可可的威胁，直接伸出另一只手来，准备把她的口罩扯下，不过却被她给灵巧的闪过了。

    其实楚楠也就是吓唬一下陶可可，反正已经把她认出来了，就算她再怎么闪躲，都难逃现出原形的下场。

    陶可可还想再装作陌生人的样子怒斥一番，结果还没开口就听楚楠用熟悉的口气戏谑道：“行了，别说这些没用的绕口令，也别装模作样了，你赶紧把口罩摘掉，让可可姐看看你究竟是谁！”

    “啊？！”陶可可霍然抬头，这才明白楚楠早已经把自己认出来了！

    事情到了这份上，再假装下去也没什么意义了，陶可可整个人都泄了气，一脸懊丧的小声道：“楚楠你别闹了，我还有正经事儿要办呢，你到底想干什么？”

    “哦，终于肯承认啦？”楚楠笑眯眯的放下陶可可：“那就说说吧！你鬼鬼祟祟又是口罩又是墨镜的，是上医院办什么正经事儿来了？”

    听陶可可这么说，楚楠觉得既好气又好笑，来医院无非就是看病或者看病人，还能有什么正经事儿？难道陶可可是得了什么不可告人的病，所以才需要如此伪装吗？

    陶可可眼珠一转，一本正经的开口说道：“我的脸上长青春痘了，来医院检查一下，不行啊？少女的成长发育你管得着吗？”

    “这么说，你不是来找林雪柔麻烦的？”楚楠眼睛一眯，继续追问道。

    其实陶可可的谎言他一眼就看穿了，只是不想揭穿而已，青春痘这种小事儿哪用得着上医院？肯定是有别的难言之隐！

    “我找她干嘛呀我？难道是吃饱了撑的来医院找她麻烦？再说我怎么会知道她住院了？”陶可可无奈的翻了个白眼，脑中突然灵光一现，惊讶的指着楚楠身后叫道：“咦？你快看，林雪柔她怎么了？”

    楚楠下意识的一回头，陶可可瞅准机会拔腿就跑，结果就悲剧了，可能是因为之前她跑步的幅度太大，再一个剧烈动作之下，她的某处直接“血崩”了！

    本来陶可可就穿着一条漏风的短裤，这一血崩之下，压根兜不住，直接顺着裤筒滴下了几滴血，耳边还传来轻微的“呲啦”一声，不过她也顾不上那么多了，埋着头拼命往前跑去。

    楚楠回过头，发现林雪柔依旧在不远处的轮椅上好端端坐着，他再把头转回来的时候，却发现陶可可早已经跑远了，地下还有几滴诡异的血迹。

    楚楠顿时十分纳闷，难道这小妞儿是受伤了吗？不然怎么还会往下滴血呢？不过她受了伤还能跑这么快，不愧为明大一姐，果然有两下子！

    在楚楠看来，这个不良少女八成是和别人打架被捅了才跑医院来的，所以也就没了深入探究的想法，直接转身回去推起林雪柔的轮椅，走向电梯。

    既然陶可可不是那个跟踪偷拍狂，那他也没必要多管闲事，只要这小妞儿别干出对林雪柔不利的事儿就行！

    “楚楠，刚才那个人是陶可可吗？”林雪柔焦虑的看着楚楠，心中有些不安，如果自己这副样子被陶可可发现了，她回去一旦在校园里大肆渲染，那可就糟糕了！

    “就是她啊！也不知道这小妞来医院干什么，偷偷摸摸像做贼似的，而且她身上还在往下滴血，可能是和什么人打架打输了，所以受伤来包扎的吧！”楚楠把自己的推断说给了林雪柔，而这样一来也就能解释她为什么把自己伪装起来，肯定是怕被熟人看到丢人！

    “这样呀……唉！她总去打架，我和老师说去管她，她也不听！”林雪柔默默的点了点头，以前在高中时陶可可就经常和人起争执，打架也很正常，不过她好像从没打输过啊，难道进了大学之后反而变弱了吗？（《校花的贴身高手》剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0229章 没谁敢惹我了

    “哎呀，那我也不知道了！反正我觉得楚楠不像是坏人。”李梦梦托着下巴，眼珠一转看着采明月笑嘻嘻的说道：“没准他是看到明月姐你长得这么漂亮，所以心甘情愿的留下来，守护在你的身边，就算少赚点也值了！”

    采明月一脸深以为是的点了点头，煞有介事的说道：“你说得很有道理，我也觉得应该是这样！”

    “啊？”李梦梦顿时愣住了，没料到采明月居然会直接承认了这一点，这和她以往的性格好像不太一样啊？

    不过还没等她开口，采明月又话锋一转：“但楚楠应该不是看上我，而是看上梦梦你了！这段时间我发现他和你的关系好像挺亲密的，况且你们俩都是习武之人，平时肯定有不少共同话题，发展起来估计也很迅速吧？”

    “啊？！”李梦梦没料到采明月居然来了这么一招，不由身子微微一颤，脸色瞬间涨得通红，底气不足的道：“那……那怎么可能，明月姐你比我好看多了！再说他根本不算什么武林人士，只不过以前大概在乡下经常种田搬砖，力气比普通人大一点而已，梦女侠的一招一式可都是有套路的，不像他那样只会依靠蛮力！”

    话虽这么说，可是采明月的话却让李梦梦忽然想起了过往的种种，比如楚楠碰到了自己身上不该碰的地方，以及在水蓝大酒店宴会厅里，自己躲在宣传板后面解手的时候，楚楠也想过来偷看，还有电脑里的那些照片等等诸如此类的一些小细节，这家伙……不会真的喜欢自己吧？

    “不对吧，当初可是梦梦你在火车站找到他的，那时候他还没见过我，上我们之中的谁了，那也肯定是你呀！”采明月托着下巴笑吟吟的说道。

    至于两人的武功究竟谁更厉害，采明月毕竟没学过，也看不出来，不过根据女人的直觉判断，她觉得应该是楚楠更胜一筹！

    “咳咳……明月姐，我觉得咱们不能这么先入为主的判断楚楠到底喜欢谁，他在明城大学里不是还有个女朋友吗？他对那个叫林雪柔的好像还挺上心，也许在他看来，林雪柔才是他的真爱呢！”李梦梦有些不安的转移了话题。

    “楚楠不是说他和林雪柔是同学吗？怎么到你这里又变成女朋友了？”采明月饶有兴致看着慌乱的李梦梦，微笑道：“其实梦梦你也不用刻意回避这个话题的，楚楠这人确实挺不错，要不你考虑考虑？”

    李梦梦连忙摆手，一脸紧张的样子：“哎呀明月姐，你就别想这么多了嘛！你管楚楠以前是干什么的呢，反正他现在是跟我们一伙儿的，而且还对我们那么忠心耿耿，那不就行了？再说了，谁都会有一些不愿提起的往事嘛！咱们也没必要再深究了。”

    “唔……你说得也有点道理！”采明月沉思了一会儿，点了点头：“但我也不是对他妄自揣测，我认为像楚楠这样的人才，应该不至于为了几万块钱的薪水，就如此尽心竭力的帮助我们，他一定还有其他目的，只是我们不知道而已。”

    现在采明月猜不到楚楠待在自己身边的其他理由，只能归咎于是他对自己或者李梦梦其中之一有想法或是好感，只不过还没有表现出来罢了！

    “那好吧，等有机会了梦女侠帮你问一问，试探下他的真实目的好了！”李梦梦悄悄松了口气，这个话题总算是没在自己身上继续延续下去了，不然采明月要是再刨根问底，自己还真不知道该怎么回答呢！

    两女正在讨论着楚楠的身份，想不到说曹操曹操就到，只听办公室门一响，楚楠推开门走了进来。

    采明月和李梦梦都有些心虚的闭上了嘴，同时保持了沉默，低头看着酒店的资料，假装一副十分忙碌的样子。

    “不好意思，我今天出门时有些匆忙，结果忘记给你们带零食了，下次再补偿你们。”楚楠并没有发现她们的异样。

    最近楚楠一直在超市、医院和公司三个地方连轴转，来回奔波着，虽然生活过得还挺充实，但有时候难免会感觉心累。

    “噢……”李梦梦也不敢多说什么，头也不抬的简单应了一声，继续翻阅着手里的文件，眼角的余光则是偷偷打量楚楠的表情，想看看他有没有什么不对劲的地方。

    楚楠自动自觉的在办公室里收拾了一下，将散落的文件和纸张整理好，无意间又看到里屋的床上胡乱扔着几件内小衣，不过他这次学乖了，直接装作没看见，不主动开口去问，免得让两女尴尬。

    “两位美女老板，请问还有什么事需要我效劳的吗？”收拾了一通之后，楚楠拍了拍手掌里的灰尘，又开口问道。

    “暂时……没了吧……”采明月也是心不在焉的看着资料，懒懒应和道，心里却在胡思乱想着：难道楚楠真的喜欢我吗？如果他突然向我表白了怎么办？不过以他一贯的作风，应该不是那种随便表白的男人吧？难道他要把这个秘密藏很久吗？或者说其实他喜欢的是李梦梦？

    楚楠再怎么迟钝，此时也终于察觉出两女有点不正常了，诧异的看了她们一眼，心想这两个小妞儿到底怎么回事儿？自己在办公室待了半天，她们居然一句话都不说，这也太诡异了吧！

    要说采明月平时不爱言谈比较冷淡，那倒很正常，可是李梦梦居然也神神秘秘的，一直憋着不吭声，搞得办公室里的气氛有点诡异。

    “你们两个怎么了？是不是又有哪个傻泡经理惹你们不开心了？”楚楠想了想，也只有这个可能性了：“你们把人名告诉我，我马上开火箭去找他算账！”

    以前出现这种沉默状况，通常是有人把采明月给惹了，所以他会下意识的往这方面考虑。

    “不是的，自从你上次收拾了新来的部门经理之后，最近大家都很听话，没有谁敢惹我了。”采明月收起了思绪，淡淡一笑回答道。（《校花的贴身高手》剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0230章 失散多年的花花

    “那你们两个怎么……”楚楠纳闷的看看采明月，又看看低着头没有说话的李梦梦。

    采明月聊了聊头发，胡乱解释道：“没什么，就是杰拉德族长刚刚把设计方案给我了，上面改动的部分比较大，比我之前的那个方案优秀完善得太多了，所以……我们有些不好意思面对你！毕竟这是你替我们公司争取来的项目，但是我们做的还不够好。”

    “哦，原来是这样，我还以为出什么大事儿呢！”楚楠这才恍然大悟，满不在乎的道：“你也用不着内疚，杰拉德那老家伙有的是钱，随便松一松手指，就能划拉出十个八个这种酒店，你要是有什么要求就去跟他提出来，他要是敢不答应，我就去找他！”

    “呃……那倒没这个必要。”采明月不由得暗暗苦笑，估计整个明城也只有楚楠语气敢这么嚣张，还公然称呼杰拉德为老家伙！

    看着楚楠轻松的笑意，采明月摇了摇头，转而说道：“对了，一会儿赵斯宇和吴启勋会到公司里来找我商谈，应该是有关酒店动工的事情，你到时候要一起参加吗？”

    “那我肯定得在场，免得他们心怀不轨！”楚楠看了看墙上的钟，开口道：“现在既然没事，我就先去我那几个部门转一转，等这两个家伙来了，你再打电话通知我一下好了。”

    虽然楚楠知道赵斯宇他们不敢耍什么花样，但是这家伙如果真的胆大包天，敢在办公室里公然骚扰采明月，那自己还是要帮忙解决的。

    看着楚楠关门离去，两女抬起头相视一眼，同时松了口气，没过多久又忍不住露出了会心的微笑。

    其实她们俩心里都不太清楚，自己究竟是做贼心虚，还是太害怕面对楚楠，以至于他来了以后，连聊天都无法正常进行了。

    半小时之后，赵斯宇带着伤势已经恢复的吴启勋来到了办公室，楚楠接到电话后第一时间就赶了过来，正襟危坐的盯着这两个家伙。

    不过出乎楚楠意料的是，赵斯宇不知道吃错了什么药，居然没有对采明月继续死缠烂打，只是和吴启勋一本正经的坐在客座上，与采明月有条不紊的商谈着酒店建设方面的问题。

    由于这次大家谈的都是公事，所以三方在经过讨论之后，很快就达成了合作意向，准备在这几日就开始进入动工建设的阶段。

    讨论完毕后，赵斯宇和吴启勋就起身告辞，一句多余的话都没有说，就连吴启勋也没有追究那天的撞车事故，采明月和李梦梦虽然感觉有些奇怪，但更多的是暗暗庆幸又少了些麻烦。

    楚楠把赵斯宇两人送走，随后向采明月和李梦梦打了个招呼，也离开公司回学校去了。

    在马瘦子和他聘请的兼职同学共同合力打造下，马氏超市已经过了最初兵荒马乱的阶段，换成了一片欣欣向荣的景象，虽然楚楠现在花在超市上的时间并不多，但超市依然可以稳定运转，而且生意也是越发的蒸蒸日上。

    从月蓉花集团回来的楚楠此时正站在超市门外，默默注视着里面忙碌的店员，回想起自己来到明城这段忙碌的日子，总算是将手头的事情处理得七七八八了，就算没完成的也差不多告一段落，自己终于能稍微缓一缓脚步了。

    这段时间以来，楚楠总感觉自己像是被什么东西推着一样，身边的事儿一件接着一件的发生，偏偏每一件都很紧要，让他忙得脚不沾地。

    可这一切和楚楠来到明城的初衷完全相悖，每天忙得像个陀螺一样团团转，以至于他到现在还没有打探到花花的任何消息，也不知道当初自己拿到的情报到底准不准确，花花真的在明城读大学吗？

    楚楠摇了摇头收起思绪，感受了一下丹田里的动静，虽然那七道劲气还十分平静的在里面缭绕着，看上去没什么威胁，但他也能隐隐的觉察到，这些劲气正深深潜伏在丹田深处的阴影里，似乎准备趁着他虚弱或者毫无防备之际，突然杀出来，给他一个措手不及。

    楚楠伸了个懒腰，感觉应该加快寻找花花的脚步了，不然恐怕就来不及了。想到这里楚楠直接周媛媛打了个电话：“喂，媛媛啊！你能不能帮我一个忙？”

    “什么事儿啊楚大帅哥，能帮得上的我一定帮你！”周媛媛爽朗的声音从电话那头传来。

    “我想拜托你帮我调查一下，看一看档案里有没有叫花花的学生，或者小名外号叫花花的，甚至是名字中带花的女生也行！”楚楠简单交代了自己的需求。

    “啊？什么！你等会儿！”周媛媛啊了一声，像是站起身去换了个地方，然后变了个语气十分气恼的斥责道：“楚楠你要干什么呀？雪柔的情绪才刚刚有所好转，你就打算背着她去找其他女生了吗？你这也太不厚道了吧！”

    周媛媛觉得楚楠太明目张胆了，你既然要去找别的女生，那你自己去不就完了？居然还想通过我的关系，根本没把我这个林雪柔的闺蜜放在眼里嘛！难道这家伙品性居然这么差？

    “这个……情况不是你想象的那样……”楚楠顿时大汗，没料到周媛媛会有这么大的反应。

    “那是怎样？你今天必须给我一个合理的解释，否则我一定要替雪柔好好教训你一顿！”周媛媛气呼呼的压低声音威胁道。

    “我是想找我一个失散多年的朋友，其他信息我都不知道，只听说她也在明城大学读书，名字叫花花，我想来想去也没有别的好办法，只能来拜托你了！”楚楠无奈的解释道。

    “真的是这样吗？”周媛媛又问了一遍，得到楚楠肯定的答复后，语气才变缓道：“那好吧，回头我帮你问问去，不过我可警告你啊，千万不要在这个关头做出任何背叛雪柔的事情来，否则我一定不会饶了你的！”（《校花的贴身高手》网剧第二季爱奇艺热播中！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0232章 曾经的搭档

    杰拉德示意他先退下，然后上前几步，小心翼翼的问道：“楚先生，您怎么了？是不是我说错了什么话？”

    “没有，她已经离开了。＠罚牢模|前阵子我一直在寻找她的下落，可惜却没有任何发现。”楚楠从回忆中回到了现实，他无奈的摇了摇头，目光变得深邃而悠远。

    说完，楚楠随手把玫瑰花又放进了瓶子里，自嘲的笑了笑，找不到任雨菲是很正常的，这小妞对自己的追踪方式太了解了，毕竟是好几年的战友，除非她故意想要泄露行踪，否则自己基本找不到她。

    “啊？！”杰拉德惊讶的低呼一声，虽然心中十分好奇，想知道任雨菲和楚楠之间究竟发生了什么，她为什么会在楚楠不知道的情况下离开，但是也没敢擅自发问，只能歉然道：“不好意思啊楚先生，我不该问这些的。”

    “没事儿。”楚楠摇了摇头，随口道：“对了，你最近有她的消息吗？”

    “没有，我一直以为她和你在一块儿呢！”杰拉德遗憾的耸了耸肩：“不过你别担心，我可以派出家族里的人手，帮你去四处打听一下，只要有她的下落，我肯定会第一时间告诉你！”

    楚楠不置可否的淡淡一笑，没有答应也没有拒绝，心想这次她是存了心要隐匿起来，连我都找不到，又何况是你呢？

    想到这里，楚楠的思绪再次不由自主的飘向了遥远的中东。

    那个一直说要把自己当成哥们，却又为自己付出了一切的姑娘，那个深得自己信任，可以毫无顾忌的将性命交给她的女孩儿，那个明明喜欢和自己待在一起，却又突然消失得无影无踪的小丫头，她现在过得还好吗？

    这时候，西餐厅忽然响起了悠扬的音乐声，楚楠回过神来，把目光转向杰拉德：“好了，不提这些！你这段时间拼了命的找我，到底有什么事儿？应该不会只是想吃一顿饭叙叙旧这么简单吧？”

    “楚先生，其实我现在一直特别好奇，您是真的金盆洗手退出江湖了？还是有什么其他的原因？还有那位采小姐，她真的是你的女朋友吗？”杰拉德想了一会儿，一口气提出了好几个问题。

    杰拉德说完之后还有些赧然，其实他也知道自己有点多嘴，但实在是忍不住，这段时间这几个问题一直憋在他的心里，现在好不容易有个机会，他干脆一股脑儿全提了出来。

    “我说你好歹也是这么大一个家族的族长，手底下管理的人没有十万也有八万了，一秒钟少说几千万上下的家业，怎么还这么八卦啊？”楚楠眉头一皱，毫不客气的批评道。

    不过楚楠想起杰拉德这家伙死缠烂打的性格，就算八卦一点也很正常，可能他体内有一颗渴求八卦的娱乐少女心吧！

    “呃……没有没有，我就是感觉有点奇怪而已！”杰拉德讪讪一笑，见楚楠没有回答的意思，只好另起话题：“另外我还有个头疼的事情，想求楚先生您帮个忙。”

    “如果是和组织有关的事情，你直接找我那位老伙计就行了，不用特意来和我交代，我说过，我已经不干这一行了！”楚楠兴趣缺缺的摆了摆手，又补充嘱咐道：“另外，你千万记住，不要告诉他我在哪里！”

    杰拉德听后却面露难色，无可奈何的叹道：“楚先生您有所不知，其实不是我不愿意找他，而是这个事儿必须要您亲自出马才行，他出面要是能搞定，我也不用厚着脸皮死乞白赖的来纠缠您了！”

    “啊？什么意思？”楚楠有些奇怪，心想这杰拉德是不是也太夸张了？虽然那个老伙计的能力相较自己确实有点逊色，但是让他处理那些军阀和地下势力分子，还是轻松加愉快的，为什么非得要自己出手呢？

    杰拉德见楚楠一副奇怪的样子，只好苦着脸解释道：“是这样的，我们史密斯家族不是和麦克斯家族正在合作吗？他们家族的全权代表维妮小姐，在谈合作的过程中突然指名道姓的说想和楚先生您见一面，之后才能继续谈合作的事情，这样一来搞得我们家族现在特别被动，各项事务都无法推进下去了！”

    楚楠微微一愕，一脸莫名其妙的说道：“不会吧？真的假的？维妮她是不是有病啊？”

    杰拉德张了张嘴没敢吱声，楚楠能说人家有病，自己可不敢随便说话，不然回头消息万一传出去，双方就更不好推进合作了。

    楚楠也懒得去管杰拉德那张深度便秘的脸，不耐烦的挥了挥手：“我看这小妞儿八成是有受虐倾向，否则她找我干什么？难不成还想找虐？还是她想出了什么报复我的新损招来了？我才不去呢！我又不傻！”

    “楚先生，现在这个项目就卡在这里，您能不能行行好，稍微给我点面子啊？”杰拉德一阵尴尬，犹豫了一下又补充道：“您放心，佣金这方面绝对不会少了您的，而且您以后要遇上了什么麻烦，我代表我们史密斯家族也一定会全力以赴，比如……再弄个八星级酒店什么的。”

    其实提到酒店也是杰拉德的无奈之举，他知道楚楠这尊大神特别难请，眼下既然找不到别的办法，也只能厚着脸皮试一试了。

    “我勒个去啊！你一个破酒店就想把我坑过去？想得还挺美的啊，你信不信我分分钟靠着自己的能力，也给你整一个八星级酒店出来？”楚楠听到杰拉德的话不由得被气笑了，这老家伙到底会不会聊天？摆明了看不起我啊！

    “不不，我不是这个意思！”杰拉德顿时慌了手脚，连忙摇头否认道：“我当然知道以楚先生的手段，就算是十个八星级酒店也不在话下，我那个项目自然算不得什么！不过等事成之后，我这边还为您准备了十分丰厚的酬金！”

    看楚楠还是一副悠哉悠哉不予理睬的样子，杰拉德老脸一红，干咳两声道：“主要是……那什么，我这不是还配合您演戏来着吗？您也知道，我这一把老骨头的，表演能力也不太强，那几天可难为死我了！万一我成天想着那些烂事，再不小心演砸了……”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0233章 你吓唬我呢？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “你这是吓唬我呢？我算是看出来了，你今天找我来，是死缠烂打不达目的不罢休战术啊？”楚楠忍不住被气乐了，有些无语的调侃道。

    “唉，我也是没办法，人艰不拆啊！”杰拉德有些尴尬，索性也不遮掩，耷拉着脸长长的叹了口气。

    楚楠忍俊不禁的瞪了杰拉德一眼，没好气的道：“行了，前两天你刚来华夏的时候，普通话都说不利索，现在倒是厉害，华夏新成语都可以脱口而出了！你也别在我面前装可怜，说说吧，到底什么项目！”

    杰拉德嘿嘿一笑，原本微弯的腰杆也直了不少，脸色一收，整个人终于有了一点族长的气势：“是这样的，最近我们两个家族在中东共同发现了一个硫银矿脉。”

    硫银矿脉？！楚楠听后顿时十分惊讶，原本轻松的神色也收了起来。

    要知道硫银矿石在整个地球上都十分稀少，属于极为珍贵的矿石，将其开采出来可以换取巨额的利润！原因也很简单，这种矿石可以用于核能和核电的研究！

    正因如此，所以各个国家不但把这种矿石资源管控的很严，而且还经常去其他富裕的国家购置，或者用别的稀有资源交换，甚至是采取各种各样或明或暗的手段，就是为了拿到一点点的硫银矿石。

    这其中当然也不乏像杰拉德家族和麦克斯家族这样的大财阀，他们在一些第三世界国家中寻找开掘硫银矿脉，一旦发现，就会牢牢掌控住整条矿脉，将其开采出来，投入到各种研究中去，或者是直接对外出售，以此获利。

    杰拉德还在继续解释着：“楚先生您也知道，虽然我们史密斯家族的资金十分充裕，但是在采矿方面却是没有什么经验。而麦克斯家族正好有这方面的人才，而他们手中正好资金有些短缺，所以我们就……”

    不等杰拉德把话说完，楚楠就直接挥手打断了，干脆利落的问道：“别的就不用说了，你就直说能给我多少吧！”

    “咱们还是按照老规矩，您的人帮我摆平当地那些军阀恐怖势力，我们两家会给你百分之三十的股份，您看怎么样？”杰拉德仿佛早就知道楚楠会有此一问，立刻回答道。

    其实杰拉德心里也清楚，想请楚楠本人出山，这个价格还远远不够，只不过这次虽然发现了硫银矿脉，但是里面究竟存有多少矿石暂时还不可知，所以他也不敢轻易许下重诺。

    “说来说去，还是需要靠我的人出马，这股份最后又落不到我头上！”楚楠有些郁闷，还以为能捞一笔私房钱呢！他沉吟了片刻，点头说道：“好吧，看在你和我这段时间配合还算默契的份上，这事儿我就答应你了，那你准备什么时候启动？”

    “具体时间还没定好，我这边也要等您亲口答应之后，才能和麦克斯家族进行下一步的洽谈。”杰拉德不由得大喜过望，既然楚楠同意出面，看来这项目是十拿九稳了！

    “行，那咱们先吃东西吧！”楚楠也不再继续这个话题，虽然他答应了杰拉德，但这个项目他其实还挺头疼的，倒不是解决不了那些地方军阀，而是他不愿意去面对麦克斯家族的人，尤其是这个叫维妮的小妞儿！

    一边食不知味的吃着西餐，楚楠一边在心里暗暗叹了口气，也不知道维妮到底准备了什么样的坑爹陷阱等着自己……

    楚楠思绪飘散的时候，明城第一医院又迎来了第二次复查的明大一姐陶可可。

    之前陶可可配了一个周期治疗月经不调的药物，吃完之后似乎效果还不错，但是发现一停药就反复，所以她干脆再过来一趟，打算重新配一次持续服用。

    这一路上，陶可可都是小心翼翼的，缩着头左顾右盼，生怕不小心碰上了楚楠，一时半会儿又解释不清楚。

    不过在拿完新的药物之后，陶可可站在药房门口忽然又想，自己凭什么要害怕楚楠啊？反正这家伙也不知道我来医院做什么，应该是他怕我才对啊！

    想到这里，陶可可脸上突然露出了神秘自信的微笑，她先是一股脑儿把药都塞进了前几天新买的年度流行款怪兽包里，然后便背着包大摇大摆的在医院里转悠起来。

    来回转了好几圈，陶可可完全没发现楚楠的踪影，才想起自己压根不知道林雪柔的病房在哪里，不过这也难不倒可可姐，只见她眼珠一转，径直往边上的护士站走了过去。

    到了那儿，陶可可随便找了个值班护士问道：“哈喽，你知道脸部受伤的人住在什么地方吗？我想去看望一个朋友，不过忘记病房号了。”

    “脸部受伤在七楼外伤科，你坐电梯上去就行了。”那小护士正忙着给患者做登记，也没考虑太多，对一旁的电梯努了努嘴，快速回答道。

    陶可可哦了一声，也没多说什么，坐上电梯直奔七楼而去，来到了外伤科。

    挨个病房走了一圈，陶可可终于在787号病房看到了两个熟悉的面孔，正是坐在病床边的周媛媛，和躺在床上安静配合护士换药的林雪柔。

    陶可可凑在病房的小窗口上往里张望，正好看到了林雪柔揭开纱布之后，脸上那一道如蜈蚣一般触目惊心的伤痕，顿时被吓了一大跳，噔噔噔连退了好几步。

    下意识揉了揉眼睛，陶可可却看到病房门打开，护士端着托盘从里面走了出来，诧异的看了她一眼，就转身离开了。

    陶可可定了定神，再次凑到小窗口边，这次却看到林雪柔脸上已经贴好了纱布，正在和周媛媛说着话。

    这下陶可可心里顿时笃定，看来林雪柔真的是被毁容了！

    这可是个爆炸性的新闻啊，如果发到明大校园部落上，让大家都知道这个消息，那林雪柔明大校花的地位肯定就保不住了！

    想到这里，陶可可立刻兴奋起来，一把推开-房门，笑眯眯的走了进去。（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0234章 夜勤病栋

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “楚楠，你来得正好，帮我们去楼下买点吃的……”周媛媛听到有人推门，还以为是楚楠来了，下意识的就开口让他去帮忙买东西，结果说着说着一抬头，却发现来人竟然是陶可可！

    周媛媛顿时愣住了，感觉如鲠在喉，话说到一半就停了下来。

    林雪柔正和周媛媛聊着天，发现她的反应有些奇怪，便也转过头往门口的方向望去。

    当她看到走进房间的人居然是陶可可，而且对方的脸上还挂着恶魔般的微笑时，心中不由猛然一惊，脱口而出问道：“是你？！你……你怎么会到这里来的？”

    “哎呀，这不是我们美丽的林大校花吗？你怎么就住院了呢？”陶可可眼睛微眯，笑嘻嘻的绕着林雪柔的病床走了一圈，故作一惊一乍道：“快让可可姐看一看，你的脸怎么了？莫非你是和别的女人争风吃醋，结果被人给挠了吗？”

    陶可可饶有兴致的看着林雪柔慌乱失措的表情，内心的八卦之火熊熊燃烧着，脑海中已经脑补出一百种女人之间的撕逼大战狗血剧本。

    “我……我没什么的，就是前几天在店铺里帮忙的时候，不小心弄伤的，和你没有关系！”林雪柔有些惊慌的别过头去，假装镇定的催促道：“你就别看我了，赶快回去上你的课吧！”

    林雪柔此时的内心如同一只受惊了的兔子，心想陶可可怎么会知道自己住在这里？以她那么爱记仇的性格，加上和自己过去结下的梁子，她肯定会把这件事情在校园里大肆宣扬，这下真的完蛋了！

    “就是啊，雪柔都受伤了，你就别在这里假惺惺的装模作样了，这件事用不着你来管！”周媛媛眉头微皱，直接站起身走了过去，挡在陶可可的面前，不让她继续靠近林雪柔的病床。

    “哎呀，话可不能这么说！”陶可可笑靥如花，嘴里却依旧紧追不舍：“咱们怎么也算是曾经的同班同学吧？虽然以前在高中的时候咱们是竞争对手，可是现在你的脸都毁了，对可可姐的校花名头也形不成什么威胁，可可姐当然很关心你了，怎么可能会假情假意呢？”

    看着小脸煞白不敢看自己的林雪柔，陶可可却丝毫没有离去的意思，她好不容易才找到这么个能把林大校花踩在脚底的机会，自然不会轻易放过！

    等了一会儿，不见林雪柔回答自己，陶可可再次穷追猛打：“哎哟，你对可可姐的防备心别这么强嘛！还是好好和可可姐说一说，你的脸到底是怎么回事儿，毕竟我也算是明大一姐，没准还能帮你报仇呢！”

    “不用了，楚楠已经……”林雪柔忍不住开了口，话说一半忽然意识到自己说漏嘴了，赶紧闭上了嘴巴，脑袋再次偏向一旁，重新归于沉默。

    “啊！你说楚楠怎么了？”陶可可立刻捕捉到了关键信息，同时也发现林雪柔的表情有些不对劲，顿时像是发现了新大陆一样，连声追问道。

    其实陶可可早就猜到这事儿和楚楠有关，不然上次自己怎么会看到他推着轮椅在照顾林雪柔呢？这里面肯定有猫腻！

    刚才通过对林雪柔的察言观色，和那些碎片信息的捕捉，陶可可其实已经在脑中勾勒出了一个最有可能的剧本。

    在她看来，其实楚楠这家伙长得还算不错，而且也很会哄女人，估计那方面的技术应该很厉害，否则林雪柔这么清高内向，怎么会看得上他？

    现在林雪柔脸部受了伤，肯定是因为和校园里的其他女生争夺楚楠的所有权，所以就被那个女生报复性的挠破脸了！

    就在陶可可脑洞大开的时候，楚楠正好吃完了饭回到医院，结果刚走到病房门外，就听到里面传出了一个熟悉却生疏的声音，房门也大大的敞开着。

    楚楠感觉有些奇怪，走进去一看，发现陶可可正站在病房里滔滔不绝，而林雪柔和周媛媛一个扭过脸躺在病床上，一个则堵在病床的前方，脸色都非常的难看。

    楚楠立刻快步走了过去，指着陶可可问道：“雪柔，媛媛，这小妞儿怎么会在这里？是你们叫她来的吗？”

    说归这么说，楚楠心里却不这么认为，以林雪柔和陶可可之间紧张到快要爆炸的关系，怎么可能主动把她给叫来？

    再说林雪柔这段时间的态度也十分明显，她巴不得毁容这事儿知道的人越少越好，就连自己的父母那边都瞒得紧紧的，当然不会自找麻烦，把这么一个“小型定时炸弹”请到医院来。

    “怎么可能是我们叫她来的？”果不其然，周媛媛摇了摇头，怒瞪了陶可可一眼，没好气的说道：“也不知道陶可可是怎么找到这里的，刚一进病房就对雪柔说一些奇奇怪怪的话，简直是莫名其妙！”

    “哦，既然这样，那就请你出去吧！”楚楠脸色一沉，毫不客气的对陶可可下了逐客令：“这里是病房，病人需要良好的休息，雪柔也不欢迎你来探望，请你马上离开！”

    楚楠突然想到，之前的跟踪偷拍者，莫非也是陶可可这小妞儿请来的？毕竟只有她喜欢和林雪柔作对！

    “哎呀，你这么急着赶可可姐走，是不是准备给林雪柔进行特殊服务啊？”陶可可对楚楠的黑脸恍如未见，嘴里啧啧有声：“我发现你们的口味还真挺重的，不但大姨妈的时候可以做，有病的时候也能做！”

    不等在场三人发作，陶可可又摆了摆手，煞有介事的说道：“没事儿，你们继续，就当可可姐是空气，可可姐还没见过真实版的夜勤病栋呢！今天一定要好好观摩学习一下！”

    “你有病吧？我看你才应该住院！”楚楠无语的白了陶可可一眼，又想起一件事儿来：“对了！你先和我说说，那天你鬼鬼祟祟的戴着口罩和墨镜，到医院来做什么了？是不是患上什么见不得人的脏病了啊？”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0235章 果然有病！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    楚楠对陶可可真的有点生气了，这小妞儿像个口香糖一样，一旦黏上就死活甩不掉，实在是太烦人了！

    “怎……怎么可能呢？”陶可可脸色不由得微微一红，心想自己的那个病不会被楚楠给发现了吧？不会的，他都没见过自己的病例和诊断报告，他上哪儿发现去？

    一念至此，陶可可故作镇定的狡辩道：“可可姐那是伪装成了私家侦探，目的就为了跟踪你和林雪柔，看一看你们到底在做什么！”

    “真的吗？我怎么就那么不信呢？”楚楠嘴角一挑，上下左右全方位的打量着陶可可，最后将目光落在了她身后的怪兽背包上。乏缥摩缧ˇ缢|

    “信……信不信由你！”陶可可心中“咯噔”一下，连忙转移话题道：“不对啊，你怎么还好意思问我？那天你把可可姐的衣服都给扯破了，还有之前你也摔坏了可可姐的手机屏幕，我都还没让你赔钱呢！择日不如撞日，干脆今天就都一起赔了吧！”

    “我赔根毛给你啊！你可真够有病的！”楚楠没好气的喷了她一句。

    经过刚才的观察，楚楠发现陶可可的背包鼓鼓囊囊的，拉链也是半开状态，里面似乎装着什么东西，于是径直走了过去，伸手探向她的背包，嘴里还念叨着：“咦？你背包里装的是什么？拿来让小爷我瞧瞧！”

    “啊？！”看着楚楠向自己走来，陶可可顿时一惊，下意识的就想用手护住身后，结果手掌才刚碰到背包，就发现背包从原本的饱和变得瘪了下去，而她原本装在里面的药材也已经不见踪迹。

    而此时，楚楠的手中却忽然多了一个塑料口袋，他随手从中取出了一本病历和几包药材。

    翻开病历，楚楠发现这上面只写了几行字，他干脆边看边念道：“患者陶可可，气血双虚，月经不调，体寒湿气重，容易上火，建议服用乌鸡白凤丸，同时配合其他养气补血的药物……”

    陶可可手里摸着干瘪的背包，耳朵里听着熟悉的病症，一脸呆滞的看着楚楠，脑袋里“轰”的一声炸成了烟花，整个人完全傻眼了。

    半晌之后陶可可才回过神来，见楚楠还在念，她的身子逐渐开始颤抖，伸出手一把夺过了楚楠手里的袋子，歇斯底里的吼道：“不准念！还给我！！！”

    一旁的林雪柔和周媛媛也不由得听呆了，同时看向了陶可可，也不知道是该笑还是该生气。

    原来这位女霸王是因为月经不调才过来医院的，两女还以为她是故意来找麻烦的呢！看来也只是个附带活动而已！

    “啧啧啧，说起你这个病，我看才更加需要叫几次特殊服务，以便阴阳调和一下才行，没准这么一来，你也用不着看病吃药，直接就能好了！”楚楠一脸戏谑的盯着陶可可，似笑非笑的调侃道。

    “你！！可可姐和你没完！！！”陶可可又气又羞的一跺脚，指着楚楠大声咆哮道，随后胡乱塞好了病历和药材，转身逃也似的跑出了病房。

    万分懊恼的穿过走廊，陶可可连头都不敢抬起来，感觉周围路过的人全部都听到了楚楠刚才大声朗读的病历，并用古怪嘲弄的眼光看着她，还对她指指点点议论纷纷。

    陶可可那叫一个后悔啊，早知道自己就不欠蹬了，没事儿去探查什么林雪柔和楚楠的奸情？

    结果现在倒好，不但没发现这对狗男女的*，反而搞得自己月经不调的事儿被曝光了出来，这下真的是糗大了！要是让别人知道可可姐有这个毛病，自己还怎么做明大一姐啊？

    考虑到自己在明大的威望，陶可可决定暂时不去曝光林雪柔毁容住院的事儿，并暗暗下了决定，得找个机会和楚楠好好谈一谈，让他把嘴管严实一点，无论如何不能把自己得了这种丢人的病传出去！

    想到这些，陶可可的心情更加郁闷不已，沮丧的耷拉着脑袋往电梯口走去。

    “哎哟！”低着头的陶可可没留神到前方的情况，迎面踩到了一个人的脚，只听那人哀嚎一声，接着就传来了东西破碎的声响。

    豪哥正小心翼翼的端着一碗热汤面走出电梯，准备给采明日送去，结果刚一出门就被陶可可猛地踩了一下，措不及防之下脚面吃痛身体一歪，手里的热汤面直接一股脑儿的全扣在了自己身上。

    “骂了隔壁的！”豪哥顿时火冒三丈，指着陶可可大骂道：“你个小娘皮找死啊？眼睛长脚丫子上了？前面有人看不到啊？”

    陶可可被劈头盖脸一顿痛骂，火气也上来了，瞪着豪哥毫不示弱的斥道：“你有病啊？咱们是迎面走过来的，既然可可姐没看到你，那你就不会提前看到可可姐？自己不长眼睛撞我身上了，还有脸来骂我！这事儿最多各打一耙，你还有理了怎么着？”

    本来陶可可被楚楠揭穿了糗事心情就不好，没想到还遇上了这么个白痴玩意儿，干脆把气都撒在了他的身上。

    “打你妹的一耙！明明是你的问题！我这件衬衫是阿尼玛的，价值十好几万呢！你丫赔得起吗？”豪哥怔了怔，更是气得不行，本想凶神恶煞的吓唬吓唬眼前这小妞儿，没想到她不但不害怕，居然还敢顶嘴！我豪哥看上去就这么面善好欺负吗？

    陶可可一愣，半天没反应过来，心道阿尼玛是什么牌子？不过她此时心里烦躁得不行，也懒得去深究这些有的没的，眼珠一转直接打发道：“行，你要赔偿是吧？那你去找787号病房的楚楠要钱吧！就说是可可姐让你去的！”

    “我去……嘎！”豪哥正准备继续发作，结果一听到楚楠的名字，差点没吓得尿裤子，暗道自己也太倒霉了吧？随便撞上个小妞儿都能和楚楠扯到关系，这要是被他知道了，还不冲过来分分钟把自己给灭了啊？

    豪哥脑中的念头只转了一瞬间，立刻就做出了决定，原本怒不可遏的神情突然一收，堆上一副虚伪又讨好的笑容，一边作着揖一边往后退。（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0236章 童话故事

    “这位是可可姐对吧？”豪哥一脸诚恳的开始道歉：“小弟我走路没长眼睛，不小心撞到了您，您大人大量，千万不要跟我计较，我这衬衫标价的确是十几万，但是打完折之后只要二百五，不值钱的，今天这事儿就这么算了吧，小弟我先走了，回见！”

    豪哥那谄媚的笑容和热情洋溢的声音，仿佛刚才两人针尖对麦芒的事情从来没生过似的，把陶可可看得一愣一愣的，她正想问，对方却头也不回一溜烟儿的跑走了！

    “什么情况？”陶可可一脸莫名其妙的走进电梯，心中暗想，买个衣服都是二百五，这家伙果然是个傻蛋，不过可可姐的名气有这么大吗？本来还以为只有明大学校里的人知道，怎么现在都覆盖到明城第一医院了？

    另一边，楚楠把陶可可赶走之后，随手关上了房门，然后从手中提着的牛皮纸袋里拿出一堆精致的餐盒，全部摆在了旁边的桌子上，透过透明的盒盖看去，里面全是琳琅满目的食物。{网(<＜[＜<＜

    这些美食都是之前从维多西餐厅打包回来的，两人落座上菜之后，杰拉德那家伙几乎没吃什么东西，全程都笑呵呵的盯着楚楠看，那目光像是在看一个自己失散多年的情人一般亲热关切。

    楚楠被一个中年大叔死死盯着，食欲自然也好不到哪儿去，吃完还剩下了一大半，干脆全部都打包回来了。

    这段时间，林雪柔的伤势已经有所好转，不必再强行要求吃流食类的东西，加上周媛媛这些天忙前忙后的照顾她，虽然嘴上不说，但身体应该还是挺累的，所以楚楠就想着让两女都吃顿好的，抚慰一下身心。

    “哇塞！这……这是澳洲大龙虾！这个是极品雪花牛肉，噢噢，这居然是法国鹅肝！天哪还有鱼子酱！楚楠你是不是买彩票中了啊？怎么突然买回来这么多好东西？”看着满满一桌的美食，闻着散布在房间里食物的美妙香味，周媛媛两眼瞪得溜圆，忍不住脱口惊呼道。

    “这些东西都很贵吧？楚楠你其实不用这么破费的，我随便吃点东西就好了。”林雪柔偷偷咽了一口唾沫，桌上的那些食物她别说是吃了，连见都没见过，听到周媛媛如数家珍的报出各种菜名，她虽然有些不好意思，但也已经深深被美味佳肴吸引住了。

    “不是我买的，有个土豪请客而已！”楚楠笑呵呵的说道：“再说雪柔不是正好也准备出院了吗？咱们吃点好东西庆祝一下去去晦气，也是应该的！”

    这一桌高档菜肴以及调来的那个八星级厨师，前前后后大概花了杰拉德几十万块，反正这对他而言只算是“零钱”而已，他也不会放在心上，楚楠正好就拿来借花献佛了。

    林雪柔之前看到陶可可被楚楠弄得暴走落荒而逃，心里还挺开心的，但此刻听楚楠提到自己马上要出院，神情又变得有些黯然。

    自己的脸变成了这副鬼样子，还怎么好意思去上学啊？要是被同学们看到了，还不得笑话死自己吗？

    如果林雪柔以前只是个普普通通的女生，那也就算了，可她本来是学校里公认的校花，影响力和知名度一向都很高。

    虽然林雪柔并不在意这些虚名，但是却无法轻易摆脱，毕竟这是由其他同学冠上的大帽子，而且流传甚广，现在明大校花已经变成了这个样子，再加上陶可可回去之后，肯定会添油加醋一番宣扬，应该会有很多人等着看自己的笑话吧？

    林雪柔的心情十分低落，与其回去之后被人无情嘲笑，还不如一直待在医院里面，自己都已经习惯了现在这样的日子，每天都有楚楠和周媛媛的陪伴，这种感觉其实也挺好的。

    一种深深的自卑感涌上心头，林雪柔现在才明确的感觉到，校花这个称号对她而言简直就是个无形的负担，压得她都有点喘不过气了！

    楚楠的感觉十分敏锐，一下就看出了林雪柔的忧郁，便淡淡的开口道：“雪柔，你的脸没什么大碍的，用不了多久之后就会恢复的和以前一样，你也不要想得太多，还是先吃点东西吧！”

    “不可能的……”林雪柔轻轻摇了摇头，眼眶一红低声说道：“刚才护士在帮我换药的时候，我还偷偷用镜子看了一眼脸上的疤痕，特别的狰狞可怕，楚楠你也不必安慰我，是我自己的心态有点问题，其实我不应该这么在意别人的目光，只要专心做自己就好了。”

    周媛媛一听不由吓了一跳，连忙给楚楠使眼色，想让他好好劝一劝，不然就雪柔这种状态，出院之后一直背负着舆论的压力，久而久之很有可能产生心理障碍！

    “雪柔，你听过一个童话故事吗？”楚楠收到周媛媛的暗示，便微笑着把桌上那些精致的餐盒依次打开，又递给林雪柔一双筷子，笑吟吟的开口道：“有一个被女巫施了魔法变成丑八怪的漂亮女孩，后来被一个帅气英俊的王子亲了一下，立刻就恢复成以前美丽的样子了！”

    “哈哈哈！楚楠你可真行，想亲我们林大校花你就直说呗！还特意编个童话故事出来做什么呀？”站在一旁的周媛媛实在是忍不住了，放声大声笑道。

    周媛媛觉得楚楠的手段简直太老套了，还不如送点玫瑰花或者看电影呢，自己都看不下去了！

    林雪柔也有些害羞，咬着下唇不敢拿正眼看楚楠，犹豫了好半天，终于出如同蚊子叫一样的声音问道：“楚楠，我……我已经现在变成了这个样子，你还愿意亲我吗？”

    要是换了以前，林雪柔绝对不会主动向一个男生问出这样的话，但是自从经历过被绑架、威胁、毁容的恐怖经历，再加上楚楠这些日子的细心照顾之后，她的心境逐渐生了细微的变化。

    楚楠对自己的好，林雪柔心里一清二楚。（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0237章 亲一下就好

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    抛开以前那些成见，最近她发现楚楠真的是一个又善良又贴心的好男人，所以她也渐渐的对楚楠毫无保留的敞开心扉，不像过去那么有抵触情绪，而是慢慢的开始接受他的善意。&

    “当然了，为什么不呢？你要相信，奇迹很快就会发生的！”楚楠果断的点了点头，左手轻轻托起林雪柔的下巴，右手则伸进口袋里，摸索着什么东西。

    “不行了不行了，这房间的温度也太高了点，我还是出去凉快凉快，顺便在外面帮你们把门，省得陶可可去而复返，你们继续！”周媛媛见两人要动真格的了，也不想再留在原地当电灯泡看他们秀恩爱，转身直接冲出了病房，重重的关上了房门。

    房间里的气氛顿时变得有些微妙，林雪柔脸色涨得通红，感觉特别的不好意思，但是看着眼前楚楠一脸认真的表情，她又有些紧张和慌乱，心想难道他真的要亲自己吗？可是在医院的病房里接吻，会不会……太奇怪了？

    毕竟这是林雪柔的初吻，作为一个正常的女孩儿，她也曾经无数次幻想过，自己的初吻会在什么地方，献给什么样的人。

    原本林雪柔一直以为自己会在大学毕业，参加工作以后，才会再考虑交男朋友的问题，接吻也肯定是在有男友之后，没想到却如此突然的发生了！

    此时林雪柔的脑海里一片混乱，呼吸也随之变得十分急促，透过宽松的病号服，隐约可见她圆润的胸脯正不安的上下起伏着。

    林雪柔对接吻压根就没有经验，被楚楠托起了下巴也不知道该如何去回应，只好微微的闭上双眼，默默等待着那一刻的到来。

    没过多久，林雪柔就感觉楚楠把自己脸上的纱布轻轻的揭了开来，她还以为楚楠是觉得纱布太过碍事，所以也没去阻止。

    紧接着，自己脸颊的那道疤痕上面传来一阵清凉感，就像是被人拿着冰块在上面慢慢滑过，还带有一些指尖接触的细腻感觉。

    随着清凉的感觉在脸颊逐渐蔓延，林雪柔也慢慢变得没那么紧张了，但她依然没敢睁开眼睛。

    虽然林雪柔不知道楚楠为什么不是直接亲上来，而是要先抚摸自己，不过以前看爱情电影里演的，男女之间接吻之前好像的确需要适当的爱抚，自己既然已经接受了楚楠，那让他摸几下也没什么大不了的。

    而此时楚楠的脸色却有些发苦，看着自己手里端着的小木盒子，里面留存的绿色膏药一点一点消失，不由得暗暗叹了口气。

    林雪柔这小妞儿的性格也太烈了点吧？刮的这道伤口又长又深，俗话说的果然没错，女人都能对自己狠一些啊！一般人谁能干出这种自毁容貌的事儿来？

    随着楚楠用指尖灵活的按摩，林雪柔脸上那道蜈蚣一般的疤痕在绿色膏药的滋润下，渐渐变得越来越淡，最后竟然奇迹般的消失了，只留下了一片光洁无瑕的皮肤。

    而那原本抹在林雪柔脸上那绿幽幽有些吓人的膏药，此时也都被吸收得无影无踪，似乎从来没有在她的脸上出现过似的。

    看着木盒子里几乎见底的绿色膏药，楚楠无奈的摇了摇头，老军医弄的这种膏药虽然效果很好，但是消耗起来也快得出奇，自己这次带过来的药膏基本就剩这么一点了，只能祈祷接下来的日子一切事情都能顺利些，别再出什么幺蛾子了！

    随着时间的推移，林雪柔的紧张情绪此刻也渐渐消除了，等了半天发现楚楠除了摸脸之外始终没动静，心里也开始感觉有些奇怪。

    楚楠这是在干什么呢？不但不亲自己，反而不停摸自己的脸，这前戏培养得也太久了点吧？难道他也和自己一样感觉紧张吗？

    正当林雪柔心中疑惑的时候，突然觉得自己的额头微微有些湿润，好像是被人亲了一下，然后耳边就传来了楚楠的声音：“好了，美丽的公主殿下，你可以睁开眼睛了，现在就是你见证奇迹的时刻！”

    虽然纳闷楚楠为什么亲的是额头而不是嘴唇，但是在听到这番话后，林雪柔也顾不得羞涩了，有些诧异的睁开了眼睛，结果却看到楚楠的手里莫名其妙多了一面镜子，正直直的照在自己的脸上。

    “啊！！”林雪柔顿时惊呼一声，赶紧把脸转向一旁，紧紧的闭上了眼睛不敢直视。

    最近她对镜子都有些敏感过度了，因为每次从里面看到的不是严密贴实的纱布，就是那道狰狞可怖的疤痕，导致她都快开始做噩梦了！

    “雪柔你别害怕，事实没有你想象得那么糟糕，我倒是觉得你现在的样子比以前更好看了，不信的话，你再睁开眼看一看？”楚楠自然明白林雪柔的心思，毕竟无论哪个女生经历过这种事，都会对镜子产生抵触的心理，所以声音温和的劝慰道。

    林雪柔的心情有些复杂，虽然内心还是特别抗拒，可是她也明白今后早晚都要面对现实，不能一辈子都不照镜子，挣扎了一会儿，她终于慢慢的转过脸面对着镜子，缓缓的睁开了双眼。

    下一刻，林雪柔就完全愣住了，愣愣的看着眼前的镜子，简直不敢相信里面出现的那副熟悉脸庞。

    镜子里的自己完美无瑕，不但恢复了以前的容貌，而且原本刮伤的地方似乎比以前还要更加白嫩光滑，哪里还有一点点疤痕的痕迹！

    林雪柔此时的内心激动万分，眼睛一眨不眨的盯着镜子里的自己，毕竟这张熟悉且漂亮的脸蛋，她已经很久没见到过了，她生怕自己眼睛一眨，这一切就烟消云散，美梦也就此破碎。

    “怎么样？我没骗你吧？”楚楠举着镜子，面带微笑问道。

    结果楚楠没想到，林雪柔一开口却让他大跌眼镜：“楚楠，你……你手里拿的是个平板电脑对吧？而且还开了前置摄像头和修图软件？你想用这个来哄我开心，对吗？”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0241章 可可姐找你谈谈

    ！”林父点了点头附和道：“你以后别老是往家里跑，小心人家嫌弃你了！”

    “这……这都哪儿跟哪儿啊？我回来拿点衣服也不行了吗？”林雪柔不由得满腹委屈，合着自己的爸妈是把自己卖给楚楠当丫鬟了？

    不过看到父母这个态度，林雪柔也不想继续争辩下去了，只好无奈的解释道：“那个……楚楠的超市是挺火爆的，我就是来拿点衣服，晚上就回去了。”

    “拿完就回去吧！也别在家里吃饭了，我们没烧你的……”林母话说了一半，忽然提起鼻子闻了闻，一脸古怪的问道：“咦！你身上怎么有一股消毒水的味道？是不是哪儿受伤了？”

    “啊？没有没有！……是楚楠的超市这两天卫生检查，我帮忙喷了一点消毒水，有可能沾到衣服上了，我现在就去换一下衣服！”林雪柔被吓了一跳，也不敢继续逗留了，赶紧转身往里屋走去。

    “这小伙子确实不错，超市按理说一周消毒一次就够了，看他这样子做得非常规范啊！”林父十分满意的说道。

    “那当然了，之前我第一次看到他的时候，就觉得他心地善良，肯定不是什么坏孩子……”林母点了点头刚附和了一句，外面又过来了好几个买冷饮的学生，她也没功夫再多说什么，连忙过去招呼开始做冰淇淋了。

    回到自己的房间，林雪柔利索的换好衣服之后，站在镜子面前照了照，虽然镜子里的自己看上去和以前一模一样，但是她心里却很清楚，在经历过这一系列的事情之后，她的心境已经发生了巨大变化。

    在林雪柔看来，让自己如此改变的最最重要的一件事，就是自己接受了楚楠的追求，成为了他名正言顺的女朋友。

    而且通过刚才的事情，林雪柔发现自己撒谎的能力好像变得越来越强了，谎话几乎张嘴就来，而且还不会脸红紧张，以前自己可是从来不撒谎的，现在却……也不知道这种改变究竟是好还是不好，是不是代表自己变坏了呢？

    陶可可背着怪兽包气呼呼的回到寝室之后，一屁股坐在了床上，越想越觉得担心。

    她实在有点信不过楚楠，觉得这个坑人的家伙早晚会将自己的小秘密公诸于世，如果自己得的是感冒咳嗽这类小毛病也就算了，可偏偏是月经不调这种丢人的毛病，传出去肯定会对自己明大一姐的地位有很大打击！

    思考了好一会儿，陶可可终于一咬牙，在手机里翻到楚楠的电话，直接按下了拨号键。

    至于陶可可为什么会有楚楠的电话，原因也很简单，毕竟他的手机号码也不是什么秘密，只要随便找几个去马氏超市里买过东西，或是以前让楚楠送过货的同学，就能通过他的微信找到手机号码。

    楚楠此时已经帮着周媛媛把行李搬到了寝室，刚刚从女生宿舍出来，正准备去超市看看，就听见电话忽然响了起来。

    把手机摸出来一看，楚楠发现是个陌生号码，下意识以为是想在超市买东西的，便按下接通键问道：“请问是哪位？要在超市买什么东西吗？几号楼几号宿舍？”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0242章 先下手为强

    ！”

    “不能吧，林校花看上去多清纯啊，怎么会叫那种服务呢？再说她怎么被毁容了？你从哪儿听来这个小道消息的？这也太劲爆了吧？”

    “就在咱们的校园部落上啊！这个帖子是可可姐发出来的，应该不会有假，她要是刻意诋毁林雪柔，制造个假新闻出来，那要是被人发现了，她明大一姐的名声不就臭了吗？”

    “你说的也是啊！帖子在哪儿，我也登陆上去看看！”

    楚楠此时正坐在收银台和马瘦子聊着天，那两个学生的话正好落在了他的耳中，楚楠顿时隐隐生出了一股怒气，心道这陶可可真是个事儿妈，纯粹是没事找事，也不知道林雪柔之前到底怎么得罪她了，居然死盯着没完没了的，还把自己给牵扯进去了。

    马瘦子也听见了那两个人的议论，不由得一脸茫然与诧异，转过头小心翼翼的问道：“楠哥，陶可可是怎么知道这个消息的？这事儿好像有点严重啊！林大校花本身脸就已经被毁容了，要是等她回到学校，得知自己这件事儿还被人大肆宣扬出去，那她还不得被打击死啊？！”

    楚楠皱眉思索了一会儿，干脆又掏出了手机，操作几下把陶可可从黑名单里放了出来，接着拨通她的号码，把手机放在了耳边。

    没过多久，电话那头就传来了陶可可得意的声音：“哎哟，这不是最近很火爆抢手的送货小哥吗？你怎么突然想起来给可可姐打电话了呢？忘记告诉你了，可可姐不需要特殊服务，也没有叫过任何外卖送货，你还是老老实实的去服务你的林大校花吧！”

    “陶可可，你到底想干嘛？发帖诋毁别人很有趣么？”楚楠脸色微变，忍住气沉声问道。

    这陶可可实在是太过分了，如果不是看在她是个女人的份上，楚楠早就冲过去把她收拾一顿了！

    “没干嘛呀，可可姐就是陈述一个事实而已！”陶可可眯着眼睛，二郎腿一晃一晃的，慢条斯理的说道：“再说你不是把可可姐设置黑名单了吗？怎么又主动给我打电话呢？就这么不矜持啊？”

    陶可可最享受的就是这种对方明明看自己不顺眼，但是偏偏又不能把自己怎么样的感觉！

    “哦？原来如此！”楚楠冷笑一声，反过来威胁道：“要不我也陈述一个事实，把你月经不调去医院治疗的事情发到校园部落上，看看到时候其他同学怎么评论你这位威风赫赫的明大一姐！”

    楚楠认为对付陶可可这种诡计多端的小魔女，必须要以其人之道，还治其人之身，否则她一定会想出更难缠的招数，非把你踩在脚底不可！

    “你倒是发呀！你现在发出去，看谁会相信你所说的一切？”陶可可对楚楠的威胁丝毫不惧，语气嘲讽的说道：“同学们肯定会觉得你是恼羞成怒，所以故意捏造谣言，想要污蔑诽谤可可姐，为的就是替林雪柔出头，呵呵……”

    陶可可现在心中十分笃定，楚楠那小子手里无凭无据，就算把自己的事情发出去，又会有多少人相信他？但是可可姐发的帖子就不同了，因为可可姐是压根不需要任何证据的！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0238章 这不科学

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    激动归激动，林雪柔的内心还是不敢相信自己看到的一切，脸上明明有那么恐怖的疤痕，怎么可能说没就没了呢？一定是楚楠故意这么做的，想让自己高兴一点而已！

    “我去，你想得也太多了吧？”楚楠顿时有些无语了，看不出这小妞儿的想象力还挺丰富的！

    楚楠想了想，干脆随手把镜子丢在墙角，直接摔了个粉碎，旋即转过头说道：“看到了？这下你相信那不是电子产品，而是真正的镜子了吧？要不要我再找一面来给你看看？”

    “啊？！那……那你还是再拿来我看一下吧！”林雪柔惊疑不定的眨了眨眼睛，依然有点放心不下，希望能够再多看一眼自己的样子。

    “我都摔碎了……”楚楠一脸无奈的摇了摇头，不过还是起身走到墙角那儿，捡起一块比较大的镜子碎片，回来举在手里说道：“这块勉强还可以用，我拿着你将就看一看吧！”

    “哎呀，你小心一点，快把碎片丢了，别把手指给割伤了呀！我不看就是了嘛！”林雪柔慌张的连连摆手，皱着眉头说道：“你也真是的，怎么说砸就砸掉了呢？这面镜子好歹也是花了钱买的，随意乱扔东西多铺张浪费啊？”

    楚楠有些哭笑不得的说道：“我这不是为了让你相信吗？而且一块镜子也值不了几个钱，你要是喜欢的话，回头我买一车子的镜子摆满你的房间，让你每天都能三百六十度无死角看清自己的样子，你觉得怎么样？”

    林雪柔没好气的翻了个白眼，知道自己说不过楚楠，也懒得再和他抬杠，而是转身快速拿起了床头的手机，调成自拍模式，对着自己的脸照来照去，还伸出手不断摸着自己光滑细腻的皮肤，坐在那儿傻呵呵的笑着，嘴巴都快合不拢了，像个小傻妞儿一样。

    与此同时，周媛媛正在外面扒着房门，想要偷听里面的情况，结果完全没有听到什么激动人心的东西，整个房间里就回荡着林雪柔傻乎乎的笑声，久久没有停歇。

    周媛媛不由得有些纳闷，又等了一会儿没动静，干脆直接推门走进了病房，却看到林雪柔正抱着手机在那儿傻笑，也不知道在笑什么。

    看到林雪柔这副样子，周媛媛转头看向站在一边的楚楠，一头雾水的问道：“雪柔这是怎么了？你亲她了吗？看她这样子怎么好像捡到钱似的，笑得都快抽风了！”

    “是啊，我就是亲了她一下，她居然能开心成这样，我要是多亲几下，估计她能乐得一个月都睡不着觉呢！”楚楠若无其事的点点头，随口胡扯道。

    虽然表面上看不出什么，不过楚楠其实很心疼自己所剩无几的膏药，原本他并不打算给林雪柔用的，但是不知道为什么，看到这小妮子闷闷不乐的样子，楚楠自己的心里也不太好受，最后还是忍不住拿出来了。

    “别瞎说，我哪有这么夸张！”林雪柔没忘记抽空斜了楚楠一眼，然后继续沉浸在脸蛋恢复原样的喜悦中，对着手机左看右看，时不时发出“嘿嘿”的笑声，将手机当成个宝贝似的紧紧握住。

    “那就奇怪了，既然你没有那么高兴，那你还傻笑个什么劲啊？”周媛媛扶着额头无奈的说道。

    周媛媛越来越觉得，林雪柔是被突如其来的幸福冲昏了头脑，不过这样也挺好的，总比她每天看着脸上的疤痕，偷偷长吁短叹来得要好！

    林雪柔立刻一个翻身，从床上蹦了起来，指着自己的脸兴奋的对周媛媛喊道：“媛媛你看，媛媛你快看啊！”

    “我看什么啊我看？不就是楚楠亲了你一下吗？”周媛媛忍不住吐槽道：“就算你脸上留下了他的口水，这会儿也早干了，我还能看到痕迹是怎么的？行了别说了，赶紧下来吃东西！”

    刚才周媛媛在外面等了半天，等得肚子都饿了，再说这段时间在医院里，她早已经把林雪柔的脸看过几千次了，压根就没什么兴趣，干脆走过去拿起桌上的筷子，直接夹了一块龙虾肉，塞进嘴里嚼了起来。

    “不对不对，是让你看我的脸啊！你瞎想什么呢？”林雪柔顿时急了，这周媛媛怎么就知道吃啊？连自己脸上发生了如此巨大的变化她都没有察觉，难道吃东西比自己还重要吗？这还能算是华夏国好闺蜜吗？真是太过分了！

    “好吧，既然你……啊！！！”周媛媛只好抬起头看了林雪柔一眼，结果却吓得发出了一声惊呼，龙虾肉也跟着掉在了地上！

    看到林雪柔的脸上居然如此光滑，一点伤痕都看不出来，周媛媛愣了好半天，终于有了点反应，目瞪口呆的问道：“雪……雪柔，你脸上的伤疤怎么没有了？难道你戴了一张人皮面具吗？”

    原本兴高采烈的林雪柔闻言不由得满头黑线，没好气的说道：“去你的，什么人皮面具，这怎么可能呢？就是刚才楚楠亲了我一下，然后我的脸就变成这样了！”

    “啊啊啊啊啊！你说的是真的吗？你不会是和楚楠串通好了，耍我玩儿呢吧？这不科学啊！”周媛媛也说不清此时自己的心情是惊喜还是困惑，转过头迫不及待的对楚楠大声说道：“楚楠，要不你也亲我一下行吗？我也想变得像雪柔一样皮肤白皙无瑕！”

    “噗……当然不行，我怎么能对不起马瘦子呢？况且雪柔可是你的好闺蜜，你居然还敢当着她的面提出这种要求，你就不怕她当场翻脸吗？”楚楠被吓了一跳，直接一口拒绝了。

    看着目瞪口呆的周媛媛，楚楠心想这小妞儿还真是拿起嘴什么都敢说，也不经过大脑，简直太奇葩了！

    “不要激动啊你，我就是开个玩笑而已！”周媛媛这才反应过来自己说了什么，连忙挥了挥手道：“不过雪柔说的到底是真的假的？你快点下来，让我摸一摸！”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0239章 特意给你买的

    林雪柔十分听话的下了床，站在周媛媛的面前，笑嘻嘻的把脸凑了过去。

    周媛媛此时已经渐渐冷静下来，有些狐疑的伸出手，捏了几下林雪柔的脸，又轻轻的摸了摸，发现手上的触感十分光滑，皮肤看上去也是白皙娇嫩，原本伤口的部位一丝瑕疵都没留下来。

    “楚楠你到底是怎么做到的？”周媛媛研究了半天，发现林雪柔的伤疤真的恢复了，不由十分困惑的问道：“你真的只亲了她一下，她的伤疤就没了？”

    不管林雪柔如何信誓旦旦，周媛媛始终不太相信“亲一口伤势恢复”的说法，楚楠怎么看都只是一个普通人，也不是什么神仙老道，顶多就是身手稍微好点，比较能打而已，怎么可能亲一下就让林雪柔恢复原样？关键是连一点修复的痕迹都没留下，简直匪夷所思！

    楚楠也没办法过多解释，生怕自己言多必失，只好含糊的点点头说道：“是啊……其实还是雪柔自己恢复得比较好，我只是帮她把伤疤弄掉了而已，也没多少技术含量的，就……就稍微在她脸上揉了几下。”

    “哦……”周媛媛眨了眨眼睛，虽然感觉还是很疑惑，但一时间也不知道从何探究，想想还是暂时不问了，另起话题道：“那咱们现在岂不是可以出院了？在这里住着每天都要花钱，住院费还是挺贵的，我觉得雪柔既然已经痊愈，咱们也没必要把钱继续浪费在医院里。”

    “你说的没错！这样，你们俩先吃着，我这就去办理出院手续！”楚楠赶紧点了点头，心中暗暗松了口气，幸好周媛媛没有继续追问，不然还真不知道该怎么糊弄过去。

    见两女开始说悄悄话，楚楠便转身走出了病房，向不远处的护士站跑去。

    而此时的林雪柔还处在云里雾里的状态，幸福得晕陶陶的，怎么想都觉得十分不可思议。

    在林雪柔看来，也是自己是因为前段时间走了太多的霉运，所以现在触底反弹了吧！先是交到了楚楠这么有责任心的男朋友，接着脸上的伤疤也奇迹般的好了，父亲也顺利的回到了家中，好像人生已经圆满而了无遗憾了！

    周媛媛在一旁和林雪柔说了几次话，却发现她始终是一副呆愣愣的模样，一个字都没听进去，最后忍不住拍了拍她的肩膀，无奈的笑道：“雪柔啊，不就是被亲了一下吗？怎么高兴成这副样子，都有点魂不守舍了！你老实交代，是不是已经爱上楚楠不可自拔了呀？”

    “啊？我……我哪有……”林雪柔脸上飞起一抹红霞，支支吾吾也不知道该不该反驳。

    难道真的像周媛媛所说的那样，自己已经被楚楠吸引，完全沉沦在爱情里了？莫非这就是爱情的魅力吗？

    周媛媛听林雪柔含糊否认，不由升起了调侃的心思，一脸惊讶的问道：“啊？不会吧！你不会是因为脸蛋恢复到和以前一样，就不打算和楚楠继续好了？而是想再找其他条件更好的男人？”

    林雪柔顿时吓了一跳，轻轻推了周媛媛一下，鼓着嘴说道：“你瞎说什么呢？我哪有你说得这么不堪呀？无论我的脸有没有恢复，之前答应过的事情我都会做到的！”

    看林雪柔有些生气的样子，周媛媛本想说几句玩笑话缓和一下，却见她又娇羞的低下头，轻声补充道：“而且要不是楚楠亲了我，我的脸也没办法恢复啊！我都已经被他给亲过了，当然就是他的女朋友了！”

    周媛媛眉头微微一皱，总感觉有些不对劲，但看着林雪柔沉浸在美好的遐想之中，也不忍心戳穿她，只好淡淡的点点头道：“那好吧，我知道了！”

    周媛媛没林雪柔那么好骗，虽然她没在病房里，也没看到事情的真相，但不管怎么想都不认为楚楠说的是真的。

    也许林雪柔对自己脸上的伤疤看得还不是很仔细，但是周媛媛每天都在病房里陪着她，每次护士换药的时候都站在一旁，自认为对雪柔的伤疤比她自己还要熟悉。

    尤其是在刚才换药的时候，周媛媛还看得清清楚楚，那道疤痕压根就没有淡化，只是结疤而已，看上去长长的一条，卖相非常可怖。

    就算事情像楚楠所说的那样，轻轻摸了几下就将疤痕给抹掉了，那林雪柔的脸上也不可能连一点痕迹都没留下来，像是伤口丝毫没有出现过一样，怎么想都太可疑了！

    楚楠离开病房之后，径直走到了电梯口，还没伸手出去按按钮，电梯门恰好就打开了。

    楚楠正在庆幸今天没有神经病占用电梯，一抬头就看到豪哥拎着一碗面条正从电梯里走了出来，身上的衬衫像是被水泼到了，从上至下湿了个透，隐约还散发出一股淡淡的咸辣味儿。

    这回豪哥学聪明了，为了避免热汤面整个泼洒在身上，干脆找了个塑料袋用手拎着，走起路来也是一副小心翼翼的样子。

    看到豪哥手里热气腾腾的面条，楚楠忽然觉得肚子有些饿，之前虽然吃过了西餐，不过说到底也没吃多少，再说西餐这种东西，平时吃得少的人偶尔吃一顿可能会觉得新鲜美味，但是他长期在国外待着，早就吃得不能再腻歪了！

    “喂！这面条给我了，多少钱？”楚楠随手抢过豪哥手里的热汤面，直接打开塑料袋闻了闻，一股浓郁的面香味扑鼻而来，不由暗暗感叹还是华夏美食博大精深源远流长啊！

    “给你个毛……”豪哥已经是第二趟买汤面了，没料到刚来七楼又出了幺蛾子，顿时大怒举起拳头想要发作，结果抬头一看，却发现眼前的人居然是楚楠！

    豪哥吓得一哆嗦，连忙松开拳头陪着笑脸道：“哎哟，原来是楚大侠啊！这面条你要是喜欢就拿去吃呗！千万别和我提什么钱不钱的，我就是特意给楚大侠你买的！”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0240章 一定会还给你

    “什么玩意儿？你是早上吃错药了？还是那天挂在窗户外面被风吹傻了？好端端的为什么要特意给我买碗面条？”楚楠斜眼看着豪哥奇怪的说道。

    楚楠暗道这家伙想吹牛好歹也先经过大脑吧？不过再转念一想，能把老大混成他这副鸟样，估计也确实是没什么脑子了！

    “呃……”豪哥被楚楠损得一时语塞，发现自己没法圆场了，又不敢说瞎话骗楚楠，不由急得满头大汗。

    其实刚才豪哥就是一句客套话而已，也没想到楚楠会反将他一军，绞尽脑汁寻思了片刻，急中生智说道：“对了！刚才有个叫可可姐的女侠说你肚子饿了，所以我特意去给你买了一碗面条，你吃吃看合不合你的口味！”

    “哦……那你去忙吧！”楚楠微微一愕，心想陶可可这明大一姐脑子有毛病吧？不过他也懒得深究，挥手打发掉豪哥，端起面条边吃边走进电梯，准备去一楼办理出院手续。

    看着电梯门缓缓关闭，豪哥总算是松了口气，哭丧着脸坐另一部电梯下去，跑去食堂又买了一碗面条，暗叹自己今天真够倒霉的，被人撞泼了一碗面，全洒在自己身上，高高在上的楚楠也不知道抽了什么风，又看上了这几十块钱的面条，结果现在自己还得再去买一趟，花了这么久的时间，回去肯定又要被日少臭骂一顿了！

    楚楠在一楼窗口处办理好一切手续，结算掉这几天的费用，发现卡里扣除花掉的医药费，还剩三十多万左右。

    虽然主治医师诚恳的劝说楚楠应该再让病人多住几天，留院观察一下，但是楚楠依然坚持要让林雪柔出院，主治医师也没办法，只能勉强点头同意了。

    回到病房，楚楠发现两女吃西餐正吃得兴高采烈，周媛媛正夹起一块牛排肉，塞进嘴里大口咀嚼着，一副回味无穷的样子。

    而林雪柔的手里正拿着一只烤羊排，正在大吃特吃，啃完了还顺便嗦了嗦手指上的酱料，脸上洋溢着欢快的笑容。

    听到病房门响，林雪柔一转头却发现是楚楠进来了，正笑眯眯的盯着自己看，顿时有点不好意思，连忙把手指从嘴里拿了出来，又慌张又羞涩的解释道：“楚楠，这个……这个羊排实在是太好吃了，所以我……不小心吃到了手指。”

    “哈哈，没什么的，这个就叫吮指羊排，你要是喜欢就多吃一点。”楚楠微微一笑随口瞎说道。

    楚楠倒也没有笑话林雪柔的意思，毕竟这种级别的大餐也不是什么人都吃得起的，大部分普通人都不会一下拿几万块出来，就为了享受一顿高档美食，这对于工薪阶层来说过于奢侈了。

    “哎呀你别瞎说了，哪有叫这个名字的羊排啊？”林雪柔脸色一红，还以为楚楠是在调侃自己，虽然自己没吃过这么高大上的东西，但是碳烤羊排之类的还是见过，压根就没听过楚楠的这种说法。

    “怎么没有，还有一个叫吮指原味鸡的呢！”周媛媛边嚼牛排边含糊不清的应了一句，旋即就看到林雪柔的脸色变得有些不自然。

    周媛媛考虑到她的家庭情况，平时应该不常吃这些，便岔开话题问道：“对了楚楠，你办好出院手续了吗？”

    “嗯，办好了，随时可以出院，卡里还剩下三十多万。”楚楠点了点头，感觉这钱说多不多，说少也不算少了，应该刚好够改善一下林雪柔家里的条件。

    “那我这次住院一共花了多少钱？楚楠你帮我算一算，我以后肯定会想办法还给你的，不过……可能要等到我找好了工作才行。”林雪柔面有愧色，放下筷子不安的问道。

    林雪柔从来没想过要占任何人的便宜，包括楚楠在内，她觉得楚楠已经对自己非常照顾了，如果还要欠他的钱，那就有点说不过去了。

    “雪柔瞧你说的什么话，还什么还啊？你怎么变得那么矫情呢？你把自己送给楚楠，不就什么都抵消了吗？都是男女朋友的关系，谈钱多伤感情啊！”周媛媛没好气的戳了一下林雪柔的额头，恨铁不成钢的说道。

    周媛媛觉得自己这位闺蜜实在是太耿直了，也不懂得换位思考一下，如果楚楠不喜欢她，还能愿意为她付出这么多吗？她怎么就看不出来呢？

    “那怎么行？一码归一码！”林雪柔却十分坚决的摇了摇头，郑重的对楚楠说道：“楚楠你别听媛媛胡说，咱们现在虽然是男女朋友，但我也不可能总让你花钱，况且你的钱也不是大风刮来的，而是靠自己赚回来的，我现在的确没有能力偿还，不过那也不代表我一辈子都还不上啊！”

    楚楠倒是一脸无谓的耸了耸肩，淡淡说道：“这钱确实不是大风刮来的，而是天邦商会那些傻泡赔偿给你的医药费，也算不上是我个人的付出，就算加上之前我垫付的那些，这不是还剩下三十多万吗？反正你现在也不用去整形医院了，这笔钱等于是多了出来，你正好可以拿着去改善一下家里店铺的经营状况。”

    “啊？！”林雪柔顿时一惊，连忙摇了摇头道：“那怎么可以？这些钱本来就应该是你的，如果不是你去向人家索要的话，他们怎么可能会赔给我医药费呢？不把我再度抓走就谢天谢地了！楚楠，这些钱你还是投资到超市里吧，最多……最多我暂时不提还你钱的事情了。”

    在林雪柔的眼里，这三十万是一笔巨额的财富了，她觉得自己已经给楚楠添了这么多麻烦，绝对不能再把这笔钱也收归囊中，自己亏欠了楚楠太多，光是这份人情就还不起了，怎么还能厚着脸皮拿钱呢？

    不过林雪柔心里也暗暗下了决定，虽然表面上不再提起还钱的事情，但自己一定要牢牢记住这件事情，就算以后有了工作，也要时时刻刻提醒自己，还欠了楚楠好几十万的外债，必须要努力赚钱才行！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0241章 可可姐找你谈谈

    “那好吧，我就先收着了，你们接着吃，吃完了我们就准备出院。”楚楠点了点头，也没有再坚持己见，顺势答应了下来。

    经过这段时间的相处，楚楠对林雪柔的性格太了解了，这小妞儿的脑袋就是一根筋，只要是她认定的事情，不管别人再怎么说都没用，再考虑到她如果突然拿回家这么大一笔钱，她父母肯定会觉得不对劲，追问之下很容易穿帮。

    过了一会儿，楚楠看桌上的菜肴被两女吃得差不多了，于是笑着说道：“好了，既然你们已经吃饱喝足，那咱们就出院吧！雪柔你也正好赶紧回家看看，你都好一阵子没回去了，要是再不出现，估计林叔叔和林阿姨他们该起疑心了。”

    “对对，媛媛你快帮我收拾一下！我们准备出发！”一提到回家，林雪柔立刻感觉自己归心似箭，连忙站起身快速的把行李收拾完毕，随后在楚楠的陪同下，坐上商务车离开了医院，直奔小吃街而去。

    到了林家店铺附近，林雪柔独自下了车，径直往店铺的方向走去，周媛媛依旧坐在车上，准备带着雪柔的行李放到宿舍里，楚楠简单的对她嘱咐了两句，然后就驱车离开了。

    由于今天正好是周末，加上天气也十分炎热，所以林家店铺的生意异常火爆，来来往往的学生几乎把整个小店都给挤满了，还有不少人在外面擦着汗排队等候。

    林母刚招呼完一个顾客，一转头看到林雪柔走进店里，不由感觉有些惊讶，诧异的问道：“雪柔？你怎么回来了？你不是在楚楠的超市里帮忙做事吗？今天为什么就回家了呀？还不快回去帮人家楚楠的忙！”

    林父看到林雪柔也十分奇怪，语重心长的教育道：“是啊女儿！你看看，就连我们的小店铺都已经忙成这样了，楚楠的超市肯定更加人满为患，人家帮了咱们家这么大的忙，咱们家也没什么可以报答他的，你就帮楚楠免费打打工，就算是一些微薄的回报了！”

    “爸！妈！我又不是整个人卖给楚楠了，难道还不能回家看一看了吗？”林雪柔嘟着嘴抱怨道。

    不过见到父母都没有疑心，林雪柔还是偷偷松了口气，只是对父母的态度有点不满，自己都这么长时间没回家了，不急着上来嘘寒问暖，进门第一句话问的居然是自己回来干什么，哪有这么奇葩的父母？

    “我们两个老家伙四肢健全身体健康，有什么好看的？再说店里我和你爸两个人就能忙得过来，你要是没什么事儿的话就赶紧回去吧！”林母皱着眉头挥了挥手道。

    “雪柔啊，你妈妈说得对，我听在咱们家买冰淇淋的学生提起过，说楚楠那家超市的生意特别火！”林父点了点头附和道：“你以后别老是往家里跑，小心人家嫌弃你了！”

    “这……这都哪儿跟哪儿啊？我回来拿点衣服也不行了吗？”林雪柔不由得满腹委屈，合着自己的爸妈是把自己卖给楚楠当丫鬟了？

    不过看到父母这个态度，林雪柔也不想继续争辩下去了，只好无奈的解释道：“那个……楚楠的超市是挺火爆的，我就是来拿点衣服，晚上就回去了。”

    “拿完就回去吧！也别在家里吃饭了，我们没烧你的……”林母话说了一半，忽然提起鼻子闻了闻，一脸古怪的问道：“咦！你身上怎么有一股消毒水的味道？是不是哪儿受伤了？”

    “啊？没有没有！……是楚楠的超市这两天卫生检查，我帮忙喷了一点消毒水，有可能沾到衣服上了，我现在就去换一下衣服！”林雪柔被吓了一跳，也不敢继续逗留了，赶紧转身往里屋走去。

    “这小伙子确实不错，超市按理说一周消毒一次就够了，看他这样子做得非常规范啊！”林父十分满意的说道。

    “那当然了，之前我第一次看到他的时候，就觉得他心地善良，肯定不是什么坏孩子……”林母点了点头刚附和了一句，外面又过来了好几个买冷饮的学生，她也没功夫再多说什么，连忙过去招呼开始做冰淇淋了。

    回到自己的房间，林雪柔利索的换好衣服之后，站在镜子面前照了照，虽然镜子里的自己看上去和以前一模一样，但是她心里却很清楚，在经历过这一系列的事情之后，她的心境已经发生了巨大变化。

    在林雪柔看来，让自己如此改变的最最重要的一件事，就是自己接受了楚楠的追求，成为了他名正言顺的女朋友。

    而且通过刚才的事情，林雪柔发现自己撒谎的能力好像变得越来越强了，谎话几乎张嘴就来，而且还不会脸红紧张，以前自己可是从来不撒谎的，现在却……也不知道这种改变究竟是好还是不好，是不是代表自己变坏了呢？

    陶可可背着怪兽包气呼呼的回到寝室之后，一屁股坐在了床上，越想越觉得担心。

    她实在有点信不过楚楠，觉得这个坑人的家伙早晚会将自己的小秘密公诸于世，如果自己得的是感冒咳嗽这类小毛病也就算了，可偏偏是月经不调这种丢人的毛病，传出去肯定会对自己明大一姐的地位有很大打击！

    思考了好一会儿，陶可可终于一咬牙，在手机里翻到楚楠的电话，直接按下了拨号键。

    至于陶可可为什么会有楚楠的电话，原因也很简单，毕竟他的手机号码也不是什么秘密，只要随便找几个去马氏超市里买过东西，或是以前让楚楠送过货的同学，就能通过他的微信找到手机号码。

    楚楠此时已经帮着周媛媛把行李搬到了寝室，刚刚从女生宿舍出来，正准备去超市看看，就听见电话忽然响了起来。

    把手机摸出来一看，楚楠发现是个陌生号码，下意识以为是想在超市买东西的，便按下接通键问道：“请问是哪位？要在超市买什么东西吗？几号楼几号宿舍？”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0242章 先下手为强

    “呵呵，楚楠同学，你现在在哪儿呢？可可姐想找你谈一谈！”陶可可努力挤出笑容，用自认为最真挚的声音问道，心中却是暗骂：你个死家伙，连明大一姐可可姐的号码都不认识，亏你还在校园里混了这么长时间，太没眼力劲儿了！

    “哦，是你啊！我忙着呢，没功夫和你闲聊！”听到是陶可可的声音，楚楠脸色一沉，随手就打算把电话挂了，心想这陶可可的态度突然莫名其妙的来个一百八十度大转弯，估计是又想耍什么花招吧？

    陶可可大概也提前想到了楚楠可能会挂电话，赶忙加快语速大声喊道：“别挂别挂！可可姐找你真的有事儿，你先听我说完啊！”

    “我真的没空，你还是找其他人聊天吧！”楚楠说完之后就把电话给挂断了，还随手给陶可可设置了一个黑名单，然后才跳上商务车往超市的方向开去。

    听到电话里传来的“嘟嘟”声，陶可可气得直跺脚，立刻按下了重拨键，可是却听到“您所拨打的号码是空号”的提示音，整个人顿时就炸毛了，直接把手机摔到了床边，站起身来来回转着圈。

    根据楚楠现在的态度，陶可可估计他肯定是不想和自己谈判了，要借着这件事和林雪柔一起来报复自己！

    想到这里，陶可可决定还是先下手为强，不能等到楚楠他们把自己的事儿先说出来，那就太被动了！

    陶可可一把抓起了手机，登录上校园部落，在上面发了一篇长长的帖子。

    陶可可在帖子里详细描述了林大校花被毁容的可怕模样，还说她在养伤期间压抑不住内心的骚动，就算在医院里也似外表清纯的校花，其实一身都是绿茶的气息，而且为她特殊服务的某人疑似是最近校园里很火爆的送货小帅哥等等。

    编辑完帖子发出之后，陶可可终于长长的松了口气，心想这下总算是安全了，哪怕楚楠恼羞成怒，把自己去医院治疗月经不调的事情抖出来，那自己也可以辩称他是故意诋毁，想要打击报复，并且帮着林雪柔出头反咬自己一口，到时候楚楠和林雪柔就百口莫辩了！

    不管在哪所大学的校园内，只要是有关于校花的绯闻和花边消息，总是能快速引起学生们的热议和八卦。

    陶可可的帖子很快就在同学之间产生了轰动，浏览量瞬间突破了两千，不少学生都在下面纷纷留言，期待着她能有更进一步的爆料，当然也有不少林雪柔的死忠粉，驳斥陶可可所说的都是一派胡言，林大校花绝对不可能是这个样子。

    马氏超市里，两个男生边在货架间拿着东西边小声议论着。

    “哎，你听说了吗？林大校花被毁容了，还在医院里叫特殊服务，听说是由于感情纠纷引起的，而且特殊服务人员好像就在这家超市里打工哎！”

    “不能吧，林校花看上去多清纯啊，怎么会叫那种服务呢？再说她怎么被毁容了？你从哪儿听来这个小道消息的？这也太劲爆了吧？”

    “就在咱们的校园部落上啊！这个帖子是可可姐发出来的，应该不会有假，她要是刻意诋毁林雪柔，制造个假新闻出来，那要是被人发现了，她明大一姐的名声不就臭了吗？”

    “你说的也是啊！帖子在哪儿，我也登陆上去看看！”

    楚楠此时正坐在收银台和马瘦子聊着天，那两个学生的话正好落在了他的耳中，楚楠顿时隐隐生出了一股怒气，心道这陶可可真是个事儿妈，纯粹是没事找事，也不知道林雪柔之前到底怎么得罪她了，居然死盯着没完没了的，还把自己给牵扯进去了。

    马瘦子也听见了那两个人的议论，不由得一脸茫然与诧异，转过头小心翼翼的问道：“楠哥，陶可可是怎么知道这个消息的？这事儿好像有点严重啊！林大校花本身脸就已经被毁容了，要是等她回到学校，得知自己这件事儿还被人大肆宣扬出去，那她还不得被打击死啊？！”

    楚楠皱眉思索了一会儿，干脆又掏出了手机，操作几下把陶可可从黑名单里放了出来，接着拨通她的号码，把手机放在了耳边。

    没过多久，电话那头就传来了陶可可得意的声音：“哎哟，这不是最近很火爆抢手的送货小哥吗？你怎么突然想起来给可可姐打电话了呢？忘记告诉你了，可可姐不需要特殊服务，也没有叫过任何外卖送货，你还是老老实实的去服务你的林大校花吧！”

    “陶可可，你到底想干嘛？发帖诋毁别人很有趣么？”楚楠脸色微变，忍住气沉声问道。

    这陶可可实在是太过分了，如果不是看在她是个女人的份上，楚楠早就冲过去把她收拾一顿了！

    “没干嘛呀，可可姐就是陈述一个事实而已！”陶可可眯着眼睛，二郎腿一晃一晃的，慢条斯理的说道：“再说你不是把可可姐设置黑名单了吗？怎么又主动给我打电话呢？就这么不矜持啊？”

    陶可可最享受的就是这种对方明明看自己不顺眼，但是偏偏又不能把自己怎么样的感觉！

    “哦？原来如此！”楚楠冷笑一声，反过来威胁道：“要不我也陈述一个事实，把你月经不调去医院治疗的事情发到校园部落上，看看到时候其他同学怎么评论你这位威风赫赫的明大一姐！”

    楚楠认为对付陶可可这种诡计多端的小魔女，必须要以其人之道，还治其人之身，否则她一定会想出更难缠的招数，非把你踩在脚底不可！

    “你倒是发呀！你现在发出去，看谁会相信你所说的一切？”陶可可对楚楠的威胁丝毫不惧，语气嘲讽的说道：“同学们肯定会觉得你是恼羞成怒，所以故意捏造谣言，想要污蔑诽谤可可姐，为的就是替林雪柔出头，呵呵……”

    陶可可现在心中十分笃定，楚楠那小子手里无凭无据，就算把自己的事情发出去，又会有多少人相信他？但是可可姐发的帖子就不同了，因为可可姐是压根不需要任何证据的！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    :

 第0243章 不用办！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    只要林雪柔还敢出现在校园里，大家就都能十分直观的看出她的脸被毁容了，那自己的帖子就坐定了事实。

    就算林雪柔迟迟不肯出现，那可可姐的手里还有个她的把柄，那就是把明城第一医院的病房号直接曝光！

    到那时候疑惑重重的同学们只要去查一查，这个问题的答案就能水落石出了！

    “我就纳了闷了，你和林雪柔到底有什么仇？总是想方设法的要整她，没完没了的。”楚楠无奈的摇了摇头道。

    其实楚楠本来也没想用这种发帖方式来解决事情，只是打算吓唬一下陶可可，让这小魔女乖乖删帖就行了。

    结果没想到陶可可早有准备，不但不怕威胁，反而说出那么一大段反唇相讥的话来，让楚楠不得不诧异，这两个人到底有什么过节？非要这么不死不休！

    “开什么国际玩笑？我整她？”楚楠的话仿佛点燃了炸药桶，只听陶可可在电话那头气呼呼的大声说道：“你想出面当和事佬，麻烦也先搞搞清楚状况行吗？要不是林雪柔这绿茶婊老是嘴贱，可可姐以前能受这么多苦吗？当时要不是我姐……哥帮忙拦着，说不定我早就被我爸给打死了！压根没有后面那么多事儿！”

    “你说的什么玩意儿？这里面怎么还有你爸的戏份？”楚楠一脸奇怪的反问道。

    “怎么没有？”陶可可重重一拍桌子，恨恨的说道：“可可姐不就是在高中的时候逃过几次学吗？那个死林绿茶，居然偷偷跑去告诉了班主任！结果这下倒好，班主任直接给我爸打了电话，等我爸回家之后，就把我吊起来狠狠揍了一顿，要不是可可姐福大命大，可能早就被打死了！可可姐真是倒大霉了，初中高中都和这个事儿妈一个班！”

    楚楠的表情有些怪异，想笑却又勉力忍住，这都什么跟什么啊？一个优秀学生和不良少女之间的恩怨情仇吗？

    陶可可吼了一大通，感觉自己的嗓子直冒烟，随手摸起边上的一瓶饮料，“咕噜咕噜”喝了几口，怎么想都觉得咽不下这口气，又继续对着电话怒骂道：“你说那个林绿茶怎么就这么多事儿？可可姐逃个课而已，和她有半毛钱关系吗？这么喜欢打小报告，她怎么不去当正义的国际警察啊？”

    楚楠听得十分无语，心想这两个小妞儿之间的纠葛实在是很复杂，林雪柔确实是太有正义感了一点，但这也不能判定她所做的就是错的，而陶可可这边因此怨恨林雪柔，其实设身处地想想也情有可原。

    毕竟哪个叛逆期的学生没干过一些莫名其妙的蠢事？而且所有叛逆少年都特别讨厌那些爱打小报告的同学！

    见陶可可还是没消气，楚楠试探性的问道：“那你这不是没死吗？怎么还不停的报复她？我看报复个一次两次差不多也就得了，做人还是给自己留点余地比较好！”

    “我去，你这话说的，能不能有点脑子啊？可可姐当时要是真死了，这会儿还能有机会报复她吗？”陶可可立刻翻了个巨大的白眼，这家伙根本是站着说话不腰疼，林雪柔当初把自己害得这么惨，相比较起来，自己的报复还嫌太轻了点呢！

    “那个……其实林雪柔也挺可怜的，再说你是高中的时候被她告状，这都多久之前的事情了，你就别老揪着她不放了，多没劲啊？”楚楠想了想，放缓口气道：“今天的帖子我也不多和你追究了，你自己去把帖子删掉，这事儿就这么算了！”

    楚楠觉得陶可可其实也没有很恶劣的坏心，所以打算尽快把事情平息下来，否则两女闹来闹去的，还不是被外人当笑话看？

    不过陶可可却不领楚楠的情，一脸不屑的反问道：“哎哟，你以为自己是明大一哥呢？居然敢和可可姐这么说话，就连小亮子陈友亮都不敢这样命令我，你有什么资格来和我讨价还价？”

    “首先我不是在命令你，其次你竟然拿小爷我和陈友亮那傻泡做比较？”楚楠眉头一皱，声音也冷了下来：“我想收拾那小子，还不是分分钟的事儿？你要是不想删帖也行，那咱们走着瞧！”

    楚楠觉得自己够有耐心的了，要不是看在陶可可是女人的份上，自己才不会和她说这么久的废话，早就冲到宿舍直接把她揍一顿了！

    “走着瞧就走着瞧，可可姐还怕你不成？”陶可可冷哼一声，直接挂掉了电话，心想楚楠的确是比陈友亮麻烦多了，但是可可姐也不是吃素的！

    这么多年活下来，可可姐什么大风大浪没见过？我还就不信你真能把这事儿给摆平了，到时候看你怎么来和我求饶，哼！

    楚楠冷着脸收起手机，压根就没打算继续理会这件事，既然林雪柔的脸已经恢复正常了，陶可可喜欢怎么兴风作浪就由得她去好了，反正也改变不了什么！

    不料还没过多久，楚楠的手机又响了起来，低头看了一眼，他发现是周媛媛来电，连忙接了起来，一开口就问道：“媛媛，找我有什么事儿？是不是你已经查到花花是谁了？”

    “花你个头啊！你没看见校园部落上陶可可发的帖子吗？现在同学之间都开始议论纷纷了，雪柔也知道了这件事情，特别着急，你赶紧帮她想想办法啊！”周媛媛没好气的嚷道。

    之前周媛媛在寝室里翻到了这个帖子，不由吓了一大跳，赶忙给林雪柔打电话说明情况。

    林雪柔那边一听也急得够呛，她本来都已经收拾完东西准备回宿舍了，现在又不敢随意出现在学校里，本来想直接给楚楠打电话，无奈父母在身边不太方便，她只能拜托周媛媛再去找楚楠问问有什么良方了。

    “哦，有什么怎么办的？这件事根本不用办呀！”楚楠听完之后，却一脸的轻松。

    “什么叫不用办？你什么意思？”周媛媛顿时愣住了，楚楠这是要抛弃林雪柔了吗？（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0244章 脸根本没坏

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    楚楠却没给她思考的时间，直接说道：“你让雪柔直接回学校就行，最好再到人多的地方亮亮相，让大家看到她的脸压根就没有受伤，那不就证明了陶可可是在故意造谣诋毁雪柔么？这么一来，谣言就不攻自破了！”

    “对啊！我怎么就没想到呢？”周媛媛一听的确是这么回事儿，忍不住由衷赞叹道：“果然还是楚楠你棋高一着啊！我现在就去告诉雪柔！”

    挂掉电话之后，周媛媛又给林雪柔打了过去，两人商量了一会儿，觉得校园里人流量最多的地方还是楚楠的市比较合适，于是就约好了在后门碰头，然后一起过去。［［{ (网

    十分钟之后，林雪柔就自信满满的出现在了明大后门，她能明显的察觉到周围学生投来的异样眼神，其中有几个还忍不住悄悄靠近她，不管远的近的，大家的目光都不约而同的往她的脸上聚焦过去。

    林雪柔早就有了心理准备，所以也没太当回事儿，挽起等在那里的周媛媛，迈开步子轻快的向市走去。

    “咦？这不是林雪柔林大校花吗？她的脸好像没问题呀！”

    “是啊是啊，但是可可姐不是说她的脸被毁容了吗？还说她和什么送货小哥玩病房激情，难道是可可姐的情报有误？”

    “不能吧？可可姐身为明大一姐，消息向来都十分靠谱，这次怎么会看走眼了呢？”

    三五成群的学生亦步亦趋的跟在林雪柔和周媛媛身后，大家纷纷交头接耳低声私语着，林雪柔的脸没有毁容的消息一传十十传百，很快就散播了出去。

    等两女到达楚楠的市时，她们身后汇聚而来的好奇者越来越多，除了路上遇到跟过来的，更有很多人是听说了这个消息之后，特意赶过来确认的！

    林雪柔和周媛媛在市门口转了一圈，然后十分自然的开始帮兼职的同学拿货登记，进入了工作状态。

    果然没过多久，舆论的风向很快就转变了，好多人亲眼目睹了这一幕之后，就立刻拿出手机打开校园部落，在陶可可的帖子后面跟帖回复，纷纷说已经亲眼看到林雪柔了，她根本就没毁容，而且就在马氏市帮着忙，还有人特意附上了照片。

    随着跟帖的人越来越多，甚至出现了一些情绪比较激动的林雪柔死忠粉，匿名帖指责陶可可公然造谣骗人，就是为了故意败坏林大校花的名声等等，并且在帖子里拼命a陶可可，所用的词汇也越来越尖锐。

    寝室里的陶可可此时也终于现不对劲了，她的手机新消息提示音从几分钟前就一直没有停过。

    陶可可逐一翻看了大家的回复，她第一个想法就觉得这些人肯定是楚楠雇来的水军，故意出林雪柔以前的照片，目的就是为这个明大校花洗地。

    坐在床上沉吟了片刻，陶可可决定亲自去市门口一看究竟，也可以拍几张照片，戳破楚楠那个家伙的伪装！

    陶可可说干就干，立刻踩着平衡车，飞快的赶到了市附近，她先是远远看了一眼，却现林雪柔正一脸笑容的站在门外，帮着收银员拿货登记，而她的脸上一点疤痕都没有，像以前一样光洁无比！

    “这……这怎么可能？！”陶可可顿时惊呆了，揉了揉眼睛，好半天才反应过来，下意识的踩着平衡车开了过去，直接停在了林雪柔身边，伸出手径直捏了捏她的脸蛋，自言自语道：“我靠！怎么会比高中的时候还要光滑柔嫩？这小妞儿会不会是带了一个假面具啊？”

    林雪柔被陶可可突如其来的魔掌吓了一大跳，下意识拍掉她捏住自己脸蛋的手掌，后退几步警惕的瞪了她一眼，冷冷喝问道：“你要干嘛？怎么莫名其妙就随便动手？”

    这一幕都落在了周围那些围观的学生眼中，大家的眼睛都开始冒光了，有些好事者还特意拿起手机拍了照片，在了陶可可的帖子回复里，甚至有人打开了手机录像功能，打算拍下这场具有历史纪念意义的互撕！

    这两位可都是明大四位校花之一啊！平时想看到一个都很难，现在不但一下子看到了两个，而且还看她们互相对撕，这在明城大学里面可算得上是头条了！

    “不对啊！你……的脸不是坏了吗？为什么又没事了呢？而且比以前还……”陶可可也顾不上那么多了，满脸不可思议的盯着林雪柔的脸颊，打算再次伸手去摸一摸确认下，结果却被她给躲开了。

    “谁告诉你我的脸坏了？我的脸就在这里，你看它坏了吗？而且你怎么能那种不负责任的帖子来污蔑我呢？你快点把那造谣的帖子删了！”林雪柔一脸正气凛然的说道。

    虽然外表伪装得很好，不过林雪柔内心却在庆幸，好在自己被楚楠亲了一下，脸上的疤痕就消失了，不然等回到学校之后，肯定要被陶可可给奚落一顿，并且沦为其他学生的笑柄！

    “这……这不可能啊！你之前不是还在明城第一医院里住着，就为了治疗脸上的伤口吗？怎么现在就……”陶可可整个人都已经凌乱了，难道林雪柔住院的事情，是因为自己太过于想报复她，而无端端产生的幻觉吗？

    “陶可可，你是不是记错了？谁说我去过医院？我这几天一直都在市里帮忙，会不会是你自己去医院看什么不好的病，然后过于紧张导致不小心认错人了？”林雪柔淡淡一笑，柔中带刺的说道。

    这段话说完，林雪柔心里却是微微一惊，她现自己好像变坏了，这样是不是不对呢？自己居然学得跟楚楠一样，不但开始在那么多人的面前撒谎骗人，而且还面不改色，一点都不紧张！

    陶可可此时已经惊讶得一脸懵比了，张了张嘴，不敢正面回答林雪柔的这个问题。

    如果不是陶可可十分确定自己刚刚服过中药，嘴里的苦味甚至还没散去，她几乎以为医院那一段时间是自己在做白日梦！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0245章 常总找上门

    况且林雪柔怎么看都不像是受过伤的样子，难道真是出现幻觉了？这到底是怎么回事儿？

    陶可可往四周扫了一眼，现周围的学生往这儿越聚越多，很多人都开始对着这边指指点点，还有不少人看到帖子之后远远的闻风赶来。［［{ (网

    虽然陶可可感觉这件事情之中必有蹊跷，但是她也知道，如果继续在这儿和林雪柔对峙，不仅探不出个所以然，反而很有可能把她自己的病情都给说漏嘴了！

    反复权衡了片刻，陶可可实在想不出解决办法，只好悻悻的踩着平衡车，先行离开了马氏市。

    满心郁闷的回到宿舍，陶可可犹豫了老半天，终于还是一咬牙把校园部落上的帖子给删掉了，然后又快了个新的帖子。

    新帖子的大意为：可可姐现自己最近的人气十分低迷，所以故意编了个小故事，活跃一下部落的气氛，希望大家看完就忘记掉吧，不然认真你就输了！

    完帖子之后，陶可可黑着脸躺在床上，不管怎么想都特不甘心，气得把被子都绞成了麻花。

    可可姐何时吃过这种瘪？今天不但在林雪柔和明大那么多同学面前丢了人，而且还破坏了粉丝对她良好的印象！

    刚才陶可可看了看粉丝数量，现自己的粉丝数已经急剧下降，而林雪柔那儿却一下多了好几百个粉，这让她怎么接受得了？

    陶可可紧紧的握着手机，下定决心自己一定要找个机会报复才行，不能平白无故吃了这个哑巴亏！

    明城东郊外的一处工地，欧洲史密斯家族投资建造的豪华度假园区正在如火如荼的建造着，到处都是欣欣向荣的景象，不管是儿童乐园、主题度假区，还是那些园林植被建筑，全部都进入了紧张的工程期。

    而月蓉花集团的八星级酒店那边，被采明日掉包过的山寨材料也被源源不断的运送过去，汇入到酒店的建筑材料里面。

    这些材料都是采明日嘱咐手下工厂特意仿造的进口货，即便是采明月手下的专业质检专家，也很难分辨材料的真伪，只能按图索骥从官网上这类材料的一些特征来判断。

    由于吴启勋本来就是这些进口建材的代理商，所以对这些材料的防伪细节早就再熟悉不过，让采明日的工厂按照一比一加工，除非是极为内行的业界人士，否则绝对看不出任何问题。

    再加上月蓉花集团的质检部经理乃是采明日很久以前就埋下的一根暗线，在采明日提前和他打过招呼之后，对于材料的检查他就更是睁一只眼闭一只眼，基本全部放行！

    虽然采明月每天都勤勤恳恳的往工地跑，但没有专业经验的她也看不出什么端倪。

    眼看着一大堆机器和几千号工人都在忙前忙后，一片热火朝天的景象，又看到万丈高楼渐渐拔地而起，采明月的心里满满都是喜悦，自己和爸爸得到家族认可的那一天，似乎已经不远了！

    这天中午，采明月刚刚从工地回到公司，拖着疲惫的身躯回到办公室，结果办公室大门就被人“砰”的一声推开了。

    采明月愕然抬头，看见一个梳着大背头，戴着金丝眼镜的中年男子满脸怒容的冲了进来，他身后还躲躲闪闪的跟着财务部经理袁辉强。

    “啪！”那男子大步走到采明月的面前，将手里的一份文件重重拍在桌子上，伸手指着采明月的鼻子大声咆哮道：“采明月！你有什么权利扣我的奖金和工资？你知道自己是什么身份吗？一个区区副总裁，居然胆敢以下犯上，擅自越权操作，你是不是想造反啊？”

    采明月低下头看了看桌上的工资流水单，上面标着常习文总裁的名字，有一栏明晃晃的显示着“因工作失误被扣除十万元”。

    感觉到眼前的人那怒不可遏的情绪，采明月不由得一阵头疼，这些日子她尽顾着在工地里忙碌了，将工作重心全部都放在了八星级酒店的建设上，差点忘记常总裁已经度假结束，回到了公司。

    想到这里，采明月忽然微微一皱眉头，瞥了一眼旁边低着头不说话的财务部经理袁辉强，隐隐觉得他实在是有些多事。

    一般到了常总这个级别的人，很少会特意去关注自己工资单上的明细，就算被扣个十万块钱，如果不是特意去查明细账目的话，通常也是不会现的。

    既然常习文在上班第一天就得知了这个消息，那用脚趾头想也知道，肯定是袁辉强暗中告的密，这家伙简直太烦人了，平时唯唯诺诺的，事到临头就反咬一口，早知道让楚楠揍他一顿，直接让他住院多好？

    “常总裁，你这是什么态度？你怎么能这样和采副总裁说话？”站在一旁的李梦梦瞪大眼睛盯着常习文，咬着牙一字一顿的问道。

    其实照李梦梦的脾气，恨不得直接扑上去给这家伙扇几个耳光，但她也知道自己如果真这么做了，肯定会把事情推向不可收拾的地步，只能憋着一股怒气，勉强忍住了不动手。

    “你又算个什么东西？不过是采明月身边的一条狗而已，有什么资格对我大呼小叫的？”常习文冷哼一声，看都不看李梦梦一眼，手指在桌上“咚咚咚”敲了几下，不耐烦的对采明月说道：“采副总裁，你最好能给我一个合理的解释！否则你知道会有什么后果！”

    “我靠！你……”李梦梦被人辱骂，顿时炸毛了，握紧拳头正准备作，却被采明月给及时拽了一下胳膊，给拉了回来。

    采明月安抚住李梦梦，转过头对常习文冷冷开口道：“常总裁，我当然不会平白无故扣你的钱，你做过什么事情，你自己应该心中有数。”

    “好哇采明月，你无缘无故扣了我的钱，这会儿还扣出道理了是吧？”常习文火冒三丈，阴阳怪气的说道：“真不愧是采董事长的女儿，父女两个都是一副厚颜无耻的德行！”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0246章 让我揍谁？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    采明月脸色一沉，别人骂自己没关系，骂到父亲的头上就让她有些忍不了了！

    可还没等采明月作，常习文就挥了挥手，懒得再和她纠缠，指着边上的袁辉强命令道：“既然她扣我的工资，那你现在马上再起草一个文件，给我从她的工资里扣十万块钱出来，直接划到我的账户，我今天就要看到这件事情办理完成！”

    “是是是，我这去办！”袁辉强一脸谄媚的连连点头，十分狗腿的转身就走，准备办手续去了。(［

    而常习文在说完之后，也没有再和采明月废话，直接大摇大摆的离开了办公室，那得意洋洋的背影看上去十分欠扁。

    其实常习文除了追究被扣工资的事情之外，也是私下里接到了采明日的消息，得知度假村的八星级酒店已经开始建设，需要他尽快回来找点“麻烦”，一来可以好好压一压采明月的气焰，二来也免得让他们看出材料破绽。

    看着常习文趾高气昂的扬长而去，采明月气得浑身直抖！

    她倒不是在乎这十万块钱，而是公司中有这样的混蛋拦路石存在，她何时才能真正实现自己的理想抱负？

    而李梦梦则是把牙齿咬得咯咯作响，对着常习文的背影一顿摩拳擦掌，她的忍耐度已经到极限了，要不是采明月一直拉着她，她恨不得冲上去直接把常习文揍个生活不能自理！

    看着采明月秀眉微蹙一脸不快的样子，李梦梦想了想问道：“明月姐，要不咱们把初男叫过来吧？他鬼点子多，也许正好能教训一下常习文这臭不要脸的老家伙呢？”

    “你叫他来干什么呀？”采明月摆了摆手，否决了李梦梦的提议：“楚楠那边最近应该也挺忙的，咱们当初不是说好了，只是雇佣他摆脱赵斯宇对我的骚扰吗，现在也不能什么事儿都麻烦他啊！”

    话虽这么说，其实采明月心中也很希望让楚楠过来，可以帮忙想一想对策，但就是不好意思表达出来。

    “哎呀，这怎么能叫麻烦呢？咱们又不是不给他钱！我看他还挺愿意帮忙的。”李梦梦就没采明月那么多心思，直接拿出手机拨通了楚楠的电话，向她使了个眼色：“好了好了，接下来的事情就交给梦女侠搞定吧！”

    楚楠这两天帮着马瘦子将市旁边的仓库做了一次大调整，把原本东搁一叠西放一堆搞得乱七八糟的货物，全部都做了编号，然后根据编号再放到新做好的货架上。

    等全部搞定之后，所有的货物都变得一目了然，不再堆积如山，根据编号寻找拿货也方便了很多。

    这都是楚楠从他在中东建设军火库时得到的经验，如此规范化管理之下，原本满满当当的仓库空间立刻节约了不少，只用一半就装下了之前全部的货物。

    还留出的一半仓库楚楠准备重新装修一下，将原有马氏市里饮食类和日用百货类分成两个店面，不但客流量可以增加，而且也还能再上一些新货。

    正在和马瘦子讨论店面布局的时候，楚楠就接到了李梦梦的电话，于是接起来随口问道：“梦女侠，找我什么事儿？是不是又有新活儿了？要让我揍谁吗？”

    “什么乱七天到晚的怎么就知道打打杀杀？”李梦梦没好气的抱怨道：“你赶紧来公司吧！我和明月姐有非常重要的事情找你商量！”

    “行，那你们等着，我马上开飞船冲过去！”楚楠听李梦梦的语气好像很焦急，也顾不上开玩笑了，和马瘦子打了个招呼就跳上商务车，一轰油门就往商业街的方向开去。

    来到月蓉花集团，楚楠直上顶楼推开办公室大门，现采明月正鼓着腮帮子坐在椅子上，板着脸似乎在生闷气，而李梦梦也是红着眼睛攥着小拳头，好像刚遇见杀父仇人似的，桌上还散乱的摆着一些文件，看上去似乎是两女和什么人起冲突了。

    “哎呀，初男你总算来了！”李梦梦一抬头看到楚楠，大喊一声把他拉了过来，一脸委屈的说道：“那个的常习文，差点没把明月姐和梦女侠气死……”

    接下来李梦梦就挥舞着拳头，声情并茂的向楚楠描述了刚才生的情况。

    “原来是这样……”楚楠摸着下巴点了点头，寻思了一会儿道：“不过实话实说，常习文那家伙估计暂时不太好搞，他的级别比小月还高，对他出手容易惹麻烦！但袁辉强倒是可以干掉，反正就是一个小兵而已，留着也没什么用！”

    楚楠考虑的更全面一些，采明日现在已经被揍得一塌糊涂了，再把常习文打进医院，恐怕会惊动到采家，到时候采叔叔和采明月肯定跑不了，采家的人气急败坏之下，绝对会迁怒于他们俩人，到那时候他们的日子恐怕会比现在还要难过！

    “哎呀不是啦！那个袁辉强固然可恶，你光揍他一顿倒是行得通，可你也不能直接把人家给杀了呀！”李梦梦斜了楚楠一眼，一拍额头无奈道：“他要真死了，明月姐不是也脱不了干系么？”

    李梦梦对楚楠也是无语了，这人是不是一天不杀人就手痒啊？怎么动不动就想着把看不顺眼的人干掉呢？会不会太暴力了一点？

    楚楠更是无语的道：“谁要把他杀了啊？我说的干掉是指咱们可以把他的权力架空掉！”

    采明月原本正低着头在生闷气，闻言顿时精神一震，抬起头希冀的问道：“楚楠，你的意思是……”

    “我觉得吧，一个公司里管着钱袋子的，如果不是知根知底的自己人，总会出些这样那样的幺蛾子。”楚楠说到这里，贼贼的一笑：“既然采明日可以莫名换掉你的手下，那你也可以同样弄走他的手下嘛！”

    “对啊初男，你不是还兼着财务部的副经理吗？上次开会的时候好像提到了！”李梦梦忽然打了个响指，煞有介事的说道：“要不这样，等明天让明月姐把正式文件下去，给你一个任命，那你就可以名正言顺的掌控整个财务部了！”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0247章 推荐

    “这个恐怕有些不妥……”出乎李梦梦的意料，楚楠并没有一口答应，而是皱眉道：“你让我兼职个保安部和人事部的副经理，平时打打人管管人还行，那财务部副经理却没有那么简单！”

    “为什么？这可不是你的风格啊！”李梦梦有些愕然的问道：“初男，我可没见过你有退缩的时候！”

    楚楠哭笑不得的摊了摊手：“不是我退缩，主要是我完全看不懂财务那些东西，他们就算当着我的面做假账，我也分辨不出来啊！建议你们还是找个专业的人吧！”

    “这个倒是，财务的东西不是那么简单就能学会的，”采明月点了点头，也感觉十分头疼：“袁辉强虽然对我阳奉阴违，但我目前的确没有可以代替他的人，现在财务部都是他的心腹，他借着采明日的威势，把这些人全部收编得服服帖帖的，很难打入他们内部。〈?  ”

    “说起来……其实我倒是有个合适的人选，就是不知道人家愿不愿意来。”楚楠眼珠一转，忽然神秘兮兮的笑了笑。

    楚楠说的这个人也很简单，就是林雪柔的父亲林致远，也是眼下最适合这个职位的人，只不过当初他被采明日和常习文整得这么惨，说不定内心会留下阴影，未必会答应再回来上班。

    “哦？是谁呀……”采明月眼睛一亮，正准备继续问下去，一旁的李梦梦突然跳了起来，兴冲冲的抢答道：“哦我知道啦！初男你推荐的人，不会就是你那个校花女朋友的父亲吧？我记得他以前也是财务部的！”

    楚楠顿时一头黑线，本来想辩解几句，但是考虑到自己和林雪柔这不清不楚的关系，只好干咳两声道：“那个……林叔叔之前既然能够胜任副经理的职位，说明他确实有这方面的能力，现在也算是自己人，如果能说服他回来接任这个位置，至少也可以制衡那个姓袁的，至于底下那些员工倒是好说，你看现在保安部和人事部的员工，哪个敢不听我的话？”

    采明月闻言忍不住白了楚楠一眼，可是仔细想想，他说的其实还挺有道理的，不过目前还有个问题，于是皱着眉头说道：“只是想要架空袁辉强，必须把他派出去找点事情做，以便林副经理尽快掌控财务部！只是目前也没有什么任务可以安排给他呀！”

    采明月想的比较周全，林致远可没有楚楠的身手，想让他尽快站稳脚跟必须先弄走袁辉强。

    “哦，这个容易！咱们的八星级酒店不是缺一个搬砖的吗？你就杜撰一个明升暗降的酒店项目财务监理职位出来，给他随便加点工资，让他去工地里办公，每天除尘搬砖吸甲醛，还怕整不死他？”楚楠一脸坏笑道。

    “哈哈哈！初男你可真够损的，这种下三滥的招数都想得出来！”李梦梦不由笑得前仰后合，只要一想起今后去了酒店工地，就能看见袁辉强灰头土脸的样子，她就感觉心情大好。

    采明月也忍不住莞尔一笑，摇了摇头算是默许了楚楠的方案，随后找到了林父的电话拨打过去。

    林父此时正在店铺里忙着做冰糕冷饮，最近天气比较炎热，来店铺买东西的学生很多，每天早上做好的东西都不够用，他有点忙不过来了。

    “老林，月蓉花集团那边有没有什么新的消息啊？”林母一边清理桌台一边问道：“那个采副总裁不会是在忽悠你吧？他们公司欠了咱们这么多钱，是不是不想给了？”

    这段时间林母心中总是放不下疑惑，觉得还钱这事儿有些不靠谱，说起来她对月蓉花集团的人都没什么好印象，毕竟之前的事让他们林家承受了太多的痛苦，整个家庭的轨迹都因此而改变了。

    “我觉得应该不会，”林父放下手里的活儿，沉思了一会儿道：“采副总裁是个很不错的人，况且她又是楚楠的朋友，没必要特意欺骗我们。”

    其实林父也没什么把握，如果能把钱追回来自然再好不过，要是追不回来，也只能听之任之了。

    “唉，我那点工资我也没打算再要回来了，只要能把你的奖金和分红拿到手，我就知足了！”林母叹了口气，无奈的说道。

    想起自己的女儿，林母就心里难受，自从雪柔上大学之后，为了不让家里操心，一直都省吃俭用，连像样的衣服都没买过几件，平时穿的基本上都是校服，跟其他的同龄女孩儿比起来太寒酸了。

    虽然雪柔自己懂事，一句埋怨的话都没有，但林母每次看到她身上那件洗得白的校服，就感觉特别过意不去，他们亏欠女儿的实在是太多了。

    这时候，林父放在桌上的手机忽然响了起来，林母下意识以为是叫外卖的，赶紧接了起来，热情洋溢的问道：“您好，这里是林家店铺，请问您有什么需要吗？”

    “呃……您好，请问这是林致远的手机吗？”电话那头的采明月微微一愣，心想林叔叔的手机难道是丢了？不然怎么会是个女人接的电话？

    “哦……是……是的，你稍等一下。”林母一听对方是个很好听的女声，先是怔了怔，旋即心中一紧，怎么会有个女人找自己的丈夫呢？莫非两个人有什么问题？

    但是林母又转念一想，林父现在只是个卖冰糕的，又不是以前的财务部副经理，哪会有女人上赶着攀附他？估计可能是别的事情，于是便把手机递了过去，示意林父接电话。

    “你好，我是林致远，请问您是哪位？”林父有些意外的擦了擦手，拿过电话问道。

    “林叔叔您好，我是采明月！”采明月举着电话面带微笑的说道：“我有个好消息要通知您，公司的账目我全部都调查清楚了，您之前的确有十万块的奖金分红，这笔钱现在已经汇进您以前的工资卡里了，您有时间的话可以去银行查一下。”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0248章 激动的林父

    “啊？！”林父顿时激动得合不拢嘴，一时间不知道该说些什么才好，这多少年都没有解决的事情，想不到采明月一下子就处理好了，她真是个好人！

    当然了，如果没有楚楠从中穿针引线，也不会这么顺利，改天一定让女儿请他吃饭。  ]

    一旁的林母一脸古怪的看着林父，心中犯了嘀咕：这家伙怎么会这么兴奋？难道电话那头的好听女生真和他有什么见不得人的关系吗？

    “林叔叔您还在吗？之前您在我们公司的……”采明月听到林父那边“啊”了一声后就没有动静了，还以为是手机信号不好，对方没听清楚，就又重复了一遍。

    “在的，我在的，谢谢您，太感谢您了！回头我就去查一下！”林父回过神不由一惊，连忙答应道，心中已经开始遐想联翩了。

    有了这笔钱，自己就可以干很多事儿了，把店面装修一下，然后扩大经营，再带老婆和女儿去吃顿好的，给她们买点像样的东西，生活也能够改善很多…：

    “呵呵，您不必谢我，其实整件事都是公司这边处理不当，才造成了您的损失，是我应该代表月蓉花集团向您道歉，调查清楚做出补偿也是份内的事情。”采明月微微一笑，停了停后继续说道：“对了，这只是其中的一件事情，我还有别的事情也想找您商量一下。”

    林父原本高兴的表情突然一滞，嘴角不自觉的抽了抽，心中有些忐忑不安，下意识以为采明月说的是自己要向公司赔钱的事儿，连忙道：“那……那笔钱我会慢慢还上的，还是按照以前的约定，每个月分期付款，直到还完为止，您不用担心。”

    “林叔叔您误会了，我不是说过这笔钱您先不用还吗？”采明月无奈的摇了摇头，放缓语气道：“您别太紧张，我找你是想让你回到公司来，继续担任财务部的副经理职位。”

    采明月的心里有些愧疚，看来林父在受到那件事的打击后，留下了不小的心理阴影，自己什么话都还没说，他就以为是要催债了！

    “你……您说什么？”听到采明月这么说，林父当时就有点傻了，还以为是自己出现了幻听，这怎么回事？自己不是已经被开除了吗？怎么可能再回到公司呢？

    “是这样的，因为这件事情原本就错不在您，把您开除也是不对的。”采明月耐心的解释道：“所以公司现在想让您回到财务部上班，还是担任以前的职务，不知道林叔叔您的意下如何？”

    对于林父的惊讶态度，采明月也表示理解，毕竟无论是谁被陷害罚款无情开除，然后过了几年之后再请他回来上班，多多少少都会有点难以置信。

    在明白自己不是出现幻觉之后，林父几乎想都没想，便脱口而出道：“我愿意！我当然愿意回去啊！只要您有需要，我随时随地都能过去！”

    在林父看来，先不说回去之后一个月就能有几万块的薪水，就算是社会地位也比现在要好很多，一个集团副经理说出去比一个小店老板要好听多了！

    除此之外还有另外一个原因，是林父心里一直过不去的结，那就是女儿每次在填写个人档案的时候，有一栏“父母是做什么的”，她每次都得写上“个体户”，林父每每看到，总有一种抬不起头的感觉。

    也许女儿没注意到这些，也许她并不在意，但林父和林母的感受是一样的，总觉得会低人一等。

    自己这生意说好听点的确是经商，可实际上也就是摆个小摊当当苦力而已，何况自己还有犯了错被公司开除这种不光彩的过去，要是以后雪柔被人问起来，那都是一段不堪回的黑历史。

    林母一直在边上竖着耳朵倾听，虽然她听不到对方讲的什么内容，不过看林父的表情却十分激动，还反复说什么愿意愿意之类的，再结合起之前听到的动人女声，她的心中难免感觉有些奇怪。

    看到林父兴奋的挂掉电话，林母连忙询问道：“打电话过来的人是谁啊？你怎么这么兴奋？”

    “哈哈哈，你倒是猜猜，是谁给我打的电话？”林父心情愉悦的收起手机，并没有看出林母的情绪有些不对劲，而是一脸神秘的反问道。

    “我哪知道啊！我听声音好像应该是一个年轻的女孩子吧？听起来声音还挺动人的，难道说是你以前惹下的什么风流债？人家现在想嫁给你了，所以你才会连说我愿意！”林母没好气的斜了林父一眼，酸溜溜的说道。

    “这……”林父顿时哭笑不得的摆了摆手：“你不要瞎想了，人家是月蓉花集团的采副总裁，刚才她打电话过来告诉我，不但已经把之前欠下的奖金分红给我了，而且还让我官复原职，回去集团上班，你说我能不激动吗？”

    林母瞪大眼睛愣住了，好半天才反应过来，半信半疑的开口问道：“不会吧？真的假的啊？咱们之前去公司找了不下二十回，次次都没有什么结果，这采副总裁凭什么一下子就帮你解决了，还让你回去上班呢？”

    “我估计可能是因为采副总裁为人善良，而且富有正义感吧！之前我在她办公室的时候，都听到她因为我的事情和采董事长生了争执，这小姑娘是个好人啊！”林父摸着下巴，若有所思的说道。

    “那也不能见谁都帮忙啊！咱们之前去的时候连采副总裁的面都没见上呢！”林母摇了摇头，还是感觉不可置信，整个人如坠梦中。

    “当然也是靠了楚楠的帮忙，要不是这小伙子在和采副总裁的关系不错，我这次去也见不到人家呀！”林父咂了咂嘴，由衷的感叹道。

    考虑到这一层面，林父这才忽然想起，当时自己还担心楚楠打了保安之后会被报复，还催着他赶紧离开，但是现在再回过头去看看，人家可是采副总裁的好朋友，公司里的人谁敢惹他？就算被打了也是白打！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0249章 重新上任

    “唔……这么说起来，楚楠这小伙子也确实是挺不错的！”林母深有同感的点了点头，突然想起一件事儿来，拍了一下林父的肩膀，压低声音笑眯眯的说道：“哎，你说咱家雪柔是不是对楚楠有意思啊？”

    “啊？为什么这么说？”林父皱着眉头回忆了一下，他记得好像雪柔还挺讨厌楚楠的啊！

    之前人家楚楠帮着自己家店铺赶跑了那些市井混混，雪柔不但不感谢他，还臭骂了他一顿，无情的把他赶走，完全看不出女儿哪里对他有意思！

    “这你就不懂了，楚楠要不是喜欢咱们家雪柔，他能大费周章的这么一次次帮助咱家吗？你别看他是采副总裁的朋友，但是帮了你这么大的忙，又是还你奖金分红又是让你回去上班的，人家不得搭人情啊？月蓉花集团又不是他开的！”林母头头是道的分析着。? (?([［

    “也对，被你这么一提，好像是挺有道理的！”林父对林母的这番说法倒是表示认同，不过想了想又忍不住问道：“可那仅仅是楚楠对雪柔有意思，不代表雪柔对楚楠也有意思啊！”

    其实林父本身对楚楠是完全没有恶感的，心中反而对他充满了感激，只是无论如何也没办法把雪柔和他的关系联想到一起，毕竟之前女儿对楚楠所表现出来的都是排斥，没有一点点亲密的感觉。

    林母招呼完一位客人，转过头接着说道：“那你再接着想想，咱们家雪柔现在连自己家的店铺都不回来帮忙了，反倒去殷勤的帮着楚楠的市卖货，这大半个月都见不着她人影，这要不是郎有情妾有意，又会是什么呢？”

    “是这样的吗？可雪柔当初不是说过，在大学的时候是不打算谈恋爱的？”林父挠了挠脑袋，对于林母的剖析还是有点难以理解，困惑的问道：“而且她之前对楚楠的态度那么恶劣，现在怎么会突然一百八十度大转弯了呢？这说不通啊！”

    “哎呀，你还真是个榆木脑袋！”林母恨铁不成钢的瞪了林父一眼，煞有介事道：“你想想我当时去公司实习的时候，不是也没打算谈恋爱吗？结果后来看你顺眼，不就和你结婚了？”

    林父想起当年青涩的两人，脸上露出了会意的笑容，有些道：“那还不是因为我魅力大，你被我征服了呗！”

    “去去去，和你说正事儿呢！”林母没好气的娇嗔一句，又把话题拉了回来：“同样的道理嘛！你看雪柔这次回来，整个人都比以前漂亮多了，皮肤也更加光滑白皙，明显是处于恋爱的甜蜜之中了！就算之前那么讨厌排斥，那不还有一句成语叫物极必反吗？说不定讨厌多了，慢慢就喜欢上了呢？”

    “哦，你这么一说我就明白了！”林父恍然大悟的点点头，又迟疑道：“不过……咱们是不是等雪柔回家的时候再问一问比较好？总不能因为咱们这么一分析，就把他们俩乱点鸳鸯谱吧？”

    林父见识过楚楠的能耐，所以隐隐觉得人家这么优秀，未必能看上自己的女儿，还是谨慎一点为妙。

    林母忍不住拿手指戳了一下林父的脑袋，没好气的说道：“你是不是傻呀？这种事儿怎么能问得出口？咱们还是哪天让雪柔把楚楠约到家里，就说是感谢他的帮忙，邀请他来家里做客，到时候随口试探一下，不就都清楚了？”

    “你说得对，那就这么办！”林父认可了林母的说法：“那我现在赶紧收拾一下，去公司见见采副总裁，咱们这家店嘛你想开就开着，不想开的话关掉也没什么问题，辛苦了这么多年，你也该好好休息一阵子了，今后这个家就交给我来养着！”

    言谈之间林父又恢复了自信，边说话边洗漱了一下，又拿出剃须刀把胡子给刮了，翻出一件许久不穿的正装换好，看上去还有模有样的。

    “得了吧，这店我还是继续开着好了，你去上班虽然赚得多，但是我也被那些破事儿弄怕了，万一再出点什么事儿，你那工作又丢了，咱们起码还能维持生计。”林母苦笑着摇了摇头，她是一朝被蛇咬，十年怕井绳，开着自己的店心里至少还踏实一点。

    林父快的拾掇了一下，随即坐上公交车，心怀忐忑的来到了月蓉花集团门外。

    注视着面前高耸的大厦，林父想起以前自己数次被拦在外面的经历，心中难免有点不安。

    不过当他小心翼翼的走进大厦坐上电梯，却现没有任何人阻拦，才算是放心了不少。

    等电梯升到顶楼之后，林父便熟门熟路的向采明月的办公室走去。

    “林叔叔您来了！采副总裁已经等您好一会儿了，快请坐吧！”楚楠正与采明月和李梦梦聊着天，看见林父进来，便笑着打了声招呼，指着采明月面前的椅子说道。

    “谢谢，抱歉路上有点堵，所以来得晚了。”林父应了一句，原本紧张的心情也因为和楚楠的对话而稍微放松了些。

    虽然林父有些奇怪楚楠为什么会在采明月的办公室里，但是想想自己能官够复原职，恐怕也是他在背后暗暗出力，忍不住对他投去了感激的目光。

    采明月冲着林父颔一笑，拿出一份任命书放在桌上，郑重的说道：“林先生，这是我签了字的任命书，您现在已经是我们月蓉花集团财务部的副经理了，您一会儿可以带着任命书去财务部报道了。”

    “我……采副总裁，我都不知道该怎么感谢您才好了……”林父的双手有些颤抖，如同捧着一件珍宝般拿起任命书，神情十分复杂，也不知道是该哭还是该笑。

    想不到时隔多年，自己还能有机会再回到这里工作，要是换了以前，也只敢祈祷能拿到自己的分红，官复原职这事儿连想都不敢想！

    “您别这么说。”采明月心中十分的愧疚：“其实这本来就是公司欠您的，我只是把原先做错的事情改正罢了！”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0250章 派你去站台

    家族的内部争斗却差点害了一个家庭，林父差一点就成了替罪羊去坐牢，而林家的生活也一落千丈，这也直接导致了林雪柔被伤害。

    这些并不是简简单单的钱和职位能弥补得了的，所以在采明月眼里，公司做的还远远不够。

    只是有些时候她也是身不由己，有采明日在一旁虎视眈眈，她做什么都畏手畏脚。

    不过，这一切都因为楚楠的出现而向好的一面发展了。

    “林叔叔，目前公司里的问题十分严重，您尽快去财务部上任吧！”楚楠见林父的情绪有些激动，于是开口解释道：“之后还有很多事儿需要您来帮忙协调解决，等您那边安顿好之后，我们再找时间详谈。”

    说完，楚楠就做了个请的手势，他之前也听采明月说了，公司的账目现在已经一塌糊涂，很多款项都无缘无故被各种失踪，让公司蒙受了许多不明不白的损失。

    只是采明月想理顺十分的困难，查一个林父的奖金尚且被袁辉强推三阻四，更别说其他猫腻了！

    “那好，我现在就过去！”林父回过神，连忙点头起身，又感激的看了楚楠一眼才退出去。

    林父心里也清楚，他这次是带着任务上任的，不能辜负楚楠和采副总的期望，一定要对得起这份重新启用的信任。

    林父刚离开没多久，楚楠突然想起一件事儿来，他自己之前上任的时候吃了采明日手下的不少刁难，要是财务部袁辉强那个老王八看到林父回去上任，八成也会百般刁难，如果不采取点措施，林父这种老好人还不被折腾死？

    想到这里，楚楠直接掏出了手机，给人事部宋经理打了个电话过去。

    宋经理此时正坐在办公室沙发上，一脸悠闲的喝着茶，最近没看到楚楠来搞事儿，他自然逍遥轻松了不少，听到电话铃响也懒得看号码，牛比轰轰的抓起了话筒，傲然说道：“谁啊？我是宋一舟！”

    “送什么毛线粥？我是楚楠！”楚楠微微一愣，还以为自己打错打到了外卖电话，后来听到声音才反应过来，清了清嗓子淡然道：“哦，你是小宋经理吧？我这有个事情交给你，采副总裁刚刚安排了一位林致远林先生去财务部担任副经理职位，你马上过去帮他宣布一下。”

    “啊？！楚副经理，为……为什么要我过去呢？你……您自己也可以去呀？”宋经理一听是楚楠不由吓了一大跳，立刻坐直了身子，语气也不敢那么随意了。

    “你这不是废话吗？”楚楠似笑非笑的说道：“万一袁辉强那傻泡玩意儿推三阻四的不肯办事，我一生气之下就会把他给揍了，等揍完他揍得不够爽，还会去揍你一顿，这就不太好了嘛！我揍人还是挺狠的，这个你知道吧？保安部那个小包就亲眼见识过我的能耐，我要是开始揍人，根本就停不下来，那场面老吓人了，要是不信的话，你先打个电话去问问小包？”

    “好好好，楚副经理你不用说了，我现在立刻去一趟财务部，我已经知道该怎么做了！”宋一舟想到那个场景就浑身一哆嗦，哪还敢再反驳什么，连连点头答应。

    等电话挂断之后，宋一舟才暗暗骂了楚楠几句，心想日少怎么还不出院啊？这种憋屈的日子到底什么时候才能出头？自己堂堂人事部经理，现在却要听副经理的调遣，真特么窝囊！

    虽然心里骂个不停，但宋一舟却不敢怠慢，直接起身推开办公室的大门，往财务部的方向跑去。

    事情果然如楚楠所料，当袁辉强看到林父过来报道，手里还拿着采明月签发的任命书的时候，脸色顿时变得十分难看，心中暗道：采明月也太狠了吧？我不就打了个小报告，扣了她一点奖金而已，她这就派人来刁难我了？女人的心眼可真小！

    虽然他没办法驳回采明月的任命，不过作为财务部经理，找个机会刁难一下，耍一耍你的人还是可以的！

    “林致远对吧？”袁辉强敲了敲桌子上的任命书，摆出一副官腔慢条斯理的说道；“你这份任命书没有人事部的盖章，这可不好使啊！要不这样，你先去人事部一下，然后盖了章再过来吧！”

    袁辉强的目的也不是更改任命，而是为了给林致远一个下马威，让他清楚这个部门谁才能说了算，这也是很有必要的！

    “袁经理，这是由采副总裁亲自发布的任命书，应该即刻生效才对，为什么还需要去人事部盖章啊？”林父十分诧异的问道。

    林致远并不知道在他离开的这几年时间里，月蓉花集团早已不是当年的样子了，心里还十分纳闷，采明月明明是副总裁，她的任命书怎么会不灵呢？

    袁辉强冷笑一声，正准备开口嘲讽两句，办公室的门忽然被人给推开了。

    不等袁辉强发火，宋一舟匆匆忙忙的走了进来，先是对他使了个眼色，然后才转头对林父一脸僵硬的假笑道：“呵呵，采副总裁的任命当然好使了！林先生你好，我是人事部的宋经理，今天特意到这儿来，就是是为了宣布你已经正式入职了！”

    “啊？！这个……那就多谢宋经理了，还麻烦您亲自跑一趟。”林父有些蒙圈，下意识的向宋一舟道了谢，但是心里却感觉十分茫然，财务部和人事部的两位经理怎么都换人了呢？之前的两个经理都到哪儿去了？

    看到眼前的这一幕，袁辉强一脸死了爹的惊诧表情，怎么想都想不明白，宋经理为什么会突然叛变了？

    但是现在宋经理已经当众承认了任命，袁辉强也没法继续刁难林父，只能悻悻的打发他离开，让他去旁边的办公区域熟悉一下环境，顺便和同事认识一下。

    等林父走远之后，袁辉强这才关上了办公室的门，用质问的语气对宋一舟道：“你怎么回事儿啊？我才刚刚想刁难他一下，你就跑过来为他站台，几个意思啊你？难道他也是日少埋下的棋子吗？我看着不像啊！”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0251章 我是来买东西的

    “是个屁棋子！”宋经理郁闷的皱着眉头，没好气的怒道：“德叔被打的消息你知道吧？那家伙现在还在医院躺着呢！你觉得咱俩要是不把这姓林的安顿妥善了，还能有好下场吗？”

    “什么意思？你提那一茬儿干嘛？难道这个姓林的和德叔有关系？”袁辉强依旧是一头雾水，宋一舟这一会儿德叔一会儿林致远的，他都快被绕懵了。

    宋一舟重重叹了口气，无奈解释道：“刚才楚楠给我打了个电话，他就猜到你会犯浑，刁难这个姓林的，所以告诉我说如果你真这么干了，他不但要揍你，而且还要连带着揍我，我可不想挨那疯子的揍，就赶紧跑过来跟你说一声，这紧赶慢赶的，好不容易才赶上了！”

    想起刚才那千钧一发的时刻，宋一舟忍不住拍了拍自己砰砰直跳的心脏，幸好自己来得及时，总算能免受一顿皮肉之苦！

    “呃……”袁辉强这才惊出了一身冷汗，他之前也好久没见到楚楠，都有点忘记这家伙的存在了，想不到这个林致远居然和他有关系！

    咦，等等，这名字怎么这么耳熟呢？不过一时间袁辉强也没想明白，于是转头对宋一舟道谢道：“谢谢宋兄弟特地过来提点我，帮我免了一劫啊！改天我做东请你吃饭，咱们好好压压惊，特么的，楚楠这家伙就是个实打实的疯子，那是真敢把人往死里打啊！”

    宋经理苦笑着摆了摆手，和袁辉强在办公室里继续商量着接下去的计划。

    他们心里也清楚，林致远摆明了就是采明月安插进来的人，要是没有楚楠那还好办，部门里还不是他们只手遮天？谁来都没个鸟用？可是有楚楠这个疯子做后盾，林致远想干什么他们哪敢阻拦？

    两人讨论了老半天也没讨论出个所以然，只好把事情汇报到了采明日那儿，等着他的消息反馈。

    而楚楠这边得知林父已经顺利入职了，寻思自己再留下来也没什么事儿，就和采明月、李梦梦告了别，开车回了学校。

    毕竟超市那边最近正在计划要扩大规模，楚楠作为股东之一，也得回去看着场子，免得中间出什么差错。

    今天暴狗哥正好没什么事干，中午跑明大来和陈友亮吃了个饭，随后便蹲在了超市附近，等着楚楠回来。

    不过盯梢的自然是陈友亮和他的一帮小弟，而暴狗哥则是躺在树荫下面，舒舒服服的抽着烟，脑海中幻想着一会儿把楚楠解决之后，该如何狠狠的敲诈陈友亮一笔，毕竟这几次付出的代价实在太大了！

    陈友亮盯了一会儿，终于看到楚楠跳下商务车走进超市里，连忙屁颠屁颠的跑到一旁的树边，对暴狗哥兴奋叫道：“暴狗哥！我看到楚楠回来了，你赶快过去收拾他吧！”

    “行了，你就等着看跪地求饶吧！”暴狗哥嚣张的笑了一声，掐掉烟蒂一个鲤鱼打挺坐了起来，随手拎起树边上那根被布条捆绑的长条状物体，然后大摇大摆的向超市走去。

    可是刚走到一半，暴狗哥才忽然想起，自己刚才忘记问楚楠的样子了，但是他又转念一想，其实问不问都无所谓，鼻子下面一张嘴，还不能问别人么？

    于是，暴狗哥自信满满的迈步走进了超市，正好看见一个男子背对着自己，便随手一拍他的肩膀，大大咧咧的问道：“喂，小子！你知道谁是楚楠吗？”

    “我就是！”楚楠正在观察超市的布局，计划着扩张后的摆设，突然背后被人拍了一下，下意识的应声回了一句便转过头去，结果顿时惊讶起来，指着暴狗哥诧异道：“咦？你不是那个……”

    暴狗哥见到楚楠的模样也是一惊，尤其当他听到“我就是”的时候，更是吓得头发都竖起来了，心里拔凉拔凉的，嘴角猛然一抽有些语无伦次：“啊？你……你就是……”

    “废话！我不是楚楠难道你是啊？少说这些没用的，你找我到底有什么事儿？”楚楠一脸莫名其妙的看着暴狗哥，寻思这家伙难道又上门来找茬了？应该不至于吧？除非他的脑子上次被自己给打残了，否则怎么可能有胆量单枪匹马过来找死呢？

    “哦，我……我来是想……这个……”暴狗哥慌乱之下也不知道该说些什么，左顾右盼之间看见周围货架上放着一排排满满当当的货物，顿时灵机一动，连忙说道：“对了，我之前不是把你的车给撞了吗？我琢磨着上次赔的钱也不多，所以感觉有点不太好意思，这不是听说你开了家超市吗？我就想上这儿买点东西，算是支持你一下！”

    “这样啊？那你买吧，不过你手里那个是什么玩意儿？难道是给我送的开业礼物吗？”楚楠目光往下一瞟，看了一眼暴狗哥手里长条状的物体，不管怎么看都像个铁棍武器之类的，这傻泡难道真的是来找茬吗？不然怎么还随身带着家伙呢？

    “啊？这……这是个棍儿！”暴狗哥感觉自己今天已经智商爆表了，急中生智解释道：“前些天我不是被那位女侠和楚大侠您踹了几脚么？我这腿脚至今还有些不利索，所以出门都要拄个棍儿，这样比较方便行走，不信您看看！”

    说完之后，暴狗哥就把那长条状的物体拄在地上，装成瘸子来回走了几步。

    虽然楚楠心中觉得奇怪，不过也懒得搭理暴狗哥这傻货，反正自己在店里盯着，这家伙也整不出什么幺蛾子来，便无所谓的点了点头，转身视察店里的情况去了。

    暴狗哥悄悄抹了一把额头上的冷汗，眼看着楚楠走远了，才赶紧低着脑袋快速从货架上随便拿了两样东西，在收银员奇怪的目光下付款走人，迅速离开超市向陈友亮躲藏的大树下跑去。

    这回暴狗哥可不敢买东西不给钱了，那样真的会被楚楠给活活打死的！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0252章 卫生巾的用途

    看到暴狗哥这么快就出来了，陈友亮十分纳闷：“暴狗哥，怎么那么快啊？难道你已经把楚楠那小子给搞定了？我怎么没听见动静呢？”

    “搞什么搞呀？楚楠那小子不好搞！”暴狗哥早在出门的时候就想好了理由，一脸心有余悸的说道：“你是不知道，他那市里面到处都放着监控，直接连接到学校保安室，我要是在这里动手，就算没有被当场抓住，他们事后只要调出监控一报警，那暴狗哥还不得进去啊！”

    嘴上说的似模似样，不过暴狗哥的内心却是叫苦连天，这楚楠怎么和那大侠是同一个人呢？这自己还怎么干死他？不被他弄死就很不错了！

    “是吗？那我还真没注意，幸亏暴狗哥你观察得这么仔细，不然很有可能连我都要遭殃了！”陈友亮不疑有他，拍了拍胸口庆幸的感叹道。(［

    据陈友亮所知，明大校园里的大部分商店和道路都装有监控，楚楠的市自然也不例外，只是自己之前没想到这点而已！

    陈友亮对于暴狗哥的说法一点也没起疑心，只是感觉有些可惜，没法在市找楚楠的麻烦，只能换其他隐蔽的地方再进行了。

    “那是当然！”暴狗哥点了点头，一脸自得的晃着脑袋说道：“现在可是高科技时代，我们虽然是做混混的，也同样需要与时俱进，了解要怎么避免留下犯罪证据才行！你今后就跟着我，什么地方都多学一点，保证一辈子受用无穷！”

    “那必须的！”陈友亮深以为是的连连点头，又郁闷的叹了口气道：“不过……这次的事儿看来还不太好办，咱们需要再从长计议了！”

    回头瞥了一眼市，陈友亮暗叹楚楠这小子实在是太狡猾了，居然特意在店里装上摄像头监控！

    “可不是不太好办呗？要不这事儿就先这么地，以后再找机会修理他，我想他总不能躲在市里过完下半生吧？咱们总能找到机会的！”暴狗哥耸了耸肩，心说总算勉强把这小子忽悠过去了，不由得偷偷松了口气。

    陈友亮沉思了一会儿，虽然对楚楠无比憎恨，但是却拿这家伙没什么办法。

    于是，陈友亮也只能点了点头，转而说道：“行，暴狗哥，那咱们先去洗浴中心爽一下，然后再去网吧玩会儿游戏，暂时放过楚楠吧！”

    “没问题！咱们走着，哦对了，你帮我拎着这东西吧！”暴狗哥自然十分乐意的一口答应，去享受人生总比面对楚楠要来得轻松！

    “这都买了什么东西……”陈友亮下意识一接过暴狗哥递来的东西，感觉似乎软绵绵的，诧异的低头一看，大奇道：“咦，暴狗哥，你怎么买了两包……卫生巾呀？”

    “啊？！是吗？”暴狗哥猛然一愕，转头看着陈友亮手中的卫生巾，眼珠一转脑中灵光一现，煞有介事的开口道：“这你就不懂了吧？咱们这些混社会的，在外面打架经常受伤流血，只要把这东西贴到伤口上，那吸血止血的效果简直棒呆了！而且有了这玩意儿，还能避免滴血被警察跟踪，知道了么？”

    “哦……原来如此！暴狗哥果然是与时俱进，反侦查的能力太强大了！看来我还要多多向您学习才行啊！”陈友亮无比敬佩，将手里的袋子又丢给了边上的虎子。

    虎子接住卫生巾，张了张嘴想说些什么，正好被胖球儿看到了，赶紧一把把他扯到了一边，又瞪了他一眼，示意他千万别瞎比比。

    “那是！”暴狗哥没看到后面那些人的小动作，一脸傲然的仰着脑袋，心中无比的得意自满，暗道这傻小子还真好骗，这么扯淡的说法也能相信！

    那边暴狗哥一行人刚刚离开校园，这边楚楠正好将市巡查完毕，走回门口的时候，忽然想起刚才暴狗哥的奇怪举动，便随口问向收银员道：“对了，刚才身上带纹身拄着拐棍的那个家伙，买的什么东西？他给钱了么？”

    “唔……给钱了，不过……他买的是卫生巾……”收银员是个比较腼腆的小男生，回想起之前暴狗哥买的东西，不由得脸色一红，捂着嘴道。

    “你说什么？他买了卫生巾？！”楚楠顿时愣住了，瞪大眼睛难以置信，还以为是耳朵出了毛病。

    “是啊，一下子买了两包呢！”小男生抿着嘴，微微点了点头道。

    楚楠倒吸一口气，摸着下巴百思不得其解，心想这家伙莫名其妙买卫生巾干屁啊？而且还一下子买了两包，需求量好像还不小！

    楚楠又转念一想，这家伙一口气买两包，不会是给陈友亮也带了一包吧？难道他们其实是基佬，相互爆的时候整出血来了，所以买点卫生巾回去止血？那可就真是买去干屁用了！想想那画面就觉得太可怕了！

    暴狗哥和赵斯宇一行人在网吧里厮杀到夜晚，才依依不舍的告别分开，赵斯宇等人回学校，暴狗哥则独自拎着一兜卫生巾，晕晕乎乎的坐上出租车，去到了一家名为宇宙夜总会的地方。

    刚进门，暴狗哥就看到一个男子背着双手杵在不远处，怒气冲冲的瞪着他。

    暴狗哥一惊，连忙殷勤的迎了上去，不过没等他开口，对方就先沉着脸问道：“小暴，你最近这阵子怎么回事儿？怎么老是跑出去？到底干什么去了？平时想找你连个人影都见不到！”

    “勇哥好，您有什么事儿吗？我最近是在帮赵哥做点事儿，所以忙了点……”暴狗哥陪着笑脸解释道，眼前这个勇哥可是赵斯宇赵太子的得力手下，他也不敢随便得罪，不然很有可能被穿小鞋！

    “帮赵哥做事？你做的什么事儿啊？赵哥的新任务都到我这儿了，让咱们俩马上去办呢！”小勇不由得皱了皱眉头，感觉有些纳闷，这特么是啥情况？难道赵哥一转头又给暴狗了一个新任务？不应该啊！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0253章 针对楚楠的计划

    “勇哥，我没骗你，赵哥真找我有事儿啊！你要是不信，我现在就给赵哥打电话！”暴狗生怕勇哥误会自己是在空口白话，连忙拿出手机拨通了赵斯宇的电话，道：“赵哥，我是小暴啊！”

    电话那头的赵斯宇嗯了一声，随口问道：“是小暴啊！你给我打电话什么事儿？我之前交代给小勇和你的任务，你已经了解了吧？”

    “那个……不是啊赵哥，你前阵子不是让我帮着陈小兄弟出头吗？我现在正在处理那件事情呢！”暴狗哥摸了摸鼻子，愕然回答道。

    “我勒个去！不就是教训个死大学生么？你特么的都帮了一个多月了，怎么还没搞定啊？逗我玩儿呢？”赵斯宇一听顿时气不打一处来，暗道这暴狗的效率也太低了，难道是借故跑去大学里泡学生妞儿了吗？

    “呃……没有一个月啊，也就二十八天……”暴狗哥眨巴眨巴眼睛，弱弱的回了一句。

    “少给我扯犊子！到底怎么回事儿？对方是什么来头？”赵斯宇很不耐烦的问道。

    在赵斯宇看来，但凡是校园里正常读书的学生，应该没有人够格去当暴狗的对手，在道上混的要是连个学生都搞不定，那还混个屁啊！

    “赵哥您别生气啊！其实我也不想的，主要是……主要是那小子太难搞了，而且身手十分了得，我好几次都在他手里吃了亏！”暴狗哥脸色发苦，无可奈何的解释道：“但是在陈小兄弟的面前，我也不好直说，那不是弱了赵哥您的气势吗？所以我这边才会一直拖着的。”

    赵斯宇原本还没怎么当回事儿，但听暴狗这么一说，好奇心顿时爆棚，疑惑的问道：“真的假的？什么人这么厉害？你之前不是口口声声说自己是散打教练出身的吗？莫非对方是明大武术社的高手？”

    “好像不是，那小子名叫楚楠，看上去像是个普通的大学生，身边还跟着个叫什么梦女侠的女高手。”暴狗哥由衷的感叹道：“这俩狗男女都贼特么的厉害！感觉就像现代的神雕侠侣似的！每次遇到他们我都只有挨打的份儿。”

    说着说着，暴狗哥就想起刚才自己差点又要挨一顿揍，不由自主的哆嗦了一下，幸好自己足够机智，逃过了一劫！

    “我次奥啊！怎么是他们俩？”赵斯宇也被吓了一大跳，愣了好一会儿才反应过来，十分严肃的叮嘱道：“那你不用再去了，你肯定不是他们的对手！到时候我会去跟小陈解释的，你记住，以后千万别和楚楠发生正面冲突，赶紧和小勇先去把我交代的任务办了！”

    等暴狗连声答应之后，赵斯宇才挂断了电话，捏着下巴陷入了沉思。

    照，楚楠和李梦梦像是现代版的神雕侠侣？看来这两个人的关系十分不一般呐！像这类打架斗殴的事情，高冷内敛的采明月肯定不会参与，那就是楚楠和李梦梦俩人单独出行？难道说这两个人之间有什么奸情吗？

    赵斯宇越想越觉得很有这个可能，楚楠这小子看着老实，其实还挺色的，不但在学校里找了个校花女朋友，还背着采明月私底下去勾搭李梦梦，也太贪心不足了吧？

    不过换个角度来说，既然李梦梦愿意和楚楠一起行动，那就说明这两个人肯定有一腿！这可是条大新闻啊！

    想到这里，赵斯宇眼珠一转，直接拨通了采明日的电话，贼兮兮的笑道：“日少，我得到一个十分可靠的新消息，楚楠这小子色胆包天，和李梦梦勾搭上了！哦对了，李梦梦就是采明月身边的那个女助理兼保镖！”

    “他喜欢勾搭谁就让他去勾搭好了，这事儿和我们接下来的计划有什么关系？”采明日听得一头雾水，不明所以的问道。

    现在采明日的目标一直关注在八星级酒店身上，等着他们顺利的偷梁换柱，楚楠就算是搞上了哪个一线明星，他都懒得去管，只要不来捣乱就行。

    “日少是这样的，楚楠不是采明月的男朋友吗？结果他不但在医院里和那个女校花暧昧不清，去了公司还要勾搭小月的助理，足见他这个人的人品十分恶劣！”赵斯宇耐心的解释道。

    采明日隐隐猜到了赵斯宇的目的，脑中飞速转动着沉声道：“你接着说。”

    “既然楚楠是这样的人，那咱们等到时候酒店计划一成功，再在采明月面前放出楚楠泡她闺蜜这个重磅炸弹，采明月怎么说都是个正常的女孩子，保证会气得大闹一场，和楚楠彻底决裂！”赵斯宇有条不紊的分析着：“不然咱们把采明月整垮了，万一楚楠这小子找咱们麻烦怎么办？”

    “唔……你说的确实有点道理。”采明日寻思了一会儿，点点头认可道。

    楚楠这家伙这么能打，到时候自己的计划要成了，他真去帮着采明月出头，堵在公司门口教训自己的话，那局面的确不太好处理，但是他如果和采明月爱情的巨轮说翻就翻了，那就没必要再帮小月出头了！

    想着想着，采明日突然记起一件事儿来，连忙开口说道：“你这么一说，倒是让我想起一档事，我之前安插在公司里的一个手下，撞见楚楠和李梦梦在电梯间门口打情骂俏你侬我侬的，李梦梦还说什么楚楠把她看光了，正好被我手下听了个正着，这么看来他们确实很有问题！”

    “ok！果然如此，我知道了！”赵斯宇兴奋得连外语都冒出来了：“日少，那就麻烦你让那个手下继续跟进这条线，务必要把楚楠和李梦梦之间的奸情深挖出来，如果能拍到照片或者视频就更好了！嗯，好的，再见！”

    挂掉电话之后，赵斯宇忍不住心中暗骂，楚楠实在是太有艳福了，什么便宜都被他捞走，搞个校花还不算，居然还把李梦梦给上了！

    不过，这事儿最好先不要告诉三弟，否则肯定会给他带来很大的打击！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0254章 林校花的邀约

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    毕竟陈友名喜欢李梦梦也不是一天两天了，要是知道的话可能会一时冲动做下错事，现在只能先让楚楠得意一阵子，到时候再新仇旧恨一起报了！

    另一方面，暴狗哥搁下电话，就开始和小勇研究赵斯宇发布的新任务，两人特意乔装打扮了一番，随后趁着夜深人静，往八星级酒店的建筑工地偷偷摸了过去……

    这天一大早，楚楠睡得正香甜时，却被马瘦子给大力推醒了，两人简单的洗漱之后，马瘦子直接拖着他往阶梯教室的方向匆匆跑去。

    楚楠跟着马瘦子晃晃悠悠的往前跑，脑子里还有些晕乎乎的，昨晚他好像做了个奇怪的梦，梦里还出现了李梦梦！

    在楚楠残缺的梦境回忆里，他不知道为什么又回到了身在中东的日子，但是身边陪着他的那个女人居然从任雨菲变成了李梦梦，马瘦子摇醒他的时候，他正和英姿飒爽的李梦梦在中东沙漠里对着一只怪物拳脚相加，打得热火朝天不亦乐乎呢！

    楚楠使劲的摇了摇头，心想这难道是日有所思夜有所梦吗？可是自己还没日呢！咳咳……唯一可能的就是昨晚自己陪着马瘦子去上室内体育课，在健身房健身的时候，不知怎么忽然想起了李梦梦存在电脑里的那些性感照片……

    莫非就是因为冒出了这个念头，所以自己晚上才会梦到李梦梦？难道说潜意识里，其实自己有点喜欢这个小妞儿？

    否则梦里的人为什么不是清冷高贵的采明月，也不是柔中带刚的林雪柔，偏偏是梦女侠这个一惊一乍的大虎妞呢？

    带着满脑袋的问号，楚楠被马瘦子拖进了阶梯教室内，这才发现周媛媛和林雪柔已经坐在了教室的最后一排，周媛媛还在冲他这边招着手。

    马瘦子几步走了过去，大摇大摆的坐在周媛媛的一侧，还不停的向楚楠使眼色，催促他快点坐到另一边去。

    楚楠无可奈何的笑了笑，也没有别的办法，只能走过去在林雪柔的身旁坐了下来。

    不过坐下之后，楚楠却感觉这次比之前上课的时候要自然许多，要是换了以前，林雪柔肯定要给他几个白眼，还得把身子往周媛媛那边挪几下，以体现十分讨厌他，不想和他坐在一起的心情。

    可是今天林雪柔并没有表现出排斥，只是低着头坐在原地，不转头看楚楠也不说话，默默的注视着眼前一本空白的本子，只有紧绷的腰背显示出她现在十分紧张。

    虽然在医院里的时候，林雪柔几乎每天都和楚楠朝夕相处，但是当她出院之后，看到楚楠坐在自己的身边，感觉还是特别羞涩，更不敢主动回应他。

    以前林雪柔其实很排斥在大学里谈恋爱的那些人，固执的认为他们这样会影响到学业，把宝贵的时间和精力浪费在没有意义的事情上。

    而且从现实的角度来看，大学毕业后大部分的情侣都会各奔东西，即便能有一些继续坚持的，到最后也抵抗不了社会上的诱惑，最终都是以分手而结束。

    既然最后都会告吹，那当初两个人又何必要选择在一起呢？

    但是自从林雪柔陷入了爱情的幸福之中，这种想法又逐渐淡化了，此时能和楚楠坐在一起，她感觉心里像是有只小鹿在乱撞，又是甜蜜又是害羞。

    现在，林雪柔觉得谈恋爱其实也没什么不好的，主对方是谁，像楚楠这样富有责任心，而且并不花心的男生就很不错，她想着想着，甚至开始期待接下来的上课时光了。

    没过多久，老师就走进了教室，翻开讲义开始了今天的课程。

    上课的时候，林雪柔几次看向楚楠，欲言又止的想说些什么，但是又不知道该从何说起。

    一直忍到快要下课的时候，林雪柔才鼓起勇气，把自己的笔记本翻到最后一页，拿起笔在上面写了一行字，然后推到了楚楠的面前。

    楚楠愣了一下，先是看了看林雪柔，发现她的目光直视前方，若无其事的转着手里的笔，不过好像有些紧张，几次都把笔弄掉在了桌上，接着又故作镇定的拿起来继续转着。

    这一幕让楚楠感觉啼笑皆非，嘴角微微一弯又忍住，随后将诧异的目光转向笔记本，只见本子最上方的空白处，有一行清秀的字迹写着：你今晚有时间吗？

    看到这行很有歧义的文字，楚楠心中微动，忍不住开始浮想联翩，难道林雪柔要和自己去开个房，做些情侣爱做的事情吗？不然怎么问自己晚上有没有空呢？

    这样是不是不太好啊？平时看林雪柔这么含蓄内敛，碰一下手就要紧张半天，怎么突然变得这么奔放了呢？莫非就是因为自己救了她一命，又帮她治好了脸，所以她为表感激，一定要对自己以身相许？

    见楚楠一直盯着笔记本久久没有动静，林雪柔心中也非常的忐忑不安，念头一个接一个的冒出来，为什么楚楠还不答复呢？他是不是觉得我太过直接了啊？还是他并不想和我一起出去？我是不是太莽撞了？

    可是下一刻，林雪柔就发现其实是自己想多了，这楚楠来上课除了带了个人之外，笔和书本什么都没带，要怎么给自己回复啊？

    哭笑不得的林雪柔暗暗责怪自己的粗心，赶紧把手里的笔也递了过去。

    楚楠接过笔来犹豫了半天，还是不知道怎么回答，他是第一次被女生邀约，还真没有这方面的经验。

    但是楚楠又考虑到林雪柔已经把他当成男朋友了，如果拒绝的话会很伤人，最终还是提笔写道：应该没什么事儿，随后又把本子推还给了林雪柔。

    这种形式让楚楠有些不适应，总觉得哪里好像怪怪的，现在大家都习惯用手机来联系，在笔记本上写字传字条的方式已经很少见了。

    楚楠估计林雪柔是个乖宝宝，上课的时候坚决不玩手机，所以才会想到这种奇特的方式。（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0255章 劲爆对话

    林雪柔看到楚楠的回答，又在笔记本上写了一行字推了过去，脸上的表情也轻松了不少。

    其实林雪柔挺害怕楚楠会拒绝的，那样她就太没面子太尴尬了，毕竟这是她有生以来第一次鼓起勇气去约一个男生！

    幸好楚楠很给面子，并没有直接回绝。

    但是轻松之余，林雪柔心里又开始纠结起来，她完全不知道男女朋友约会的时候要干什么，除了吃饭之外，还有没有其他的活动了？吃饭又要去哪家饭店吃呢？也不知道楚楠喜欢吃什么菜，有没有忌口？诸如此类的问题塞满了林雪柔的小脑袋，让她很是头疼。

    楚楠的目光瞥了过去，只见笔记本上第三行字迹写道：“那晚上放学超市见吧！我妈……让我请你吃个饭，表达一下谢意。。。”

    看着笔记本上又是省略号又是句号的，楚楠不禁觉得有些好笑，这分明是手机聊天的格式，用笔写出来还真挺不伦不类的。

    不过只是吃饭啊，看来是自己想多了，于是楚楠写道：“好的，没问题！”

    林雪柔接过笔记本，看到楚楠同意了，终于长长的出了口气，这是妈妈交给她的重要任务，非让她请楚楠吃饭表示感谢，还塞了五百块钱，命令她必须要把这些钱花完才行，回到家还得拿票据报账。

    林雪柔迫于无奈，只能厚着脸皮去约楚楠，只是心里在默默的吐槽着，哪有第一次约会就由女孩子提出来的呀？通常都应该是男生主动才对！

    不过林雪柔反过来想想，楚楠在自己受伤住院的时候这么关心帮助她，那自己主动一点好像也没什么大不了的！

    “林大校花，你俩鬼鬼祟祟的干什么呢？和楚楠坐得这么近还要上课传纸条，这不是十年前的小学生才会用的小把戏吗？你们两个还玩儿情怀是吧？”周媛媛之前就发现林雪柔有点不太对劲，看清楚原来她是和楚楠在传纸条后，就忍不住碰了她一下小声取笑道。

    “去你的！”林雪柔顿时被闹了个大红脸，白了周媛媛一眼低声道：“你不是知道的吗？我妈妈非让我请楚楠吃饭，我正在问他的意见呢！要不晚上咱们一起去？反正大家都挺熟悉的，吃饭的时候也不会太尴尬，正好做个伴。”

    周媛媛一听却立刻摇头拒绝道：“我才不去当电灯泡呢！今晚我已经和马瘦子约好去看电影了，校花的贴身高手！据说里面的演员颜值超高，我好不容易才抢到两张票，可千万不能浪费了！”

    “啊？那我要怎么才能花完这五百块钱啊？两个人光吃饭也吃不了这么多。”林雪柔不由得连皱眉头，苦恼不已的说道。

    在林雪柔看来，用五百块钱吃饭实在是太奢侈了，自己家里半个月的伙食费也就这么多，两个人想要一顿饭就全部吃完，那根本就是不可能的事情嘛！

    “哎呀，我昨晚不是教过你了吗？你们就先去吃个饭，然后再去看一场爱情电影，培养一下浪漫的气氛，最后再去开个房间，不就行啦！”周媛媛挥手说教道。

    周媛媛对这种事情倒是习以为常，她觉得反正男女之间早晚都要走到这一步，也没什么大不了的。

    “开开开……开什么房间啊？我和楚楠哪有进展得这么快，你可别乱说！”林雪柔被周媛媛吓了一跳，妈妈给自己的钱可是要报账的，要是拿回去一张开-房的收据，那还不被妈妈给骂死？

    不过林雪柔转念一想，又抓住了这句话中的另一个点，顿时两眼放光一脸八卦的拉住周媛媛问道：“不对啊媛媛，难道你和马瘦子已经……去开-房了吗？”

    “那怎么可能，开-房多贵啊！我们去的是马瘦子的宿舍，这样就省钱多了！”周媛媛耸了耸肩说道。

    “啊？！你们真的已经……那个了？”林雪柔很是惊讶的脱口而出问道，但是想了想又觉得不太可能。

    林雪柔回忆了一下，自己出院回学校之后，周媛媛每天晚上都在宿舍里睡觉，也没见过她夜不归宿，难道她大白天的就和马瘦子在宿舍里那个吗？

    但是马瘦子最近都在超市里忙忙碌碌的，超市才刚走上正轨，根本离不开人，两个人应该完全没时间才对啊！

    不对不对！如果再把时间往前倒一倒，自己在住院的时候，周媛媛好像还真有一两天晚上没来，当时是楚楠顶替她来照顾自己的，莫非她就是趁着那个时候，去和马瘦子那样了？

    看林雪柔的脸色越来越不对，周媛媛知道她想歪了，连忙道：“当然还没有了！我们只是要有个地方亲亲抱抱嘛，总不能在校园里公然秀恩爱吧？伤害学校里的单身狗不说，万一被我爸知道就麻烦了！”

    其实周媛媛的父亲还不知道她谈恋爱的事情，周媛媛是打算再考察马瘦子一段时间，等真的确定之后再告诉父亲，省得他大惊小怪的，又整出什么事儿来。

    林雪柔这才松了一口气，点点头说道：“原来是这样！那我也觉得开-房挺不划算的，到时候你要是去马瘦子的宿舍，那就让楚楠来咱们宿舍找我呗！反正他能随便进出女生宿舍，宿管阿姨也不会管，这五百块钱我决定还是花在好吃的东西上面！”

    话虽这么说，可林雪柔还是没想好要请楚楠吃什么，想问一问楚楠的意见吧，又怕这样显得自己太没诚意了，毕竟是自己提出来要请客吃饭的，怎么能去问他的建议呢？算了，还是在手机上搜一搜吧！

    两女的悄悄话暂时告一段落，林雪柔拿起手机搜美食，却没注意到楚楠在一旁表情也有些尴尬，他的耳力比一般人要好，再加上他们离得很近，两女的对话被他一句不漏的听在了耳朵里。

    楚楠万万没想到，这两个小妞儿居然这么劲爆，尤其是林雪柔这种看上去羞涩含蓄的女生，居然也能说出这么生猛的话来，听得他不由大跌眼镜。（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0256章 雨中拥抱

    不过听见归听见，楚楠也不打算揭穿她们，只能装作什么都不知道的样子，反正他对听课也没什么兴趣，干脆眯着眼睛闭目养神，结果脑子里却不由自主的又浮现出李梦梦妖娆多姿的魔鬼身材来。

    楚楠微微一皱眉头，连忙将某些奇怪的想法赶出脑海，暗道自己最近到底是怎么回事儿？为什么老是想到李梦梦呢？还总想一些少儿不宜的画面……

    下课铃响起之后，林雪柔悄悄向楚楠使了个眼色，提醒他别忘了两人的约定，然后就和周媛媛一起离开了教室，楚楠则和马瘦子去食堂吃了个午饭，回到超市开始干活。

    林雪柔回到宿舍之后，简单吃了点面包，又好好洗了个澡，换了一身自己认为得体的衣服，在宿舍里坐立不安团团乱转了好一会儿，看时钟好不容易快走到约定的时间了，赶紧整理了一下妆容，向超市走去。

    还没走到超市，林雪柔远远的就看见楚楠在大门口等候着，本打算直接过去找他，但是还没走上两步，脚步就迟疑了下来。

    现在是晚饭时间，林雪柔周围有很多同学在来来往往，其中还有不少人热络的向她打着招呼。

    林雪柔的心中顿时就有点小小的慌张，毕竟自己和楚楠的关系还没有正式对外公开，如果太过明目张胆的话，会不会给两个人带来什么不必要的麻烦啊？

    想到这里，林雪柔忍不住脑袋一缩，先用一副鬼鬼祟祟的样子慢慢靠近了楚楠，然后假装目不斜视的走到他的面前，偷偷对他使了个眼色，像是没看到他似的若无其事站在一旁，两个人之间还保持着一些距离。

    “你来啦？”楚楠一脸古怪的看了林雪柔一眼，这小妞儿是怎么回事？贼眉鼠眼的，看上去像个小偷似的。

    “嗯，我来了。”林雪柔点了点头，一双俏眼时不时的左右张望一番，生怕被人给看到了，她尤其害怕会被陶可可这家伙抓个正着，万一她抓包之后再大嘴巴到处瞎传什么叫服务，那事情就糟糕了。

    想到这里，林雪柔连忙压低声音蚊子一样道：“那我先出去了。”

    说完，林雪柔就迈步往前走去，其实她也不想这样偷偷摸摸，怪只怪她在校园里的名气实在太大，只要有一点点风吹草动，就会引来很多人的关注。

    从林雪柔的内心来讲，她只是想平平淡淡的谈个小恋爱，两个人小小的幸福甜蜜着，可偏偏陶可可不会这么想，她肯定会去造谣生事。

    楚楠虽然觉得林雪柔有点古怪，但也没怎么在意，双手插兜随意的跟在她的身后，两人一前一后走出校园。

    可两人刚刚出了校门，原本晴朗的天空突然阴了下来，没多久就下起了淅淅沥沥的小雨。

    楚楠四下看了看，一指边上的小店说道：“雪柔你等会儿，我去那家日用品商店买把雨伞，免得你感冒了又要去医院。”

    结果楚楠还没走两步，就被林雪柔给拉住了，只是又很快的松开了手。

    这里还有不少学生在来来往往，林雪柔有点不太好意思。

    看到楚楠诧异的眼神，林雪柔忙道：“干嘛要去买伞啊？再往前走两步就是我家了，家里有很多伞呢！再说你们超市原本就有雨伞在卖，咱们为什么还要去别人家买？不要浪费这个钱！”

    “这里距离你家的店铺还有几百米，跑回超市也得好几百米，不管往哪个方向走，等到了的时候咱们俩都得被浇成落汤鸡！”楚楠哭笑不得的说道。

    这林雪柔也太节约了，一把雨伞不过是几十块钱的事儿，万一不小心被雨淋生病了，去看病吃药花的钱不得比一把伞多多了？

    “那个之前那天晚上，你抱着我躲避陶可可的时候，不是跑得挺快的吗？要不要不你再这么跑一次，跑去我家店铺？那咱们就没必要浪费钱买雨伞了。”林雪柔咬着下唇犹豫了一下，扭扭捏捏的说道。

    虽然说要是有人看见自己被楚楠抱着走，那会很难为情的，但眼看雨越下越大，总不能傻站在原地淋雨吧？

    楚楠微微一愣，心说那不是会让你的父母看到么？只是除此之外，好像也没什么适合的办法了。

    两人达成了共识，楚楠于是直接伸手打横抱起林雪柔，冒着雨拔腿就跑，很快就跑到了林家店铺的门口前面不远处，然后猛一“刹车”，把她小心的放了下来。

    结果好巧不巧，由于下起了小雨，林母正在店铺外面准备把露天的餐桌椅收一收，一转头恰好看到楚楠将林雪柔从怀里放开的那一幕。

    从林母的角度看过去，就像是一对情侣在雨中深情拥抱，刚刚意犹未尽的松开手一般。

    林母不由得惊呆了，傻傻的看着楚楠和林雪柔，连自己被雨浇到了都不自知，她深深的觉得现在的年轻人也太有情调了，这都下着大雨，还如此忘情的拥抱！

    不过这也证明女儿的确对楚楠有意思，而且楚楠也不排斥她，否则怎么会在店铺外面公然相拥呢？看来这两个人进展得还挺快呀！

    林雪柔被楚楠放下之后，一转头就看到了自家的店铺，刚想快跑两步进去拿雨伞，转头却看见自己的妈妈正傻站在雨里，忍不住皱起了眉头，惊讶的问道：“妈，你这是怎么了？外面下着大雨呢，你为什么要站在这里挨浇啊？”

    “这个”林母听到女儿的问题也是满脸无语，心说如果不是你们两个非要在雨中拥抱，我能看呆了吗？你现在居然还反过头问我怎么了？

    不过林母自然没有把这些话说出来，只是咳嗽两声，简单说道：“哦，我这儿正收拾着东西，就看到你和楚楠过来了，想着招呼你们进屋坐坐呢！”

    林雪柔点了点头也没多想，和楚楠一同走进了自家的小店里，打算拿了雨伞之后再商量一下该去哪里吃饭。（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0257章 刨根问题查户口

    两个人从冷饮店穿过，走进里屋客厅，楚楠不动声色的扫了一眼周围的环境，发现正面是一个简陋的洗手间，左右两侧分别有一大一小两间卧室。````

    楚楠可以很直观的从打开的房间门看到里面的景象，很明显大的那间朴素无华，自然是林父林母住的，而小的房间放了很多书籍，床也是单人床，肯定是林雪柔的房间。

    不过两个房间加起来也就十几平方，楚楠估计加上客厅和厨卫，也许只有三四十平方而已。

    “来来来，楚同学随便坐吧！家里地方不大，希望你别嫌弃啊！”已经从刚才那一幕的震惊中恢复的林母十分热情，特意从厨房里端出热茶和水果，招呼楚楠在客厅里坐下，又把林父给叫了回来。

    “谢谢阿姨，您真是太客气了，我和雪柔是好朋友，怎么可能嫌弃呢？”面对林母的热忱招待，楚楠不好意思的道。

    其实楚楠心里有些不知道该把林家人放在什么样的位置上。

    他并不想当林家的恩人，之前所做的事情只是举手之劳而已，而且他也不是那种嫌贫爱富的人，原本在国外已经见过了无数大世面的他，既能享受最好的人生，也能承受最坏的命运。

    再加上楚楠还没想明白要怎么处理他和林雪柔的关系，所以面对着林父林母的热情，他反倒有些不知所措。

    “楚楠来了啊！家里没什么好招待的，你千万别见外啊！”林父走进屋子，擦了擦手满脸笑容的说道。

    楚楠又谦让了几句，几人才算是坐定，随意闲聊起来，林雪柔也坐在了他的身边，乖乖的听着他和自己父母聊天。

    “楚同学，最近你们超市的工作忙不忙啊？要是需要雪柔帮忙，你可别和她客气，她从小就帮家里干活，卖货的事情都很熟悉的。”林母笑呵呵的问道。

    “最近超市还好，差不多已经走上正轨了，多亏雪柔这段时间一直帮忙，很多事情我和马文普都要请教她的。”楚楠点了点头，面不改色的瞎编道。

    林雪柔悄悄白了楚楠一眼，这家伙撒起谎来不动声色，水平太高超了，自己都要被他带坏了！要是父母再多盘问自己几句，说不定就得当场穿帮！

    好在林父很快转移了话题，一脸感激的说道：“这次我能回到月蓉花集团重新担任财务部副经理，还拿回了之前的分红，多亏了楚同学的鼎力相助，还有那个采副总裁，她不但人长得漂亮，还特别善良，也没有架子，对员工尽心尽力，我真不知道要怎么感谢你们才好！”

    一提起回公司上班这件事，林父的心情就很激动，月蓉花给的待遇不低，足以改善家庭的现状，而且有采副总裁的嘱咐，工作上也没有人敢为难自己，做起来十分顺心，所以他对楚楠和采明月一直怀抱着感谢之情。

    当然林父不知道的是，那并不是采明月的嘱咐，而是因为楚楠的缘故。

    林雪柔听了却是微微一愣，有些诧异的看着楚楠，心想他为什么会认识采副总裁呢？之前她一直待在医院里，归校之后也只是匆匆回家了一趟，很多事情都还没来得及了解，这件事情也是第一次听说。

    按照爸爸的说法，采副总裁好像是个十分年轻美丽的女人，而且家世肯定也很不错，楚楠要是和她两个人相处久了，会不会就

    想到这里，林雪柔立刻觉得是自己太多虑了，如果楚楠真是那种花心的男人，自己当时脸部毁容受伤住院，他完全可以不闻不问，假装不认识自己，何必花时间和精力来照顾自己呢？他付出了这么多，自己居然还在这里妄自揣测，实在是太不应该了！

    “林叔叔，其实您不必这么客气，这件事的罪魁祸首是那个常总和狗咳咳，采明日那小子，小月只是把您应得的还给您而已。”楚楠心中默默给自己擦了一把汗，刚才差点下意识说出的来，还好及时刹住了车。

    而一旁正在谴责自己的林雪柔听到楚楠脱口而出“小月”这个名字，心中不由得又开始胡思乱想起来，人家可是副总裁啊！楚楠怎么会对她用这么亲密的称呼呢？难道他和采副总裁的关系真的很好吗？

    “楚同学啊，老林的事情真是谢谢你了！”林母把一盘梨推到楚楠的面前，感激的说道：“看你年纪轻轻就这么通晓人情交游广阔，想必应该是贵族家庭出来的子弟吧？”

    “额，也说不上”楚楠有些无语，还贵族，自己一点都不贵，差点就穷死了。

    眼看妈妈问的离谱，林雪柔赶紧起身打开冰箱，拿出里面的鱼和蔬菜说道：“妈，您别问了，楚楠第一次来咱们家里，您怎么像查户口一样呀？还是帮我把这条鱼收拾一下吧，我看咱们冰箱里还有肉和菜，应该够做一顿晚饭了！”

    林雪柔向来是个节俭勤劳的女孩子，既然和楚楠已经回了家，她就想在家里做晚饭，既价廉物美又尽到心意，也省得她一直在为怎么把五百块钱花掉而头疼！

    “收拾什么鱼呀？”林母嗔怪的瞪了林雪柔一眼，站起身走到窗边，发现雨已经停了，于是直接说道：“雨已经停了，你们还是出去吃饭吧！冰箱里的东西放好几天了，一点都不新鲜，留着我和你爸吃就行了，你们赶紧走吧！”

    “噢”林雪柔的小算盘被看穿，拗不过妈妈也没办法，只好带着楚楠往外走，打算找个地方吃饭。

    不过说实话林雪柔的心里还是挺高兴的，这算是她和楚楠的第一次约会，自然不希望有父母或者外人的打扰，能安安静静的过个二人世界就很知足了。

    楚楠也是悄悄的松了口气，要是按照林母那样的盘问方式继续下去，他非得说漏嘴了不可，好家伙，那问起来简直比查户口还要可怕！

    关键对方还是林雪柔的家人，自己也不能总对他们的提问置之不理！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0258章 初中同学

    两个人怀着各自的小心思，肩并肩走在有些泥泞的小吃街里，此时已经到了吃晚饭的点，那些做生意的商贩一看雨停了，也都相继开始重新出摊。

    这些人平时做的都是学生的生意，所以就住在附近，下了雨收摊之后再出摊也很方便，不必跑得太远。

    两人在小吃街随意的逛了一会儿，由于林雪柔一直拿不定主意，也想不好究竟要去哪里吃饭，两人就只能先在街边买了点小吃，准备找垫吧一口然后再慢慢考虑去哪的问题。

    “吱――”

    两个人正吃着小吃往前走，一辆跑车突然带起一阵尖锐的刹车声，十分嚣张的停在了林雪柔身旁，地上溅起的泥水直接泼在了他们的鞋子上，原本就已经满是泥泞的鞋子顿时变得乌黑一片。

    这突发情况让楚楠和林雪柔都吓了一跳，楚楠低头看了看脏兮兮的鞋面，面色一沉正准备发怒，却看到跑车的车窗缓缓打开，从里面伸出一个染着黄色头发，戴着硕大耳钉的女生，穿着十分新潮时尚的衣服，一脸惊讶的看着林雪柔。

    “呀，这不是林雪柔吗？好多年不见了，你还在读书啊？”那黄头发的女生打量了林雪柔几眼，十分惊奇的道。

    楚楠本来还想指责几句，但没想到车上这个黄毛女生好像认识林雪柔，只好咽下到了嘴边的话，暂时先站到了一旁观望，毕竟现在还没弄清楚这黄毛女生和林雪柔的关系如何，他也不好直接找麻烦！

    “你??你是陈怡云？？？”林雪柔仔细的看了黄头发的女生几眼，有些不敢确定的问道。

    眼前这个女生和她印象中的陈怡云反差太大了，不但染黄了头发，而且化了浓浓的烟熏妆，眼里还戴着紫色美瞳，乍一看根本就无法分辨，要不是林雪柔记得她眼角有一颗痣，可能压根就认不出来。

    “嘻嘻嘻，真是想不到，看起来我们的林大班长还记得我啊！我还以为你早就把我这种学习不好的同学给忘掉了呢！”陈怡云边调侃边上下打量着林雪柔的衣服和鞋子，嘴角扬起一抹微带不屑的笑意。

    林雪柔对眼前的陈怡云的确还有几分印象，两个人是初中同学，之前上初中的时候陈怡云就不爱学习，不过却也没像陶可可那样，成天就喜欢逃课打架。

    所以林雪柔虽然认得这个女生，但是两人之前的交集并不大，也没说过几句话，没想到时隔几年后会在这条小吃街相遇。

    对陈怡云点了点头，林雪柔看见跑车的驾驶座上还坐着一个男生，估计这个男生和陈怡云的关系应该不错，但是她也没什么兴趣多管闲事，于是转而问道：“你们到这儿来做什么呀？”

    “哦，我们本来是打算去水蓝大酒店吃大餐的，不过正好听说明城大学附近的小吃一条街非常有名，就想过来体验一下，吃一下平时不怎么吃的东西。”陈怡云笑吟吟的从车上走了下来，指了指附近的小摊说道。

    林雪柔哦了一声，正想说些什么，陈怡云却打断了她，指着驾驶座上的男子笑眯眯的说道：“对了，我给你介绍一下，这位是我的男朋友，叫李俊杰！俊杰，这位是我们初中的班花，也是我们的副班长林雪柔。”

    李俊杰在车里看到清纯秀美的林雪柔，顿时眼前一亮，但是表面上却不动声色的打开车门，从驾驶座跳了下来。

    走到陈怡云的身边，李俊杰竖起两根指头，状似随意的一撩前额长发，十分装比的说道：“你好啊林雪柔，我是陈怡云的男朋友李俊杰，俗话说相请不如偶遇，既然咱们在这儿碰到了，那就是缘分，不如一起吃个饭吧！我请客！你们随便点。”

    “不用了，多谢你的好意，我们自己找地方吃就好了，还是不耽误你们时间了。”林雪柔摇了摇头拒绝道。

    虽然对陈怡云没有什么恶感，但是林雪柔对她同样也没有任何好感，她本来就是为了与楚楠一起过二人世界的，没必要再让两个不熟悉的人参合进来。

    “哎呀，怎么的？林大班长不乐意啊？”陈怡云却是不高兴的撇了撇嘴，一脸不悦的表情说道：“是不是现在你考上了大学，所以看不起我们这些没上过大学的人了？想请你吃顿饭，你居然也这么不给面子？”

    “这??”虽然林雪柔并没这个意思，但是被同学一说，顿时也有些尴尬了，不过她还是偷偷的瞟了楚楠一眼，见对方没有反对，才说道：“那好吧！我们就一起吃点，不过也不用你请客了，还是我来请吧！”

    楚楠对于是不是两人世界倒无所谓，这个李什么玩意儿的差点拿跑车撞上自己和林雪柔，还把两个人的鞋子都给弄脏了，不让他赔两双新的，只是请客吃顿饭都算便宜他了！

    要不是看在那女生是林雪柔初中同学的份上，楚楠说不定早就动手把跑车给砸了。

    “得了吧，看看你那穿戴打扮，估计你身上也没多少钱，还请什么客啊？咱们都这么多年老同学了，你还跟我客气？”陈怡云一副爽快的样子拉着林雪柔说道。

    “是啊，还是由我来买单吧！有我们男人在场，怎么可以让女生出钱呢？那我多没面子啊！回去怡云可要怪我的！”李俊杰也拍了拍胸口，不容置疑的说道。

    “就是就是！林大班长，你可能不知道，我们俊杰的家里可是做大生意的，有的是钱！每天吃吃喝喝都用不完，哪里轮得到你来请客？”说到这儿，陈怡云豪气的一挥手，指着边上的店面说道：“走！咱们就去旁边的那家烤肉店，我们请你们吃烤肉！”

    林雪柔顺着陈怡云的手指看过去，发现她指的是边上的一家韩式烤肉店，店面装修看上去十分雅致，门口还站着面带微笑的迎宾服务员。

    这家韩式烤肉店林雪柔是知道的，在整个小吃街里属于比较高档的存在，是大学生群体偶尔才能来挥霍一次的奢侈消费，她自己是从来都没吃过的，因为以她家庭的条件，根本就消费不起。（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0259章 砸车的混混

    之前周媛媛倒是好几次提议说要请林雪柔吃这边的烤肉，但是她觉得价格实在太贵，所以每次都选择了拒绝。

    不过眼下却容不得林雪柔拒绝了，陈怡云不由分说的拖着她的手往里走，虽然她本想推辞，但实在是拗不过对方，只好无奈的一起走了。

    楚楠皱了皱眉，虽然他觉得这个林雪柔的初中同学处处都在故意彰显她多么有钱，多么优越，但是目前看起来似乎没有对雪柔造成什么不利的情况，所以他也不好多说什么。

    既然对方这么热情的邀请吃饭，又愿意当肥羊挨宰，加上林雪柔拒绝的意思也不是很坚决，楚楠也只好选择奉陪，跟着他们三个人默默的走着。

    正当楚楠准备做一个被人忽略的角色时，林雪柔却突然停了下来，像是想起了一件什么事儿，连忙指着楚楠有些慌乱的对陈怡云介绍道：“啊！怡云，刚才忘记向你介绍了，这位是我??是我的男??”

    说着说着，林雪柔的脸上飞起一抹红霞，扭扭捏捏支支吾吾的，不知道该怎么在外人面前介绍楚楠的身份，“男朋友”那三个字像是粘在了她的嘴里，怎么都说不出口。

    楚楠看到这个情况，微微一笑主动的走了过去，自我介绍道：“你好，我是雪柔的男朋友，我叫楚楠，我们两个是明城大学的同班同学。”

    “初男？”陈怡云奇怪的盯着楚楠上下打量看了几眼，心想这家伙长得倒是还行，不过看上去也是个穷大学生，而且这是什么怪名字啊？他爹妈怎么想的？

    陈怡云一边脑子里转悠着念头，一边感叹道：“哎，雪柔当年可是我们的班花，你小子看起来也就是马马虎虎而已，居然能把班花泡到手，还挺厉害的！”

    “楚楠是吧？你这家伙运气不错啊！”李俊杰也在一旁酸溜溜的说道，心想这个林雪柔是不是吃错药了，明明长得这么漂亮，眼光却是这么差，怎么会看上这种吊丝的？这家伙不管怎么看都是个既没钱又没势的穷小子，难道她还天真的相信这个世界上会有真爱不成？

    “要我说啊，运气好有什么用？理想和现实还是有很大差距的！”陈怡云点了点头，附和着说道：“那个??楚楠你要小心啊！我估计大学一毕业你可能就没戏了，雪柔长得这么美，怎么说也要找一个和我家俊杰这样差不多有钱的才行！”

    听到这里，林雪柔的脸色微微一沉，立刻就想要反驳，但楚楠却淡淡一笑道：“你怎么知道我毕业以后就没有钱呢？也许到时候我也可以开豪车住别墅，分分钟几千万上下，英雄不怕出身单薄，眼下很难说清楚将来。”

    “呵呵，有志气自然是挺好的，但是这年头想赚点钱哪有那么容易？最简单的办法就是有个好爹，就比如我男朋友的家族就是做生意的，资本雄厚不怕挥霍，他未来只需要继承家产就可以了。”陈怡云自豪的拍了拍李俊杰的肩膀，志得意满的笑道。

    楚楠无所谓的耸了耸肩，心说我那家产我可不继承，逃跑都来不及呢！不过马瘦子的超市目前看起来情况还算不错，未来发展应该也挺好的，既然没有好爹可以拼，那自己还是想办法做个富一代好了！

    再说这年头也不是什么问题都能用钱来解决，毕竟大部分事情还是要靠实力的。

    四个人闲扯着就要走进烤肉店，却突然听到身后传来一阵“砰砰砰”的响声，还有人十分嚣张的大喊：“这特么谁的车？停在这儿和斌哥我打过招呼了么？”

    李俊杰下意识的回头一看，发现是一伙小混混正围着他的车在叫嚣，其中一个手臂上有纹身的正咣咣拍打着他的跑车，肆无忌惮的大吼：“哪个不长眼睛的，不知道这条小吃街不能随便停车吗？赶紧给我滚出来！”

    看到这一幕的李俊杰顿时无比诧异，通常情况下，一个普通人看到这种高档跑车停在道边儿上，都会习惯躲着走，离得越远越好，生怕一不小心刮到了哪里，自己倾家荡产也赔不起。

    可这些小混混看上去却满不在乎，不但团团围在跑车的边上，甚至有一个还一屁股坐在了引擎盖上，看得李俊杰心疼不已。

    “喂喂！你们拍什么拍啊？这车得一百多万呢！你们弄坏了赔得起么？”李俊杰也顾不上吃饭了，立刻跑了过去，一边喝斥一边仔细检查了一番，见爱车并没有什么大碍，才算是松了口气，旋即恶狠狠的瞪着眼前这帮小混混。

    “哈哈哈！老子赔你个鸡毛啊！信不信我们把你这车砸个稀巴烂，你还得倒给我钱？你丫不知道这条街上谁说了算么？”纹身男仰天长笑，阴阳怪气的讽刺道。

    李俊杰微微一愣，见一个小混混要去拉车门，连忙冲过去把他拉了开来，怒骂道：“你们都给我小心一点！”

    看李俊杰还是一副拽不拉几的样子，纹身男冲着身后的手下打了个响指，一脸轻蔑的笑道：“看来这乡下小子还不清楚状况，哥几个，抄家伙，把这车玻璃先给我砸了！”

    边上几个混混纷纷应和，举起手里的扳手甩棍等家伙，对准车窗就准备往下砸。

    “等等！先别砸！”李俊杰见状吓得魂差点没飞了，终于意识到这些混混不是只会打嘴炮而已，连忙说道：“几位兄弟，有话好好说！我爸爸是李兆钢，就是在这附近做建材生意的，和这个街区方方面面的人都很熟，大家应该都认识，可别大水冲了龙王庙啊！”

    纹身男微微一愣，对身后摆了摆手，止住手下砸车的动作，然后不紧不慢的问道：“你先说说吧！你爸都和谁比较熟啊，我提前告诉你，你可别想着耍我们，否则有你的好果子吃！”

    “不会不会，当然不会！那个??我爸认识这一片儿的虎哥，两人的关系还不错，我们之前还在一起吃过饭呢！哦对了，我这里还有虎叔叔的电话，不信我可以打电话证明一下。”李俊杰一看对方停手了，赶紧把自己的门路介绍清楚，免得爱车白白被人砸了。（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0260章 赶紧跑路

    “虎哥？哪个虎哥？”纹身男挠着下巴想了一会儿，不确定的开口问道：“莫非你说的是平时总戴个帽子的那家伙？”

    “对对对，就是他了！看来几位兄弟都认识，那就好说了，还真是差点大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人！”李俊杰连忙点头，心中不由得万分庆幸，还好之前吃饭自己也去了，随手记下了虎哥的电话，否则这次还真不好脱身！

    “哈哈哈哈哈！！”纹身男和周围的几个小混混互相看了看，顿时爆发出一阵大笑，另外几个小混混也是乐得不行不行的。

    正当李俊杰吃不准这些人是什么意思的时候，其中一个斜眼混混大摇大摆的走了出来，很是嚣张的说道：“什么狗屁虎哥，我们白毛哥之前说了，不管是谁，只到了虎哥，就把人往死里打！这家伙之前可把我们白毛哥坑大发了，既然你小子和他是一伙儿的，那你今天也别想走了！”

    纹身男龇牙一笑，慢条斯理的说道：“我们也是讲道理的，这样吧，你把车留下，然后自己选择安静的离开，或者被我们打一顿再走，你看着办吧！”

    “嘎！”李俊杰这下完全傻眼了，没想到原本在这一片儿报出名儿就很好使的虎哥，现在居然也不管用了！

    李俊杰隐隐感觉有些害怕了，不知所措的左看右看，脚步也慢慢往后挪去，心道今天恐怕是难以善终了。

    站在后面的楚楠听到虎哥和白毛的名字，不禁微微皱了下眉，略带不耐烦的向几个混混走去。

    楚楠倒不是要帮李俊杰出头，只是想起天邦商会那群傻泡把林雪柔弄得这么惨，不但害她住了那么久的医院，还让自己损失了一瓶珍贵无比的膏药，所以打算找这些人好好补偿一下。

    几个混混正不怀好意的看着李俊杰，眼角的余光却发现有人走了过来，还以为是来找茬的，于是纷纷摆开了架势。

    斜眼混混稍一偏头，正好看见过来的人有点眼熟，不是楚楠又是谁？

    斜眼混混顿时吓得浑身一哆嗦，整个人都不好了，心想这可怕的大魔王怎么会在这儿啊？那自己得赶紧跑啊！

    正转着念头，斜眼混混再往后一瞥，发现楚楠的身后还站着一个林雪柔，更是吓得肝胆俱裂魂飞魄散，下意识以为楚楠就是看到了自己，特意来给林雪柔报仇的！

    不过让斜眼混混感觉有些奇怪的是，林雪柔的脸上居然光滑无比，什么伤口都没有，这不太可能啊！当时自己明明看到她用钉子划伤了脸颊，弄得血流满面的，这也太神奇了吧？自己必须把这个情况第一时间汇报给白毛哥才行！

    想到这里，斜眼混混也顾不上去找李俊杰的麻烦了，连忙在纹身男的耳边嘀咕了几句，然后装模作样的一挥手，梗着脖子说道：“哥儿几个，刚收到消息，总部那边还有点事情要处理，咱们就先回去吧！”

    说完之后，斜眼混混和纹身男直接扭头就走，另外的混混起初还没搞清楚状况，不过也有眼尖的人看到过来的居然是楚楠，也赶紧相互使了使眼色，逃也似的离开了小吃街。

    看着一帮小混混快速消失在了街角，李俊杰心中不由得十分纳闷，这什么情况啊？刚刚才撂下了狠话，一转眼怎么全部都跑了？他还在想要花多少钱摆平呢，这下啥事儿都没有了！

    李俊杰琢磨了一会儿，猜测应该还是虎哥的名头起了作用，不然这些人为什么要这么急着离去？可见他们还是不想得罪虎哥，但又害怕丢了面子，所以才会放了一堆狠话，又故意装作总部有事匆匆离去。

    想明白这个套路之后，李俊杰立刻挺直了腰板，对身后小脸煞白的陈怡云说道：“你瞧瞧，虎哥的名头还是很好使的！他在这一片儿相当吃得开，我早就知道这些小混混是开玩笑的，他们怎么可能敢去揍虎哥呢，你看现在都落荒而逃了不是？哈哈哈！”

    “那是的啊，大家都是一个片区里混的熟人，低头不见抬头见的，开开玩笑也很正常。”陈怡云的脸色渐渐恢复了正常，点点头故作镇定的附和道。

    其实刚才陈怡云的心里也直犯嘀咕，生怕李俊杰碰上了硬茬子，以往的呼风唤雨不管用了，自己还得在初中同学面前出丑。

    不过现在见到纹身男等人走了个精光，陈怡云才算是放心了不少，转过头向楚楠和林雪柔挤了挤眼，十分自得的说道：“看吧，俊杰的父亲认识很多道上的大哥，这种情况几句话就能摆平了！”

    “哦”林雪柔不置可否的应了一声，也没表露出什么，她一直都不太喜欢这种社会上的做派，最初她讨厌楚楠也是如此，正因为她怀疑楚楠就是个流氓分子，所以才一定要和他保持距离。

    虽然之后林雪柔发现其实是自己误会了楚楠，但她对这些社会上混混的厌恶之情并没有半点减少，反而因为天邦商会的事件之后，对他们更是深恶痛绝。

    “今后要是有人敢在小吃街找你们的麻烦，你们就尽管提我家俊杰的名字，保证没有人敢再来惹你们，他父亲在黑白两道都很吃得开，大家都会给他面子的。”陈怡云拍了拍胸脯，对着林雪柔打包票道。

    陈怡云特别喜欢这种被崇拜的感觉，见林雪柔的脸色不太好看，还以为她是被吓坏了，心中不由暗笑，浑然忘记了刚才自己也被吓得够呛。

    楚楠站在一旁笑而不语，对于这种喜欢装比的人也懒得去揭穿，心里一直在琢磨着要怎么再去敲诈白毛一笔钱。

    老伙计制作的膏药属于有价无市的抢手货，平白无故的因为天邦商会损失掉了一整瓶，楚楠觉得非常心疼，必须得从他们手里薅点羊毛回点本才行！

    一场闹剧平息后，四人一起走进了烤肉店。校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0261章 初中同学会

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    虽然现在是吃饭的时间，不过能来这里消费的学生并不多，所以店里面显得有些空荡。

    楚楠等人很快就找到了一处空桌坐了下来。

    服务员立刻拿着菜单走过来，李俊杰神色自若的接过来，豪气的递到林雪柔面前说道：“雪柔你看看你要吃什么，我估计你们这些穷学生平时在学校里的伙食都好不到哪儿去，难得能吃到这些高档的烤肉，今天我请客，千万别跟我客气，大家喜欢吃什么随便点！”

    “楚楠，还是你来点吧！我不太饿。”原本林雪柔就不怎么喜欢李俊杰这个人，听到他说的话就更加讨厌了，直接把菜单推给了楚楠，心想穷学生怎么了？你这种富家子弟就很了不起吗？凭什么这么称呼别人？

    再说明大的食堂虽然没有外面的东西好吃，但也是人家辛辛苦苦烧出来的，怎么能看不起别人？你们想吃还吃不到呢！

    “哦，那我要两份肉眼牛排，三份极品神户牛肉，四份极品雪花流星牛肉”楚楠倒是毫不客气，接过菜单直接点了上面最贵的几样。

    反正有土豪肥羊出钱，楚楠根本就不在意价格，俗话说得好，有肥羊不宰，岂不浪费焉？

    “你，你有这么漂亮的女朋友，还不知道去努力赚钱，这可不行啊！我看雪柔迟早会被别人抢走的！”李俊杰看着大刀阔斧点菜的楚楠，似笑非笑的调侃道。

    李俊杰觉得这个家伙真是个吊丝，来这种破地方吃一顿饭，就美得跟什么似的，恨不得把所有的菜都点上，实在是太穷酸了，一点世面都没见过！

    “呵呵，我不怕被人抢，再说别人想抢也抢不走，对吧雪柔？”楚楠不在意的淡淡一笑，轻轻握住了林雪柔的手掌，深情脉脉的看着她的眼睛说道。

    林雪柔脸颊一红，没想到楚楠会突然这么做，不过她倒也没有任何排斥，而是低着脑袋轻轻的“嗯”了一声，心里小鹿乱撞，激动不已。

    虽然这种公然秀恩爱的方式林雪柔还不怎么习惯，但她却觉得自己确实应该慢慢适应，毕竟两个人已经是正式的男女朋友关系了，偶尔秀一下也很正常嘛！像自己刚才连楚楠的身份都不好意思说出口，真是太不应该了！

    “唉，我就是看不惯你们这种校园恋爱的套路，平时在学校里好的跟蜜里调油似的，等到了毕业就立马分手各奔东西，就算不分手也熬不了多久，一点儿意义都没有！”陈怡云撇了撇嘴，意兴阑珊的说道。

    在陈怡云的眼里，只有傍上李俊杰这种富二代才比较重要，两情相悦之类的压根就不现实，什么爱情真心那都是虚无缥缈的玩意儿！

    “怡云说得对，男人最关键的还是要有经济基础，这样才有实力养活自己的女人嘛！”李俊杰也跟着附和了一句，然后自己又点了些吃的，把菜单随手丢回给服务员：“暂时先点这些，快点上菜吧！”

    楚楠面无表情，虽然他觉得眼前这两个人特别能装比，也特别爱虚荣和炫耀，但是本质上倒也没有做出什么出格的事儿来。

    不过楚楠能感觉得到，那个李俊杰似乎对林雪柔有点意思，只是碍于他女朋友在场，所以没有过多表达，情绪还算比较含蓄，楚楠也懒得去追究这些话了。

    过了不久，服务员就把菜端上来了，楚楠二话不说拿起筷子夹了两块雪花牛肉，直接放在烤盘上烤了起来，等烤好之后就把其中一块送到了林雪柔的碗里，另一块则放到嘴里大快朵颐，完全把对面两个人当成透明的了。

    陈怡云倒是没注意楚楠的动作，随意的夹起一块肉放在烤盘上，边翻烤边问向林雪柔道：“林大班长，过几天好像是咱们初中毕业四年的同学会了，你身为副班长，肯定要去参加的吧？”

    “这大一的课程排得比较满，我可能没时间参加啊！”林雪柔咬着下唇犹豫了一会儿，摇了摇头道。

    林雪柔并不想参加这些同学会什么的聚会，其实大家心里都清楚，同学会就是一些有钱同学去炫耀的场合，像她这样的普通人去了也没什么意思，基本上就是坐在那里听那些有钱同学胡吹乱侃，嘲笑像她这样的穷学生，就算努力学习也没有用，自己去根本就是浪费时间。

    “哎呀，同学会是在周末举行的，哪里有什么课程啊？”陈怡云不乐意的斜了林雪柔一眼，心想你架子还挺大的，就算要推辞拒绝，好歹也先弄清楚状况再找理由啊！

    “啊？是这样吗？”林雪柔顿时有些尴尬，支支吾吾不知道该说什么才好。

    陈怡云见林雪柔还是不太想去，忍不住撇了撇嘴道：“雪柔，我记得去年的时候你就已经放了我们的鸽子缺席了，难道还要再失约一次吗？你也就是上了个好大学，怎么就这么看不上我们这些初中同学了啊？”

    “那那我就去吧”林雪柔迟疑了一会儿，实在是禁不住陈怡云的游说，只好无奈的点了点头答应了下来。

    林雪柔作为副班长，也不好意思连续拒绝两次同学会，她只能希望到时候大家只是简简单单吃顿饭，别再弄出什么奇奇怪怪的事情来就好了。

    “好！那我们就这么说定了，你到时候可别不来啊！”陈怡云这才喜笑颜开的点了点头，又和李俊杰腻歪了几句，然后才拿起筷子准备夹肉。

    结果陈怡云一低头，却发现面前的烧烤盘里早已经被一扫而空，而楚楠的嘴里却塞满了烤好的高档牛肉，其余烤制完毕的都放在林雪柔碗里了。

    陈怡云忍不住皱了皱眉头，用鄙夷的眼光看着楚楠，心道这家伙也太搞笑了吧，不就是吃个烤肉而已，吃相有必吗？

    李俊杰也是饿得够呛，刚才光顾着琢磨怎么在林雪柔面前表现了，一回神才发现盘子都空了，连一块肉都没抢到。校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0262章 冷嘲加热讽

    不过李俊杰作为富家子弟，对这些事情倒不是太在意，他觉得自己身为一个请客的人，就应该表现得大气点才对，没必要在林雪柔面前和楚楠斤斤计较太多，免得人家误会自己太抠门就不好了。

    而陈怡云就不一样了，她看着楚楠狼吞虎咽的样子，不由得食欲全无，干脆放下筷子对着林雪柔抱怨道：“雪柔，不是我说你，你怎么找了这么一个男朋友啊？一看就是没见过什么世面的穷货！”

    林雪柔皱了皱眉，对陈怡云的形容有些不满，不过她还没来得及反驳，对方又添油加醋的补充道：“其实以你的条件，我完全可以给你介绍几个更好的男人，难道你就不想和我一样，出门坐跑车，进出高档饭店吗？跟着这种人有什么出息？”

    “不想，我对你说的那些都没什么兴趣。”林雪柔对陈怡云的态度渐渐变得冷淡下来，要不是这顿饭是他们特意邀请自己吃的，她说不定已经起身扭头就走了。

    虽然林雪柔也隐隐觉得楚楠的吃相有点夸张，但是当她看到这家伙在狂吃的时候，还不忘给自己夹菜，心中立刻充满了甜蜜的幸福感，对于他的吃相也就选择性忽略了，此时被陈怡云一顿说，自然十分不满。

    陈怡云对林雪柔的态度转变毫无察觉，反而翻了个白眼，没好气的教育道：“你现在说不想，等毕业之后就会知道什么叫现实啦！你要是不趁着年轻漂亮多找几个有钱的男人，等今后你岁数大了，人老珠黄之后就不好找了！”

    “你怎么能这么说呢？”林雪柔终于忍不住摇了摇头，不赞同的说道：“财富是要靠自己的双手去赚取的，总不能一直依赖在别人的身边啊！那和自己没长大的时候依赖父母有什么区别？”

    李俊杰听到林雪柔的这句话眼前一亮，对她又多了几分欣赏，平时在他身边围绕的女生总是缠着他要买这个买那个的，虽然李俊杰也很享受这种被人需要的感觉，但第一次听到有女生说出这么有见地的话，这女生不但看上去清秀可人，想不到还那么有思想！

    “你傻呀，靠自己赚能赚多少钱？要赚到什么时候去？”陈怡云却是对林雪柔的意见不屑一顾，冷笑一声指了指自己带着的东西说道：“你看我这的包包，国外品牌店正宗行货，两万八一个，这只江诗丹顿的手表是全球限量版的，还有我脖子上这根蒂芙尼的项链”

    听着陈怡云巴拉巴拉连说了一串牌子货，李俊杰也有些不耐烦了，暗暗的白了她一眼，心想这小婊砸怎么这么多废话？脑袋空空什么见识都没有，有事没事就知道买东西，就你这样的还想多找几个有钱男人？老子也不过是玩个新鲜而已，你还真拿自己当回事儿了？

    “怡云，你说的这些我都不喜欢。”林雪柔已经放下了反感的情绪，捋了一下头发淡然说道：“我就想平平淡淡的过自己的生活，健健康康开开心心的就好，对这些名牌东西真的一点兴趣都没有。”

    林雪柔一直觉得自己就应该当一个朝九晚五的白领上班族，找一个互相喜欢又能让父母认可的男朋友，到了适合的年龄就结婚生子，然后和老公一起开心快乐的过完下半生。

    不过林雪柔也能够理解陈怡云的观点，因为身边这样的女生太多了，大家都希望能够有一个值得依靠的下半生，这也没什么不对的，只不过双方意见不同而已。

    “哎呦林大班长，你也太天真了吧？我该怎么和你说才好呢？”陈怡云却对林雪柔的想法大摇其头，叹息了好一会儿才语重心长的分析道：“比如这次同学会吧！大家隔了那么久没见，肯定都会穿金戴银的把自己最好的一面展示出来，你看你穿得这么普通，一定会被人瞧不起的，难道你就不希望自己能够过上更好的生活吗？”

    林雪柔无奈的两手一摊，其实她挺不想和陈怡云讨论这方面问题的，毕竟双方的价值观差距比较大，不管怎么争论都是说不出个结果来的。

    不过陈怡云和自己毕竟是同学，加上人家也没什么坏心，林雪柔也不想把话说得太绝，只好漫不经心的笑道：“我为什么要在乎别人的想法呢？只要我自己过得开心就行了，别人的意见对我而言并不重要。”

    这时楚楠终于把面前的食物全部扫空，抹了抹嘴赞同的说道：“就是，他们那都是看雪柔长得漂亮，心里羡慕嫉妒恨，所以才想方设法的找缺点，而且我家雪柔压根就不需要用名牌来包装自己，光是凭着她的外表和身材就可以甩那些人好几十条街了，完全不用去理他们！”

    “唉，和你们真的很难沟通啊！到底还是象牙塔里的大学生，想法就是幼稚天真，而且固执得像头牛，说都说不明白。”陈怡云重重叹了口气，一脸惆怅的说道。

    “幼稚天真才正常，那代表着我们还年轻啊！老人家肯定不理解我们的思维方式，毕竟双方有很深的代沟嘛！”楚楠耸了耸肩，一副无辜的样子说道。

    看着陈怡云那厚厚的粉底与艳丽的眼影加嘴唇，楚楠不由暗暗撇了撇嘴，心想你一个被富二代包养的绿茶，居然还好意思恬不知耻的在小爷面前大放厥词，现在有些小姑娘的脸皮真是越来越厚了！

    陈怡云一听顿时气得不行，这家伙装作一副人畜无害的样子，其实摆明了是在讽刺自己思维已经是老年人了嘛！他一定是在报刚才自己说他是穷货的仇！

    但陈怡云又不好当面发作，只能斜了楚楠一眼，转过头对李俊杰娇嗔道：“亲爱滴，要不等到同学会的时候，咱们提前来接雪柔吧！让她坐着咱们的车子出席，面子上也能好看一点，不过那天你记得要换辆车哟，悍马或者卡宴都行，你的小跑车可装不下三个人呢！”校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0263章 摔个狗啃泥

    “没问题啊！要不这样，亲爱的你先留个雪柔的电话，到时候咱们也方便联系。”李俊杰自然高兴不已，连忙点头答应了下来。

    虽然李俊杰不敢在陈怡云面前表现出对林雪柔有多么感兴趣，可他内心还是希望能和林雪柔多亲近的，等两个人关系再近一点，就方便他为将来泡她制造更多的机会了！

    “不用的，我们到时候自己过去就好，不麻烦你们了。”林雪柔已经不想再继续和眼前的这两个人聊下去了，便站起身道谢道：“今天谢谢你们的招待，我们吃得也差不多了，等到了同学会咱们再见吧，下次我们再请你们吃东西！”

    “哎呀雪柔，大家都是同学嘛，还跟我们客套什么呀！”陈怡云也站了起来，跑过去十分亲密的挽住林雪柔的手臂，两人肩并肩说着悄悄话往门外走去。

    楚楠亦步亦趋的跟在她们身后，李俊杰买完单后也走上前来，对着林雪柔说道：“雪柔，今天你们两个老同学能够相遇实在是太好了，其实平时我家族事务比较多，很少有时间陪怡云逛街，她会挺无聊的，以后你们可以约时间到处去玩一玩，也能促进一下感情嘛！”

    “对呀，雪柔你快把手机号码告诉我，除了逛街之外，到时候同学会如果你还是需要车的话，直接给我打电话就行了，我们一定会随叫随到的。”陈怡云忙不迭的点了点头，先冲着关心“自己”的李俊杰抛了一个媚眼，又掏出镶满水钻闪瞎人眼的苹果手机，笑眯眯的对林雪柔说道。

    “呃那好吧！”林雪柔虽然并不愿意留下自己的电话，但是人家都把手机送到眼前来了，她也不好再拒绝，只能把手机号码报了一遍。

    “行啦，我已经记好了，那咱们同学会见啦！”陈怡云也报出了自己的号码，然后坐上跑车朝林雪柔挥了挥手，笑眯眯的喊道。

    李俊杰又偷偷看了林雪柔几眼，片刻之后才恋恋不舍的发动车子，对站在一旁的林雪柔露出一个自认为迷人的微笑，又做了个潇洒的告别手势，跑车才在轰鸣声中绝尘而去。

    林雪柔和楚楠相视一笑，都能看出对方的眼里无奈，本来两人想单独安静的吃顿饭，结果想不到却被两颗老鼠屎给搅和了。

    不过好在倒是吃饱了，有傻泡请客，楚楠也乐得给林雪柔省钱，这小妞家本来就挺穷的，能节约点当然好，省的她买个雨伞都心疼。

    吃饱喝足，两人继续在小吃街闲逛，林雪柔低着头，也不知道在想些什么，就在楚楠诧异想询问的时候，她才忽然鼓起勇气抬起头来：“那个真是不好意思，我这个同学的话虽然很多，但对你应该没什么恶意的，就是说话方式有点让人不舒服，你别生气啊反正咱们也蹭了他们一顿饭，就当扯平了吧！”

    这顿烤肉差不多花了一千多块，当然之所以这么贵，其实是因为楚楠点了很多高档的烤品，不然几个学生正常消费也就在三四百块。

    原本看到价格的林雪柔还有些过意不去，但转念一想，又觉得楚楠这么做也无可厚非，毕竟对方之前说了不少难听的话，处处都在讽刺楚楠，看不起他们这种穷学生。

    所以在林雪柔看来，楚楠很可能是因为生气，所以才故意点了很多昂贵的东西，这样一来也算是出了口气，就算是互不相欠吧！

    “我知道啊！他们要是有恶意，那我早就一拳砸在他们脸上了，怎么可能还会安静的吃烤肉？”楚楠笑道，不过心里却感觉有点亏了，这才吃了一千多的东西，真是便宜李俊杰那小子了，完全没有伤筋动骨，何况一盘才这么点肉，自己根本就吃不饱啊！

    林雪柔听了楚楠的话不由眉头微蹙：“楚楠，你能不能不要这么暴力呀！当初就是因为你总和别人打架，我才会误解你是社会上的流氓分子，后来熟悉了我才知道你其实不坏，是个很善良的人，所以你以后能不能不要总打架呀！”

    “哈哈，其实我是专打社会大流氓的！”楚楠有些无奈的叹道：“有时候倒不是我想暴力，只是那些傻泡实在欠扁，拼了命的送上门来让我揍，那我也只能勉为其难满足他们的心愿了，谁让我这么善良呢？”

    楚楠回想起来到明城这段时间，似乎都是别人莫名其妙的犯贱来主动惹他，不然按照他低调的想法，哪会冒出这么多事儿来？

    林雪柔听了之后不由感觉啼笑皆非，又好气又好笑的瞪了楚楠一眼，也知道自己说不过他，索性就不在这个话题上继续和他争论下去了。

    况且坦白来讲，楚楠说得还挺有几分道理的，那些社会小混混以前隔三差五的就会上家里店铺找茬，但自从被楚楠一顿敲诈之后，就再也没出现过！

    两人肩并肩往前走着，林雪柔本想回学校的，但是想到怀里揣着的五百块钱还一分没花，只能和楚楠继续往小吃街的深处走去，想看看有没有除了吃饭还能再花钱的地方，省得回家之后妈妈还得絮叨自己。

    因为不久前刚刚下过大雨，整个路面都是坑坑洼洼泥泞不堪，林雪柔想着心事，也没注意脚下情况，结果一个不留神，左脚忽然踩进了泥坑，身子猛然失去了重心！

    还没等林雪柔回过神来，整个人就不由自主的向前倾倒了下去，只来得及发出一声惊呼：“哎呦！”

    楚楠原本就有些心不在焉，不过在听到呼声后倒是反应极快，立刻出手抓住了林雪柔的手臂。

    只不过这小妞是那种大头朝下往前扑的摔跤类型，楚楠刚往前迈了一步准备借力，就感觉小腿似乎被什么东西给踹了一下，结果脚下还都是特别滑的泥泞，于是一个不稳也跟着一起摔了下去！

    这下两人谁都没能幸免，全都狼狈不堪的在泥泞里来了一个大趴，浑身沾满了黑乎乎的稀泥，看上去要多凄惨有多凄惨。校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0264章 豪华主题套房

    “雪柔，你还好吧？”楚楠皮糙肉厚倒是没什么大碍，倒地之后才看清原来自己的小腿是被林雪柔的脚给踹了，不过这些已经不重要了。

    楚楠赶紧站起身来，也顾不得身上的泥泞，赶忙把林雪柔给扶了起来。

    “我??我没事儿??”林雪柔苦着脸摇了摇头，此刻整张小脸都是黑乎乎的，沾满了地上的泥水。

    虽然嘴上说没事，但林雪柔还是低头用手揉了揉有些红肿的膝盖，刚才摔倒的时候，她膝盖正好磕到了石头上，有些隐隐作痛。

    “我看咱们还是赶紧回去吧，摔成这奶奶样，也没办法再逛下去了！而且我看你的腿似乎也受伤了，还是回去歇息吧？”楚楠看出了林雪柔的异样，扶住她的手也不松开，转头就准备往林家店铺的方向走。

    “啊？！现在就回去？”林雪柔顿时急了，死活不肯往前挪动一步！她心想这怎么能行呢？如果这就回去了，被妈妈知道她没能请楚楠吃饭，钱也没有花掉，那还不得骂死她啊？

    “是啊，咱们都这样了??你不会还想着继续逛吧？”楚楠一脸古怪的看着林雪柔，暗道这小妞儿是不是脑子被摔傻了？都摔这么惨了，居然还不想回去！

    “可??可是我现在膝盖很疼，肯定已经走不了路了！对了，要不咱们先休息一会儿，等我膝盖的疼痛缓解一点，能走路了再回去？”林雪柔也没办法了，只能硬着头皮开始说谎。

    林雪柔此刻是钻了牛角尖，觉得自己死活不能就这么回去了，一定要先把钱给花出去才行，完成妈妈交代的任务才是大事！

    “那还不简单，我再抱着你回去呗！反正咱俩的衣服都脏了，谁也没法嫌弃谁。”楚楠说着就准备弯下腰把她抱起来，不料林雪柔却连连摆手，躲开了楚楠的公主抱。

    “不??不用这么麻烦的！”林雪柔更加慌张了，语无伦次的结巴道：“其实??其实我觉得我应该没什么事儿，咱们还是??还是找个地方坐一坐吧！这附近有没有什么奶茶店或者咖啡屋之类的地方？”

    说着林雪柔便开始四下张望，只不过这里已经远离了学校，基本上没有卖吃喝的店铺了，都是一些吧、理发店或者宾馆之类的不需要距离学校太近的生意。

    “呃??就算有这种店铺，咱们身上这么脏，他们怎么可能让咱们进去呢？”楚楠有些纳闷的反问道。

    看着林雪柔一脸坚决的样子，楚楠不明白这小妮子为什么死活不肯回去，只好也抬起头在周围扫了一眼，看到不远处有一家大学生之家宾馆，于是说道：“雪柔，要不咱们去开-房吧？”

    “啊？！开开开??开-房干??干什么呀？”林雪柔被吓得差点跳起来，磕磕巴巴的连话都说不清楚了！其实刚才她也看见了那个宾馆，只是没有放在心上，想不到楚楠居然提了出来。

    林雪柔觉得楚楠的提议有点太突然了，她还没做好心理准备呢，连恋爱前期的步骤都没有完成，怎么能就这样稀里糊涂的去开-房呢？

    楚楠则是一脸正儿八经的说道：“你说开-房还能干什么？当然是洗澡洗衣服啊！你看咱们现在都成了什么鬼样子，既然你不愿意往回走，那前面也就只有宾馆可以让我们休整一下了。”

    “啊，那好吧??”林雪柔这才恍然大悟，不好意思的吐了吐舌头，心想自己是误会了楚楠了，他在医院里都没有乘人之危，怎么可能会选择现在呢？

    想到这里，林雪柔小心翼翼的跟在楚楠身后往宾馆走去，一开始她还很担心会被同学认出来，但是走着走着才反应过来，自己脸上和身上现在都是脏兮兮黑乎乎的，路人避之唯恐不及，哪还有人仔细看自己是谁？

    当然就算想辨认，估计这副样子也已经没什么人可以看出自己就是明大校花林雪柔了！

    两人一前一后的走进宾馆，前台的服务员则是愣愣的看着他们，像是在看外星人似的！他还以为这两人是去野地里刚打了野战，所以才会弄成这副鬼德行。

    “你们是开钟点房还是过夜？”自以为想通了的服务员也不再好奇，随口问道。

    平时大部分来这里开-房的学生基本都选择钟点房，毕竟学生口袋里都没什么钱，服务员不过是例行公事的问一下。

    “开个钟点房吧。”楚楠看了一眼墙上的价目表，发现分为标准间、商务间和豪华套房等好几种类型，而标准间是最便宜的。

    楚楠想，他们也就是洗个澡换个衣服，标准间就够了，于是说道：“就那个六十块两小时的标准间，再帮我准备两套洗漱用品。”

    一般来说钟点房的洗漱用品都是单独收费的，旁边列有价格，但是并不贵。

    “不好意思，标准间已经没了！今天下大雨，开-房的人比平时多，现在就剩下一个豪华主题套房，虽然价格贵一点，不过比较适合情侣住，你要不考虑一下，不然就有没有人退房了。”服务员扫了一眼电脑说道。

    楚楠看了看价目表，豪华主题套房要两百多一间，不过他最近也算是有钱了，不差这么一点，于是掏出钱道：“不等了，那就这个豪华主题套房好了！”

    一旁的林雪柔张了张嘴，本来想说这个开-房的钱让自己来出，这样一来五百块就能花掉一半了，自己也好向家里交代。

    可林雪柔刚准备开口，转念却又想到一件很重要的事情！如果她出了这个钱，那回去之后要怎么对妈妈解释花钱的原因呢？难道说和楚楠开-房只是为了洗澡，别的一点儿都没做？可这种话妈妈能相信吗？

    想到这里，林雪柔只能把话又咽回去了，默默的站在一边等着楚楠付钱，心里暗暗下了决定，以后自己一定要把这钱还给他，毕竟来住宾馆也是因为自己摔倒导致。（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0265章 奇怪的椅子

    办好手续拿了房卡，楚楠和林雪柔在服务员诡异而神秘的目送之下坐上了电梯，对于背后那道目光楚楠倒也没多想，还以为服务员是看他们两人身上满是泥水，怕把电梯给弄脏了呢！

    出了电梯找到了房间号，楚楠推门进去之后就发现这房间有些不对劲了，这是什么鬼？

    整个房间的灯光并不是常规酒店那种暖黄色，而是显现着粉色、红色和紫色等艳丽的颜色，而天花板上还放着旋转投影的满天星效果，最关键的是在房间正中的一张大圆床边上，还摆着一张造型非常古怪的椅子。

    林雪柔的目光立刻就被椅子给吸引住了，走过去看了看上面的锁链，眨着眼睛有些困惑的道：“楚楠，这椅子是干什么用的？看起来长得好奇怪哦！为什么上面还要装两个吊环呢？扶手上怎么还装着皮质镣铐啊？难道是用来在房间里健身的吗？”

    楚楠上前绕着椅子转了两圈，研究了一会儿，点点头道：“有这个可能，不过我倒是觉得这玩意儿更像是刑具，哪有健身用的吊环会装得这么低？”

    其实楚楠也从来没见过这种情侣合欢椅，所以完全不认识！只是想起以前在中东审讯敌人的时候，有时候会用些残酷的刑具严刑逼供，那些刑具中倒是有几种似乎和这个椅子有点相似。

    不过楚楠也觉得有点诧异，这把椅子除了扶手上的镣铐之外，其他部位的做工看上去都像是皮质的，在上面应该很舒服才对，不像是什么厉害的刑讯用具，坐着都不痛苦，能逼出什么供来呢？压根就没卵用啊！

    再说这只是一家小宾馆而已，怎么会有刑具这种东西呢？难道自己走错房间了？

    “啊？你你别吓我，这怎么可能是刑具呢？”听了楚楠的话，林雪柔忍不住哆嗦了一下，不相信的摇了摇头，举起双手拉住吊环，轻轻的一用力，就把身体撑了起来。

    可惜还没到三秒钟，林雪柔就无奈的放弃了，放下吊环喘着粗气说道：“我还是觉得，这个肯定是用来锻炼的！”

    “唔好像是吧，可我总觉得又好像不是。”楚楠摸着下巴，研究了半天也没得出什么结论，索性也不再纠结了，转头道：“算了，别管这鬼椅子了，咱们还是先去洗澡吧！等洗完了澡，再去问问服务员这是做什么用的好了，不然身上一直湿乎乎黏哒哒也挺难受的！”

    “啊？”林雪柔微微一怔，心里顿时有些紧张！咱们先去洗澡？难道说楚楠要和自己一起洗澡吗？这怎么可以呀？实在是太难为情了。

    不过还没等林雪柔多想，楚楠就补充道：“你先去洗吧！我在这里等你，洗完了再换我。”

    “哦那我去洗了。”林雪柔这才悄悄松了一口气，点点头心里却有点小失望，然后挪着小碎步进入了洗手间内。

    走进洗手间，林雪柔望着镜子里的自己发了好一会儿的呆。虽然这不是她第一次住酒店，以前父亲在月蓉花集团工作的时候，一家人出去旅行时也住过很多次，可这次是她第一次和男生一起住，难免感觉有些别扭。

    虽然整个洗手间都是封闭式的，可是每当林雪柔想到楚楠在外面，自己还要脱光了衣服洗澡什么的，总觉得好像有哪里不太合适。

    两人现在的确是情侣关系，不过不过还没发展到可以坦诚相见那一步自己这么做是不是不太好呀？

    犹豫了半天，林雪柔终于咬了咬牙，心道洗就洗了，自己总不能脏兮兮的回去吧？就当外面没有楚楠这个人存在好了！

    可是正当林雪柔准备关门时，另一个问题却又让她陷入了纠结当中！自己到底是锁门还是不锁门？

    如果特意锁门的话，好像表现的自己不太信任楚楠，但是不锁的话，楚楠会不会悄悄偷看呢？

    转眼间五分钟过去了，林雪柔感觉身上实在是难受，只好无奈的探出小脑袋，有些紧张的说道：“那个浴室的门我就不锁了，你可不许偷看，否则我会会揍你的啊！”

    “哦知道了。”楚楠很是无语的点了点头，心想这是什么意思？既然不锁门了，还不许人偷看？那为什么还要告诉自己？这不是此地无银三百两么？到底是让看还是不让看啊？

    楚楠不由得回忆起自己这段时间看过的一本，书名似乎叫很纯很暧昧来着，里面男女主角好像就有这么一段剧情，说的是一个有关于禽兽不如的故事。

    林雪柔慢慢的脱掉了外衣和裤子放在一旁，转过头盯着洗手间的门，又犹豫了一会儿，才咬牙把内小衣和内小裤都脱了，打开热水冲洗着自己的身体。

    一边洗澡的林雪柔还一边时不时的盯着浴室门，心情特别的紧张，反复想着楚楠到底会不会推门闯进来？如果他真的这么干了，那自己又要怎么办？

    不过随着热水在身上冲刷，那些沾染的污泥也逐渐被水洗掉，林雪柔的心情也终于随着温暖的水流慢慢恢复了平静。

    透过浴室的镜子看着自己完美无瑕的脸颊，林雪柔感觉好像是在做梦一样！原本触目惊心的疤痕已经消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过似的。

    林雪柔的目光又往下移去，落到了大腿内侧的部位，在那里有一道不长不短的明显疤痕，随后悠悠的叹了口气。

    这道伤疤是自己小时候不小心在草丛里被树枝刮坏的，因为伤口挺深，所以留下了无法恢复的伤痕。

    林雪柔觉得虽然腿部的疤痕平时被裤子遮住，别人也看不见，但她自己每次洗澡时看到，还是挺影响心情的。

    不过如果可以让楚楠亲一下的话，是不是这道伤疤也会消失呢？如果真的能消失就好了，可是要让楚楠去亲这个部位，会不会会不会很羞人啊？校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0266章 恐怖鲜血

    林雪柔正在胡思乱想，忽然从洗手间的天棚上淌下了几滴鲜红色的液体，起初她还没有注意到，以为是自己身上太脏了，但随着红色液体越流越多，她终于发现情况有点不对劲了。

    抬起头一看，林雪柔才发现头上的天花板已经被红色液体浸润了一片！那些液体还在凝成水珠一滴滴的往下落在自己身上！

    “啊啊啊！！！救命啊！！！”林雪柔顿时吓得魂飞魄散，忍不住大声尖叫起来。

    之前林雪柔刚刚看过一个酒店杀人碎尸藏在天花板上的新闻，此时立刻就产生了联想，不会这间浴室天棚上也藏着尸块吧？这些鲜红的液体不会是血迹吧？

    楚楠听见林雪柔的尖叫声，也顾不上研究床边的椅子了，立刻闯进了浴室里，第一眼就看到面前一具白花花的身体上染着一片殷红。

    看到这一幕楚楠也吓了一跳，正想开口发问，一抬头又看见天花板往下滴落红色的液体，这才悄悄的松了口气。

    “呀！！！！”看到楚楠一下子闯了进来，林雪柔吓得再次爆发出了一阵尖叫。

    慌乱不堪的林雪柔赶紧用双手捂住了上身的胸口，可是立刻发现自己的下半身还裸露在外面，于是又用手遮住了下面，结果却看到上身又露了出来！

    林雪柔实在是没办法了，只好转过身去背对着楚楠站在墙角处，可刚一站好就发现自己的身后还是可以被看到，最后无奈之下，只能选择抱着头蹲了下来。

    林雪柔的一系列举动让楚楠看得那叫一个热血澎湃，小腹内忍不住缓缓升起了一股邪火！

    虽然因为浴室里开着热水雾气腾腾的缘故，楚楠没怎么看清楚关键部位，但脑海里却依然飘荡着刚才看到的那一堆白色的鲜肉，不知道为什么，他不由自主的又想起李梦梦存在电脑里的那些健身照片了。

    不过下一刻，楚楠马上凝神静气，压下了躁动不安的情绪，目光一收盯住了天花板上流下来的鲜红色液体，估计这就是林雪柔尖叫的原因吧？

    楚楠倒是没有林雪柔那么多的顾忌，他在中东的时候尸体见得多了，什么肠子肚子脑浆子，脑袋瓜子咕噜噜乱滚之类的场景几乎每天都能看到，对于这方面的神经已经完全麻木了。

    所以楚楠第一时间做出了判断，随手推开天花板上的扣板，灵活的跳上了洗手台，探头往里看去。

    这一看之下，楚楠才发现天花板上面放着一包红色的颜料，在颜料四周还有一些被化开的江米薄膜，那包颜料有些还是固体，有些已经渐渐变成了流动的液体状态。

    楚楠看到这一幕后立刻做出了推测，估计这不知道是谁的恶作剧，把固体颜料用江米薄膜包裹起来放在了浴室上面，那层江米薄膜受热之后渐渐融化，所以里面包裹着的红色颜料也顺着扣板慢慢滴落下来，这才造成了林雪柔的恐慌。

    根据洗手间里的电器构造，楚楠认为很有可能是林雪柔刚才洗澡的时候，打开了天花板上的浴霸取暖，结果浴霸产生的高温融化了包裹着颜料的江米薄膜，颜料自然就滴了下来，造成了恐怖的假象。

    楚楠皱了皱眉，本来想去找服务生算账，但是转念一想这东得如此隐秘，服务员就算在清扫房间的时候也未必能够发现，如果不是林雪柔洗澡时打开了浴霸，估计这东西还原封不动的藏在那里，压根没有人会知道它的存在。

    找到了罪魁祸首，楚楠便随手扯了一条毛巾。把剩余的颜料包裹住，然后跳下洗手台，轻声安慰道：“没事了雪柔，就是有人故意恶作剧，弄了点红色颜料放在天花板上，经过浴霸加热之后，颜料外面的薄膜就被弄破了，没别的事，不信你看看。”

    “真真的吗？”林雪柔小心翼翼的转过身，将双手交握在胸前，她本以为自己的这个姿势楚楠什么都看不到，但是她忘记了自己现在是蹲着的状态，转过来的这个角度双腿微微分开，正好露出了一部分不可描述的敏感部位。

    楚楠站在那里看着林雪柔转过身，眼前突然闪过了一抹黑色丛林，顿时惊得够呛，眼神不自觉的被林雪柔大腿之间吸引过去，直勾勾的盯在那里，脑海中不断浮现出各种旖旎的画面。

    林雪柔瞧了一眼楚楠手里的颜料，正准备开口，却发现楚楠的眼神有些不太对劲，顺着他的目光低头看去，立刻又是一声惊呼：“啊！！！”

    “呃那什么，颜料我放在地下啊！你要检查就检查，不检查就继续洗澡吧，没什么的！”楚楠回过神来不由老脸一红，十分尴尬的转过头，放下颜料就急急忙忙的跑出了洗手间，随手还不忘把门给关上了。

    回到了房间里，楚楠的心脏还在剧烈的跳动着，之前的景象给了他很大的刺激，他是个取向很正常的男人，在如此近的距离，看到一个女生尤其是林雪柔这种校花级别的美女的敏感之处，如果还能清醒理智坐怀不乱，那估计也是个性冷感的奇葩了！

    林雪柔保持着蹲在角落里的姿势等了一会儿，估摸着楚楠应该是不会再闯进来了，又看了眼地下那滩红色的颜料，这才松了口气，站起身继续洗起澡来。

    不过洗到一半，林雪柔脑子里忽然冒出了一个想法，这次自己不小心被楚楠看光了，以后两个人见面会不会很尴尬啊？

    林雪柔倒没有怪责楚楠的意思，是自己惊呼了救命之后，他才会情急闯进来的，如果要怪也只能怪自己太不小心了，怎么随便遇到点事儿就大呼小叫呢？明明可以冷静思考一下，看看情况再做判断的嘛！

    不过林雪柔又转念一想，自己都已经是楚楠的女朋友了，被他看了就看了，又能怎么的？听说大学里面还有很多人同居呢，只是被看了几眼，其实也没什么大不了的！校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0268章 再亲我一下

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    楚楠不知道林雪柔的情绪变化，直接拿起床边的座机电话，让总台叫了一个服务生过来。

    没过多久，一个打扮得很新潮的小伙子就来了，他的头发似乎用发胶抹过一遍，像刺猬似的一根根竖起来，耳朵上有一枚耳钉，穿的也很时尚。

    敲开门之后，服务生看到楚楠身上围着浴巾，大概也猜到屋里是什么情况，就没敢直接进去，而是规矩的站在门口，挑了挑眉十分熟练的笑道：“先生你好，请问您是需要代买计生用品吗？”

    楚楠起初还没听懂什么用品，可是看到小伙子神秘的表情，顿时就明白了，不由得有些尴尬的咳嗽两声，指着房间里那个造型奇怪的椅子说道：“不是的，我是有个问题想先问问你，这屋子里的东西都是干什么用的？尤其是那把椅子，坐上去一点都不舒服，不知道应该怎么用。”

    “哦，那个啊！其实那就是让你坐在下面，然后你女朋友坐在上面，再然后你们俩就会十分舒服啦！”小伙子瞄了一眼，然后使了个“你懂得”的眼色笑嘻嘻的说道。

    “这样啊那行，我自己研究研究吧！”楚楠越听越感觉莫名其妙，就这椅子还可以坐两个人？难道是双人椅么？

    想了一会儿不得其解，楚楠也懒得再问了，把自己和林雪柔的脏衣服拿了过来，又掏出一百块钱，递给服务生道：“另外麻烦你帮我把这些衣服拿出去干洗一下，费用从这里出，剩下的钱就给你当小费了。”

    “没问题，保证帮您洗得一尘不染！”小伙子眼睛一亮，立刻兴高采烈的接过钱和衣服，兴冲冲的转身离开了，以学校附近的物价，这一百块钱洗个十几件衣服都绰绰有余了，想不到这位客人还挺大方的，自己真是赚到了！

    送走了小伙子之后，楚楠便转过身对被子里的林雪柔说道：“刚才你听到没？这个椅子是双人椅来着，要不咱俩研究一下？反正现在也没别的事可以做了。”

    “好啊！”林雪柔点了点头，掀开被子站起身走了过去，心里默默想着我们好像还有其他的事情可以做吧？只是你似乎有点不太愿意而已，不过不做就不做吧，其实我也没做好心理准备呢！

    楚楠首先坐在了椅子上，然后指着上方一处凸出来的位置，诧异的说道：“那个人说让你坐在上面，可是就这么窄一点的地方能坐吗？会不会不小心掉下来啊？”

    林雪柔尝试着坐了上去，总感觉屁股下面支撑的地方很硬，非常的不舒服，摇了摇头抱怨道：“哎呀，坐在这里好难受而且我的腿也没地方放，这姿势简直太奇怪了！”

    “那个像吊环一样的东西，是不是可以把两条腿一左一右放上去啊？不过会不会太累了？还有你的手是不是能扶在这边上的把手那里？好像也不太对”楚楠也蒙头转向的指挥着，结果两个人弄了半天，都已经满头大汗了，也没研究明白这双人椅到底应该怎么玩儿。

    尤其是坐在上面的林雪柔，感觉自己的两条腿都快抽筋了，之前膝盖磕在了石头上，本来经过一段时间的休息已经不怎么疼了，可是现在这么一折腾，又隐隐传出了一阵痛感。

    又摆弄了一会儿，林雪柔实在是坚持不住了，只好选择了放弃，躺回床上喘着粗气，半截大腿露在浴巾外面也顾不得了。

    楚楠也是累得不行，坐在椅子上直发愣，其实他体能很好，做上几百个俯卧撑都不在话下，不过这椅子还需要动脑筋去研究，结果最后还是没整明白，倒是把他弄得筋疲力尽。

    无意间一转头，楚楠看到林雪柔的大腿内侧有一道明显的伤疤，不由纳闷的问道：“雪柔，你腿上的伤疤是怎么回事儿？是不是刚才摔倒的时候划伤了？”

    楚楠记得林雪柔之前说的是磕到了膝盖，怎么在大腿上又无缘无故的多了一道疤痕呢？

    “啊，这道伤疤是我小的时候不小心划破的，不是刚才摔的。”林雪柔连忙解释道。

    楚楠点了点头，刚才他仔细看了看，也很快否定了自己的想法，林雪柔大腿内侧的那道疤痕看上去已经有很长时间了，结痂都已经脱落，而且也没有血丝渗出来，显然不是刚才摔倒所造成的。

    林雪柔正愁没有话题和楚楠提起这件事儿，见他主动问到了，便鼓起勇气红着脸低声说道：“那个楚楠，你你能不能再亲我一下，帮我把这个疤痕也弄掉啊？要不然我夏天的时候都不方便穿短裤了。”

    楚楠愣了愣，没想到林雪柔会提出这个要求，虽然很心疼自己的膏药，但是看着她满脸期待的样子，一双大眼睛里闪烁着期盼动人的光芒，楚楠也不忍心拒绝，只好微微一笑道：“当然可以，还是和以前一样，你先闭上眼睛吧！很快就可以治好了。”

    林雪柔乖乖的点了点头，闭上了眼睛，脑中渐渐浮现出各种各样奇怪的念头，楚楠真的只是帮自己治好疤痕而已吗？他亲完自己的伤疤之后，会不会和自己做那个呢？

    如果真的是这样，那自己是应该主动点去迎合，还是委婉的表示拒绝？可是要怎么迎合或者拒绝，自己也不懂啊！要是伤害到楚楠就不好了

    楚楠并不知道林雪柔内心的戏份居然如此充足，按部就班的掏出膏药，帮她细致的涂好之后，装模作样的揉搓了一阵，然后就埋下头往她的大腿内侧亲吻了一口

    就在楚楠亲上去的时候，一阵敲门声突然响起，旋即房门就被人推了开来，那个新潮的服务生小伙子抱着烘干完毕的衣服，美滋滋的进来找楚楠了。

    这些衣服连带着干洗加烘干一共才花了三十块钱，代表他一口气赚了七十块钱的小费，这可不是一个小数字，服务生自然打从心底里感到开心，所以屁颠屁颠的第一时间就把衣服给送上来了。校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0269章 你俩都坐椅子上

    可是当小伙子抬起头准备说话时，却看到了眼前的这一幕，顿时惊得够呛，手里的衣服都差点掉在地上。

    只见那个男住客正趴在女住客的双腿之间，不停的亲来亲去，而那个很漂亮的女住客好像还一副很享受的样子，时不时的发出声声低吟。

    楚楠微微一怔，不知道是谁这个时候突然敲门，正当他在犹豫是继续亲吻还是站起身去开门的时候，突然听到林雪柔惊呼了一声：“啊！”

    原来林雪柔听到敲门声也吓了一跳，原本闭着的眼睛立刻睁了开来，看到居然有个服务生走了进来，连忙轻轻推开了楚楠，直起身子一脸惊讶的问道：“你??你是怎么进来的？”

    “这个??你们没锁门呀！我是想给你们送衣服的来着??不好意思，是我打扰了啊！”小伙子很是尴尬的挠了挠头，心说早知道就不随便进来了，刚才一时太兴奋脑子糊涂了，想都没想直接冲了进来，这下搞不好又要被客人痛骂一顿，可能还要被投诉扣工资，小费也会被没收，真是亏死了！

    “没事，你把衣服给我吧！”被推开的楚楠站起身来，走过去接下服务生手里的衣服等物，瞟了一眼打开的房门，这才想起之前自己把服务生送走之后，只是把门轻轻的带上了而已，压根就没注意门有没有锁好，所以也不能怪人家服务生乱闯进来。

    见楚楠没有责怪自己的意思，服务生小伙子终于放心了不少，展开一张笑颜悄声说道：“嘿嘿，哥们儿够意思，话说你还挺会玩儿的啊，刚才那动作太专业了，不过照我说这房间里还有这么多器具呢，你们要是不用，就白瞎那么多房钱了！”

    “哎，你不说的话我还忘了，正好我再问问你，这个椅子到底是怎么玩儿的？刚才我们俩研究了半天，还是没整明白！”楚楠指了指椅子，心想这房钱确实不能白花，好歹也要体验一下房间里的“刑具”才算值得嘛！

    “这还不简单？你就坐在下面的位置，她把腿这么架在上面，然后你就可以了嘛！这样的姿势不但你比较省力气，而且她也更爽！”小伙子拿了楚楠的小费又不会被扣工资，话自然也变得特别多，又补充说明了其他几种使用方法后，就匆匆带上门离开了。

    林雪柔听完之后顿时羞红了脸，赶忙钻进了被子里，整个被子蒙头蒙脑的把自己裹了个严实，恨不得一点缝隙都别漏出来。

    楚楠也是一脸惊呆的表情，心想这玩意儿原来是做这个用途的啊！也不知道是谁设计发明的，居然能想出这种招数来！

    不过楚楠突然又想到，这种新奇的小玩意儿应该送给维妮那个小妞儿，没准她那种小魔女会喜欢！

    房间里的氛围忽然变得异常尴尬，楚楠也不知道该怎么继续聊下去了，看到林雪柔躲在被子里死活不肯出来，干脆先去洗手间换上了干净的衣服，然后再用浴巾把边上的椅子整个个盖了起来，免得林雪柔看到之后又胡思乱想。

    结果楚楠又等了一会儿，林雪柔却还是躲在被子里一动不动，他不由得有些纳闷，一转眼看到房门还是虚掩着没关好，立刻明白了原因，赶紧走过去把房门关上，并且小心翼翼的锁好了门锁。

    林雪柔听到房门上锁的声音，突然从被子里探出一颗小脑袋，表情有些紧张的看着楚楠，咬着下唇低声道：“楚??楚楠，你怎么把门给锁上了？难道??难道你是想试一试这个椅子吗？”

    其实林雪柔听了服务员的介绍，心里对那双人合欢椅还是挺好奇的，而且她也并不排斥楚楠，但当她想到自己的第一次如果要在椅子上进行，那未免也太奇怪了点，还是找个正常的形式会比较好吧！

    再说那椅子刚才自己已经坐过了，感觉摇摇晃晃的，万一那样的时候再从上面掉下来，摔伤了就麻烦了！

    “咳咳??怎么可能啊！”楚楠哭笑不得的摇了摇头，他压根就没考虑过那方面的问题，想不到林雪柔的小脑袋瓜里却想了那么多，问起来也这么直接。

    看林雪柔还是一副不相信的神色，楚楠只好指了指房门解释道：“我就是怕再有人推门进来，看到咱们做刚才的事情会不太合适??对了，你看一看你大腿上的疤痕，是不是已经消除得差不多了？”

    林雪柔一拍额头，这才记起之前自己让楚楠帮忙亲腿消疤痕来着，连忙坐起身掀开被子，低头仔细的看了看，这才发现腿上丑陋的疤痕早已消失不见，肌肤也变得光洁无比，粉嫩细滑！

    林雪柔顿时又惊又喜，一边抚摸着大腿原先伤疤的部位，一边由衷感叹道：“楚楠你可真厉害呀！毕业以后如果咱们开一家诊所，那是不是就可以发财了？”

    楚楠听完差点没喷出来，心想我那膏药这么珍贵，拿去开诊所能发什么财啊？要是拿来给别人疗伤，不赔死就不错了！这东西如此昂贵难以收集，全世界也没几个人能够享用得起！

    脑中虽然这么想着，楚楠嘴上却打趣道：“开诊所啊？那我去亲别的女人，你会不会生气吃醋？”

    “唔??这个嘛??那还是不要了！”林雪柔想象了一下那个画面，犹豫了一会儿还是红着脸摇了摇头。

    毕竟楚楠的治疗方式实在太特殊了，随随便便就去亲别的女人，那多脏啊！自己也接受不了这种方式，再说万一来治疗的是个男人，那不就更奇葩了吗？不管怎么想都觉得恶心！

    楚楠猜到了林雪柔的回答，便笑了笑说道：“好了，既然你的衣服都洗完弄干净了，那就换上咱们出去吧！待在这房间里感觉怪怪的，真搞不懂怎么会有人愿意花钱来体验这种玩意儿。”

    看着周围各式各样稀奇古怪的道具，楚楠无奈的叹了口气，暗道难道现在的情侣都喜欢玩这种东西？看来小年轻的品味确实值得商榷啊！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0270章 林雪柔的未婚夫？

    听楚楠这么一说，林雪柔也立刻有了异样的感觉，怎么看都觉得这房间里的氛围有些压抑和紧张，虽然这种装修风格看上去是为了迎合消费者的口味，但是她却受不了，于是连忙点头答应。

    可是看到楚楠还站在自己的面前一动不动，林雪柔不由得扭捏了一下，轻声道：“楚楠，你先转过去一下”

    “嗯？”楚楠先是一愣，旋即明白了林雪柔的用意，立刻转过身背对着她，过不多久身后就传来了“悉悉索索”的声音。

    原本楚楠并没有打算偷看，他也不是那种猥琐喜欢偷窥的性格，可是下一刻，他却发现了自己正对着的电视屏幕里，模糊的倒映出了身后林雪柔换衣服的样子。

    那雪白无瑕的山峰，玲珑有致的曲线，以及腿间的引人遐思，不禁让楚楠的小腹一阵燥热，他想移开目光，却始终没办法如愿。

    林雪柔没有发现自己正意外的被直播穿衣服，倒是认为楚楠这个人的性格十分耿直老实，明明都已经和自己来开房了，却没有干出任何越轨的事儿，连想要这样做的意图都没有。

    现在自己让楚楠转过身去，他也乖乖的照办了，这么可靠忠诚的男人，现在已经很难找到了吧？

    “好了，我换完了，咱们赶紧出去吧！这里实在让人觉得不舒服。”林雪柔把衣服穿戴完毕，跳下床穿好了鞋子，在洗手间里整理了一下发型，就打开房门往外走去。

    “哦，好的。”楚楠尴尬的摸了摸鼻子，之前的景象太刺激了，直到林雪柔走出房间之后，他才回过神来，发现自己没流鼻血，连忙一脸庆幸的迈步跟了上去。

    在一楼服务台退掉房卡，收好押金，楚楠便带着林雪柔从宾馆大门走了出去。

    刚跨出大门，楚楠忽然发现不远处的阴影中，有几道隐约的闪光传来，好像是有人在对着自己和林雪柔偷拍！

    楚楠眉头一皱，正打算循光追去，却见一辆小面包车发了疯似的向他快速驶来！

    “吱”就在面包车即将撞上楚楠和林雪柔的时候，突然来了个急刹，超近距离的停在两人的身前，尖锐的刹车声划破了夜空，附近的行人纷纷侧目，想看一看到底发生了什么事儿。

    随后一个平头男子就急匆匆的从面包车驾驶座上跳了下来，径直冲到了林雪柔的面前，指着她的鼻子厉声喝道：“林雪柔！怎么是你？你怎么去宾馆了？你身边这个男人又是谁？”

    这平头男子说话的时候，脸上的神情又惊又怒，太阳穴四周有几根青筋暴起，可见已经是愤怒到了极点。

    楚楠被这突然冒出来的男人吓了一跳，一时搞不清楚是什么状况，但就是这么一晃神的功夫，那边偷拍的人早已经消失得无影无踪。

    这让楚楠着实有些气恼，如果不是来人直接叫出了林雪柔的名字，他说不定早就上去踹这家伙一顿了！

    “明浩哥，事情不是你想象的那样，我们刚才只不过是”林雪柔看到来人，脸色忽然变得有些不自然，想开口解释一下原因，却又不知道应该从何说起。

    可是转念一想，林雪柔又觉得自己和楚楠本来就是清白的，两个人在房间里并没有发生什么，清者自清，所以也没必要急着向其他人解释。

    况且他们就算真的做了什么，又会怎么样呢？反正都已经是男女朋友了，做什么不也是很正常的一件事儿吗？

    结果林雪柔越是沉默不语，在明浩哥的眼里看来就越是在遮掩，怎么看都是吞吞吐吐连话都说不清楚的心虚架势。

    又气又急的明浩哥顿时暴跳如雷，大声吼道：“林雪柔！你什么意思啊？你都已经和我订了亲，怎么还能和这个野小子去开房？枉我之前还天真的以为你是怕耽误大学里的学习，才会屡次拒绝和我住在一起，现在看来完全不是这么回事儿，原来你是早在外头有人了！”

    一旁的楚楠听着听着，脑子里不由直冒问号，一脸诧异的打量着这个明浩哥，心想这人居然是林雪柔的未婚夫？怎么自己从来没听林雪柔提起过？好像完全没听说这个人的存在啊！

    而且他和林雪柔相处的时间也不算短了，别说是平时，就连她受伤毁容住院的时候，也压根就没见这家伙赶来探望过啊！

    “明明浩哥，我什么时候成了你的未婚妻了？你怎么能瞎说呀？我们就只是比较要好的邻里关系而已，你你是不是喝多了，糊涂了？”林雪柔闻言也急得不行，不禁睁大了眼睛努力的分辩道。

    现在楚楠还在边上呢，要是让他误会自己是个很随便的女人，那可怎么办呀？

    “呵呵，我糊涂了？”明浩哥却沉着脸冷笑道：“当初咱们两家不是说好了么？我爸借你家十万块钱，如果你家没钱还，那就不用还了，直接让你嫁给我，当我们丁家的媳妇儿，你爸当时也没说不同意，难道你现在倒要反悔了么？”

    “你你怎么能这么说啊！我爸是没说不同意，但那也不代表他同意了呀！”林雪柔不由得又气又急，涨红了小脸道：“当时我爸还以为丁叔叔是在开玩笑的，根本就没当真，再说我家又不是不还钱，凭什么要让我当你的媳妇儿啊？”

    “笑话！还钱？你家都欠了三四年了，连一分钱都没还过，还还个屁啊？”明浩哥不甘示弱的扯着嗓子嚷嚷道：“你以为我爸当初为什么会把钱借给你们家？还不就是想把你说给我做媳妇儿？要不然这十万块钱随便借给外面的人，一年都能有两分利息，我爸又不是脑子坏了，干嘛要无偿借给你家啊？”

    丁明浩今天索性也把话说开了，之前他以为林雪柔只是因为怕耽误学业，才不答应和他提早搞对象，但是现在一看根本就不是那么回事儿！校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0271章 你别误会

    这贱丫头表面看起来还挺清纯的，暗地里却在做着这种见不得人的勾当，让丁明浩实在是忍无可忍！

    “那你就算利息好了！反正我家是一定会把钱还给你的，这点你不用担心！”林雪柔也是寸步不让，气呼呼的说道：“总而言之，我和你的关系仅限于邻里之间，至于其他的方面根本没有！”

    林雪柔此时觉得眼前的丁明浩简直太不讲道理了，以前她还以为这人挺热心肠的，如今看来根本连楚楠的十分之一都比不上！当初帮助自己家也是有目的性的，真是太坏了！

    “哈哈哈！就你家这样的经济状况还能还得起钱？你父母拿什么还？就靠他们每天卖冰棍那点微薄的收入吗？那点钱供你上大学都不够，还是说你要指望你身边的这个野小子来帮你还？”丁明浩也是怒极反笑，指着楚楠咆哮喝问道。

    林雪柔一听更是气得胸脯上下起伏，握紧拳头愤怒的反驳道：“不准你胡说八道，他是我的男朋友，不是什么野话别这么不好听”

    “我呸！”丁明浩往脚边吐了一口浓痰，瞪着林雪柔冷冷的说道：“林雪柔我警告你，你现在立刻就和这小子断绝关系，然后跟着我回去结婚，那我还可以选择既往不咎，那借你家的十万块钱也不用还，就当聘礼好了！”

    林雪柔一阵愕然，自己刚才说的话他都没听见吗？怎么还坚持要和自己结婚呢？他到底是怎么想的呀！

    看到林雪柔不可思议的神色，丁明浩还以为她是高兴得忘乎所以了，挑了挑眉阴阳怪气的说道：“虽然说你现在已经成了个二手货，但好歹还是个大学生，长得也挺漂亮的，我这人没什么文化，勉勉强强也能将就一下了！”

    楚楠脸色立刻沉了下来，一股强烈的怒意顿时直冲脑门，这傻泡真特么的欠揍，之前说自己是野小子就已经没和他计较了，现在居然还骂林雪柔骂得这么难听，嘴也太贱了吧？

    好歹自己现在是林雪柔的男朋友，如果就这么站在一旁不闻不问，未免也太怂包了点！

    正当楚楠准备动手的时候，林雪柔却发现了异常，连忙向前走了一小步，轻轻拉了拉楚楠的袖子，给他使了个眼色，示意他不要太冲动，这件事情还是让自己来解决比较好。

    虽然此时楚楠的心中怒意沸腾，但在林雪柔恳求的眼光下，他也只好无奈的点了点头，松开了握紧的拳头。

    回过头冷静想了想，楚楠觉得自己万一真把丁明浩给揍了，估计会让林雪柔和她的父母很为难吧！毕竟这人是借了她家钱的。

    林雪柔对楚楠还算了解，他平时这么照顾爱护自己，现在自己遇上了这种事儿，他心里肯定也气得不行，绝对会挺身而出，为自己打抱不平的。

    但是林雪柔却不想看到暴力事件，以楚楠的身手，丁明浩肯定会被揍得很惨，那之后的事情就不好处理了。

    “明浩哥，原先我一直以为你们全家都是好人，可是你怎么能这么说话呢？也太难听了吧？”林雪柔深吸了一口气，一脸严肃的看着丁明浩说道：“什么叫做二手货？别说我和他没有发生什么，就算是真的发生了什么，你也不能这么叫我啊！我和他本来就是男女朋友的关系，和你那边根本就是没谱的事儿，请你不要再胡乱捏造了！”

    丁明浩哼了一声，依旧怒气冲冲的说道：“没想到你读了那么多，吃里扒外的事儿倒是挺喜欢做的，当初还对我们千恩万谢，现在倒好，回过头来骂我们不是好人了！”

    林雪柔迟疑了一下，一字一句坚决的说道：“明浩哥，你们当年的恩情我家是不会忘记的，在我们家最困难的时候，的确是丁叔叔仗义出手相助，我们家才能坚持到今天，我可以十分明确的告诉你，我们家一定会用别的方式来偿还丁叔叔的这份恩情，但是你刚才说的那些事情，抱歉我实在是做不到！”

    “好！很好！！我现在就去找林叔叔，把你的事情告诉他！”丁明浩气得眼睛都红了，咬牙切齿的吼道：“咱们两家人直接把事情都摆到台面上，一五一十的全部说清楚！”

    丁明浩也知道自己说不过林雪柔这个大学生，所以放下话之后便一个转身，气冲冲的跳上了面包车，快速向林家店铺的方向驶去。

    附近围观的人群此时也看够了戏，纷纷交头接耳的低声议论着，同时对林雪柔和楚楠偷摸的指指点点。

    有的人认为林雪柔实在是忘恩负义，以怨报德，也有人觉得是丁明浩异想天开，癞蛤蟆想吃天鹅肉，总之人多嘴杂议论纷纷，一时间说什么的都有。

    “雪柔，你也别生气，咱们还是先回去看看吧！”楚楠看着林雪柔被气得泪珠在眼眶里打转，两只小拳头都攥得紧紧的，一转头又看到周围的人群不停的议论着，感觉呆在这里也不是个办法，便轻轻的搂住林雪柔的肩膀，带她离开了这个是非之地。

    至于丁明浩这个家伙到底怎么回事儿，楚楠刚才也七七的听出了个大概，这人的父亲似乎在林父穷困潦倒的时候借了十万块钱给林家，随后就想以此作为聘礼，让林雪柔直接嫁给他的儿子丁明浩，也就不需要林父再还钱了。

    要是换了别人上来这么无理取闹，楚楠说不定早就一脚把人给踹飞了，但是考虑到丁明浩的家人能一下子借给林家这么多钱，而且不收取一分利息，想来也不是什么心地太恶毒的人，只是有点自以为是罢了，所以楚楠决定还是等先弄明白情况再说。

    两人还没走出多远，林雪柔实在是忍不住了，小心翼翼的看着楚楠低声解释道：“楚楠你别误会，其实我和明浩哥什么关系都没有，我一直是把他当做邻家大哥哥来看待的，没想到他自己误会了，几次三番的来纠缠我，我我都快被他烦死了。”校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0272章 上门告状

    “我当然知道你和他没关系，我也不是瞎子，这点都判断不出来！很明显他只是单方面一厢情愿罢了！”楚楠摇了摇头问道：“倒是林叔叔，怎么会一下子向他家借了这么多钱？”

    看着林雪柔紧张的小脸，楚楠心中不由得失笑，暗道如果自己连这点判断能力都没有，那还不成傻子了？这小妮子也真是心急则乱。

    林雪柔见楚楠没有误会，这才松了口气，无奈的解释道：“当初我爸因为一些事情被月蓉花集团开除，又欠了好多的外债，但其实那不是我爸的错，当时”

    楚楠摆了摆手道：“那件事情我已经知道了，现在把情况都调查清楚，你爸才能够重新回到月蓉花集团上班，所以这笔钱是那个时候借的？”

    林雪柔点了点头，接着说道：“当时要赔偿的金额特别多，不赔就要坐牢，我爸实在是没办法，只能卖房子卖地，倾家荡产的先赔偿了一部分，好不容易才免除了牢狱之灾，但是后来全家人就没了生计，我那个时候还在上学，年纪小又没能力赚钱，万般无奈之下，只好向明浩哥他们家借了十万块钱，才能张罗起这家小店来。”

    “原来是这样。”楚楠想了想却更疑惑了：“那他怎么会说林叔叔同意了让你嫁给他呢？按理说欠债还钱就是了，哪有用婚姻来抵债的？又不是封建社会卖女儿，搞得跟地主老财似的！”

    想起之前看到丁明浩那理直气壮的样子，楚楠感到莫名其妙，他还真以为丁家和林父签了什么奇怪的协议呢！现在看来并不是这样。

    “借钱的时候，丁叔叔说让我爸爸有钱了再还就行，也不用太着急，我们全家都很感谢他们，所以常常来往。”林雪柔一脸苦笑的说道：“之后过年两家人一起吃饭的时候，丁叔叔就又提起了这件事，说咱们家那种状况，如果还不了就不用再还了，反正我和明浩哥哥从小玩到大，大家本来就是青梅竹马，以后在一起就是一家人了，也用不着分得那么清楚。”

    楚楠有些愕然，听林雪柔的说法，这就是两家人吃饭闲聊时候开的玩笑，用来活跃气氛而已，不过照今天丁明浩的做法来看，当时他爸提出这点，还真不一定是玩笑话！

    平复了一下自己的心情，林雪柔接着说道：“丁叔叔和我爸爸提起这件事情的时候，是他们两个人在喝酒时说的，我爸也不好直接拒绝，不然多不给人面子呀？只好随便敷衍了一下，再说这种酒话当然都是瞎说的，怎么能当真呢？”

    说到这里，林雪柔的目光又黯淡了下来，一脸无奈的说道：“没想到明浩哥从此之后就信以为真了，一直反复的缠着我，要我答应和他好，我已经拒绝他好几次了，没想到今天在这里撞到他了。”

    “哦，原来是这样。”楚楠了然的点了点头，淡淡说道：“那欠他家的钱，咱们一会儿就去给他还上吧！利息就按照他说的算好了，免得他今后再没完没了的对你胡搅蛮缠，影响你的生活。”

    听完林雪柔的叙述，楚楠这下才算是弄明白怎么回事儿了，恐怕这丁家父子早就想打雪柔的主意，才会这么爽快的把钱借给林父，不过也不能因此就认定他们心地恶毒，只能说他们有些市侩功利吧！毕竟雪柔这么漂亮，想娶回家当媳妇儿也是人之常情罢了。

    林雪柔有些犹豫的咬了咬嘴唇，本想拒绝，但是又没有勇气开口，其实她也很想尽快把这笔债务还掉，却苦于家里一直比较艰难，没有能力偿还，而她现在也没办法赚到那么大一笔钱。

    所以丁明浩每次来骚扰林雪柔的时候，她都只能选择默默的忍下来，也不敢回去和父母提起，生怕两人在忙碌之余还为自己操心。

    现在楚楠既然能替自己把这笔债还了，那肯定是再好不过！不过林雪柔想到又要再多欠楚楠一大笔钱，却无论如何也开心不起来。

    沉默了一会儿，林雪柔又转念一想，自己已经欠了楚楠很多，再多一笔也没什么！反正自己是他的女朋友，想跑也跑不掉，钱就暂时先欠在那里，等以后自己工作了，再慢慢还给他就是了！

    两个人因为担心丁明浩去闹事，也没心思再去闲逛，行色匆匆的往林家铺子赶去。

    结果即将走到林家店铺的时候，楚楠就看到刚才那辆面包车已经停在了门外，远远的就能听见丁明浩那家伙正苦大仇深的向林母诉说着什么。

    “林阿姨，麻烦你好好管教一下你们家雪柔吧！当初咱们两家不是说好了吗？要让她嫁给我们丁家当媳妇儿，没想到她居然光天化日之下带着野男人去宾馆开房，她怎么能这样呢？”丁明浩气急败坏的吼道。

    “明浩啊，我看你是不是误会了？雪柔一向不是那种随便的女孩儿，我是她妈妈，怎么可能不了解她！或许你是认错人了！”林母原本对把林雪柔嫁给丁明浩的事情有些诧异，不过听到后半句后也顾不上多问了，立刻摇头反驳道。

    这关系到女儿的清誉，可不能让丁明浩瞎说！让邻里听见雪柔以后还怎么嫁人啊！

    “当然不是认错人！我当时就上去说了她两句，结果她居然还不乐意了，反过来把我教训了一顿，你说说，有她这样的吗？”丁明浩脸红脖子粗的争辩道。

    “这不太可能吧？也许也许她去宾馆有别的事儿呢？”听丁明浩这么说，林母心里也纳起闷来，女儿也不是这种随便的人啊！

    “别的事儿？她一个女孩子和别的男人跑去宾馆，除了开房干那事还能干什么？要不是之前我亲眼看见她和那个男人从宾馆里走出来，我还被彻头彻尾的蒙在鼓里呢！”丁明浩咬牙切齿的道：“幸好我发现得早，如果等她到时候过门了再闹这一出，我岂不是就要白吃一个哑巴亏，脑袋上戴绿帽子了吗？”校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0273章 都是一家人了

    “这”林母顿时无语了，完全弄不明白这究竟是怎么回事儿，雪柔真的去开房了？丁明浩什么时候又要娶雪柔过门？自己怎么完全不知道？这都哪儿跟哪儿啊？

    一肚子疑问的林母也不好随便下判断，加上这时候店铺里的客人还挺多，基本都是下了晚自习的明大学生，她也不想把事情闹得太大，生怕会给林雪柔造成什么不好的影响。

    楚楠远远听到丁明浩的怨言，眉头立刻皱了起来，快步向林母走了过去，也懒得在店铺门口多做什么辩解，直截了当道：“林阿姨，您不用和他多说了，这笔钱咱们欠了他多久？”

    “啊？！你们回来了”林母转过头，话还没来得及说完，丁浩明就不耐烦的抢过话头，瞪着楚楠冷笑道：“欠了多久？整整三年零四个月！怎么着？你们现在能拿得出来么？我看你这小白脸也不像是什么有钱人，少特么在我面前装腔作势，赶紧离雪柔远一点，越远越好，否则别怪我对你不客气！”

    在丁明浩看来，楚楠这一身的学生打扮，怎么看都不像是什么富二代，再说那些有钱的公子少爷都要去商业街的五星级酒店开房，哪会选择学校附近的这种小宾馆？这种宾馆的级别连月蓉花快捷酒店的档次都赶不上，这小白脸估计也就是个打肿脸充胖子的穷小子而已！

    “哦，三年零四个月对吧？”楚楠淡然的点了点头，摸出手机有条不紊的说道：“就按照刚才你说的每年两分利，我就算你四年整得了，一共十八万是不是？你把账号给我，小爷现在就给你转钱！”

    之前在路上时，楚楠早就已经把帐算清楚了，现在到外面去借贷普遍都是一分利，多的也就是一分五！所以要不是看在丁家当初愿意慷慨解囊的份上，他才不愿意多给钱呢！

    “哈哈哈，你个穷小子装得似模似样的，兜里能有那么多钱？”丁明浩压根就不相信楚楠能还得起债，直接大咧咧的掏出手机，调出一个收款的二维码，举在他面前道：“行啊，既然你说得这么信誓旦旦，那我倒要看看你有多大的能耐，这是收款码，你转账吧！”

    楚楠一看二维码，心想这倒是方便了，也举起手机扫了一下，确认账号输入转账金额之后，毫不犹豫的按下了确认。

    对于楚楠而言，从天邦商会那儿敲到的这笔钱是属于林雪柔的，自己只是代她保管而已，也不会去动用，现在能用这笔钱帮林家解决一些麻烦事儿，何乐而不为呢？

    “叮”没过几秒，丁明浩的手机就响起了短信提示音，只见他疑惑的看了楚楠一眼，低头打开短信，发现是一条到账提示。

    看着通知上明晃晃的数字，丁明浩顿时站在原地呆若木鸡，这小子居然随手就转给自己十八万！真的假的啊？

    反复看了好几次，又重启了手机检查了一遍，丁明浩终于确认这条转账信息并没有任何问题，再说这手机是自己的，一直拿在手里都没放过，就算想要作假也不太可能。

    所以眼前这个小白脸是真的给自己转了十八万？就这一会儿的工夫？丁明浩怎么想都觉得不可思议，惊讶得一时不知道该说什么才好。

    “行了，这下应该两清了吧？”楚楠云淡风轻的说道：“你要没别的事儿就走吧，不要在这儿闹了，既影响别人做生意，又会让雪柔不高兴，反正你们之间没什么纠葛了，你还是该干什么就干什么去吧！”

    楚楠倒也不怕丁明浩耍赖假装没收到，毕竟自己是当着林雪柔和林母的面转账的，她们能给自己作证，手机里也有转账记录，这种电子证据完全不怕他耍赖。

    “哼！”丁明浩只能冷冷的从鼻腔里哼了一声，却不知道应该再说些什么话去撑撑场面。

    虽然心中有些不甘，但是丁明浩也明白，自己的确没什么可以继续闹下去的理由了，纠结了一会儿，他只好悻悻然的转身，跳上面包车驶离了林家铺子。

    林雪柔自然清楚这钱是怎么回事儿，但是林母却还蒙在鼓里，看到楚楠一下子转出了十八万给丁明浩，顿时有些手足无措，一脸不安的拉着楚楠问道：“你怎么一下子给了他这么多钱？咱们就算是要给利息，也不需要给这么多啊！还有楚楠你怎么能替我们家还钱呢？这多不合适啊！”

    “妈，你就别多问了，人家楚楠也是一片好心嘛！”林雪柔吓了一跳，连忙出言阻止，深怕妈妈越问越多，到时候估计连楚楠都不知道该怎么回答了，万一他再不小心说漏了嘴，把自己受伤住院的事情捅出来就完蛋了。

    “什么一片好心？那可是十八万呢！你”林母正想责备林雪柔不懂事，林母忽然一拍脑袋，恍然大悟道：“哎呀，我想起来了！刚才丁明浩跟我说，楚楠你和雪柔去开房了是吧？你俩是不是已经确定关系了？”

    林雪柔的脸庞瞬间爆红，心中暗骂这丁明浩太过可恶，明明就是为了一点借款，居然就把无中生有的事情告诉了妈妈，这下自己可怎么解释呀？妈妈一定会火冒三丈的！

    “呃”楚楠也不由得一脸尴尬，点头也不是摇头也不是，正在迟疑的时候，林母却拍了拍他的肩膀笑道：“既然这样，那咱们就是一家人了，阿姨也就不跟你多客气，但是这多给的钱，阿姨还得帮你管他要回来！”

    其实林母并不反对楚楠和雪柔两个人在一起，毕竟她和林父之前对楚楠都挺有好感的，即便没有今天这一出，他们也很支持两个人交往。

    不过林母还是觉得一码归一码，当初丁家借给他们钱的时候也没提什么利息，现在哪能让楚楠破费这么多呢？就算帮着还钱，也不能无缘无故多给人家钱呀！

    林母的态度让楚楠有些愕然，心说我们的确是开了房间，可什么事情都没发生呀！校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0274章 楚楠的身世

    林母明显是误会了，可这误会的态度也太开明了吧？不但没有提出任何反对意见，居然还一副很自然的样子！

    林雪柔则是又诧异又害羞，想不到妈妈居然会这么说，那是不是就代表着她已经接纳楚楠，愿意让楚楠当自己的男朋友了？

    可是转念一想，林雪柔又陷入了纠结，低下头拨弄着衣角，不知道自己是应该辩解还是将错就错。

    如果辩解吧，好像是在妈妈面前推脱自己和楚楠的关系，但两人确实是男女朋友关系了，如果不辩解，那岂不是等于默许了妈妈的说法？可是自己和楚楠真的没有进展到那一个阶段啊！

    犹豫了一会儿，林雪柔鼓起勇气抬头解释道：“妈，是您想多了！刚才不是下了一场大雨吗？我和楚楠不小心把衣服给弄脏了，就想去宾馆开个房间，一来暂时躲一下雨，二来顺便可以把衣服送出去干洗一下，然后我们就……”

    “嗯，然后你们到了房间里就把衣服都脱了呗？接下来的事情就不用告诉我了，妈明白，而且妈也不反对你和楚楠在一起，就这样吧！”林母点了点头，一副“我懂得”的样子慢条斯理的说道。

    “不是的，我们确实是把衣服都脱了，但是……”林雪柔越听越着急，想要解释却又找不到合适的措辞，一时间竟不知道该怎么描述两个人在房间里生的那些事情，不管是淌颜料的浴室还是很奇怪的椅子，听起来都太诡异了。

    “行了行了，脱了就脱了呗！妈妈是明事理的人，又不像其他的父母那么封建古板，你不需要再多说啦！”林母摆了摆手打断了林雪柔的话，转身就往铺子里走，边走边说道：“哎呀，时间不早了，妈得赶紧给丁家打个电话，把多余的钱给要回来，千万不能让楚楠吃这个亏！”

    林雪柔见妈妈死活不肯听自己的解释，不由急得直跺脚，这下自己跳到黄河都洗不清了！

    楚楠见状想帮着林雪柔说几句，但是话到嘴边又不好意思开口，见林母拿起手机准备打电话，赶紧上前阻止道：“阿姨，利息的事情还是算了！毕竟咱们用人家的钱用了那么多年，就算是多给了人家一些也是应该的的，林叔叔现在不是已经恢复工作了吗？这几万块钱也就是他一个月的事儿，没什么大不了的！”

    “这……好吧，我听你的。”林母迟疑了一下，看楚楠坚持，也就没有继续拨打电话了。

    不过放下电话之后的林母，心中却在转悠着自己的念头，这楚楠会不会是个富二代啊？看他现在这个样子，好像一点都不在乎钱，十万八万说拿就拿出来，还真有这个可能性！

    反过来想想，如果楚楠不是富二代的话，又怎么会认识人家月蓉花集团的采副总裁呢？

    想到这里，林母不由得感觉有些小小的兴奋，暗道还是自己的女儿有眼光，不出手则已，一出手就为林家找了个金龟婿，这下咱们林家可算是彻底翻身了！

    脑中虽然在浮想联翩着，不过林母手上动作却没停下，拿起电话快拨通了林父的号码，大声问道：“喂，你送货送完了没有？送完就赶紧回来吧！楚楠在咱们家呢！你回来的时候记得买点红糖，这俩孩子刚才出门不小心淋了雨，我准备煮点东西帮他们驱寒！”

    “好的知道了，我马上就到家了！”林父连忙答应下来，买好红糖之后就急匆匆的跑了回来，将东西递给林母，就热情的招呼起楚楠来。

    林母接过东西就手脚麻利的把铺子打了烊，进厨房里开始大张旗鼓的熬着什么东西。

    没过多久，一股淡淡的香味就在客厅里弥漫了开来，让在场的三人都忍不住连连抽动鼻子。

    “楚同学啊，你看这匆匆忙忙的，我们也没什么好东西可以招待你，不过看你淋了雨，雪柔妈妈煮的姜糖水还是挺好喝的，可以驱寒，你多喝一点吧！”看着林母端出了两大碗姜糖水，林父则笑着对楚楠说道。

    “好的，那我就先谢谢林阿姨了。”楚楠点了点头，用双手接过一碗姜糖水喝了一口，味道的确挺特别的。

    其实以楚楠过人的体质，基本上已经不会感冒了，但这毕竟是林母的一片心意，自然不能浪费，所以楚楠一口一口将一碗姜糖水全部喝了个干净。

    “对了楚楠，你别怪阿姨问得唐突啊！不知道你家里是做什么的？”林母笑眯眯的接过空碗问楚楠道。

    虽然她不反对楚楠和林雪柔谈恋爱，但出于父母的关心和对楚楠家庭状况的好奇，考虑到两人已经确定了关系，双方父母也早晚都要见面，还是提前多了解一些比较好！

    “哦，我在很小的时候就和父母走散了，是一个好心的叔叔收养了我，后来他帮我找了一个师父，那位师父教了我一些本领，让我以此谋生，所以我也算不上是什么富贵家庭，只能说是有些小钱罢了！”楚楠没有回避问题，表情平静的回答道。

    当然楚楠说的半真半假，很多东西他都不能明说，所以林父林母却听得云里雾里，完全搞不清楚什么情况，又是叔叔又是师父的，看来这里面的关系有些复杂啊！

    不过林母想到刚才楚楠花钱的手笔，估计他所谓的“有些小钱”应该不怎么小！

    收回飘散的思绪，林母打算还是得把重点放在楚楠和林雪柔今后展的问题上，于是转而开口问道：“那你和我家雪柔的事情，你打算之后怎么办呢？有和你家里的叔叔或者你的师父提起过吗？”

    “我这位叔叔其实不太管我的事儿，所以通常我的私人问题都是我师父决定的！”说到这里，楚楠的脸色有些黯然：“但是我师父已经有一段时间没联系过我了，我猜测他老人家大概是去世了吧！”

    想到自己这复杂的身世关系，楚楠自己都有点头疼！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0275章 绕着走吧？

    楚楠他也搞不懂应该怎么向别人解释有关于自己和老伙计与师父这奇葩的三角关系。

    按理说，自己那老伙计应该是师父的记名大弟子，也就是自己的同门师兄！不过这家伙大了自己十几岁，小的时候自己还管他叫过叔叔，而等到自己拜师之后，他就摇身一变成了自己的大师兄，这辈分就乱了套了！

    不管是让自己喊他师兄叔叔，或者叔叔师兄，都实在是别扭，说出去谁能听得懂啊？所以后来楚楠都习惯于称呼他为老伙计。

    再想到自己那个奇葩的师父，楚楠更是头疼不已，之前他还说要去死一死了，然后又说什么以后再联系，也不知道是真死还是假死。

    如果是假死自己倒还能理解，若是真死的话，那自己岂不是也要等到死了之后，才能和他联系上么？简直是莫名其妙！最操蛋的是“临死之前”还把什么掌门之位传给了自己，于是老伙计这位师兄叔叔还得叫自己掌门！

    林雪柔听楚楠的描述听得糊里糊涂，对他的身世也有些惊奇，没想到楚楠的过去居然这么凄凉，小的时候就失去了父母，好不容易有个师父，现在也离他而去了。

    看来自己以后应该更多关心楚楠一点，今后如果自己和他结婚了，那自己就算是他的亲人了，一定要带给他亲情的温暖才行！

    喝完了一碗姜糖水，林雪柔现妈妈还打算继续问楚楠问题，赶紧拉住了他的手，边走边说道：“爸、妈，时间不早了，我们先回学校了，现在这个点正好是学校大门要关闭的时间，一会儿到我们市买东西的学生会增多，所以我们马上就要回去帮忙了！”

    “哎，你们慢着点儿，着什么急呀！”林母正准备再做点吃的让楚楠带去，结果一转头却现两个人已经一溜烟的跑没影了！

    楚楠被林雪柔拉着一路狂奔，直到学校门口才停住了脚步，不由得哭笑不得。

    林雪柔回忆起今晚生的各种事情，感觉还真够怪异的，折腾来折腾去，最后那五百块钱还是没花掉，她想主动说点什么，但是又不知道该从何开口。

    楚楠看着气喘吁吁的林雪柔，笑道：“跑那么快干嘛？”

    “楚楠，对不起啊！”林雪柔喘了几口气才歉意的道：“我妈妈刚才问了你这么多问题，还牵出了你的伤心往事。”

    林雪柔觉得妈妈也太心急了，难道她就这么想把自己嫁出去吗？这才刚刚确定关系就对着人家楚楠刨根问底，这多不好呀！

    “没什么可伤心的，我已经习惯了！”楚楠无所谓的耸了耸肩，小时候自己不懂事，对父母也没有太大的印象，而自己身边那两位奇葩，压根就没有什么可伤心的，师父那老家伙经常死去活来。

    只是楚楠越表现得不在意，就越是唤醒了林雪柔母性的一面，她暗暗下定决心，今后一定要做一个优秀的女朋友，好好照顾他才行。

    怪不得楚楠这么喜欢打架，而且身上还隐隐流露出一股野性的气息，林雪柔这下才算明白了，原来是因为他从小缺乏母爱，没有人好好教育他才会变成这样的。

    林雪柔甚至有些暗暗的庆幸，还好楚楠依旧维持了良好的品性，没有学坏，否则说不定现在已经变成市井小混混了！

    “现在时间已经不早了，估计市也差不多快要关门了，你就别过去帮忙了，我先送你回宿舍，然后我再回去好了！”林雪柔正思绪纷乱的时候，楚楠的声音突然响了起来。

    林雪柔抬头一看，才现不知何时两人已经走进了学校，停在一条岔路上，一边的大路通往马氏市，另一边的僻静小路则是通往宿舍区的近道。

    “好，那就先回宿舍吧！”林雪柔自然不会反对，点了点头，并肩和楚楠往小路走去。

    两人闲聊着往前走，远远的却现有几个人迎面走了过来，楚楠凝目一看，现居然是陈友亮带着一众小弟浩浩荡荡的往这边而来。

    楚楠走的是学校里一条安静无人的石径小道，所以道路比较狭窄，双方如果迎面相遇，那面对面之下不可避免的需要有一方让开，陈友亮此时也现了楚楠和林雪柔，顿时停住脚步愣在原地不动了，心中激烈挣扎了起来。

    陈友亮觉得自己是明大一哥，这要是乖乖给楚楠让路，被别人看见的话岂不是丢死人了？再说林雪柔也在边上，他可不想在自己喜欢的女神面前认怂！

    可从另一个方面来说，陈友亮也知道自己打不过楚楠，原本好不容易找了个强力外援，偏偏这暴狗哥也不怎么给力，昨天莫名其妙的跑了之后，就再也见不到人影了，今天给他打电话也不接，完全不知道干什么去了。

    跟在陈友亮身边的虎子看到老大傻傻的站在原地没有反应，忍不住开口提醒道：“亮哥，对面楚楠和林校花走过来了，您看咱们要怎么办？”

    “我看见他们了，我又不是瞎子！”陈友亮没好气的瞪了虎子一眼，他正头疼着不知道该如何是好，要是在众目睽睽之下老老实实让路，那自己以后在明大校园里就不用混了，可要是不让路又肯定要挨揍，这简直是不给自己留活路啊！

    “亮哥，那楚楠不是挺厉害的吗？要不咱们还是绕着走吧？”虎子歪着脑袋一脸认真的问道。

    陈友亮被虎子戳中心事，不由得脸色一沉，恨不得直接一巴掌呼过去，可是眼下又不是自己展现老大威严的时刻。

    眼看楚楠和林雪柔越走越近，陈友亮脑中灵光一现，突然一拍脑袋说道：“哎呀，差点忘记了，我钱包忘在宿舍里了！小的们，都跟着我回去取去！”

    说完之后，陈友亮就若无其事的带头潇洒一转身，不过下一刻，他的眼前就闪过了一道黑影，仿佛有什么东西快向自己冲了过来！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0276章 直接撞飞

    还没等陈友亮做出任何反应，那黑影就迎面把他撞得“嗷”了一声，一个趔趄差点没摔倒在地上。

    明大一姐陶可可踩着平衡车把陈友亮差点撞了一跟头之后，自己也摇摇晃晃了好一阵子才稳住身形，忍不住气冲冲的骂道：“陈友亮！你是不是有病啊？没事儿往前走得好好的瞎转什么身？好在可可姐及时刹车，没有摔个狗吃屎，不然看我今天怎么收拾你！”

    “我靠，你……”晕头转向的陈友亮正准备骂街，一看是陶可可站在面前，立刻把即将脱口的脏话咽了回去。

    劈头盖脸被陶可可臭骂了一顿，陈友亮又觉得面子上有些尴尬，想了想之后干脆闪过身故作镇定的说道：“我这不是要回去取点东西么，可可你要是赶时间，你就先走好了！”

    “这还差不多，下次走路眼睛多看着点儿，别没事瞎转身，小心撞到鬼。”陶可可翻了个白眼，再度踩上平衡车，也懒得搭理陈友亮一行人，快速从他们身边开了过去。

    由于眼前的局势对自己十分不利，陈友亮也只能选择忍气吞声，对边上的小弟挥了挥手，带着他们绕到了旁边的草坪上，打算围观明大一姐陶可可如何应对楚楠那个家伙。

    没了陈友亮和他那群小弟的遮挡，陶可可这才看清楚前面走来的是楚楠和林雪柔两人，心中立刻明白了陈友亮为什么会突然转身，原来是怕正面碰到楚楠那个煞神。

    不过陈友亮怕楚楠，她陶可可才不怕，撇了撇嘴眼珠一转，直接踩着平衡车加大油门就冲了上去，心想之前被你小子整了这么多次，今天看可可姐不撞死你个大混蛋！

    起初楚楠还有点意外，没想到在这里会遇上陈友亮和他的手下这群傻泡，不过看到他们主动选择了让路，倒也没打算再计较。

    结果才刚走了两步的工夫，居然又冒出了陶可可这个小魔女，楚楠发现她冲过来的时候一点减速的意思都没有，不禁暗暗皱了皱眉。

    虽然楚楠觉得陶可可长得还算不错，但是对她却没有任何好感，这小妞儿不仅屡次三番找自己的麻烦，还经常特别刁钻的为难林雪柔，要不是自己一向不习惯打女人，可能早就找机会狠狠把这小妞儿收拾一顿了。

    “楚楠，要不……要不咱们还是让她先过去吧！”林雪柔咬着下唇拉了拉楚楠的衣袖，轻声说道。

    林雪柔倒不是害怕，只是之前丁明浩的事情就已经让两个人都很不开心了，想不到这会儿又在校园里接连碰到陈友亮和陶可可，想到楚楠的性格那么暴力，她生怕双方再起了什么冲突，到时候闹大就不好解决了。

    “没事儿，你别管她就行了。”楚楠淡淡一笑，像是没看见陶可可似的，继续大步往前走去，只是身子不经意的稍微侧了侧，挡在了林雪柔的身前。

    站在草坪上围观的陈友亮感觉无比兴奋，心说这可是学校两大狠人对对碰，让明大一姐陶可可好好收拾一番楚楠这个傻刺儿头，自己则在一边坐山观虎斗，无论是那边输了，对自己都十分有利啊！

    眼看着双方的距离越拉越近，而且都没有退让的意思，陈友亮的眼睛也越瞪越大，结果就听见“咚”的一声闷响传来，陶可可的平衡车直接撞在了楚楠的身上！

    陈友亮原以为楚楠会被撞倒在地，可下一刻他就吃惊的张大了嘴巴，只见楚楠岿然不动的站在原地，压根什么事儿都没有，只是一脸似笑非笑的表情看着陶可可，云淡风轻的拍了拍裤子上沾着的土屑。

    “哎哟喂……”然而陶可可就没这么走运了，她被巨大的撞击力反弹过来，直接四脚朝天摔了个大屁墩儿，不由自主的惊呼了一声，一头栽倒在边上的草丛里，平衡车也因为无人控制倒在了地上，直接熄了火。

    楚楠直接伸出一脚，把挡路的平衡车踹翻在了另一边的草丛里，随后像没事儿人一般继续迈步往前走。

    走了两步之后楚楠又转过头，一脸诧异的对身后的林雪柔说道：“咦？刚才我好像撞到什么东西了？感觉像是小朋友玩儿的遥控汽车，也不知道是谁的，咱们还是赶紧走吧，免得一会儿别人来找咱们赔钱就麻烦了！”

    “噗！”林雪柔差点没笑出声来，连忙捂住了嘴巴，双肩不自觉的微微颤抖，憋得肚子都有点疼了。

    林雪柔心想楚楠可真够坏的，明明被平衡车撞了，不但自己一点事儿都没有，还要对着摔倒在地的陶可可说这种风凉话。

    不过这陶可可也算是咎由自取，她无缘无故惹了楚楠这么多次，一次都没能占到便宜，偏偏还不知好歹的次次往上撞，只希望她能吸取教训，不要再来找自己和楚楠的麻烦了。

    其实林雪柔知道陶可可也不是什么坏心眼的人，就是喜欢玩一些恶作剧去整蛊别人，加上对自己有些固执的偏见，如果她能把这种小聪明放在学习上的话，成绩应该不会比自己差吧！

    两人离开之后，陶可可过了好一会儿才晃晃悠悠的从草丛里坐起身来，不仅头发变得乱糟糟的，上面还沾着一些草棍和树叶，远远看去活脱脱的像是个女疯子。

    陶可可晃了晃脑袋，神情有些呆滞的，只感觉自己眼前直冒金星，像是一头撞在了一棵大树上似的。

    不远处的陈友亮更是一脸的惊悚，暗道这楚楠是不是练过的啊？也太牛比了吧！被速度这么快的平衡车正面撞上，居然一点事儿都没有，反而还把陶可可给撞翻了！

    陈友亮不由得暗自庆幸，还好自己机智过人，没有选择和楚楠硬碰硬，否则就自己这小身板，刚才倒在草丛里的肯定就是自己了！

    想到这里，陈友亮忍不住幸灾乐祸的跑了过去，故作关心的伸出手想扶起陶可可。

    不料清醒过来的陶可可却直接甩开了他的手，哼了一声气呼呼的说道：“陈友亮！你小子是不是故意的？前面明明有人走过来，你却刻意挡住我的视线，害得可可姐观察不利，结果一头撞了上去，才会摔得这么惨！”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0277章 平静的工地

    “可可，你这分明是冤枉了亮哥啊！”陈友亮立刻摆出了一副无辜的表情说道：“之前亮哥不也是被你撞了吗？然后还好心的给你让路了，你怎么能这么说呢？这不符合实际情况啊！”

    看着一脸郁闷的陶可可，陈友亮心想你百分之百是故意向楚楠撞过去的，自己撞人失败反被撞，却把责任推到我的身上，亮哥才不乐意替你背这个锅呢！

    “切，明明天这么黑，你走在前面也不知道提醒可可姐一下，不知道我的平衡车速度快啊？你要是提早告诉我前面有人，我能这么一头撞上去吗？”陶可可边埋怨边站起身，随手拍了拍身上的尘土，又摘下了头上的树叶草根，没好气的斜了陈友亮一眼。

    “不会吧？之前你们不是距离还挺远的吗？”陈友亮十分疑惑的反问道：“而且我看你开的好像特别快，我怎么记得这平衡车应该随时都可以加速减速才对，不过你刚才不但没停车，还在不停的加速，那又是怎么回事儿？”

    平时陈友亮老被陶可可嘲讽，这回总算是抓住个能反讽刺她的机会，他自然不会轻易放过。

    “我……”陶可可红着脸咳嗽两声，也知道这事儿不能再往外推卸责任了，只好假装若无其事的道：“哦，可可姐刚才在想事儿，所以一不小心操作失误，把油门当成刹车了，行了我也懒得再和你嗦，可可姐还有事儿呢，拜拜！”

    说完之后，陶可可便一瘸一拐的跑到另一边草丛，扶起平衡车踩上之后匆匆离去。

    也许是因为刚才平衡车被楚楠踹了一脚的缘故，陶可可感觉这时候加速减速有点不太好使了，整辆车开起来也变得忽快忽慢，有时候还会莫名其妙的突然急刹一下，很显然是系统已经出问题了，得回去刷机才行。

    陶可可顿时气得不行，从之前摔坏的手机屏幕到后来扯破的衣服，再加上这辆坏掉的平衡车，楚楠已经接连弄坏了自己的三样东西！

    要是换做别人，可可姐早就把他整得，恨不得从来没活在这个世界上，然而楚楠这个家伙至今却依旧活得逍遥自在，难道可可姐就没办法可以治一治他了吗？

    看着陶可可忽快忽慢跌跌撞撞离去的背影，陈友亮不由得捏着下巴嘿嘿直笑，看来所谓的明大一姐也不过如此嘛！在楚楠手里吃了个哑巴亏，摔了一跤之后也不敢做出任何反击，灰溜溜的就跑了，看来最后还是得自己这个明大一哥出手才行啊！

    “亮哥，这陶可可不也是弄不过人家楚楠吗？她居然还有脸埋汰咱们亮哥，咱们亮哥怕楚楠又咋地了？那楚楠就不是个一般人儿！”虎子见到陈友亮一副得意洋洋的样子，连忙上去想要拍个马屁，结果这马屁不出所料的再次拍在了马腿上。

    陈友亮之前还挺高兴的，被虎子这么一说，脸色立刻沉了下来，怒冲冲的说道：“谁告诉你亮哥怕楚楠了？”

    虎子眨巴眨巴眼睛，正准备说话，陈友亮却不给他这个机会，抢先语重心长的补充道：“这年头个人实力根本就不代表什么，要讲究团队合作你知道么？这要不是在学校里面，你看亮哥随时随地能找一帮人削死他！就算不找那么多人，光是暴狗哥一个人也能把他打得满地找牙！”

    “对对对，亮哥说得果然有道理啊！”虎子听了之后一脸恍然大悟的表情，连连点头附和道。

    陈友亮一看终于把虎子给蒙过去了，这才松了一口气，意气风发的一挥手道：“嘿嘿，走！今天心情不错，咱们上小吃街的饭店去，亮哥请大家吃宵夜！”

    “啊？可是亮哥，咱们刚才不是还要回去取钱包的吗？”虎子挠了挠头，又疑惑的开口问道。

    “取个屁！这年头谁还特么用钱包啊？都是通过扫二维码支付知道么？你个土鳖！”陈友亮的眉头又皱了起来，随口胡诌了一个理由，心想就你小子屁话多，你咋不上天呢！

    “啊？可是小吃街的饭店好像都没有开通扫码支付的功能吧？上回亮哥你忘记带钱包了，咱们不就没能吃上饭吗？最后还是回食堂解决的。”虎子一脸茫然的问道。

    “骂了隔壁的！”陈友亮差点没气炸了，黑着脸指着虎子，转头对胖球儿说道：“你问问他，还特么想不想吃夜宵了，不想吃就赶紧把他弄走，少在我面前晃来晃去的碍眼，麻痹的，吃个宵夜还那么多废话！”

    说完之后，陈友亮调头就走，胖球儿连忙上前拉住虎子，冲他使了个眼色，示意他少多话，然后才屁颠屁颠的跟了上去。

    另外一边，楚楠顺利的把林雪柔送到了宿舍，自己则回超市找马瘦子去了。

    由于学校晚上关大门，不允许外出，所以来超市买东西的学生会比较多，算有值夜班的同学也经常忙不过来，所以楚楠也会时不时的帮着照看一下。

    接下来的几天，楚楠除了白天有空就在超市帮忙，和林雪柔她们一起打理超市的工作，剩下来的时间基本每天都要去一趟八星级酒店的工地现场。

    表面上楚楠是去督促一下施工的进度，但实际上他是接受了李梦梦的委派，生怕前段时间被派往工地的袁辉强暗地里搞事儿，所以定期去工地上巡查。

    毕竟采明月身为月蓉花集团的副总裁，平时在公司还有很多事情要处理，李梦梦也要帮她打理一些琐事，两女都不可能每天跑去工地巡视。

    而且采明月也算是看出来了，她虽然自信在工作上有能力，但论威慑力却还不如楚楠，甚至有时候连李梦梦都比不上，既然如此，倒不如让楚楠去当监工。

    只不过楚楠去了几天观察下来，却觉得有些纳闷！袁辉强这家伙居然会在工地上老老实实的干活，一句多余的抱怨都没有，而且似乎连一点想整幺蛾子的征兆都不曾显现！（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0278章 涉嫌盗窃

    根据楚楠的仔细察看，袁辉强基本上每天就负责为材料商和建筑商统计费用计算成本，做得倒还真是兢兢业业，没有拖欠滞留的情况产生，而酒店也同样在有条不紊的建设中，没有出现任何问题。

    楚楠怎么想都觉得有些不可思议，原本这理应是一件大好事，但越是这么平静无波，他就越觉得有哪里不太对劲，按理说以公司之前的矛盾状况来看，酒店建设方面不应该这么顺利才对啊！

    可是楚楠检查了好几天，也没发现有什么问题，最后只能归结于是有杰拉德族长震慑的缘故，也许这些人是看在史密斯家族强硬背景的份上，所以才不敢随便乱来！

    建筑方面原本就不是楚楠的强项，就算天天巡视，他也压根不懂，只能每天按部就班的将酒店建造进度用手机拍成照片，通过微信发给李梦梦和采明月两人。

    照楚楠的意思，如果两女从照片里发现了什么问题，可以及时反馈给他，然后他再去找袁辉强交涉。

    但是根据李梦梦目前的反应来看，采明月那边还是挺满意的！除了一些小细节的方面做得不太到位，在楚楠提醒之后袁辉强也十分及时的让工人修改之外，别的并没有什么太大的问题。

    这一天，楚楠和往常一样把整个工地巡视了一遍，没发现什么特殊情况，于是上了商务车准备开回学校。

    可是当楚楠把车开到工地门口的时候，却发现大门口前面的车杆并没有自动抬起来，他等了一会儿也没有任何反应。

    楚楠一开始还以为是保安开了小差，没看到有车过来，于是随意按了两下车喇叭鸣笛示意，可没想到按了喇叭之后，那负责看门的保安却好像耳朵聋了似的，依旧岿然不动的坐在岗亭里面。

    楚楠心中诧异，放下车窗转头望去，这才发现岗亭里的那个保安好像有点眼熟。

    仔细一看之下楚楠才认出来，这家伙居然是当初在月蓉花集团门口和林父装逼，结果被自己给打了一顿的保安小王！

    此时这个小王正在低着头一脸悠闲的玩着手机，丝毫没有开杆放行的意思，连抬头看楚楠一眼的兴趣都欠奉。

    “妈了个蛋的！谁又把这家伙返聘到工地里来了？”楚楠心中不由得十分恼火，估计这事儿八成是袁辉强那傻泡狗王八搞的鬼，除了他也没有谁还有能力在工地招人了！

    楚楠正准备下车斥责两句，结果还等打开车门，忽然有一辆警车闪着警灯直接堵在了商务车的面前！

    楚楠见状不由得微微一愣，抓着门把的手也松了开来，眯着眼睛看向那辆警车，这警车明显是冲着他来的，是什么情况？

    答案很快揭晓了，只见警车刚一刹车，率先从副驾驶座上跳下来的就是袁辉强这家伙，他的身后还跟着四五个警察，最后从驾驶座上跳下来的居然也是楚楠熟悉的人――洪小尘！

    看到袁辉强那副气势汹汹的样子，楚楠眉头一皱，不由得感觉好气又好笑，这傻泡果然还是没忍住，终于跳出来搞事儿了！

    只不过楚楠很有自信，他也没有什么把柄犯在袁辉强的手里，再说就算有，这家伙又能拿自己怎么样？

    “诸位警官，就是这小子，每天吃里扒外！”袁辉强一跳下来就是满脸的怒容，指着商务车内的楚楠大声吼道：“他依仗着我们公司采副总裁的信任，借着每天在工地里巡视的机会，偷偷把仓库里面最贵的那些材料装到他的车里，拉出去卖钱装进他自己的腰包，请你们一定要将这种小偷绳之以法啊！”

    “袁辉强你是不是有毛病啊？小月是我的女朋友，我没事儿上她的工地偷东西干什么？拜托你想搞事儿也提前找个高明点的理由，玩这种小儿科的把戏谁信啊？”楚楠脸色一沉，冷冷看着着袁辉强道。

    “哼！你还敢狡辩？采副总裁对我有充分的信任，才会委派我成为这个工地的财务负责人！”袁辉强一挺胸膛义正词严的说道：“所以我要对这片工地上所有的财产负责！再说就算你是采副总裁的男朋友又怎么样？难道这种监守自盗的案例还少吗？”

    楚楠无语的看着袁辉强，心说小月哪是信任你才让你到工地来的？明明是我提议要架空你的权力，才会让你来工地吃灰，你倒好，还挺会给自己脸上贴金的！

    袁辉强见楚楠不说话，冷冷的哼了一声，转过头对洪道：“诸位警官，你们不妨去搜一搜他的车里，保证可以人赃并获！”

    洪小尘上前两步看到驾驶室里的楚楠，先是微微一愣，旋即诧异的问道：“怎么又是你小子？”

    楚楠之前就看到了洪小尘，此时听她发问，也懒懒的反问道：“怎么又是你这个蠢女人？怎么你们交警还负责开车吗？”

    洪小尘气得柳眉一竖，想起今天过来的目的，咬着牙说道：“想不到你居然还是个惯犯！不过我很好奇，为什么华夏国的档案库里除了身份信息之外，没有你的任何资料？难道你是黑户吗？还是用了什么特殊的手段，故意把自己不堪回首的资料都抹掉了？”

    之前洪小尘在经过了和楚楠的几次对峙之后，回去就特意查了电脑里的人事档案，想知道这个可恶的家伙到底是什么来路。

    结果她反复查了好几遍，所有档案库里都只有孤零零的一个身份证号码和护照信息，其他的什么都没有，即便有名字相同能找到资料的人，长相和履历也完全无法匹配。

    洪小尘不由得感觉十分纳闷，她是警察内部体系的编制，自然有查阅档案的相关权限，没有理由什么东西都查不到啊！难道说楚楠很小就出国了，刚刚才回来？

    不过洪小尘很快就推翻了自己的判断，她觉得楚楠不管怎么看，都只是个土生土长的华夏人，可关键是这小子为什么会没有档案留底呢？（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0279章 人赃并获

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “看来你的智商果然不怎么样，连袁辉强这种傻子说的话你也当真，怪不得至今还是个抄罚单加跑腿开车的小警员！”楚楠冷笑一声嘲讽道。

    想查自己的档案？自己常年混迹于中东，光是假身份就有好几十个，如果能在华夏查得到就怪了！

    “我是什么级别与你无关！至少我现在已经有资格调查你了！”洪小尘怒哼了一声，楚楠这话无疑刺到了她的痛处，想起前段时间每天在街上巡逻贴条的日子，她就有种无颜见人的感觉。

    不等楚楠再反驳什么，洪小尘立刻一挥手，对着身后的手下吩咐道：“都给我上，把他车里的赃物搜出来！我倒，这回他偷窃了哪些东西！”

    看着二话不说一拥而上去开商务车后备箱的警察们，以及躲在一旁满脸奸笑的袁辉强，楚楠心里忽然涌起了一股不好的预感，隐隐闻到了一丝阴谋的味道！

    楚楠原本想下车阻拦，可是这样又显得自己心虚，再说警察查车属于合法合理的行为，自己也没有权利和他们去正面冲突。

    果然，冲在最前面的警察才刚刚打开后备箱的车盖，就发现里面装满了东西，他立刻转过头对着洪小尘喊道：“报告洪队长！这里确实有好几个箱子，看上去沉甸甸的，可能就是建筑材料！”

    洪小尘瞥了楚楠一眼，脸上露出了自信满满的笑容，开口命令道：“把箱子全部搬出来，打开一一检查！”

    其他几个警察闻言连忙上前，帮忙将车里的大箱子抬了出来，全部摆在地上之后逐个依次打开。

    只见箱子里面摆的都是一些装饰用的名画，还有部分镶嵌着水晶和黄金的浮雕饰物，以及卷在一起的名贵羊绒地毯等物件。

    别看这些东西体积不大，但做工精良，品质优秀，在市场上的采购价至少也得在几百万上下。

    毕竟这些都是用来装饰八星级酒店的高档东西，再差也绝对不会差到哪里去，即便是倒手再转卖一趟，也肯定能获利不菲。

    “楚楠，现在证据已经确凿了，你还有什么好说的吗？”袁辉强满意的眯起了眼睛，得意洋洋的看向楚楠，嘴角扬起一抹冷笑大声问道。

    “哦，欲加之罪，何患无辞？”楚楠不动声色，淡淡开口道：“我要打个电话给明一下这个情况。”

    虽然楚楠的脸上毫无表情，但此时他心中的确是好一阵郁闷，自己这次真的太大意了，之前上车开动的时候也没感觉出车上装了这么多东西啊！

    见袁辉强一副笃定的神色，楚楠知道他肯定是蓄谋已久了，所以今天才会报警、围堵、开后备箱等一系列动作一气呵成！

    “哈哈哈，用不着你打，我之前报警的时候就已经打过了，采副总裁马上就会到达！”袁辉强丝毫不怵，自得的晃着脑袋笑眯眯回答道。

    没过多久，果然有一辆红色的宝马越野车从远处极速驶来，利落的停在了工地门口的警车边上。

    车子还没来得及停稳，副驾驶车门就被人给推开了，采明月迫不及待的跳下车，还差点摔了一跤。

    顾不得站直身子，采明月就踉踉跄跄的跑了过来，而李梦梦也从驾驶座上下来，一脸疑惑的跟了上来，还顺带着瞪了袁辉强一眼。

    “楚楠，到底发生了什么事？”采明月走近之后，先是看了眼地上打开的箱子，又看了看身着警服的洪小尘和那几个神情肃穆的警察，以及一脸无辜站在一旁的袁辉强，最后才把目光落在了楚楠的身上，十分关切的问道。

    “哦，那个姓袁的说我偷了工地的东西，地上这些箱子是警察从我的商务车里找到的。”楚楠简单的解释了一句。

    此时楚楠倒是表现得十分镇定，既然事情已经发生了，那么再做无力的辩解也没有任何意义，况且他一向都不喜欢解释，采明月如果相信他，根本无需多解释。

    果然，采明月眉头微微一拧，转过身看向袁辉强，神色严厉的问道：“袁经理！这其中是不是有什么误会？楚先生是我的男朋友，他怎么可能去偷工地上的东西？而且这种事情在没有我同意的情况下，你为什么要擅自报警？是谁给了你这个权力？”

    对于楚楠，采明月是百分之百的无条件信任，她绝对不相信楚楠会干出这种监守自盗的勾当来，显然是袁辉强在找机会报复！

    何况这家伙的企图十分明显，就是想要把事情闹大，动用警察的力量来对楚楠进行打压，看来是经过了一番精心策划，故意想要陷害楚楠了！

    采明月在月蓉花集团当了这么久的副总裁，自然不会是个傻妞，一下子就推测出这整件事情的幕后指使必定是采明日无疑！

    只不过让采明月不太明白的是，采明日把事情闹大了，他又能从中得到什么好处？这次八星级酒店的建设和经营权，杰拉德族长已经指名道姓要让自己接手了，难道他觉得靠这种下作的手段，还能够从自己手里夺走权柄吗？

    “采副总裁，俗话说得好，知人知面不知心啊！”袁辉强却摆出了一副苦口婆心的样子，一脸诚恳的说道：“这楚副经理虽然是您的男朋友，但是他在公司里的职位也不过就是个副经理而已，每个月的薪水就那么一点点，动了贪念想要偷一些工地里的东西出去卖，不是挺正常的吗？”

    “不可能！楚先生绝对不是这样的人，我认为他肯定是被别人陷害的！”采明月十分果断的一挥手，冷冷说道：“这件事情公司内部自然会彻查清楚，你不用再管了！”

    “可是现在警察同志都在这里，刚才明明是人赃并获，这些东西都是从楚副经理的车上当场搜出来的啊！”袁辉强故作无奈的叹了一口气道：“如果只是小额盗窃的话，我们还可以睁一只眼闭一只眼，可是您也看见了，这几个箱子里的东西已经达到了数百万的价值，咱们总不能坐视不理吧？”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0280章 形势来回转

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    采明月闻言微微一愕，没料到这次涉案的金额居然如此庞大，便转过头望向楚楠，准备向他问问来龙去脉。

    可是还没等采明月开口，李梦梦忽然跳了出来，指着袁辉强大声说道：“胡说八道！楚楠才不会缺钱呢！他是不可能偷东西的，肯定是你这狗皮倒灶的家伙，故意把东西放在楚楠的车里想要陷害他！”

    李梦梦想得也很明白，楚楠他不但身手犀利，而且还认识杰拉德族长这种巨贾，随随便便就能谈得下十几亿的八星级酒店合同，怎么可能为了区区几百万就干出这种偷鸡摸狗的事儿来？

    肯定是那个的采明日出此下策，指派袁辉强来暗中作怪，以便除掉楚楠这个眼中钉肉中刺！

    袁辉强却仿佛早就料到了李梦梦会提出这样的疑问，一点慌乱的表情都不露，而是不以为意的摸了摸自己稀疏的头发，一脸无辜的说道：“那我们可办不到啊！这车钥匙一直在楚副经理的手里，我们如何能够打开车门，把那么几箱沉重的东西放进去啊？”

    李梦梦愣了愣，正想说些什么，袁辉强却抢先补充道：“而且每次楚楠过来的时候，我都忙着在和手下的员工对账，压根就没空去陷害他！何况办公室里都装着监控的，加上公司这边的人都在场，我敢担保期间根本没有任何人出去过！”

    楚楠不由得面色微沉，其实刚才他也一直在疑惑这一点，这些家伙到底是怎么把东西放到自己车上的？

    楚楠记得很清楚，自己每次来工地的时候，下车都会习惯性的锁住车门，毕竟自己是超市送货的出身，以前下车送货时车里还存着不少东西，要是不锁的话，岂不是所有货物全部都丢了？既然车门已锁，那袁辉强他们到底是怎么做到的呢？

    至于袁辉强后面说的什么没人离开，这个理由倒是不怎么站得住脚，因为这家伙就算要陷害自己，也不可能亲自动手！

    不过袁辉强既然主动这么说，那就更显得这事儿是他栽赃自己的了，因为犯罪分子一般都会刻意伪造不在场证据，等怀疑到他头上的时候，就把这些证据丢出来，以保证他的清白。

    其实以楚楠的能力，要是真想瞒天过海的从工地里偷些建材出去售卖，那无异于探囊取物。

    即便是在工地里装满了摄像头，楚楠也可以轻松加愉快的如入无人之境，神不知鬼不觉的就能把建材偷走，那些摄像头甚至连他的衣角都拍不到！

    可关键的是工地原本就是比较纷乱的地方，临时划出范围的停车场也没有安装监控，否则只要简简单单的调出停车位置附近的监控看一看，就可以真相大白了！

    正当楚楠陷入沉思的时候，袁辉强还以为他是被吓傻了，按捺住喜悦一脸正气凛然的对采明月说道：“采副总裁啊！你看这楚副经理都已经被我质问得无话可说了吧？咱们还是不要去管这件事情了，将他直接交给警方去处理吧！”

    “采副总裁，你好！”洪小尘见袁辉强提到了警方，立刻大步走到了采明月的面前，主动敬了个礼，严肃的说道：“今天下午的时候，我们接到月蓉花集团财务部经理袁辉强的报案，声称工地上有人偷盗建材，情节严重，所以我们特意过来调查此事，之前我的手下已经从楚副经理的车里查出了这些赃物，情况属实，现在我们要以涉嫌盗窃的罪名将犯罪嫌疑人带回警局，接受警方审讯。”

    “不可能！你们肯定是搞错了！这位警官，这是我们公司内部的事情，不需要你们的调查，我身为月蓉花集团的副总裁，有权利放弃对这件事的追责，如果打扰到了你们的正常工作，我代表月蓉花集团向你们表示歉意，现在你们都请回吧！”采明月却立刻摇了摇头，态度十分坚决强硬的回应道。

    “呵呵，看得出来，采副总裁果然是受过良好高等教育的知识分子，法律意识十分清晰。”洪小尘微微一笑，同样毫不退让的说道：“但是我们作为警方，既然接到了报案，就必须要立案调查，如果楚副经理的确没有任何问题，那我们会立即放人！”

    洪小尘对楚楠的心情简直是苦大仇深，正愁找不到机会教训他，现在正好碰到了，自然不会轻易放过，而且她打从内心深处坚信，楚楠一定就是个犯罪分子！

    采明月一看洪小尘死活不肯退让，秀眉一蹙，终于回忆起之前他们在动物园玩的时候，碰到的也是这个女警察！

    当时自己就觉得她太过死板，现在看来果然不通情理，说也说不明白，于是也懒得和他多掰扯，而是转过头目光凌厉的看向袁辉强，冷冷命令道：“袁经理，我再说一次，这是公司内部的事情，我们自己解决，现在请你先撤案吧！”

    既然洪小尘如此死脑筋，就是不懂得变通，采明月就打算让袁辉强这个报案人选择撤案。

    “这”袁辉强支支吾吾了半天，一时间有些进退两难。

    要是换做以前，袁辉强肯定会直接一口拒绝采明月的要求，但是现在那个揍人不眨眼的楚楠还在一旁，正虎视眈眈的瞪着他，就算眼下有警察镇场，他还是不敢擅自冒险。

    犹豫了半晌，袁辉强只好无奈的将目光四散开去，在工地里左瞟右看，像是在寻找着什么救星一样。

    不知道是不是老天听到了袁辉强的呼救，就在他快要撑不住的时候，赵斯宇不知道从哪个犄角旮旯里冒了出来！

    只见赵斯宇大踏步的走向人群，手中还举着一本相册，高声叫道：“小月，你可千万别被这个人渣给欺骗了，他回到华夏才多长时间？你看看他都干了一些什么好事儿！”

    采明月见状也皱了皱眉，心想怎么赵斯宇也跑出来搅和了？他手里的相册又是怎么回事？不过居然说楚楠是人渣，再渣还能渣得过你吗？校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0281章 宾馆门前的照片

    看到赵斯宇那张义愤填膺的脸，采明月心中不由得涌起一阵反感，这家伙实在太烦人了，好像自己无论走到哪儿都能遇上他，而且还摆明了要和楚楠对着干！

    但是赵斯宇明面上又赢不了楚楠，估计只能选择在暗地里干些偷偷摸摸的勾当，十足的小人行径，真是一点自知之明都没有！

    赵斯宇并不知道采明月的内心活动，边走边自顾自揭露道：“据我调查，楚楠在外面包养了一个女大学生，不但给她买这买那的，还为她缴纳了高额的住院费！”

    楚楠一脸冷漠的看着赵斯宇，看他在那夸张做戏，到底想整出什么幺蛾子。

    赵斯宇却以为楚楠是过于震惊才会失声，趁热打铁翻开了相册，举在空中得意洋洋的晃了晃，阴阳怪气的说道：“不过我也不知道这个女生是因为什么去住的院，但是不管怎么想，一个正常的女大学生，没什么事儿也不可能随便去医院吧？”

    赵斯宇故意把话说得特别暧昧含蓄，想要引起旁人的浮想联翩，随后才走到采明月的面前，把相册递了过去，痛心疾首的说道：“小月你看看，这些都是我请私家侦探偷偷拍下的照片，里面到处都是楚楠和那个女大学生各种秀恩爱的画面！其实他根本就是个渣男！”

    看到照片上自己推着林雪柔的轮椅在医院的花园里散步的样子，楚楠的表情终于微微一变，这才明白最近自己为什么总被人偷拍。

    原来这一切并不是陶可可搞的鬼，而是赵斯宇那家伙暗中找人做的！

    站在一边的李梦梦瞟了相册一眼，瞪着赵斯宇没好气的反驳道：“我说赵海龟，你的消息还真够落后的啊！这个女大学生住院的事儿，我们明月姐早就已经知道了！而且就是她派了楚先生过去帮忙照顾她的，这件事情跟你有半毛钱的关系吗？”

    “嘎？！”赵斯宇顿时吓了一跳，这是什么情况啊？采明月居然知道了？这怎么可能呢！一个女人怎么可能命令她的男朋友去照顾别的女人呢？

    “你明明是一头海龟，就别瞎学鸭子叫唤了！这女大学生叫林雪柔，她的父亲当年是月蓉花集团的财务部副经理，因为种种原因被”李梦梦不耐烦的解释了一半，忽然被采明月止住了。

    “好了梦梦，这是我们公司内部的事情，和赵先生没有关系。”采明月摇了摇头，淡淡的看着赵斯宇说道：“虽然里面的原因很复杂，一时半会儿的也说不明白，不过这位女生的确是我让楚楠去照顾她的，不知道赵先生还有什么问题吗？”

    刚才采明月看着照片上一个面容清秀姣好的女大学生半边脸上缠着纱布，却笑容甜美的和楚楠有说有笑，不知怎么的心里泛起一阵淡淡的异样，似乎有些酸涩的感觉。

    可是采明月再回过头一想，林雪柔的脸之所以会变成这样，自己要负很大的责任！现在不是争风吃醋的时候，所以很快就和李梦梦一起站到了楚楠的这一边。

    赵斯宇一脸懵比的站在原地，好半天才回过神来，咬着牙又翻了翻相册，指着上面的一张照片说道：“呵呵，就算让楚楠照顾那女的是小月的意思，可是他和这个女大学生去开房，难道这也是小月同意的？总不能连床上都要照顾到吧？”

    “开开房？！”李梦梦的神情顿时变得有些惊讶，连忙低头看向赵斯宇手中的相册，果然发现那一页有好几张都是楚楠和林雪柔站在某个宾馆的门口，显然是刚从里面走出来。

    李梦梦下意识的看了看楚楠，又转过头看了看采明月，再机灵的脑瓜子此时也变得不知所措了。

    采明月注视着相册里的照片，心中也仿佛被什么东西抓了一道，虽然她一直知道楚楠和林雪柔的关系很好，但是当她看到两人从宾馆里走下台阶的照片时，还是忍不住脸色微沉，隐约有一种自己的男朋友居然劈腿了的糟糕感受。

    楚楠的表情也有点难看，不过却依然一言不发，他本来就不是一个喜欢解释的人，再说即便要向采明月解释，也不应该在这种大庭广众之下。

    看着楚楠在一旁沉默不语的样子，赵斯宇还以为他是认怂了，心中更是得意万分，自己都抛出了这么大一个重磅炸弹，难道还炸不死楚楠么？

    赵斯宇又仔细看了看采明月的表情，发现她确实没之前那么淡然，秀眉之间凝着一股阴霾，心说这回楚楠就别想再让小月给他求情了，就眼前这个架势，估计两个人的情侣关系也很快会烟消云散，到时候说不定自己还可以趁虚而入呢！

    看到赵斯宇出现，原本进退两难的袁辉强这才松了口气，指着楚楠对洪小尘道：“警官同志，您不妨想一想，他区区一个副经理的职位，一年才能赚多少钱？况且他才上任不到两个月而已，怎么能有钱包养女大学生？我建议对楚楠进行经济调查，他的账户里肯定有来源不明的巨额财产，我看八成是靠卖这些材料所得！”

    “采副总裁，既然这位袁经理不愿意撤案，那么我们就要依法带走楚楠了，并且把这些赃物全部都带回去，请问你还有什么想说的吗？”洪小尘身姿一挺，严肃的看向采明月，心中暗道这下你没招了吧？

    刚才看袁辉强被采明月说了几句，洪小尘还以为这次要被楚楠给逃脱了，想不到半路上又杀出个程咬金，虽然用的手段有些不光明，但总算是把场面控制住，自己也可以把楚楠带回去审讯了。

    由于看到了楚楠和林雪柔开房的照片，采明月此时的心情变得有点低落，但是转念一想，楚楠只不过是自己雇佣来帮忙演戏的而已，不管他在外面做什么，自己都没有权力去干涉人家。

    既然是雇佣关系，那么自己给了他多少薪酬，他就做多少薪酬的事儿，凭什么还去要求别人的私生活呢？校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0282章 秘密任务

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    ！如果不是这死三八突然开口，采明月肯定会因为楚楠出轨而生气难过，然后选择对这件事情不理不睬，最后就可以让楚楠乖乖的去蹲大牢！

    想到这里，赵斯宇忍不住狠狠的瞪了李梦梦一眼，原本以为有林雪柔的事情在，自己就能瓦解采明月对楚楠的帮护，没想到李梦梦跳出来叨咕了几句，就被她给轻松化解，看来这小妞儿果然和楚楠有一腿，所以才会这么着急忙慌的帮他说话！

    而李梦梦一旦开口了，采明月当然也不好反驳，只能配合着点头同意。

    赵斯宇心中对李梦梦恨得咬牙切齿，暗道这次暂时先放过你这死三八，等我找到你和楚楠搞在一起的证据，看小月下次还帮不帮你这贱人死三八说话了！

    李梦梦直接无视了赵斯宇恨之入骨的目光，打量着眼前的洪小尘，笑眯眯的问道：“这位……洪警官是吧？现在事情已经真相大白了，请问你还有什么疑惑需要我帮你解答吗？”

    此时李梦梦也已经认出了洪小尘，之前在野生动物园的饭店里时自己没少受她的气，这下总算是报了一箭之仇！

    洪小尘眉头微微一皱，也知道李梦梦是在故意挑衅，虽然她总感觉事情没那么简单，里面肯定有古怪，但是人家公司的副总裁都这么说了，她也没办法再继续调查下去，不然就属于越权了。

    最近洪小尘好不容易刚刚从交警岗位下来，重新担任了警队副队长的职位，她可不想才上班就再被投诉，无奈之下只好小手一挥，喝道：“收队！”

    下完命令之后，洪小尘又看了楚楠一眼，心有不甘的带着一众警察上了警车，快速的开车驶离了现场。

    “赵海龟先生，我发现你对我还挺关注的啊，看样子应该是早有预谋了吧？”等洪小尘走后，楚楠似笑非笑的看着赵斯宇，往前几步走到了他的面前。

    赵斯宇忽然有些紧张，往后退了一步一脸警惕的问道：“你……你要干什么？”

    楚楠嘲讽的斜了他一眼，低头从他手里的相册中抽出几张照片，端详了一会儿摇了摇头说道：“唉，小爷我明明长得那么帅气阳光，居然被三流私家侦探拍得这么猥琐，拜托你就算请人也多花点钱不行吗？这种拍照技术也太烂了吧？”

    “我……我派私家侦探调查你那是很正常的，我是怕小月受骗！”赵斯宇虽然底气不太足，但想到采明月就在一边看着，便壮起胆子冷哼道。

    “你请什么侦探我管不着，但是你不能随意将我和林雪柔的私密照片公开，这已经侵犯了我们的权和肖像权，如果你不想吃官司的话，最好是赶紧赔钱加私聊，否则等到了法庭上，判决书一下来，到时候可就不是单单钱能解决的了！”楚楠淡淡一笑，语气森然的说道。

    “扯淡！你们所在的地方都是公共场所，就算被人拍了照也不算是侵犯，这一点我比你更清楚，至于肖像权就更不可能了，我又没拿你的照片去牟利！”赵斯宇怒声反驳道。（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0283章 小月又喷了

    在拿到照片的时候赵斯宇就已经向私家侦探了解过状况，所以此时才能应对自如。

    “哦，不赔钱是吧？”楚楠无所谓的点点头，想了想说道：“希望你还能够记得，杰拉德族长当初说过，会把建造酒店的监督权力交给我和小月，最近我发现你们公司的工人好像经常偷懒，而且干活也变得越来越粗糙，我觉得这事儿应该及时反馈给族长才对，让他来做个定夺！”

    “这……这不可能！”赵斯宇顿时惊出了一身冷汗，连忙转过头对采明月说道：“小月，楚楠这小子是在故意转移话题打击报复！我知道你肯定是顾念以前的感情，加上还有李梦梦在帮着他说话，所以你才愿意放他一马，但是这种渣男肯定不会感恩收敛的，你以后千万不要被他再骗下去啊！”

    采明月压根就没理睬赵斯宇，回身对楚楠温柔一笑，柔声说道：“楚楠，刚才真是不好意思，明明是我交给你的任务，结果公司的事情太多，连我自己都忘记了，害得你差点被警方带走调查，我们现在直接回公司吧，等晚上了我再帮你炖个汤作为补偿，好好奖赏你一下，这几天你真是辛苦了。”

    说完之后，采明月便迈步向商务车的方向走去，楚楠的心中十分震惊，一向清冷高傲的小月居然会说出这么温柔的话，真是让人大跌眼镜！

    忽视掉身上起的鸡皮疙瘩，楚楠故作自然的耸了耸肩，对赵斯宇做了个“傻比”的口型，然后快步的跑了过去，殷勤的帮采明月打开车门，用手扶着车顶让她坐了进去。

    等采明月坐稳系好安全带之后，楚楠也跳进了驾驶室关上车门，看到工地前方的栏杆依旧没有升起，他不耐烦的摁了两下车喇叭，探头对保安室里的小王吼道：“还愣着干什么？这么不想开门，是等着我打赏你是吧？”

    小王哆嗦了一下，不由自主的想起当时被揍的惨状，连忙慌慌张张的按下按钮，升起了车杆。

    楚楠没好气的瞪了他一眼，一脚油门快速的驱车驶离了工地。

    “行了，事情解决，地上这些材料你给搬回去吧，梦女侠也要走了！”李梦梦伸了个大大的懒腰，随手一指袁辉强下了命令，然后也转身上了自己的红色宝马越野车，追着商务车绝尘而去。

    袁辉强没料到短短几分钟内，事情居然会发生这么大的反转，最终一点好处都没捞着，只好一脸的愁云惨雾，看向赵斯宇可怜巴巴的问道：“赵大少，您看现在咱们应该怎么办？”

    “还能怎么办？你赶紧把材料搬回去呗！真特么废物……”赵斯宇怒气冲冲的骂了几句，恨恨的转身离开了工地。

    不管赵斯宇怎么想都百思不得其解，为什么楚楠明明出了轨，有了照片这种实际证据，采明月还会对他表现得这么温柔，不但没有因为这小子劈腿而发飙，反倒主动提出要回去给他炖汤安慰，简直是太奇怪了！

    别克商务车正平稳的行驶在明城马路上，车里的气氛却隐约有些凝重，更是弥漫着一种无言的尴尬。

    采明月面无表情的歪着头坐在副驾驶座上，双眼直勾勾的看着窗外，似乎在思考着什么，一直都沉默着没有开口说话。

    楚楠则是心不在焉的操控着方向盘，时不时的瞟采明月一眼，然后在她发现自己的目光之前缩回来。

    这其实是楚楠第一次和采明月两个人单独相处，所以心情难免会感到有点紧张。

    以前在车上的时候，都有李梦梦帮着活跃气氛，现在身边少了这个活宝，只剩下清冷如高山之花的采明月，一时间楚楠也不知道该如何与她相处了。

    再次偷偷瞥了一眼副驾驶的采明月，楚楠发现她自从上车之后脸色就不太好看，心中暗想也不知道她是不是因为这件事误解了自己，虽说在现场她帮着自己说话，不过很明显她并不知道这事儿到底是谁干的。

    楚楠犹豫了一会儿，终于忍不住开口解释道：“小月，那些材料真的不是我偷的，我偷那些东西也没用啊！”

    这时候，采明月正觉得口渴，随手打开了副驾驶边上放着的矿泉水喝了一口，结果听到楚楠的话，“噗”的一下喷了出来，顿时连声咳嗽，一边没好气的斜了楚楠一眼，一边赶紧抽出几张纸巾擦了擦衣服和车窗。

    “小月，你怎么又喷水了？”楚楠一脸诧异的问道，心想这采明月为什么总喜欢喷水呢？难道这是她的奇怪嗜好吗？

    采明月丢掉纸巾，又咳了好几声之后才恢复正常，白了楚楠一眼说道：“楚楠，你能不能不要老是在我喝水的时候逗我？我当然知道你不会偷这些材料了，那摆明了是赵斯宇和袁辉强在联手陷害你，这些事情你还需要和我再解释一遍吗？”

    “呃……我看你上车之后就没说话，好像有点生气的样子，我这不是怕你误会嘛！”楚楠摸了摸鼻子，表情稍微轻松了一点。

    虽说楚楠本就不是一个喜欢解释的人，但他却不想与采明月之间产生什么误会，毕竟小月是他的美女老板，有些事还是说清楚比较好。

    “才不会呢！我又不是傻瓜，你把这么庞大的酒店项目都交给我来做了，难道还会在乎那点小小的材料吗？我很清楚你不是一个贪财的人，所以也绝对不会怀疑你偷东西。”采明月郑重其事的说道。

    采明月上车之后，只是一直在想着楚楠和林雪柔究竟有没有去开房，有没有做什么……进一步的举动，其实她的性子并没有李梦梦那么八卦，可遇上这个问题之后，不知为何却不由自主的陷进去了。

    不过让采明月出乎意料的是，楚楠却突然一拍额头，一脸恍然大悟道：“不对啊！我突然想起来了，我这儿天天帮着李梦梦巡查工地，她都还没给我发奖金呢！这几天天气也挺热的，是不是还得给我发点高温补贴什么的呀？”（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）(。)

    ...

    :

 第0284章 我只想安静的喝水

    “噗！”采明月说完话之后刚喝了一口水润润嗓子，结果闻言又忍不住喷了出来！

    采明月有些哭笑不得的瞪着楚楠，一时间竟不知道说什么才好，寻思了半天，只好无奈的摇了摇头，又默默抽出了一张纸巾。

    楚楠已然见怪不怪了，又把话题转了回来，淡淡的说道：“其实我早就觉得袁辉强不太对劲了，那家伙一肚子的坏水儿，怎么可能这么听话的一声不吭在工地干活儿？果然是憋着准备搞事儿呢！他这次没成功，下次指不定又搞出什么幺蛾子来！”

    采明月擦拭着水渍，认可的diǎn了diǎn头，神色有些忧虑，她不知道当时选择让袁辉强去工地上班，架空他在公司内部的权力，到底是对了还是错了。

    看到采明月微微皱起的眉头，楚楠换了一种口气安慰道：“不过现在看起来，这家伙八成是专门针对我的，你也不必太过担心。”

    之前楚楠开车的时候，还在琢磨自己这次被整了，要不要想个办法搞一下袁辉强这家伙，比如让他在工地里出diǎn“意外”什么的，最好是能直接把他给弄死，这样也可以让采明月省去不少烦心事儿。

    不过考虑到采明月十分看重这家八星级酒店，楚楠想了想最终决定还是算了，即便自己做得再怎么神不知鬼不觉，到头来事情爆出来还是会连累到采明月。

    一来采明日搞不好会借机再次对小月发难，二来酒店的建筑工地里死了人，对以后的经营也会有一定的影响，毕竟人言可畏，所以楚楠还是决定先把这事儿压下来，以后再考虑怎么反击。

    “你放心吧，不管什么时候，我都会坚定的站在你这边！”采明月眉头一松，对楚楠展颜一笑道：“无论他们怎么陷害你，我都不会相信的！”

    采明月之前喷水，是因为她没想到楚楠居然会这么在意自己的看法，努力的想要向自己解释。

    虽然还有diǎn介意开房那件事儿，不过采明月对此还是挺感动的，既然自己选择了无条件信任他，自然会继续把这个观diǎn贯彻下去，再说采明月很相信自己的眼光，楚楠肯定不会是什么坏人！

    “嘿嘿，还是美女老板一号贴心啊！你这么说我就放心了！”楚楠紧绷的肩膀稍稍松弛，笑呵呵的感慨道。

    采明月被楚楠说得脸色微红，一时间有些不知所措，只能打开矿泉水的瓶盖儿，准备喝两口掩饰一下。

    不过考虑到楚楠有可能会再说些什么奇怪的话，采明月还是先偷偷瞥了他一眼，见他还在专心致志的开着车，便放下心来仰头咕嘟咕嘟的开始喝水。

    “哦，对了，你手里的矿泉水是我之前喝过的，要不我再……”楚楠忽然想起什么似的，连忙转头看向采明月，征询的问道。

    “噗！”这次采明月直接喷了楚楠一脸，旋即皱着眉头抱怨道：“楚楠，咳咳……你有什么事儿能不能一次性说完啊？别老是害我喷水行不行？真是的，我就想正常的安安静静的喝diǎn水都做不到吗？”

    “看来的确得让美女老板二号给我配一个刮脸的雨刮器了。”楚楠无语的调侃了一句，随手抹了一把脸上的水渍，似乎还有股淡淡的香味，想想自己这张脸被两位美女老板都喷过水，也挺值得了。

    指了指后备箱，楚楠又补充说道：“我刚才的意思是，后备箱里还有没开过的矿泉水，要不我靠边停个车，给你拿一瓶过来？”

    “算了算了，前面马上就要到公司了，我还是回去再喝水吧！”采明月都有diǎn神经质了，闻言立刻果断拒绝，不敢再在楚楠面前喝什么水，生怕自己不小心又喷出来。

    听到楚楠说要配一个刮脸的雨刮器，采明月的双肩又是一阵抽动，好不容易才忍住没有笑出声来，而是扭头看向了窗外，不再去搭理他。

    五分钟后，商务车稳稳的停在了公司门外，采明月本来想直接上楼，可是看到不远处一辆红色宝马越野车飞速驶来，便干脆站在原地等了一会儿。

    李梦梦快速的停好了车子，大步跑了过来，一脸纳闷的问道：“哎呀，初男你开那么快做什么呀？梦女侠差diǎn没追上，要不是中间闯了几次红灯，我就被你们给甩掉了！”

    “你又不是不知道回公司的路怎么走，没事儿追我们干什么？”楚楠十分疑惑的反问道，心说李梦梦这大虎妞儿也太莽了，仗着自己的车子性能牛比就随便闯红灯，别说这是违反交通法规的事儿，难道她就不怕突然穿出一辆大卡车，分分钟教她做人么？

    “当然要追啦！”李梦梦却一副理所应当的样子说道：“这是你和明月姐的第一次独处，梦女侠很好奇嘛，想追上来看一看你们两个有没有发生什么激情燃烧的碰撞！”

    说完之后，“不看八卦会死”星球的李梦梦还特意打开商务车车门，探头往里面瞧了瞧，却没有发现任何留下来的“痕迹”，顿时满脸失望的摇了摇头。

    “李梦梦你瞎说什么呢？什么激情燃烧还……还碰撞？是不是我平时给你安排的工作量太少，你实在没事儿干闲得慌啊！”采明月瞪了李梦梦一眼，小脸绯红没好气的斥道。

    见李梦梦俏皮的吐了吐舌头，楚楠也在一旁哭笑不得的问道：“那你看到什么了吗？有没有发现什么蛛丝马迹？”

    “唉，说起这个我就生气！商务车后窗的这层膜实在是太碍事儿了，看上去乌漆墨黑的，从外面往里看什么都瞧不见！”李梦梦郁闷的耸了耸肩，一撇嘴说道：“回头我一定要把这商务车的车膜撕掉才行，要不然我就去装个透视眼什么的，或者在这车上装个小监控器！”

    楚楠听得云里雾里的，心道这商务车的车窗不是自带原厂玻璃的吗？怎么上面还能有层膜呢？还是可以撕掉的那种？（《校花的贴身高手》手游火热上线！请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号rn22，各种最新消息，签名书活动送不停~~~）(。)

    ...

    :

 第0285章 老实交代

    不过李梦梦说得虽然很刺激，但那种情况压根不可能出现，因为自己绝对不会和采明月在商务车上玩什么车震，所以就算她装了监控器，也什么都发现不了。

    三人一起回到了办公室，刚一进门，李梦梦立刻四仰八叉的倒在了真皮沙发上，不但伸了个懒腰，嘴里还发出一声“啊”的满足呻吟。

    “梦梦，你就不能好好坐着吗？你这么躺着我坐哪儿啊？”采明月皱了皱眉，忍不住埋怨道。

    因为楚楠已经坐在了采明月的真皮转椅上，她本想和李梦梦一起坐沙发的，没想到李梦梦居然直接躺下了，一点空隙都没给她留。

    “明月姐，你不是有自己的真皮转椅吗？还跟我抢什么沙发呀？”李梦梦先是打了个长长的呵欠，随即似笑非笑的看着采明月，懒懒的朝真皮转椅努了努嘴。

    “我要是坐椅子上，那楚楠坐哪儿去啊？”采明月一指真皮转椅，居高临下的对李梦梦笑道：“哦，我知道了，你就是想和楚楠一起挤沙发是吧？还是想让他坐在你的身上？行，那我就满足你，反正我的腿不酸，边上站着就好了！”

    “切，本女侠才不稀罕和初男挤什么沙发呢！”李梦梦顿时脸色一红，连忙翻个身跳下了沙发，身姿笔直的站在了边上，心想明月姐是不是发现什么了？不然怎么可能当着楚楠的面这么说呢？难道是自己和楚楠那些不可告人的秘密暴露了吗？不对，我们根本就没有秘密！

    楚楠才刚站起身来给采明月让座，听到这话也不禁目瞪口呆，直愣愣的看着眼前两个来回斗嘴不停的女生。

    采明月平时看起来一副冰山总裁的模样，没想到还有如此孩子气的一面，与李梦梦互不示弱的斗嘴更是让楚楠大跌眼镜，不过这小妮子笑起来其实挺好看的，只是平时总是一副生人勿近的清冷模样，可能是工作压力太大了吧！

    此时采明月终于也意识到了自己说的话有些放肆，她今天成功阻止了袁辉强和赵斯宇的阴谋，心里感觉还挺高兴的，一时间没忍住，就像平时一样调侃了李梦梦几句，一不小心忘记了有楚楠在场。

    如果只有她们两个女生，其实也没什么，反正平时她们也就是这样互相打趣的，但假如楚楠还在一旁听着，那就有点不太好了！

    下一刻，采明月连忙坐回到了自己的真皮转椅上，一本正经的咳嗽了两声，故作平静的对楚楠说道：“那个楚先生，这段时间多谢你的帮忙，这几天我和爸爸打了几次电话，他知道公司这边的进展也感到十分很开心，他预计明天就能结束在外的旅行休假，回到明城来了，所以特意嘱咐我邀请你和梦梦到家里做客，他想表达一下由衷感谢。”

    楚楠微微一愕，心道怎么又是去别人家里做客？前两天自己刚去完林家，应付完林父林母的热情招待和旁敲侧击，结果明天又要去采家了！

    但是话又说回来，这次自己是要以什么身份去呢？是正常的公司职员，还是小月的男朋友？

    想来想去想不明白，楚楠忍不住开口问道：“那明天我还需要装成是你的男朋友吗？”

    被楚楠这么一问，采明月也有点发懵，一时迟疑着没有回答。

    这个问题也是采明月一直所困扰的，她从来都没有向父亲挑明过自己和楚楠的真实关系，虽然她猜测父亲那边八成是已经看出来了，也知道楚楠这男朋友是假扮的，但是父亲也从来没有提起或者揭穿过，这就让她感到十分为难了。

    “当然要装啊！初男你现在不是装得就挺好的吗？”采明月还在纠结犹豫的时候，李梦梦却忽然插嘴道：“哎呀，梦女侠知道你就是想趁机多要点儿奖金，告诉你，绝对没问题！回头等我申请好了，肯定会直接发给你的！”

    “那好吧！”楚楠只好点了点头，看了一眼墙上的时钟，想了想道：“明晚我到公司来接你们吧！接下来如果没什么事儿，我就先回学校去了！”

    虽然嘴上答应了下来，不过楚楠心中还是有点纳闷，这李梦梦还说回头申请，究竟要申请个什么劲儿？采明月不就在这里坐着吗？一句话就能解决的事儿，还要绕这么多弯路干嘛？是不是打算忽悠自己呢？

    不过楚楠眼下也懒得去思考这些问题了，刚才他在回月蓉花集团的路上收到了林雪柔发来的微信，问他现在在干什么，方不方便见个面。

    可楚楠当时正在开车，再加上采明月坐在副驾驶的位置，他就没有立刻回复，现在既然公司里面已经没事儿了，他就想着直接回学校里去，省得林雪柔这小妞东问西问的，回头又胡乱猜想些什么。

    “哎，你等等！先别这么着急走啊，梦女侠还有话要问你呢！”李梦梦突然想起了一件事儿，赶紧喊了一声招呼楚楠回来。

    楚楠刚往外走了两步，听到李梦梦的叫声只好又折返回去，纳闷的问道：“美女老板二号，请问你还有什么吩咐？是不是还想让我去找谁的麻烦？”

    “不是啦！”李梦梦摆了摆手，一脸探究的看着楚楠：“话说你和那个林校花到底是怎么回事儿？你之前不是还说只是普通朋友吗？怎么都跑到宾馆去开房了？”

    李梦梦边说还边捏着下巴绕着楚楠转了一圈，心道这家伙挺不老实的，如果不是赵海龟拍下了照片，恐怕自己和明月姐都还蒙在鼓里呢！

    采明月一听也不由自主的坐直了身子，表面上十分专注的盯着电脑显示器，似乎并不关心这边的情况，实际上却牢牢的竖着耳朵，想要听听楚楠是怎么说的。

    这件事儿采明月一直也在心里惦记着，也很好奇到底是怎么个情况，只是没好意思当面找楚楠询问罢了。

    “哦，那天傍晚的时候正好下了暴雨，我俩不小心在小吃街摔了一跤，摔得浑身是泥，脏得不行不行的，没办法就只好去了附近的宾馆躲雨，顺带清洗了一下衣服，有什么问题吗？”楚楠耸了耸肩，一五一十的交待道。校花的贴身高手手游火热上线！请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种最新消息，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0286章 莫非爱上了？

    楚楠心里也清楚，早晚都得把这件事儿向两位美女老板说个明白，所以当李梦梦问起的时候，他并没有打算隐瞒，而是把真实原因都说了出来。

    “真的假的？摔了一跤？”李梦梦将信将疑的眨了眨眼睛，突然一拍脑袋道：“哎呀，不对呀！你的功夫那么高，怎么能摔倒呢？初男你可别想着欺骗梦女侠，否则我就让你好好尝一尝我最近新发明的招式！”

    说完之后，李梦梦还配合着挥舞了一下小拳头，其实她压根没什么新招式，只不过想借此忽悠一下楚楠而已。

    楚楠见状不由得一头黑线，无奈的摇了摇头道：“别别别，我功夫再怎么高，也高不过你梦女侠啊！而且你还会自创招数什么的，比我厉害多了！虽然说那些招数都比较独特，但也是神来之笔啊！你想想之前连你都尚且有不小心被人打伤的时候，更何况是区区在下呢？”

    “嗯？这么说的话倒也没错，你说的还是颇有几分道理的！”李梦梦思考了一下，深以为是的点了点头，一挥手爽快的说道：“行，那梦女侠就姑且相信你了！你回去吧，记得可别随便乱来啊！不然要是被梦女侠发现了什么端倪，保证让你吃不了兜着走！”

    楚楠答应了一声，随即便转身离去，心中默默的松了一口气，幸好李梦梦这小妮子脑袋里一根筋，随便说几句就被忽悠住了，这要是换了采明月来问，自己肯定就没这么容易开脱了！

    等楚楠离开之后，李梦梦还在那儿一副洋洋自得的样子，觉得这小子还挺识相的，不愧为自己慧眼识珠所选中的人。

    采明月等了一会儿，不见李梦梦有什么反应，只好无奈的站起身走了过去，拍了她一下道：“你怎么不继续问下去了？”

    “啊？问什么？”李梦梦眨了眨眼睛，茫然反问道：“楚楠说得挺有道理的呀！功夫高手也有失足的时候嘛！俗话说得好，常在河边走，哪能不湿鞋？”

    采明月扶着额头叹了口气，循循善诱道：“你怎么不问问，他们既然去了宾馆，那都在里面做了些什么啊？他说摔了一跤去清洗，那是不是得把衣服都脱光？这衣服都脱了，难道就没发生点别的事情吗？”

    “哎呀，明月姐你说的对啊！”李梦梦一拍额头，这才从飘飘然的感觉中回过神来，恍然大悟道：“梦女侠刚才怎么没就想到呢？这初男肯定没干什么好事儿！都那种情况下了，怎么可能不干出点什么来呢？之前呃”

    李梦梦一时口快，差点把当初在水蓝大酒店宴会厅里，楚楠偷窥她方便的事，以及楚楠在商务车上碰了她的之处，还从电脑里看到了她健身照片的事儿全都说了出来。

    好在李梦梦及时醒悟，立刻刹住了车，把到了嘴边的话又咽了回去。

    “之前怎么了？”采明月一脸诧异的盯着李梦梦，总感觉这小妮子最近好像有点神神秘秘的，而她忙的也没时间去仔细探究，不知道到底是出了什么问题。

    “哦没什么，梦女侠是想说当时初男刚刚来的时候，不是要陪着明月姐你去参加酒会吗？当时他看到你打扮得那么漂亮，眼珠子都快掉下来了！”李梦梦连忙把话题转移开去，信誓旦旦的点头道：“这次初男和那个校花独处一室，肯定也干了些猥琐的事儿没跑了！”

    采明月斜睨了李梦梦一眼，没好气的说道：“你还好意思说呢！刚才被人家一顿吹捧，就连自己姓什么都快忘记了吧？”

    “呃有吗？我怎么不知道这回事儿？”李梦梦心虚的左顾右盼了一会儿，突然又想起一件事儿来，歪着脑袋盯着采明月，一脸狐疑的问道：“咦？明月姐，你为什么会这么关心楚楠和林大校花开房的细节啊？是不是因为你已经假戏真做，然后吃醋了啊？”

    “咳咳”采明月顿时脸色一红，清了清嗓子故作镇定的说道：“我能吃什么醋啊我？我这还不是为了你着想吗？你和陶多多分手也有好一阵子了，也该找一个男朋友帮你摆脱这个阴影！我看你被陶多多伤得够呛，而楚楠这个人又不错，正好适合帮你走出阴影，不是吗？”

    “这个主意我看还是算了吧！”李梦梦却坚决的摆了摆手，一本正经的说道：“要是我真和初男在一起了，那万一被外人给看到，对你多不利啊！没准赵斯宇又会拿这件事儿去大做文章呢！”

    “你以为我会相信他呀？不就拿个几张照片过来，又能证明什么呢？”提起赵斯宇这个人，采明月就不悦的蹙起了眉头。

    “就算没有他，还有明月姐你家族的人呀！要是被他们知道就不好了！”李梦梦还是不赞成的晃了晃脑袋。

    听李梦梦提到自己的家族，采明月脸上的神色黯淡了几分，摇了摇头道：“算了，不说楚楠了！眼下度假村的工程也差不多快要竣工，接下来又马上要到公司周年的庆典日了，我打算将今年的年会做得场面恢弘一些，借以庆祝八星级酒店项目，毕竟这是近几年咱们月蓉花集团做的最大一桩生意，好好宣传一下也能提升咱们集团的形象和士气。”

    “好啊！那我这就去筹划，搞个方案出来，肯定把年会弄得华丽丽的！”李梦梦点点头，立刻答应了下来。

    其实李梦梦也不太想多聊楚楠，免得不小心一漏嘴，再把不该说的给说出来，到时候明月姐一定会生气的。

    正开车返回明大的楚楠瞟了一眼手机，发现就这一会儿的工夫，手机上的微信提示又多了好几条。

    其实要是往常的时候，林雪柔都不会主动问楚楠在哪儿，又在做什么之类的问题，即便是之前特意约他出去吃饭，也是迫于林母下达命令的压力。

    但是今天不知道为什么，光是楚楠去月蓉花集团又返回明大的路途中，林雪柔已经接连给他发了十几条微信，这让楚楠着实感觉有些奇怪，莫非这小妞真的已经深深爱上自己了吗？校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0287章 忧心事

    可是反过来想想，楚楠又觉得不太可能，两个人至今积累的感情当中，楚楠很清楚的明白，林雪柔对自己的感激占有很大一部分，要说是好感那肯定有，不过爱到死去活来的份儿上倒还不至于。

    尤其林雪柔还是个乖宝宝，平时上课的时候都认真听讲不玩手机，这从她上次写纸条的那件事情就能看得出来，不过现在明明就是上课时间，这小妞还主动发了那么多条微信，到底是什么情况？

    楚楠心中觉得奇怪，趁着等红绿灯的时候，随手在微信里回复了一句道：“我马上就回学校了，有什么事儿咱们见面了再说。”

    “那好，我这边向老师请个假，咱们超市门口见！”林雪柔的微信很快就回了过来。

    这条消息让楚楠更加感觉不可思议了，林雪柔这学霸宝宝怎么还突然翘课了呢？难道真有什么火烧眉毛的事情发生了吗？非要他回去处理不可？

    想到这里，楚楠不禁一脚油门加快了车速，没过多久就赶到了超市，却看到林雪柔背着个小包，已经站在超市门口翘首以盼了。

    楚楠见林雪柔一脸焦急的等待着自己，猜测肯定是发生了不同寻常并且无法解决的事情，所以也没把车熄火，而是打开窗户伸出头去，对她招了招手说道：“雪柔，咱们上车之后再说吧！”

    林雪柔见是楚楠来了，连忙点了点头，四下张望了片刻，确定附近没有人在关注着自己，然后才一脸焦虑的打开副驾驶车门，匆匆坐了上去。

    “发生什么事儿了？是不是又有混混到你家店铺找麻烦？这么着急的把我叫回来？”楚楠等林雪柔上车之后，立刻发问道，除了这点之外，他也想不到有什么其他情况能让林雪柔如此着急了。

    “不是，是另外一件事情。”林雪柔皱着眉头忧心忡忡的说道：“今天早上我接到了初中班长打来的电话，他说这个周末我们会在新仙人度假村里举办同学会，让我必须要到场参加。”

    林雪柔对于同学会这类的活动本身就很排斥，之前陈怡云在邀请的时候她就打算推掉的，可是禁不住人家的游说，无奈之下才会答应，现在却有些进退两难了。

    “哦，参加就参加呗！咱们不是都说好了要过去的吗？难道还有什么其他问题？”楚楠诧异的看着林雪柔一副紧张的样子，不由得感觉十分纳闷，当时她不是已经答应了人家说要去参加的吗，莫非这会儿又想反悔了？

    “不是的，主要是这次的同学会有点麻烦，初中班长告诉我，到时候每个人都要上台表演一个节目，还还需要穿着晚礼服才能去参加酒会，可是我一来不擅长表演什么娱乐节目，二来也没有晚礼服”林雪柔低着头咬着嘴唇，越说声音越小。

    自从父母前几年被月蓉花集团开除之后，林家整个家道中落，连日常生活都成了问题，哪里还买得起晚礼服这种华丽昂贵的服饰？

    即便现在父亲已经重新回到了公司，那也不过是一个月的工夫，林雪柔绝对不愿意为了这么一个同学会，主动开口向父亲讨钱去买那么贵的衣服。

    但是自己明明已经答应了人家要去参加同学会，又不能再度临时爽约，难道要穿得普普通通就过去吗？那摆明了会被人笑话，而且就连陪自己去的楚楠都肯定也会被人看不起，简直让人太纠结了！

    “那有什么难的？”楚楠不以为然的说道：“不就是表演个节目而已嘛！到时候我陪着你一起上台，咱们随便表演一个就行，至于没有晚礼服，那就更简单了，咱们现在就去买一件！”

    本来楚楠还以为发生了多大的事儿，才着急忙慌的赶回来，结果却只是需要陪林雪柔买件衣服而已，这还不是分分钟就能办好的事儿？

    “可是我听说正常的晚礼服一件都要几千上万块呢！那也太贵了，要不我还是给班长打个电话说一下，咱们还是别去参加了吧！我并不喜欢同学会的那种氛围。”林雪柔嘟着嘴摇了摇头说道。

    初中生活距离林雪柔已经很遥远了，在那些同学里，其实也没几个和她玩得好的，所以去不去对她而言也无所谓。

    “干嘛不去啊？这又不是什么大问题，再说我手里正好有几张别人之前送给我的商场购物卡，正愁没地方花呢！”楚楠轻描淡写的说道：“这平时自家超市里，什么吃的用的都有，又不需要去别人的店里买，也用不到购物卡，我还担心这卡过期了用不出去，回头白瞎了呢！”

    “真的假的？你可别骗我！”林雪柔将信将疑的看着楚楠：“你你忽悠人的能力太厉害了，那天我爸妈被你那一套说得一愣一愣的，连我都咳咳，算了，没事儿。”

    林雪柔本想说自从我和你在一起之后，也已经被你给带坏了，什么谎话张口就来，可是犹豫了半天，还是没有勇气说出来。

    “当然是真的了！我又不是陈友亮那傻泡，有必要拿这种事情忽悠你么？不信你自己看！”楚楠没注意林雪柔的磕巴，直接从口袋里摸出了几张陈友名之前送给李梦梦，然后李梦梦又转送给自己的商场购物卡，递到了林雪柔面前。

    林雪柔诧异的接过来看了一下，发现果然是本市最大一家高档商场的购物卡，而且每一张卡上面标注的面额都不不由感觉有些奇怪，楚楠怎么会有这个东西呢？

    不过还没等林雪柔开口发问，楚楠就直接踩下了油门道：“这下你信了吧？行了，咱们现在就去！正好今天不是周末，想来也很少人会去商场闲逛，应该很快就能买好了。”

    商务车沿着学校宽敞的道路向校外驶去，刚刚开到校门口的时候，楚楠忽然看到前面有个女生正踩着平衡车，在大路中间晃晃悠悠的缓慢前行。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0288章 你赔我

    楚楠等了一会儿，见她还没有让行的意思，便按了两下车喇叭，林雪柔仔细一看之下脸色忽然一变，想阻止楚楠，却已经来不及了。

    “楚楠，前面那人是陶可可，你就别按喇叭了，还是让她先走吧！”林雪柔只好慌乱的拽了拽楚楠的衣服，心中有些后悔自己坐在了副驾驶，早知道就应该坐在后排，这样也不容易被陶可可那小魔女发现！

    “是就是呗，咱们还怕她是怎么的？”楚楠倒是一脸从容，还来回闪了几下远光灯，他对陶可可原本就没有任何好感，何况这小妞儿再怎么蛮横也是个女生，怎么着都不敢和汽车作对吧？

    “不是怕她，其实她也是我的初中同学，周末她应该也会去参加同学会的，现在产生冲突……不太好。”林雪柔摇了摇头，连忙解释道。

    楚楠挠了挠下巴，这才想起陶可可之前似乎隐约提起过这件事儿，不过他当时并没有在意，也就没放在心上。

    不过现在看来，楚楠也没觉得这件事儿有什么不妥，于是疑惑的问道：“那又怎么样了？她去她的，咱们去咱们的，井水不犯河水，只要她能老实点就行了！”

    “可是……可是你之前整了她这么多次，到时候她肯定会在同学会上给咱们难堪的！”林雪柔面色不安的咬着下唇，支支吾吾的说道。

    其实林雪柔最不愿意面对的就是陶可可，偏偏初中高中大学这个小魔女又都是自己的同学，她的鬼点子那是出了名的多，而且出的主意从来都不顾及别人的感受，让林雪柔每每都下不来台。

    “哦，不用担心，我不让她难堪就不错了！”楚楠又不耐的按了一下车喇叭，淡淡说道。

    这时候，慢悠悠踩着平衡车的陶可可终于意识到，身后的车子似乎是在催促自己，这才转过头来看了一眼。

    陶可可发现跟在自己身后的是一辆十分眼熟的紫红色商务车，车前挡风玻璃上还贴着防晒膜，里面隐约坐着两个身影。

    陶可可眉头一皱，记起这辆车应该是楚楠在开的，再仔细一看，车里好像还真是楚楠和林雪柔！

    陶可可顿时就来了兴趣，调转平衡车的方向，直直的停在了副驾驶座林雪柔的边上，伸出手敲了敲车窗。

    林雪柔看着笑得跟恶魔似的陶可可，无奈之下只好按下了窗户，看向她面色冷淡的问道：“干嘛？你有事儿吗？”

    “哟！这不是林绿茶同学和快递小帅哥吗？你们两个人出去干什么？是要去开房的对吧？”陶可可似笑非笑的看着两人，眯着眼睛调侃道：“不过在可可姐看来，开个房间既浪费钱，又没有什么情趣，实在是不太合适，像林绿茶你这么节约的人，干脆就玩儿车震好了！”

    楚楠最烦陶可可的一点，就是她老喜欢有事儿没事儿的作弄林雪柔，尤其是当她喊出林绿茶时那副贱贱的表情，更是让他心中冒火。

    淡淡扫了陶可可一眼，楚楠冷笑着说道：“我听说车震有利于治疗月经不调，陶不调同学，要不你也上来试一试？说不定来了一发车震之后，你的毛病就这么好了，也就不用再去医院看病喝中药了！”

    刚才陶可可在说话的时候，嘴里还飘出一股淡淡的中药味儿，楚楠虽然对看人面相判断病症不太了解，但通过这一点却可以断定，这小妞儿的月经不调显然是还没治好。

    “你……”陶可可顿时像是一只被踩了尾巴的猫似的跳了起来，脸色变得十分难看，气鼓鼓的一掉头就打算离开。

    不过才刚发动平衡车，陶可可却突然想起自己这次逃课离开学校，就是为了去修理被楚楠摔坏的平衡车，心中又是怒意上涌，干脆又停了下来。

    “楚！楠！”陶可可瞪着楚楠咬牙切齿的怒道：“你小子之前摔坏了可可姐的手机屏幕，又扯破了我最贵的一件衣服，上次还把我的平衡车给踹坏了，还不赶紧赔钱给我！”

    “赔个毛线给你！当时你这么大力的撞上来，把我的腿都给撞伤了，小爷我还没找你赔医药费呢！你倒好，先讹上我了！要不是我今天出门有事儿，没空和你浪费时间，你早就被我给撞飞了知道不？”楚楠没好气的白了陶可可一眼，直接踩下油门，驱车扬长而去。

    “哎哟喂……”陶可可的手臂正倚靠在车门上，结果被楚楠突然来了这么一下，整个人顿时摇晃了起来，扭曲了好一会儿姿势才好不容易站稳，不由气得直跳脚。

    “楚楠，可可姐我记住你了！我一定会让你好看的！”只见陶可可恨恨的盯着绝尘远去的商务车，嘴里不停的嘟囔道：“不行，我必须得想个办法，彻底封住这小子的臭嘴才行！否则总有一天他会把可可姐的秘密泄露出去的！”

    林雪柔透过后视镜望去，发现一向霸道凶狠的陶可可居然会被楚楠甩得差点摔倒，忍不住感觉有些好笑，原本紧张的心情也因此放松了不少。

    甚至，林雪柔渐渐开始觉得，同学会上就算出现了陶可可其实也没什么，到时候恐怕是她要躲着楚楠，而不是自己躲着她了！

    林雪柔长呼了一口气，靠在副驾驶座的靠背上，这才想起一件差点被自己忘了的事情来，连忙从包里摸出一样东西递给了楚楠：“对了，刚才马文普让我转交给你一样东西……”

    原来刚才林雪柔在超市门口等楚楠的时候，马瘦子突然跑了出来，神神秘秘的塞给她一个罐头，说是拿去让楚楠参考一下，她当时心事重重，也没怎么在意就随手揣进了包里，现在才刚刚想起来。

    “这……鲱鱼罐头……”楚楠诧异的把罐头接了过来，仔细一看上面的标签，不由得吓了一大跳，连忙塞进了口袋里，一副心有余悸的样子。

    好在这鲱鱼罐头的包装十分严实，没有任何泄露的情况，否则这玩意儿就算泄了一丝气味出来，自己就要去彻底清洗车辆了，而且说不定还要被采明月和李梦梦给臭骂一顿。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0289章 电梯里的男女

    “鲱鱼罐头怎么了？马文普好像说准备要卖来着，不过还是要先让你来决定，他说这个罐头的娱乐性比食用性高，所以是当玩具卖的，到底是什么意思啊？”林雪柔看到楚楠的反应，忍不住好奇的问道。

    林雪柔还是第一次接触这种国外的东西，对上面的外文也看不太明白，只知道是瑞典生产的，似乎是一种鱼类的罐头。

    “的确如此”楚楠叹了口气，无奈的解释道：“这种罐头奇臭无比，就连臭豆腐都要甘拜下风，吃一口等于是自杀，估计马瘦子也是想卖来整人的吧，所以才会想放到玩具的系列里！”

    楚楠对马瘦子的举动很是疑惑，这家伙还真是喜欢突发奇想，怎么会想到要弄这个玩意儿到超市里去销售？万一谁不小心打开了包装，那超市里岂不是进不了人了？回头一定要让他把这些罐头另外找个地方单独存放起来才行！

    “啊？好好吧！”林雪柔也吃了一惊，连忙低头闻了闻自己的包，没闻到里面有什么臭味，这才悄悄松了口气，心想那些男生们整人果然比女生狠多了，这么缺德的罐头也不知道是谁发明的！

    商务车一路畅通无阻的行驶到了泰丰购物广场，楚楠将车子稳稳的停在地下停车场里，然后和林雪柔一起下了车。

    环视了一圈周围到处都停放着的各色豪车，林雪柔原本放松的心情又变得有些焦虑，这家购物广场她曾经听周媛媛说起过，算是整个明城数一数二的豪华商厦，里面不但国际大牌云集，而且品种类别应有尽有，很多有钱人都喜欢到这里来消费。

    不过林雪柔只是一个穷学生而已，哪里来过这么高档的地方？平时无论是买衣服还是吃饭，都习惯在小吃街或者夜市里就解决，所以一下车之后，她就感觉束手束脚的，也不知道是该往前走还是站在原地不动，看上去特别的拘束。

    楚楠倒是一副无所谓的样子，锁好车之后就大摇大摆的往前走。

    以前在中东的时候，楚楠进了那些军阀的皇宫豪宅，都可以如履平地，眼下这种普通小商场对他而言就更不在话下了。

    不过刚走了两步，楚楠却发现林雪柔没跟上来，于是转过头去纳闷的问道：“雪柔，你怎么不走啊？是不是觉得这商场太一般了？其实我也这么认为，不过明城好像也没什么好一点的商场了。”

    “这怎么可能呢？要不要不咱们还是算了吧！这里面的东西一定很贵，我怕到时候你的购物卡不够支付，那多尴尬呀！”林雪柔扭扭捏捏的不敢往前走，低头摆弄着衣角支支吾吾道。

    “呵呵，我还以为是什么事呢！钱你就不用发愁了，咱们不是还有之前天邦商会的赔偿吗？怎么着都够用了，行了，咱们快走吧！”楚楠笑着摇了摇头，不由分说的拉起林雪柔的手往电梯走去，随手按了一下按钮，让电梯下落停在了负一楼。

    这间商厦的电梯是四面纯玻璃的三百六十度全景观样式，在上升的时候可以看到商场的每一层状况，楚楠走进电梯之后，根据里面按钮上的导向，直接按下了五层女装区的按钮，电梯旋即开始缓缓上行。

    在到达一楼的时候，电梯突然停住了，大门打开，走进来一对男女。

    男的三十多岁，西装革履一副社会精英的打扮，女的看上去年纪也就十岁左右，和林雪柔的年纪相仿，可整张脸却是浓妆艳抹，穿着露背小短裙，踩着细细的恨天高，散发出一股十足的风尘气息。

    那风尘女进了电梯之后才发现里面有人，扭过头上下打量了楚楠和林雪柔一眼，顿时不爽的皱起了眉头。

    “唉，真是受不了，这年头好多穷人明明不买东西，也喜欢跑到这里瞎逛，应该建议让这里的保安在门口立个牌子，身上行头低于一万块的禁止入内！”风尘女一副不高兴的样子抱怨道：“真来气，想坐个景观电梯还被穷鬼打扰，扫兴死了！”

    林雪柔听到那风尘女的嘲讽，又想了想自己身上的行头，都是三五十块的地摊货，脸色顿时变得有些不自然，身子稍稍的向楚楠背后挪了挪，胆怯的低下了脑袋。

    精英男也察觉到了楚楠两个的存在，随意看了一眼，不过当他的目光扫过林雪柔时，瞳孔却瞬间亮了起来。

    碍于身边有个虎视眈眈的风尘女，精英男也没敢多看，乖乖的偏过头去，用温柔得让人发腻的声音问道：“亲爱的不要生气，要不咱们去坐旁边的那部？”

    “算了，还得再折腾，反正也没多少时间，我忍一忍就是了！”那风尘女斜了精英男一眼，虽然感觉得出他对林雪柔有点意思，但看在他关心自己的份儿上，也懒得多计较什么。

    电梯门渐渐关上，继续往上爬升而去，风尘女百无聊赖的站了一会儿，像是想起什么似的，挽住精英男的胳膊嗲声嗲气的娇嗔道：“亲爱哒，一会儿咱们吃完饭，我想去买个包包好不好？就是之前看中那款香奈儿的限量版，专柜里应该已经到货了。”

    “没问题啊！你喜欢就买呗，又花不了多少钱！”精英男不以为意的点了点头道。

    “哇塞，亲爱的你太贴心了，么么哒”风尘女顿时满心欢喜的亲了精英男的脸颊一下。

    可能是觉得一个亲吻还不够表达她的爱意，风尘女干脆肆无忌惮的搂住了精英男的脖子，倚靠到他的身上主动献出湿吻，还发出吧唧吧唧的响声。

    精英男被亲了几口也勾起了，双手不停的在风尘女的臀部和腿部上下抚摸着，完全把楚楠和林雪柔当成是透明的一般，压根就不在意他们两个异样的眼光。

    看到眼前的这一幕，林雪柔不禁脸色绯红，心想这两个人怎么这么不要脸，之前说风凉话的时候自己还能忍一下，现在居然还在公共场合之下公然做出这种事情，真是太让人讨厌了！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0290章 她怀孕了

    楚楠看的也是一阵腻歪，之前听那个风尘女说一些怪话，他就已经有点不爽了，要不是碍于对方是个女人，他早就一脚踹出去了，没想到这女人坐个电梯还不消停，非要来个让人长针眼的激情戏码。

    偏偏这电梯还属于观光电梯，上升的速度极其缓慢，主要是为了让客人有时间观赏整个商场的景色，结果却让楚楠和林雪柔欣赏了许久的“双人互啃”。

    等了一会儿，楚楠见精英男和风尘女两个完全没有停下来的意思，想了想后忽然浮起一脸坏笑，从口袋里摸出之前放进去的鲱鱼罐头，小心翼翼的打开一个小口，然后立刻对林雪柔低声说道：“雪柔，快用手帕把鼻子捂住！”

    “啊？！”林雪柔微微一愣，下一刻就闻到一股强烈的酸腐味从楚楠手中的罐头里飘了出来，这才意识到他刚才为什么这么说，也顾不得多说什么，赶紧从包里拿出一块手帕来捂住了鼻子，转头偏向一旁注视着商厦内的景色。

    正在忘情狂啃的风尘女忽然闻到一股无比熏人的酸臭味，而且久久不散，忍不住停下动作奇怪的转过头，却看到楚楠手里正拿着一个罐头，罐头上开了个小口，那股味道就是从里面飘出来的！

    风尘女的注意力一转过来，更觉得这股味道十分刺鼻，顿时恶心的呕了一声，差点没当场吐出来，惊怒交加的指责道：“你……你在干什么？还有没有素质了？怎么能在电梯里开罐头呢？”

    “怎么？电梯是你家开的呀？小爷我现在肚子有点饿了，开个罐头吃一下不行么？”楚楠撇了撇嘴，毫不示弱的回击道。

    虽然楚楠对鲱鱼罐头的味道也不敢恭维，但是他以前在中东已经闻惯了各种腐尸腐肉味儿，所以倒没有那么强烈的排斥感。

    林雪柔以前压根就没闻过这种呛鼻的酸味，所以心里难免也有些抵触，虽然说鼻子已经用手帕堵住了，但还是难免会闻到一点味道。

    不过林雪柔并不介意这点小小的味道，因为她至少不用看这对奇葩男女公然在电梯里秀恩爱了！

    “哼！最烦你们这种穷鬼了，明明没钱还要到商场里来装逼……呕！！”风尘女气得脸色铁青，正准备大肆嘲讽一番，结果话刚说了一半，只见楚楠举起手中的罐头，对着风尘女猛的吹了一口气！

    风尘女脸色剧变，讥讽的声音戛然而止，立刻侧过脑袋一脸痛苦的干呕着。

    楚楠若无其事的笑了笑，看向一旁的精英男，淡淡的说道：“喂，看样子你女朋友刚才被你给啃怀孕了！我说你们既然这么有钱，下次出门就别坐电梯了，直接开个直升机上去多好？还能上天呢！”

    精英男看上去还算见过点世面，虽然电梯里到处都弥漫着一股怪味儿，不过他也一直保持着风度，忍着没有开口。

    不过此刻听到楚楠的讽刺，精英男也终于没忍住火，怒气冲冲的低吼道：“小子，你可别得寸进尺！信不信我找人弄死你？”

    “呵呵，那我好像还真不太信，要不你就找人试一试吧！”楚楠无所谓的微微一笑，这时电梯恰好到达了五楼，他转过头拉着林雪柔的手说道：“走吧雪柔！咱们已经到地方了。”

    林雪柔自然没有反对，跟着楚楠出了电梯，两人先走到一个偏僻的消防通道，把鲱鱼罐头丢到了垃圾桶里，然后才往女装区走去。

    虽然楚楠并不介意吃这玩意儿，但是眼下又不是在条件艰苦的中东战区，也没有必要特意去受这份罪。

    精英男眼神怨毒的看着楚楠和林雪柔的背影，正准备关上电梯门继续上行，可他身边的女伴却像发了疯一般突然冲了出去。

    精英男顿时愕然，但也来不及多问什么，连忙跟着走下了电梯，皱着眉头无奈的看着风尘女问道：“小丽，咱们不是说好了要上顶层的旋转餐厅吃饭吗？你怎么在这儿就下了？”

    “家明哥，我实在是咽不下这口气，这仇必须当场报了才行！”小丽一脸愤怒的瞪着楚楠离开的方向，心下琢磨着要怎么样才能给这两个穷鬼制造点麻烦。

    “那也行，反正我心里也有根刺，咱们就跟过去看看，找个机会好好整他们一下！”家明也没有反对，点了点头带着小丽迅速追了上去，鬼鬼祟祟跟在了楚楠和林雪柔的身后不远处。

    楚楠二人到了女装区之后，林雪柔看到这里被分割成不同的品牌店面，每个店面里都摆着各式各样琳琅满目的裙子。

    林雪柔原本纠结的心情顿时好了许多，大商场里的女装确实要比地摊货好看，可选性也更多一些，光是看上去就让人觉得赏心悦目。

    逛了一会儿，林雪柔走进一家店里，随手拿起一件红色丝绸质感的晚礼服，对着镜子照了一下，感觉还挺合身的，便低下头看了看小标签上的价格，结果顿时被吓了一跳。

    “小姐您好。”就在这时，一位年轻的女性服务员走了过来，用十分标准的微笑向林雪柔介绍道：“这件晚礼服是昨天刚到的新货，属于今年比较流行的款式，现在我们商场正在做促销，打完九折之后只需要八千六百块钱，您如果喜欢的话，可以拿到更衣间试一试。”

    “不不不……不用了吧，我……我只要随便看一看就好了！”林雪柔连连摇头，将晚礼服小心翼翼的放回原位，这价格也太吓人了，随便拿了一件就要好几千，万一不小心弄脏或者弄破了，把自己卖了都赔不起！

    楚楠察觉到林雪柔有些尴尬，便立刻上前帮她解围道：“我也觉得这件衣服的确很普通，款式过于成熟了，比较适合中年女人，雪柔你别太紧张，时间还很充裕，这里的晚礼服挺多的，你慢慢选就是了。”

    “我明白了，那您不妨试一试这几件吧！穿上去的颜色显得很年轻，也是今年比较时尚的款式……”女服务员点了点头，又十分热情的给林雪柔的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0291章 礼服争夺战

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    注视着身穿华贵晚礼服的自己，林雪柔的脸上终于露出了满意的笑容，正当她准备开口询问价格的时候，店里的女服务员抢先笑着说道：“二位的眼光真是独特，这件晚礼服是我们店里最好的镇店之宝，穿上去特别适合这位小姐，这件打完折之后只需要一万八千八，请问是刷卡还是付现金呢？”

    “啊？！这么贵呀！”林雪柔顿时心中一惊，虽然她很喜欢这件晚礼服，但这个价格也的确让她有些难以接受。

    犹豫了一会儿，林雪柔扭扭捏捏的问向楚楠道：“楚楠，要不……要不还是算了吧？这件我穿着好像有点紧，咱们再看看别的怎么样？”

    楚楠倒也没有反对，陪着林雪柔又转了一圈，挑了几件试穿了一下，但别的便宜晚礼服也需要五六千块，而且并没有之前那件那么好看合身，两人在整个女装区转了一大圈，都没能再遇到合适的晚礼服。

    “算了，我看还是之前黑色那件比较好一点，别的都不合适，咱们就买那件吧！”楚楠算了算，虽然那件晚礼服标价要一万八千八，但是他手里有五张面值三千的购物卡，相当于只要再付三千八就可以买到，其实还是挺划算的。

    林雪柔正准备说些什么，楚楠却不由分说的拉着她往回走，对着那家店里服务员吩咐道：“你好，我们决定就买刚才那件黑色的晚礼服了，你直接帮我包起来吧！”

    说完，楚楠拿出口袋里的购物卡，交到了女服务员手里道：“这里是五张购物卡，每张面值三千块，你先拿着把钱划走，余下的三千八我另外再给你。”

    眼看自己来不及阻止，楚楠就已经快手快脚的付账了，林雪柔只好默默的选择了接受。

    虽然林雪柔打心底里觉得这件黑色晚礼服确实很漂亮，但实在是太过昂贵了，而她也不是一个贪慕虚荣的女生！

    不过楚楠的举动还是让她的心中泛起了阵阵欣喜，幸福的涟漪一圈一圈荡漾开来。

    女服务员微笑着点了点头，接过了楚楠的卡，正准备帮他划卡的时候，面前却突然多出了两个身影！

    “等等！”那两个身影正是在不远处观望已久的家明和小丽，只见小丽止住了服务员的动作，趾高气昂的指了指柜台说道：“我们也要买衣服，就要你手里的这一件！你马上给我包起来吧，我刷卡！”

    家明和小丽在楚楠和林雪柔身后跟了许久，盯得眼睛都酸了，心里咒骂了千万遍，终于等到两人出手准备买衣服。

    小丽的眼睛非常尖，一下就看出那件黑色晚礼服是由欧洲某个知名服装设计师所设计的，这个设计师目光独到，出品的每件衣服都十分精美，而且全部是手工缝制，款式也是独一无二，全世界不会再有第二件。

    所以小丽就看准了这个时机，抢在楚楠和林雪柔付钱之前出面抢单，准备借此好好报复一下这两个穷鬼！

    促使小丽做出这个举动的还有个原因，就是这家商场在七天内凭发票可以免费退货，所以她买回去就算穿不了，到时候再拿回来退掉也无所谓，反正花的也不是自己的钱，完全不用心疼。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0292章 我们是贵宾！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    那女服务员愕然的眨了眨眼，带着一脸歉意为难的说道：“这位女士，真是不好意思，这件衣服是那两位先看中的，而且都已经准备付款购买了，您看看是不是再选一下其他的款式？我们这里类似的晚礼服”

    “你废什么话啊？”不等女服务员把话说完，小丽便直接往柜台上拍了一张黑色的卡片，不耐烦的说道：“他们不是还没付款吗？我是你们商场的黑卡贵宾，按照你们商场的明文规定，你们必须先为我进行服务才对！”

    “这个”女服务员看着柜台上那张厚重精致的黑色卡片，顿时有些傻眼了，这张卡确实是商场往外发放的顶级钻石贵宾卡，而商场里也的确有这么一项规定，如果有黑卡贵宾在场的话，需要先行对贵宾进行服务，千万不能怠慢了。

    但是眼前这个情况却不一样，这分明是之前的两位顾客看中的衣服，而且都已经准备付钱购买了，现在又被这两位贵宾横插了一杠子！

    自己如果真的按照规定先服务贵宾，把这件衣服卖给他们，那之前的顾客能同意吗？再说这对商场的口碑也会有不小的影响吧？

    女服务员一时间有些进退两难，不知道该怎么处理才好，毕竟优先服务贵宾的规定说的也只是服务方面，却从来都没出现过这种双方争抢同一商品的情况啊！

    “什么这个那个？你是不是新来的啊？连贵宾优先的规定都不懂吗！”小丽见那女服务员有些迟疑，便狠狠的瞪了她一眼，气势汹汹的吼道。

    楚楠没吱声，而是抱着双臂悠闲的站在一旁，冷冷的看着那风尘女做戏，反正碰到了这种情况，就先交给商场去处理吧，他也懒得出手。

    “几位顾客，实在是不好意思，我确实是刚在这里工作没多久，也从来没有遇到过这种情况，不太清楚要如何处理，要不这样，我先去请示一下我们五层区域的商场经理，能否请几位稍等片刻？”女服务员被逼无奈，只能硬着头皮勉强笑道。

    家明嗯了一声，淡淡的挥了挥手，面无表情的说道：“去吧！记得把卡带过去，如果我没记错的话，你的顶头上司应该是叫小廖对吧？我这张贵宾卡就是他给我办的，想必他一定知道要怎么处理。”

    女服务员听了之后，连忙点了点头，拿起黑色贵宾卡和楚楠的购物卡转身向经理室跑去，心头不由得一阵叹息。

    听那个西装革履的男人的话，恐怕自己找廖经理的结果已经可以预见了，这件晚礼服肯定是非这两位贵宾莫属，前面那两位顾客恐怕是要失望而归了。

    “小子，难道没人告诉过你，在和别人抢东西之前，要先掂量掂量自己有多少斤两么？”等女服务员走远之后，家明便斜睨着楚楠，冷笑着嘲讽道。

    “就是啊！也不看看自己是个什么玩意儿，居然好意思来这么高档的地方买衣服，真是猪油蒙了心，不自量力！”小丽也同样是一脸挑衅的表情，阴阳怪气的附和道。

    楚楠懒得和这俩货斗嘴，靠在柜台上百无聊赖的东看西看，虽然他知道这两个狗男女摆明了是过来找茬的，不过现在也不太适合动用暴力，毕竟对方是拿着商场的规则说事儿，自己动手就变得理亏了。

    其实楚楠心中转着另一个念头，不妨让风尘女先把钱付了，大不了到时候自己再从他们手里把衣服弄回来，这样倒还能省下不少钱！

    又或者是等会儿给陈友名那家伙打个电话，让他自己跑过来解决一下，估计现在有杰拉德族长的生意在牵扯着，这小子也不敢随意拒绝自己的一些简单要求。

    林雪柔有些不知所措的站在一旁，她原本想让楚楠直接把衣服让给对方，反正自己穿什么去都没差别，可是当她看到楚楠淡定的眼神时，就明白他绝对不会善罢甘休，只好乖乖的等待着，猜测楚楠要怎么解决。

    “廖经理，我这边遇到了一点麻烦，需要向您请示一下！”女服务员满头大汗跑到经理办公室，推开大门走了进去，匆匆忙忙的将事情的起因经过说了一遍，等待着廖经理的批示。

    原本正在批示文案的廖经理皱了皱眉，抬起头看了一眼，立刻认出女服务员手里的那张黑钻贵宾卡是自己发给一个生意伙伴的，而且那十分靠前的编号还昭示着，这张卡的主人属于那种需要极力讨好的级别！

    看到这张卡后，廖经理几乎不假思索的说道：“这有什么好请示的？当然是要把东西卖给贵宾啊！这是咱们商场一向的宗旨，你可千万不要弄混了！”

    “好的，那我就把这几张购物卡还给那两位顾客吧！唉也不知道该怎么跟他们解释这个情况了。”女服务员点了点头，虽然有些无奈，不过也算是猜到了这个结果，转身就准备往外走。

    “那你就还呗，随便编个理由去”廖经理刚说到这儿，眼角的余光忽然扫到了服务员另一只手里拿着的五张购物卡，眼皮顿时猛然一跳，一个激灵站了起来，嘶声喊道：“等等你等等！”

    刚走到门口的女服务员顿时被吓了一跳，下意识的停了下来，还没来得及问发生了什么事，就看到廖经理满脸急切的从椅子上站起身，三步并作两步冲了过来，旋即自己手里的购物卡就被他给一把抢了过去！

    廖经理拿到购物卡后仔细看了看，发现这些卡每张都是三千的面值，表面上虽然没什么奇怪的，但是他的心中却掀起了一股惊涛骇浪，暗道幸亏自己眼尖外加手快，不然今天就闯出大祸了！

    泰丰商场平时客流量较大，也会和其他商场一般对外发行购物卡，但售卖出去的卡中，都是一千、两千和五千元的面值，压根就没有三千面值的购物卡！

    因为购物卡与钞票的规则相似，一千两千和五千也比较好划分，而三千元的面值则显得有些多余，而当时之所以会生产这些三千元面值的购物卡，那都是陈友名少爷特意指明要做的！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0293章 谁才是贵客？

    这些卡不但数量特别少，而且从来都没有对外行过，全部捏在陈大少的手里，目的就是为了区分不同的客户！

    廖经理还清楚的记得，陈大少曾经十分郑重的嘱咐过他们几位经理，但凡是使用三千元面值购物卡的人，都是他最最重视的朋友，一定要像对待他本人一样尊重，如果稍有不慎得罪了哪位，被他知道了就要他们全都滚蛋！

    想到这里，廖经理吓得浑身一哆嗦，连忙大踏步的跑了出去，那女服务员虽然一脸的懵比，完全不知道生了什么情况，不过还是赶紧跟了上去。

    这时候，家明和小丽还在柜台的前面装着比，两人看到楚楠一言不毫无动静，还以为他是害怕得都不知道该怎么办了，心中不由得得意万分，而家明一转头看到廖经理着急忙慌的跑了过来，更是露出了肆无忌惮的笑容。

    “哎，廖经理，这点区区小事，何必麻烦你亲自跑一趟呢？让手下的服务员处理就好了嘛！”看到廖经理跑近，家明径直迎了上去，笑眯眯的说道。

    “不好意思两位，这件衣服本来就是卖给你们的，现在自然还是归属于你们！”廖经理一边点头哈腰的往前走，一边满脸歉意的擦了擦头上的汗。

    “呵呵，那是当然了，我们本来就是贵宾，理应享受这些特权的待遇嘛！”小丽一听，忍不住眉开眼笑的点了点头，还顺便幸灾乐祸的瞟了一眼楚楠和林雪柔，打算看看这两个家伙要怎么收场。

    “不好意思借过一下。”廖经理却无视了小丽的存在，而是轻轻推开面前的家明，走到楚楠和林雪柔的面前，心中不由得微微一怔，暗道这两位陈少的朋友看上去居然如此寒酸？怎么看都是在校就读大学生的模样！

    心里虽然有些嘀咕，不过廖经理脸上却不露丝毫声色，赔着笑容热情的说道：“实在是对不起，因为我手下的服务员是刚刚新招来的，所以没能第一时间识别出您二位的购物卡，冒昧请问一下，两位怎么称呼？”

    “哦，我姓楚，这位是我的女朋友林小姐。”楚楠随口介绍了一下，心中却倍感狐疑。

    这廖经理是什么情况？是不是吃错药了？和之前想象的反差很大啊！原以为那两个家伙这么大大咧咧的上来抢衣服，是做好了十足的准备，那精英男还一副和廖经理很熟悉的架势，怎么现在这家伙出现之后，不但没和他站在同一边，反而对自己毕恭毕敬的呢？

    “楚先生，林小姐，二位能光临我们泰丰商场，真是本商场莫大的荣幸！”廖经理笑容洋溢的对着楚楠和林雪柔鞠了一躬，目光落到柜台上放着的衣服，由衷赞美道：“这件黑色晚礼服是林小姐选的对吧？您真的是太有品位了！”

    此时廖经理也顾不上那么多了，就算眼前这两个人真是穷光蛋，他也来不及去分辨出来了，只要他们能拿出那三千元的购物卡，就代表是陈大少的贵客，自己绝对不能怠慢！

    家明愣愣的看着眼前这一幕，不由得满脑子问号，索性走上前，拉着廖经理质问道：“廖经理，你是不是搞错了呀？我们才是贵宾，这钻石vip卡还是你亲自给我的啊！难道你这么快就忘记了？”

    “呵呵，家明老弟，我怎么可能忘记你这位贵宾呢？”廖经理转过头，拍了拍家明的胳膊笑道：“商场的规矩我当然比你更清楚了，你的钻石vip黑卡确实是属于相当高级的贵宾级别，依照规定，理应享受优先服务权嘛！”

    廖经理混迹商场那么多年，自然也是个老滑头，虽然说楚楠是陈友名的贵客，但他也不想因为这样而得罪家明，所以并没有给他脸色看，而是和缓的解释着。

    “呵呵，那这件黑色晚礼服……”家明这才松了口气，正准备继续说下去，结果却见廖经理指着楚楠和林雪柔说道：“这件晚礼服当然是属于这两位顾客的啊！虽然说你们是贵宾，但他们同样也是贵宾，而且他们的贵宾级别比你们更高，所以根据我们商场的规定，理应优先服务他们才是！”

    小丽顿时脸色一变，忍不住大声问道：“廖经理，你开什么玩笑呢？就他们这穷酸样子也能算是什么贵宾？而且等级居然会比我们的钻石黑卡还高？！我来这里消费过好几十次了，怎么从来就没听说过等级比我还高的贵宾？你可不要胡说八道！”

    “呵呵，那我不妨实话告诉你！”廖经理把手里的购物卡摆在收银台上，眯着眼睛淡淡的说道：“看见这几张卡了吧？本商城的购物卡相信你们也不会陌生，可是这种面额三千块的，恐怕你们应该从未见过！”

    小丽瞟了一眼柜台上的购物卡，依旧不依不饶的追问道：“没见过又怎么样？那不过是几千块钱而已！怎么能和我们的贵宾卡相提并论？”

    “这三千元面值的卡，是陈友名陈大少所专属的购物卡，持有这种卡的顾客才是我们泰丰商场最高级的贵宾！”廖经理脸色微微一冷，一字一顿的说道。

    廖经理对于家明还要客气一番，至于这个风尘女小丽却是一点都不假以颜色，这小妞儿拿着家明的卡耀武扬威，其实就是个被包养的货色，要不是之前给商场带来了不少利润，他早就把这口不择言的家伙给赶出去了！

    听到廖经理的解释，家明忍不住神色剧变，他确实曾经听说过这种购物卡，但却一直没有机会见到，因为他和陈家虽然有着生意上的往来，但并不是什么很重要的项目，只属于可有可无的小业务而已。

    而且家明心里很清楚，自己所在的公司与陈家还没有建立那么深厚的合作关系，说白了，陈家随时都能找别的企业将他替代，所以这几张代表亲密合作伙伴的购物卡，自己至今无缘拿到，没想到今天居然在这两个穷学生的手里看到了！（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0294章 不需要花钱

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “你胡说什么？！不就是拿了几张破购物卡来买东西，怎么可能比我的等级还高？”小丽却感觉自己仿佛被羞辱了，气得一蹦三尺高，恶狠狠的吼道：“你少给我来这套！真当我是三岁小孩儿吗？我告诉你，今天这件晚礼服我还就买定了！”

    小丽越说越气，边上楚楠嘲讽的目光更是让她浑身难受，索性一把抓起了桌上的购物卡就准备撕掉！

    家明顿时大惊失色，连忙上前一步，抢过小丽手里的购物卡，毕恭毕敬的放回桌上，随即转头瞪了她一眼，怒气冲冲的呵斥道：“买你妈个头啊买！人家是陈大少的朋友，你特么跟着瞎凑什么热闹？还不赶紧给我死一边儿去！”

    小丽被家明突如其来的怒骂给吼得一愣一愣的，一时气焰全消，什么话都说不出来。

    廖经理见家明已经明白了事情原委，便交代女服务员先把购物卡收好，然后沉着脸说道：“两位闹够了吧？既然事情已经弄明白了，那就请你们挑选其他的衣服购买吧！如果不想买的话就请离开这里，别妨碍我们做生意了。”

    “实在是不好意思，我们这就走，马上就走！”家明陪着笑脸连连点头，略带畏惧的看了楚楠一眼，虽然心中仍有不甘，但最终还是拽着小丽灰溜溜的离开了。

    廖经理向服务员使了个眼色，示意她将晚礼服仔细包装好，随后笑眯眯的对楚楠说道：“二位，在本商场里发生了这么不愉快的事情，真是感到万分抱歉，我马上让服务员把衣服包好，你们如果有其他的需求，也可以尽管提出来，我会竭尽全力满足二位的。”

    “哦，没事儿，那些购物卡好像还不够付全款的，余下的三千八我刷卡吧！”楚楠耸了耸肩，轻描淡写的说道：“早知道管陈友名多要两张了。”

    楚楠确实没想到，自己无意中从李梦梦手里拿来的购物卡居然会这么特殊，如果当时向陈友名多要几张，估计那家伙也拉不下脸来拒绝！

    “哎呀，楚先生您真是太见外了，这几千块的小钱怎么能让你付呢？我直接帮您打个折减免掉就行了！”廖经理一听，连忙摆了摆手，转头对收银员嘱咐了几句，让她在购物单上操作一下。

    以廖经理的权力而言，给顾客打个折抹个零头都不算事儿，只要回头和陈友名汇报一下就行了。

    “那行吧！”楚楠自然不会拒绝，点了点头接过服务员手里的袋子，另一只手牵起林雪柔就转头离开了，心里想着早知道再多挑点贵的东西，反正这姓廖的也不会找自己要钱，这样一来林雪柔以后上课也不用老是穿校服了！

    林雪柔此时却是满脑袋雾水，她怎么也没想到楚楠仅仅花了几张购物卡，就把这么贵的晚礼服给买下来了，而且那位廖经理还把剩余的部分全部减免掉，要知道那可是三千多块钱，自己好几个月的生活费呢！

    不过林雪柔也越来越觉得，楚楠这个人真的是无所不能，自己刚才都以为衣服一定是要给对方买走了，想不到那个经理却对楚楠一脸恭敬，看着那两个人错愕的样子，不得不说还挺……过瘾的！

    哎呀，自己是不是学坏了呢？居然有这种虚荣感了！不行，自己可不能这样。

    跟着楚楠走到了电梯边上，林雪柔突然想起还没有搭配晚礼服的鞋子，于是说道：“对了楚楠，咱们回头再去夜市上买两双鞋吧？我发现自己没有能搭配晚礼服的鞋子，不过现在时间已经挺晚的了，估计夜市都已经收摊了，要不咱们明天去怎么样？”

    楚楠本想随口答应下来，但开口前忽然想起明天已经和采明月有了约，要去她家里吃饭，只好一脸歉意的道：“明天晚上我有点事情要出去，可能很晚才能回来，要不咱们还是趁着今天这个机会，在这个商场里再买两双鞋吧！”

    “啊？！不用不用，这里的鞋价格太高了，之前买晚礼服的时候有几张购物卡还好点，但是再买鞋的话就需要单独花钱了！我刚才看了一下，就算是普通点的鞋子也得要几千块呢！”林雪柔连忙摇了摇头拒绝道。

    林雪柔还是不愿意让楚楠花太多的钱在自己身上，要不然她也会有相当大的心理压力。

    “没事儿，估计不需要花钱。”楚楠笑着摇了摇头，拉起林雪柔转头重新奔赴女装区，打算直接找廖经理去聊一聊。

    其实除了明天有约之外，楚楠觉得夜市里的鞋子实在是不怎么样，总不能上面穿了一件一万多块的晚礼服，结果下面还搭配个几十块的鞋吧？那也太不协调了！

    那边廖经理已经将折扣清算等相关事宜处理完毕，站在收银台的边上想了想，把手机摸了出来，准备给陈友名打个电话，汇报一下刚才的工作。

    毕竟自己小心谨慎的招待了陈大少的贵客，用果断的手段及时止住了可能出现的严重状况，让贵客满意而归，必须得及时把情况反馈一下，说不定陈友名听完之后心情大好，口头褒奖之外，还能给自己升职加薪呢！

    可是还没等廖经理按下拨号键，一抬头却发现楚楠又折返了回来，他不由得微微一怔，难道是衣服出现什么问题了吗？

    一念至此，廖经理连忙迎了上去，小心翼翼的问道：“楚先生，林小姐，您二位怎么又回来了呢？是不是有什么不满意的地方需要我们改进？”

    “哦，是这样的，我们还想买两双能够配上这件晚礼服的鞋子，要不你帮忙介绍一下？”楚楠淡淡的说道。

    “原来如此，荣幸之至，两位这边请！”廖经理听楚楠说不是质量问题，这才松了口气，赶紧收起手机做了个请的手势，带着楚楠和林雪柔走到了附近一个国际品牌的女鞋柜台。

    在问过林雪柔的尺码后，廖经理便吩咐服务员拿出了两双最贵的高跟鞋，安排林雪柔试穿一下。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0295章 我请你吃饭

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    林雪柔看了看服务员递过来的鞋子，敏锐地感觉到眼前的这两双鞋应该都不便宜，因为看上去不但鞋面做工十分精细，款式优美华贵，而且这国际大牌自己连听都没听过，一定是很高档奢侈的品牌！

    林雪柔有些不安的拉了拉楚楠的袖子，道：“楚楠，这鞋子太贵了，其实我只需要一双就行，没必要买两双吧？”

    其实说心里话，林雪柔连一双都不太想买，因为今天买的东西只是用在同学会上而已，以后压根就没什么机会穿如此昂贵的高跟鞋和晚礼服，所以也没必要花一大笔钱来买这些奢侈品。√

    “贵是贵了点，不过样式确实很不错，廖经理，这两双鞋多少钱啊？”楚楠倒是不在意的摆了摆手，大大咧咧的问道。

    在楚楠看来，就算鞋子贵一点也无所谓，反正只要丢出陈友名的名头，廖经理自然会给他打个狠折，之前的三千八都免了，这鞋子还能贵到哪里去？顶多意思一下让自己稍微付一点就行了！

    “楚先生您误会了，这些都不用花钱，是陈大少一点小小的心意！”廖经理一脸微笑的说道：“两位都是陈少的朋友，只要以后能够常来光顾我们泰丰商场，就是本商场莫大的荣幸了！”

    廖经理记得陈大少之前特意交代过，用这种购物卡购物的人都是他关系特别铁的好朋友，不管是谁到了这里，都要尽量满足他们的条件，买了什么东西要是出了购物卡的部分，直接记到他的账上就行。

    “那也行，这两双鞋你就给我们包起来吧！”楚楠毫不脸红的点了点头，想了想又说道：“既然如此，你就再给我们选一个包吧！要可以和鞋子、礼服都能搭配上的，最好比较符合我女朋友的气质，看上去年轻一点，不要太老气了。”

    “没问题，二位请稍等！”廖经理连忙一口答应，屁颠屁颠的跑去了lv专柜，亲自挑选了几款外形比较时尚的包，并且还顺带着搭配了一些饰，然后将所有东西一股脑儿的都摆在了楚楠和林雪柔的面前，任由他们随意挑选。

    楚楠也不客气，快的选了一款包和一套饰，旋即让服务员全部打包好，又接过廖经理点头哈腰递来的免费停车卡，然后在林雪柔满脸诧异下告别了廖经理，带着她坐着电梯离开了商场。

    坐上商务车之后，林雪柔疑惑不解的看着后排那一大堆东西，怎么想都觉得无法理解，忍不住开口问道：“楚楠，那个陈大少到底是什么人啊？他为什么要主动给咱们花钱呢？难道说他欠了你很大的人情吗？”

    在林雪柔的概念中，没有人会无缘无故的对另一个人这么好，要么就是那个陈大少对楚楠有所求，想要让他帮忙办事儿，要么就是楚楠对陈少有救命之恩，让他感激涕零，否则这个人怎么可能如此慷慨？

    “哦，就是有一个叫陈友名的傻子，钱多得没地方花了而已，不用去管他！”楚楠不在意的解释了一句，动了车子。

    陪了林雪柔大半天，楚楠感觉自己的肚子也有点饿了，便转过头问道：“你现在饿不饿？要不我带你去吃点东西吧！”

    “行啊！”林雪柔点了点头，像是想起什么似的补充道：“但是这次可说好了，必须得让我买单请你吃饭才行！”

    说完之后，林雪柔还顺手摸了摸自己的背包，里面还稳稳的放着之前的五百块钱，本来上次打算请楚楠吃饭的，结果到头来一分钱都没花掉，回去还被妈妈给骂了一顿，这次既然有这样的机会，她自然不能放过。

    “好好好，那我就不跟你抢了，咱们就去学校边上小吃街的那家程记烧烤店吧！我记得那儿停车挺方便的，而且那家烧烤的味道还不错，离你家店铺也很近。”楚楠点了点头，一脚踩下油门驾车驶离了泰丰商场，准备往小吃街的方向开去。

    “啊？程记烧烤？”林雪柔顿时皱起了眉头，咬着嘴唇问道：“那个……咱们能不能换一个地方啊？那里距离我家太近了，我……我会不好意思的。”

    学校门口那条小吃街里的烧烤摊都是大排档的形式，在外面摆几张桌子椅子坐下来吃，林雪柔怎么想都觉得坐在自己家门口吃东西有点怪怪的，万一自己妈妈正好碰巧出来看见了，那得多尴尬啊？自己是喊她一起吃呢，还是不喊她一起吃？

    楚楠一脚踩下了刹车，茫然的挠了挠头道：“不去那里啊？可是其他的地方我也不熟悉，要不还是你定吧，我就想吃点简单的大排档，你千万别挑什么特别好的饭店，我可不喜欢那种氛围。”

    林雪柔听到楚楠这么说，下意识就以为他是在为自己省钱，所以才要求去大排档的，以楚楠身边的这种交际人脉，认识的都是一些有钱人，怎么可能不喜欢去那种好饭店？

    虽然心里有些感动，不过林雪柔还是坚持道：“我觉得咱们还是去稍微好点的地方吧！最起码得是坐在屋子里的，不然在外面大街上坐着吃饭，看起来多不正式啊！”

    “别，千万别！”楚楠连连摇头，苦笑一声道：“你知道我这个人的，上了太好的地方都容易吃不饱，就说上次那个什么烤肉，整整一盘子也没几片，我全部吃完了也就只能吃个五成饱！”

    “这样啊……”林雪柔这才明白过来，不由皱着眉头陷入了沉思，她平时的活动范围也不大，对好吃的地方了解不多，一时间两眼一抹黑，什么好吃的地方都想不起来。

    “哎对了！”楚楠忽然脑中灵光一现，一拍手掌道：“我知道有一家饭店叫大餐小吃，味道挺好的，也是在屋子里吃，咱们就去那儿吧！”

    “大餐小吃？那会不会是个小饭店啊？万一你还是吃不饱，或者环境不够卫生怎么办？”林雪柔忧心忡忡的扁着嘴道。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0296章 怎么又是她

    林雪柔还是挺在意和楚楠第一次吃饭约会的，虽然说之前两个人都已经在一个房间里独处过了，可说到正式两个人单独一起吃饭，还真是一次都没有，所以她特别希望这个“第一次”可以美好一些。

    “不会的，我之前和月蓉花集团的采副总裁在那里吃过。”楚楠不在意的摆了摆手道：“你想想，以她那种身份都会在那里吃，这不就代表了大餐小吃确实很好吗？”

    楚楠对环境问题倒没有太大的注重，只要能让自己吃饱饭就行了，他的身体素质极佳，就算想得个感冒都挺难的，何况国内的卫生在他看起来比中东战区好多了！

    听到楚楠和采明月在一起吃过饭，林雪柔心中不禁产生了些许疑惑，暗道他们两个为什么会在一起吃饭？但是她又不好意思直接开口问，总觉得这样好像显得自己特别不信任楚楠似的。

    林雪柔张了张嘴，一时间不知道该说些什么，犹豫了片刻，干脆转移话题道：“对了，你刚才说明天晚上有事儿，你干什么去呀？”

    “哦，我之前帮小月……也就是那个采副总裁一个忙，所以她父亲想要感谢我，特意请我到他家里去做客，其实也就是吃个便饭而已，没什么大不了的。”楚楠一脸云淡风轻的解释道。

    其实楚楠也并不是很想去，感觉到时候会很拘束，不过对于采明月的邀请盛情难却，只好勉为其难的答应了。

    “啊？！”林雪柔不由得出一声惊呼，心中猛的一紧，忍不住脱口而出问道：“怎么又是她呀？”

    话音刚落，林雪柔就有点后悔了，觉得自己太唐突了，怎么可以去怀疑人家呢？采副总裁可以算是自家的大恩人，父亲能够拿回被扣的奖金，又重新回到工作岗位，全都靠着她在背后一力支持！

    而这件事情又是楚楠在中间穿针引线促成的，这就代表之前楚楠和采副总裁的关系就非常好，否则也不会轻易向人家提出这种要求了。

    按理说，如果楚楠和采明月之间有什么猫腻的话，怎么可能还反过来追求自己呢？采明月可是一位集年轻美貌与财富地位于一身的美女总裁，只要是个正常的男人，肯定会选择她当女朋友的！

    楚楠倒是没想那么多，听到林雪柔问，于是说道：“哦，是这样的，我刚到明城的时候，不但没有工作，身上也没什么钱，当时在火车站正好碰到了小月的助理，机缘巧合之下就被她聘请为采明月的私人保镖加副助理了，所以这段时间我除了在市帮忙之外，也一直在她的月蓉花集团里兼职，要不然我怎么可能会开上这种商务车呢？”

    林雪柔听完后这才恍然大悟的点了点头，心中也没有之前的怀疑了，以楚楠这种身手，当个保镖应该是绰绰有余的。

    楚楠一定是把采副总裁保护得尽职尽责，所以采副总裁为了感谢他，才会卖他这个人情，让自己的父亲回到公司！

    想到这里，林雪柔连忙说道：“那我知道了，你明天去忙吧！不用管我的，反正同学会是后天，该买的一些东西也都买得差不多，应该没什么需要了，明晚我和周媛媛去市帮忙好了。”

    楚楠点了点头应了一声，也没再多说什么，重新启动了车子往大餐小吃的方向驶去。

    两人离开地下停车场的时候，泰丰商场的办公室内，廖经理兴高采烈的拨通了陈友名的电话。

    等电话接通之后，陈友名那边还没来得及开口，廖经理就迫不及待的邀功道：“陈大少，我是小廖啊！今天您的两位朋友来咱们商场消费，结果遇上了一点小麻烦，不过已经被我摆平了，请陈大少放心！”

    “小廖？”陈友名微微一愣，回忆了一下才记起对方是泰丰商场负责女装区的廖经理，不过他的后半段话却让陈友名一阵疑惑，忍不住皱着眉头问道：“你说什么？我的朋友去商场消费了？是哪两个人啊？是不是采小姐和李小姐那两位大美女？”

    “不是的，他们是一男一女过来的，男的姓楚，女的姓林，哦对了，那个女的长得还挺漂亮的呢！不过两个人的打扮都比较随意，可能是平时喜欢保持低调吧！”廖经理小心翼翼的提醒道，

    廖经理并没有听出什么不妥来，他觉得陈友名平时很忙，可能出去的购物卡自己也会不小心忘记，所以特别主动的描述了一下楚楠和林雪柔的外貌。

    “姓楚和姓林的……我靠！居然是楚楠和那个明大校花！”陈友名怔了怔之后才反应过来，不由得大吃一惊，连忙问道：“他们买了什么东西？花了多少钱？”

    陈友名怎么都想不到楚楠那家伙居然会来自己的商场消费，而且还找了廖经理帮忙，这尼玛的都什么情况啊？

    “其实也没多少……”廖经理的语气明显有些迟疑下来，吭哧吭哧的回答道：“楚先生是出示了您特制的购物卡，正好我认出来了，所以特意按照您所嘱咐的，把他们所买的东西剩余需要支付的金额全都记在了您的帐上，大概……大概有几万块吧……”

    此时廖经理再怎么迟钝，也隐隐感到有些不对劲了，往常但凡自己做了漂亮活儿，陈友名的态度都不是这样的，难道说自己这次搞砸了，好心办了坏事儿？

    “这……特么的！你怎么不提前打电话请示我一下？谁说他们能赊账了？你怎么这么没脑子？我……算了算了，回头我再特么收拾你！”陈友名气得大骂了几句，直接挂断了电话，一股怒火直冲脑门。

    之前陈友名和赵斯宇他们精心设计的局面都没能把楚楠陷害掉，原本就对他十分不爽了，现在自己反倒为他赔了几万块，这特么让自己上哪儿说理去？

    恨恨的点了根烟抽了几口，陈友名本想立刻给楚楠打电话算账的，可是犹豫了一下，又把手机给放了下来。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0297章 他们给我买单

    陈友名考虑到自己的建筑公司还在建造八星级酒店，工期还没有完成，而楚楠这小子偏偏又是监工，之前陷害他的那个计策，楚楠可能一时半会儿还想不到是自己做的，也许只是怀疑而已。

    可是如果自己为了这么一点小钱，就把楚楠从明面上得罪了，那他回头肯定会给自己小鞋穿，那可就得不偿失了！

    想来想去，陈友名觉得这事儿也只能先忍下来了，现在还是暂时先让楚楠逍遥一阵子，等酒店的工程全部验收完毕，金额清算到账之后，自己再想办法好好收拾那小子一顿吧！

    别克商务车缓缓的停在了大餐小吃门外，楚楠和林雪柔走下车推门进了餐馆，也算是他们赶得巧，进来的时候正好有一桌客人吃完离开，两人便顺势坐了下去。

    楚楠坐下之后就招呼服务员过来，让他清理一下桌子，然后开始点单。

    林雪柔则是悄悄的环顾了一下店里的情况，感觉这地方还是挺破旧的，比大排档也强不了多少，除了环境比较干净之外，桌椅和装修门面都不怎么样。

    想到月蓉花集团的采副总裁能来这里吃饭，林雪柔觉得她应该是个非常平易近人的好总裁，怪不得她会愿意让父亲再次回去工作，要知道之前父亲托其他人问了好久，都没有任何消息呢！

    楚楠正对着菜单点菜，耳朵突然微微一动，听到对面靠墙边的一桌传来了十分熟悉的声音。

    默默放下了菜单，楚楠云淡风轻的抬头瞟了一眼，发现那里坐着的果然是暴狗，他对面的则是一个自己不认识的陌生人。

    楚楠不动声色的垂下眼睛，假装思考着要点哪一样菜，实则仔细聆听着那一桌的聊天内容。

    “哎呀，真是太特么吓人了！”暴狗此时正心有余悸的拍了拍胸口，重重叹了口气感叹道：“没想到赵哥居然会让我们干这种事儿，每天潜伏在工地里偷点东西，最后统一塞到楚楠的车上，这幸亏没被楚楠那家伙发现，要是不小心被他察觉到了，咱俩都得被他打死！”

    之前接到赵斯宇的命令时，暴狗就吓得够呛，但又不敢违抗指令，只好心惊胆战的跟着小勇一起去了工地。

    当时塞材料的时候，暴狗就如同惊弓之鸟一般，一点风吹草动都能让他落荒而逃，生怕被楚楠给发现了，要不是有小勇在一旁帮忙，他一个人绝对搞不定那么多东西，还被小勇给嘲笑了半天。

    “瞧你那没出息的样子，一点都不像是出来混的，被个普普通通的大学生给吓得像个孙子似的，我真特么替你感到丢人！”小勇没好气的斜了暴狗哥一眼，颇为不屑的调侃道。

    “靠，你懂个毛线啊！”暴狗顿时瞪大了眼睛，敲了敲桌子说道：“你是没见过楚楠那小子，他打起人来简直不把对方当人，而且那手段分分钟……算了算了，和你说这些废话一点用都没有，哪天你要是碰上他了，你自己感受一下吧！”

    说完之后，暴狗哥便端起面前的酒杯一饮而尽，也懒得继续再和小勇较劲，反正到时候等这个一根筋的家伙被楚楠给揍了，他自然就知道那家伙有多厉害了！

    楚楠眉头微皱，听完了那两个人的对话，他基本上已经还原了事情的真相，果然是赵斯宇这傻泡搞的鬼，想要在照片和偷东西两件事情上陷害他。

    不过楚楠也懒得去找暴狗和小勇算账，毕竟这两个家伙都只是个跑腿的而已，去了也没什么意思，干脆再度拿起菜单，把上面六道菜一样各点了一盆，然后又加了饭，点了两瓶饮料。

    林雪柔不由看得目瞪口呆，这菜单上面一共就六样菜，每个都分为小碗和大盆两种，她注意到边上的人吃饭，基本点的都是两三样小碗，而楚楠却一口气点了六份，而且全部都是大盆菜！

    菜单上大盆和小碗的价格差距很大，大盆的价格不算低，这几大盆菜点下来，林雪柔估摸着足足要花上四五百块钱才行，想不到自己请客的这些钱，居然一下子就被楚楠给吃光了！

    摸了摸兜里的五百块大钞，林雪柔想到这些钱是父母辛苦赚来的，不禁感觉有些心疼。

    但是林雪柔都已经答应了楚楠说要请他吃饭，又不好意思开口让他少点一些，只能暗想如果他能把点好的菜全部吃光，那就算是物有所值了。

    再说父亲不但要回了那十万块年终奖，而且重新回到了月蓉花集团工作，就算是再拿出五百块感谢一下楚楠，也是理所当然的事情。

    没过多久，服务员便端着饭菜上桌了，林雪柔愣愣的看着面前的大盆，里面装满各式各样的菜肴，脸上的表情无比惊讶。

    毕竟别的桌都分成小碗来吃，唯独她这桌是一整盆，而且就这么大的盆子有整整六盆，放在桌子上显得极其壮观。

    虽然惊讶于这些菜的分量，不过林雪柔拿起筷子尝了一下，发现味道倒是还挺好的，并没有因为量多而显得寡淡。

    楚楠则是大快朵颐的一口接着一口，配着饭夹着菜，很快桌上几盆菜就已经见底了。

    林雪柔胃口不大，吃了几口就放下了筷子，不过看着楚楠扫荡了所有桌上的菜，摸着肚子一脸满足的样子，还是觉得这顿饭挺值的，招了招手让服务员过来买单。

    “您好，两位一共消费了五百二十六元，打完折共计五百二十元，小店可以选择现金支付，也可以刷卡、微信或者支付宝。”服务员拿着账单核对了一下，笑着说道。

    “哦，好的，那我就付现……”林雪柔点了点头，悄悄松了口气，幸亏楚楠刚好吃了五百出头，要是一不小心吃了六百，自己身上带的钱还不够付账的呢！

    正当林雪柔准备掏钱的时候，楚楠却止住了她的动作，指了指最里面暴狗那桌，对服务员淡淡说道：“我们这桌的帐记在他们那里，你直接去找他们买单吧！”（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0298章 居然没揍我！

    服务员疑惑的眨了眨眼睛，不知道楚楠为什么来了这么一出，他压根就没看出这两桌客人是认识的呀！

    不过人家现在都这么说了，他也不方便东问西问，就还是依照楚楠所说的，向暴狗哥那桌径直走了过去。

    “楚楠，你怎么让他们付钱呀？他们看上去就不是什么好人，其实五百多块钱我还是付得起的，要不咱们还是别惹麻烦了吧？”林雪柔微微一怔，转过头看了暴狗哥一眼，又回过头来小心翼翼的说道。

    “没事儿，我既然让他们付，他们就得付，你不用担心！”楚楠微微一笑摆了摆手，站起身也跟在了服务员的身后，一同走了过去。

    “先生您好，之前那边那桌客人说，他们吃饭所消费的金额是由您这边帮着买单的，是吗？”服务员走到暴狗哥的身边，小声问道。

    暴狗哥今天本来就被吓得够呛，正憋着一肚子的恐惧害怕无处发泄，刚靠着喝酒压抑来着，结果一听服务员这么说，立刻就炸毛了！

    “卧槽！暴狗哥平时出门吃饭，不让别人去买单就不错了，居然还特么有人敢让我帮他买单？”暴狗哥怒目圆睁，重重的拍了一下桌子吼道：“想要讹人也不看准对象，还真是有不要命来找死的！”

    骂了一通之后，暴狗哥便大大咧咧的转身过去，想看一下是哪个家伙有这么大的胆子。

    可是下一刻，他就看到一个消瘦的身影出现在自己面前，暴狗哥疑惑的抬头瞧去，赫然发现正是一脸似笑非笑的楚楠！

    看到这个被他视作恶魔的家伙突然出现在自己面前，暴狗哥顿时吓得双腿一软，差点没直接从椅子上掉下去。

    “哟，你这腿是不是搬材料搬得有点软啊？怎么连坐都坐不住了？”楚楠居高临下一脸冷漠的瞪着暴狗哥，语带嘲讽的问道。

    原本楚楠还在寻思着要怎么让林雪柔省钱，但是既然这么凑巧遇上了暴狗哥，那么问题就迎刃而解了。

    听到楚楠的话，暴狗哥吓得浑身一哆嗦，心想这下可完蛋了，刚才自己说的话肯定落到了他的耳朵里，以楚楠那种暴力性格，自己就算不死也得脱层皮啊！

    “哎呀，原来是楚大侠您啊！我今天马尿灌得太多，都开始说胡话了，其实我也不知道自己刚才说了什么，您您是不是听错了呀？”暴狗哥情急之下眼珠一转，装出一副晕乎乎的样子说道。

    “哦，那你继续喝吧！我这桌别忘了买单就行。”楚楠也懒得和这种小喽计较太多，拉着林雪柔就往外走，反正刚才自己说过那番话之后，暴狗哥绝对不敢不买单，这就当做是他给自己添乱的补偿吧！

    “当然当然，那是肯定的！能给楚大侠买单，那就是我的荣幸！别人想买都还买不上呢！”暴狗哥连忙点头哈腰的谄媚了一番，旋即转头大声对服务员说道：“那桌的帐记在我们这儿啊！一定要记，而且不准打折，不然我跟你急！”

    楚楠却没搭理故作姿态的暴狗哥，直接和林雪柔出了大餐小吃，往商务车走去。

    小勇一脸纳闷的看着楚楠的背影，问道：“暴狗，你刚才是不是疯了？那小白脸是谁啊？你居然给他买单？真喝酒喝晕了？”

    “嘘！你小点声，你才喝多了呢！他就是楚楠啊！”暴狗吓得不行，赶紧摆出噤声的手势四处观望，见楚楠确实已经走远了，才接着补充道：“今天这小子不知道是怎么回事儿，竟然没一上来就揍我，真是太幸运了！要不然我和你估计都不够他一个人揍的！”

    见暴狗哥一脸惊悚的怂样，小勇无语的摇了摇头，心想暴狗这家伙还真够弱鸡的，那楚楠看起来也不怎么样，就是一个身材单薄的小白脸而已，居然害怕成这样，也真是醉了！

    拿起桌上的酒抿了一口，小勇懒得多说，反正这顿饭是暴狗请客，他高兴怎么样就怎么样吧！

    另一边，林雪柔坐上了车，她皱着眉百思不得其解，忍不住好奇的问道：“楚楠，为什么你到哪儿都能认识人啊？而且他们还都愿意主动帮你买单，难道他们都欠了你很大的人情吗？”

    “哦，不是的！刚才那个家伙是陈友亮请过来的打手，原本准备收拾我的，但是后来被我教训了几次，就安分多了。”楚楠摇了摇头，简单解释了一句：“所以他害怕我，就主动请客了！”

    嘴上这么说，楚楠的心里却在思考另一个问题，真是想不到，暴狗居然还帮着赵斯宇做事儿，那他到底是赵斯宇的人还是陈友亮的人呢？难道赵斯宇和陈友亮之间还有什么瓜葛？

    一边开车一边思考，楚楠的心中忽然想起另外一个人来，那就是之前在商场替他们买单的明城三太子陈友名！这小子的名字和陈友亮只差了一个字，难道说他们还是一家人么？听起来好像是兄弟的样子！

    如果真是这样，那一切就能解释得通了，赵斯宇和陈友名原本就是混在一起的狐朋狗友，赵斯宇帮着陈友亮出头，把暴狗哥派过来也是情理之中。

    只不过这种小混混还不够资格成为楚楠的对手，想要弄死他们，就像踩死一只蚂蚁一样轻松加愉快，实在没有什么挑战性！

    不过因缘巧合之下得知陈友名和陈友亮的关系，倒算是意外之喜了。

    顺利回到学校，林雪柔提前在超市门口下了车，和楚楠告别之后就去超市帮忙，而楚楠因为今天不需要进货，就打算把车停到附近的停车场去。

    停完车准备往回走，楚楠经过商务车后方时，无意间瞥见后保险杠擦掉了一块漆，皱了皱眉头才想起来是当时在洗车店被暴狗哥撞的那一块，之后他就忘了去修，现在乍一眼看下来，还挺醒目的，十分难看。

    楚楠忽然想到后天就是林雪柔的初中同学会了，她的那些同学似乎都很好面子，看来自己明天应该抽空去修配厂补个漆，不然开着这么一辆掉漆的车去，一不小心就会被那些势利的同学嘲笑，回头再让林雪柔难堪就不好了。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0299章 换了辆宾利车

    一夜无话，第二天下午下课之后，楚楠在去月蓉花集团之前，先把车开到了附近的汽车城里，找到别克4s店问了一下，才了解到车辆部分区域喷漆烤漆，至少要一天一夜才能取。

    楚楠计算了一下时间，现可能有点仓促，而且他等会儿还要去接采明月和李梦梦，如果把车留在这里，那还怎么过去？

    想了想，楚楠打算到时候等同学会的时候还是管小月借一台别的车，当做应急之用。

    如果不是手头没钱，楚楠都考虑去买一辆车了，毕竟老是借车也是不太方便，更何况那个人还是自己的美女老板。

    不过此时楚楠也只能拿出手机拨通了李梦梦的电话，他倒不是不愿意打给采明月，而是总隐隐觉得他和采明月之间，不像与李梦梦那么熟悉。

    “喂，初男？现在时间好像还早啊，难道说你已经到公司了吗？”李梦梦正在帮采明月整理着年会的资料，接到楚楠的电话不禁有些意外，瞄了一眼电脑上的时间，现才下午三点多，心中顿时诧异这家伙来这么早干什么。

    “没有，我现在在汽车城的别克4s店呢！”楚楠看了看手机上的时间，现的确有点早，但眼下这件事情又是需要马上解决的。

    “啊？！4s店？你去那儿干嘛？是不是和别人撞车啦？人没事儿吧你？”李梦梦大吃一惊，急忙追问道。

    这辆别克商务车还没到保养的时间，李梦梦听到楚楠在4s店，下意识就以为他是出了车祸，所以被吓了一跳。

    “那倒是没有！这不是车子的后保险杠之前让人给蹭掉漆了嘛！我一直都没顾得上修，现在既然时间还有点富余，我就想修理一下。”楚楠连忙解释道，心想李梦梦这是在关心自己吗？语气居然这么紧张，而且最先牵挂的不是车子，而是自己有没有受伤。

    “哦哦，没事儿就好了！”李梦梦松了口气，脑子这才转过弯来，嘱咐道：“对了，我还正想和你说呢！你先别在那里修了，你直接去月蓉花集团附近的那个汽车修配厂一趟，那里是月蓉花的定点维修保养公司，你把之前明月姐司机放在那里修理的宾利车开到公司来，别克就扔在那里修吧，我们今晚开宾利车！”

    也不知怎么的，李梦梦之前听说楚楠去了4s店，心里莫名的一阵慌乱，关心的情绪才会如此溢于言表。

    “宾利？怎么会停在修配厂的？”楚楠听了有些诧异。

    “哎呀，你忘记了？就是之前我们参加酒会的那辆宾利车啊，后来回去的路上不是被那个的手下找麻烦了吗？被撞得七零八落的，就送到修配厂去了！”李梦梦无奈的提醒道。

    “哦……好像是有这么回事儿，是那辆白色的宾利车吧？我记得这事儿都过了好久了，车怎么还停在修理厂呢？”楚楠这才恍然记起好像是有这么件事情，不过感觉上已经是很久以前生的事儿了。

    “因为宾利车的零配件都是进口的，所以修配厂一直帮忙进口零件，直到前两天他们才给梦女侠打了电话，说是已经把车修好了，不过我还没有时间去取。”其实如果不是楚楠今天提起，李梦梦压根就把这事儿忘到了脑后。

    “那之前的司机呢？他上哪里去了？”楚楠一皱眉，似乎从那件事情之后，就没再看到过采明月的司机，后来都是由自己来兼任的，难道他也被下了黑手？

    再说这辆宾利车大修了一次，还换了国外的配件，估计维修费也不便宜，楚楠琢磨着得找个机会，帮小月把钱讨回来才行，不能白白便宜了采明日那的！

    “司机倒是没受伤，只不过被那件事情吓得够呛，所以明月姐为了体恤员工，就给他放了一个长假，让他陪着董事长一起出门旅行去了。”李梦梦解释道。

    “行，我知道了，那我马上就过去取车，你这边是不是要给修配厂打个电话提前说一声？”楚楠了然的点点头，答应了下来。

    “嗯，你过去之后直接找刘经理，我这边马上就和他交代一下，稍后我会把修配厂的地址给你。”李梦梦应了一声就挂掉了电话，在微信上编辑好地址给楚楠了过去。

    根据李梦梦提供的地址，楚楠开着车来到月蓉花集团附近的一家大型进口汽车修理厂，随便叫了一个维修工，让他带着自己找到了刘经理。

    因为刘经理已经得到了李梦梦的吩咐，所以对楚楠十分的热情，直接把他带到了焕然一新的宾利车旁，把钥匙给了他。

    楚楠也不耽搁，直接把商务车丢在这里修着，自己则开着宾利车往月蓉花集团的方向驶去。

    这么来回一折腾，也差不多到了约定好的时间，楚楠开到公司后直接停在了后门，给李梦梦了个微信，然后靠在椅背上耐心的等待着两位美女老板下班。

    虽然楚楠现在坐在价值千万的宾利车里，不过他还真没觉出有什么特别的地方，就算是比宾利车更贵的坦克他都开过，这也算不了什么。

    不过很快楚楠就开始纠结另一件事了，他现在把这辆车换到了手，那明天还怎么带着林雪柔去参加同学会啊？总不能真的开这辆车过去吧？那也太扎眼了！

    要是遇上了陈怡云那个绿茶婊，估计肯定又要把林雪柔嘲笑一番！毕竟之前见面的时候楚楠什么车都没开，一看就是个没钱没势的穷学生。

    搞不好陈怡云会断定他是为了给林雪柔撑场面，故意去租了一辆宾利车来招摇，到时候指不定怎么奚落林雪柔呢！

    心里正想着事儿，楚楠忽然听到有人在敲车窗，他还以为是采明月和李梦梦下来了，结果抬头一看，却现一对有些陌生的浑圆胸脯出现在窗外，顺着胸脯再向上望去，则是一张怒气冲冲却秀色可餐的脸庞。

    这对胸脯虽然眼生，不过这张脸楚楠却是无比的熟悉，正是胡搅蛮缠让人头疼不已的洪小尘这呆小妞儿！（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0300章 楚楠自拍

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    原来洪小尘之前刚刚去处理完一件案子，正在返回警局的路上，结果恰巧驶过了以前当交警时执勤的地段，条件反射下意识的往四处张望着，想看看有没有违章的车辆。

    结果一看之下，洪小尘正巧看到楚楠这辆宾利车正违停在月蓉花集团的后门路边，她习惯性的跳下了警车，怒气冲冲的跑过去准备纠正。

    楚楠一脸诧异的盯着眼前这个美女警花，连车窗都懒得按下来。

    其实洪小尘如果不是脑子总缺根筋，单凭外貌来说还是挺赏心悦目的，而且身材也不输给李梦梦，楚楠从这个角度仰望过去，估计她的胸应该比李梦梦的还大一点，只可惜应了一句胸大无脑，真是白瞎这么高分的颜值了。

    “看什么看啊你？这里不能停车，赶紧开走！快点！”洪小尘这时候也看清楚了，原来车里坐的居然是楚楠这个大坏蛋！她顿时心中一阵冒火，再次重重敲了敲车窗。

    被洪小尘接连敲了两次车窗，楚楠也有些不耐烦了，干脆推开车门下了车，

    不过楚楠的这个突然开门的举动倒是把洪小尘吓了一跳，她为了躲开车门连退了好几步，然后才定下神指着楚楠喝道：“你你干什么？我是让你把车开走，你怎么还下车了？我告诉你好几次了，这里不能停车，你是不是听不懂人话啊？”

    “我就纳了闷了，这位美女警官，你到底是交警还是刑警啊？”楚楠皱着眉头瞪着洪小尘，语气不善的问道：“怎么一天天的什么都管呢？你要是个刑警，那你现在做的事是不是有点越权啊？如果你是交警，那你那天干什么还装模作样的去工地执法，要管什么偷窃案件呢？”

    楚楠尽力保持着自己的风度，洪小尘长得还算漂亮，他早就不搭理了。

    洪小尘愣了愣，这才想起自己的身份此时已经变回了刑警队的副队长，顿时有点尴尬的咳嗽了两声，板着脸一本正经的道：“你也别管我是干什么的，你只要记住，我是警察！只要你做错了事情，我就有权力可以纠正你的行为！虽然我无权对你做出什么处罚，不过法律也没有规定我就不可以对你进行批评教育！”

    “我的天呐！”楚楠的头顿时大了好几圈，无奈的挥了挥手道：“行了行了，少废话！我是到这里来接人的，她们马上就下班了，你要是有急事就赶紧走吧！真够可以的，还没到更年期就这么喜欢多管闲事儿，我遇上你真是倒了血霉了！”

    “你你说什么！！”洪小尘气得握紧了拳头，咬牙切齿的怒视着楚楠，眼睛都快冒烟了，如果不是怕被投诉，她早就把楚楠打成个乌眼青了！

    但是为了保住自己副队长的位置，洪小尘只能忍住气，一字一句的警告道：“你别以为自己傍上了一个白富美，就可以不知道天高地厚了！我今天就在这儿正式通知你，早晚有一天，我一定会戳穿你的真实面目！”

    “得了吧，我看你还是先管好自己再说！”楚楠没好气的撇了撇嘴，冷着脸道：“现在可是晚高峰时间，你居然把警车停在主干道路的正中间，自己先阻碍了交通不说，居然还好意思跑过来教训我？信不信我现在就拍照发微博，然后再打个电话到警察局投诉你？”

    “我”洪小尘张了张嘴，忽然语塞了，她这才想起刚才情急之下，直接把车子停在了道路中间，随后就匆匆的跑了过来执法，压根没想那么许多！

    洪小尘连忙转头看去，发现自己的警车大摇大摆的横在主干车道上，此时后面的那些车辆都纷纷绕行，原本车水马龙的道路也变得有些滞缓。

    不过那些车主虽然面色不满，但碍于挡在路中间的是一辆警车，也不敢有什么怨言，只能象蜗牛一样慢慢的挪过去。

    见到情况不妙，路上已经出现了小范围的拥堵，洪小尘不由得脸色一红，忍不住又狠狠瞪了楚楠一眼，这才快步跑向警车，匆匆上了车一脸不甘心的离去。

    在洪小尘看来，楚楠铁定就是一个骗财骗色的家伙，之前自己就看到他去偷别人的东西，现在他又跑到工地去偷东西，只不过仗着有副好皮囊，把那个美女总裁迷惑得神魂颠倒，一个劲儿帮他开脱不说，还命令报案人撤案，所以暂时拿他也没什么办法。

    不过洪小尘十分确信，早晚有一天自己会掌握住这家伙的所有罪证，并且全部公之于众，然后将他绳之以法！

    到时候即便有那位姓采的美女总裁说情，绝对也无法让楚楠洗脱罪名！

    楚楠把烦人的洪小尘吓走后，也不上车了，而是转过身开始研究起眼前的宾利车来，心里琢磨着是不是给中东的那些兄弟们发个邮件，让他们弄点配套的防弹装置过来。

    不然再有像采明日那种疯狂的刁民想陷害小月，万一碰到个更变态的，一言不合就对着汽车直接开枪，那事情可就麻烦大了，就算自己身怀绝技也没有用。

    其实楚楠倒不担心自己中枪，以他的身手，一般歹徒压根就打不中他，只是后排的采明月和李梦梦属于全无设防的状态，要是这两小妞儿运气不好，直接被击中了头部，那就算自己有通天的本领都救不回来。

    想到这里，楚楠拿出手机，给宾利车拍了几张不同角度的照片。

    “初男！你在干嘛！”楚楠拍完后刚刚准备打开邮箱，却被李梦梦在身后猛的拍了一下！

    好在楚楠之前听到脚步声传近，已经有所准备，快速的收起手机，转过头顾左右而言他问道：“梦梦？你怎么自己呢？小月呢？”

    “明月姐在公司大堂遇上一个客户，在后面聊天呢！”李梦梦一脸狐疑的盯着楚楠，伸出手掌说道：“你不要转移话题，刚才你在拍什么呢？你是不是特意假装这车是你自己的，然后一顿自拍，准备发朋友圈炫富去啊？你赶紧把手机拿过来给梦女侠看一看！”校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0301章 拜访楚家

    “咳咳”楚楠心虚的摸了摸鼻子，眼珠一转指着月蓉花集团的大厦说道：“我能炫什么富啊？我要是真想炫富的话，干脆就站在这公司底下自拍一张，说这公司就是我的，那有多豪？这就是一辆车而已嘛，有什么好炫的！”

    “一辆车而已？这可是宾利哎，多少成功人士的梦想座驾！”李梦梦拍了拍车门，又冲着楚楠撇嘴道：“再说就算你在公司门口自拍发朋友圈，说这公司是你的，那也要有人信才行啊？行了赶紧的，把手机给梦女侠看看，一个大男人，别那么磨磨叽叽的！”

    两人正在东拉西扯的时候，采明月已经从后门走了出来，楚楠见状顺势摆脱李梦梦，快步过去帮小月开了车门，护着她上了宾利。

    李梦梦原本还想再继续追问，但是看到采明月已经上车了，只好悻悻作罢，跟着她一起坐进了后排。

    “小月，咱们现在是去之前那个别墅区吗？”楚楠发动了车子，看着后视镜问道。

    “不是的，那个别墅只是我和梦梦两个人住的。”采明月摇了摇头，解释道：“我爸有单独的房子，地址是在车载导航里的第二个，你照着开就好了！”

    说完，采明月就靠在座椅背上闭目养神起来，最近公司要处理的事情实在太多，再加上周年庆马上临近，她基本上连休息的时间都被压缩了，每天也只能睡三四个小时，现在趁着坐车的时候忙小憩一会儿。

    看到采明月无精打采的疲惫模样，李梦梦生怕打扰了她短暂而珍贵的休息时间，也不敢再主动去找楚楠聊天，只能老老实实的坐在一旁，一声不吭无聊的注视着窗外的车流。

    楚楠自然也不会主动挑起话题，而是依照采明月的吩咐，根据导航的提示往前开。

    不过还没开多久，楚楠就发现了这宾利车的一个好处，这车在马路上开的时候，四周的车辆都纷纷避让，甚至连百万级别的跑车也是小心翼翼的驶过，在宾利车的周围形成了一个真空圈。

    看着这些车避之唯恐不及的样子，简直就差躲着跑了，楚楠不由得失笑，估计这些车主是万一不小心碰上了，到时候就算倾家荡产也赔不起！

    半个小时后，楚楠一行人来到了一个高档的住宅小区。

    这一路开过来，楚楠发现小区的周边有两家大型超市，以及一所涵盖了幼儿园到高中的大型贵族学校，小区里面还有游泳池和健身馆。

    不过最让楚楠感到惊讶的是，采逸辰的居所并不是独栋别墅，反而是一栋住宅楼的高层公寓。

    楚楠带着一丝疑惑停好了车，叫醒迷迷糊糊的采明月，随即跟着两女上了电梯。

    看到采明月按下了二十七层的顶层按钮，楚楠忍不住好奇的问道：“小月，采伯伯为什么不去住单独的别墅，反而住在公寓楼的高层呢？而且还住在最高的那层。”

    “哦，我爸比较喜欢在高处看城市的风景。”采明月揉了揉太阳穴，淡淡的解释道：“而且他觉得住在别墅里挺孤单的，别墅附近通常比较空旷，不管干什么都不太方便，所以他还是喜欢住在这种配套设施齐全，比较热闹的小区里。”

    当初采明月本来也想让父亲住别墅，不过父亲坚持要住在这里，她拗不过也只好同意了。

    随意闲聊了一会儿，电梯已经到达了二十七层，大门应声打开，楚楠这才惊讶的发现，整个二十七层就只有一户大门而已！

    这也就意味着这整整一层只有采逸辰一个住户，太夸张了点吧？这和住别墅其实也没多少区别了！

    似乎看出了楚楠的惊讶，李梦梦在一旁解释道：“这里都是一层一户的户型，虽然比不上别墅范围那么大，但是相对的私密性也很强，住在这小区里的人也都挺有素质的，基本上不会打扰其他住户的生活，否则采叔叔也不会选择住在这里了。”

    楚楠了然的点了点头，看着采明月过去按响了门铃，过不多久，房间里传出了一个略显成熟的好听女声问道：“谁呀？”

    听到这个声音的楚楠感觉有些惊奇，这女声是谁？难道是小月的妈妈？不过他很快就觉得自己可能是想得太多了，能和采逸辰住在一起还那么熟络的，除了小月妈妈还能是谁呢？当然也有可能是家里的保姆佣人什么的。

    不过下一刻，采明月一开口，就立刻否决了楚楠的猜测，只见她微笑着对大门说道：“洪姨，是我和梦梦！还有楚先生也过来了。”

    “噢，来了来了！”随着脚步声传近，房门应声打开，只见里面站着一个面容白皙姣好，身材也玲珑有致的美女少妇，看起来只有三十岁左右，但是从采明月对她的称呼上看，应该已经不止这个年龄了。

    只见那位少妇脸上洋溢着热情的笑容，连声招呼道：“你们快请进来，我等你们好久了，水果和茶叶都准备好了，你们想吃什么就说，千万不要客气！”

    楚楠跟在采明月和李梦梦的身后走进了房间，见采明月口中的洪姨正对着自己笑，于是也冲她笑着点了点头，不动声色的打量了她一下。

    这位洪姨虽然已经人到中年，但是脸上一点皱纹都没有，皮肤看上去十分紧致光滑，而且一点妆都没化，穿着也很随意，但有种自然而然散发出来的气度风华，就是不知道她和采逸辰之间是什么关系。

    “这位就是小月的男朋友，楚楠楚先生吧？”洪姨看着楚楠微微的点了点头，笑着招呼道：“采先生跟我说了，你要到家里来做客，所以我一大早就去买了很多新鲜的蔬菜，海鲜和牛肉等食材，听梦梦说你的食量还挺大的，不过我准备的应该足够你吃了，呵呵。”

    “洪姨您好，其实不用那么麻烦，我只要随便吃一点就行了，您可千万别做得太多啊，不然也很辛苦的。”楚楠不好意思的挠了挠头，悄悄斜了李梦梦一眼，想不到这虎妞居然这么碎嘴，连自己吃得多都要到处去大肆宣扬！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0302章 继续演戏？

    “那怎么行呢？小月这是第一次带男朋友上门回家，一定要正式一些！你就不用操心了，坐着等着吃饭吧！”洪姨关好房门，招呼三人坐在客厅的沙发上，旋即端来早已备好的水果和凉茶，放在了沙发前面的茶几上。

    楚楠坐在了一个单人沙发上，心里有些疑惑，采逸辰之前似乎已经看出了自己是采明月的假冒男朋友，但这位洪姨怎么还会这么热情呢？难道是采逸辰没和她说过吗？

    不过还没等楚楠这边想明白，采逸辰就已经笑呵呵的从书房走了出来，热情的对楚楠打着招呼：“楚贤侄，真是抱歉啊！你来到明城这么长时间，我都一直琐事缠身，没能抽空和你好好的吃一顿饭，今天好不容易有空了，才特意把你叫过来，希望你千万别见怪啊！”

    “采叔叔，您真是太客气了！”楚楠连忙站起身来，十分谦逊的客套道：“其实作为小月的男朋友，应该是我主动来拜访您才对，结果反倒要您先邀请我过来吃饭，我这个做晚辈的实在是受宠若惊，受之有愧啊！”

    嘴上说着客气的话，楚楠的心里却越发感到奇怪，采逸辰不是早就已经知道了自己是假冒的么？怎么还会对自己是这种态度呢？

    “呵呵，楚贤侄这么说，那我就更是惭愧了，这段时间我不在明城，多亏了你对小月的照顾，而且如果没有你的出手相助，小月也拿不下八星级酒店的建筑和经营权！”采逸辰无奈的苦笑两声，拍了拍楚楠的肩膀道：“一会儿你一定要陪我好好喝两杯，就当是给我这个不称职的董事长一点薄面了！”

    “对对对，你们先聊着，我这就去厨房，再烧几个拿手好菜出来！”洪姨面带笑容连连点头，旋即转身离开，没过多久厨房里就传出了一阵饭菜的香味。

    “楚贤侄就别站着了，坐下吧！”采逸辰招呼楚楠坐下，自己也坐了下来，笑呵呵的问道：“我这里正好有几瓶私人珍藏的优质佳酿，不知道楚贤侄平时都喜欢喝什么酒？白的还是红的？或者黄酒我这里也有！”

    “爸，楚楠是开车送我和梦梦过来的，等会儿吃完了饭他还要送我们回别墅，你待会自己喝就行了，还是别让他喝了，不然要是遇上查酒驾的就麻烦了！”采明月微微皱了皱眉，忍不住出声反对。

    采明月实在是搞不懂父亲怎么会突然这么热情，她之前还在纠结如果父亲东问西问怀疑楚楠身份的话，自己是老实坦白，还是想出一堆说法来证明楚楠不是假冒的，结果现在倒好，全部都用不上了。

    “那有什么关系？到时候找个代驾不就行了？如果觉得不方便，那今晚就住在这里也行，咱们的房间多的是！我先去找点好酒出来！”采逸辰却是毫不在意的摆了摆手，边说边往迷你吧台走去，准备把自己的珍藏拿出来好好招待楚楠一下。

    面对如此亲切热情的采逸辰和洪姨，楚楠顿时感到十分尴尬，好不容易两人都离开去忙碌了，他总算是松了口气。

    不过楚楠又转念一想，刚才采逸辰说自己可以住在这里，莫非他同意自己可以和小月同房了？那岂不是已经认可两人的情侣关系了？

    而采明月这边就更加觉得诧异了，就算想要感谢楚楠的帮忙，父亲也不应该是这个态度啊！就刚才那番谈话，简直就是拿楚楠当女婿上门一样在聊天了嘛！居然还要让他住下来，这都什么跟什么呀？

    “采叔叔已经知道咱俩的关系了吗？现在怎么还这样？”趁着采逸辰和洪姨都不在的空档，楚楠小声的问道。

    “我爸之前在公司的时候，明明应该已经猜到了呀！我也不明白他这次怎么又变得这么热情了。”采明月也是困惑的摇了摇头，对于父亲的态度还真有点琢磨不透。

    难道就是因为楚楠帮自己拿下了八星级酒店的合作，爸爸就对他刮目相看了吗？

    “要不咱们等会儿还是实话实说算了，不然我估计早晚都要被揭穿，到时候场面可就更难堪了！”楚楠犹豫了一会儿，低声说道。

    毕竟如果东窗事发，自己倒是没什么问题，大不了直接辞职不干了，可是采明月肯定跑不掉，不但要受到采逸辰的指责，而且在家族里估计还得饱受非议，就算她性格坚韧，也迟早都会被压垮！

    采明月迟疑了一下，正准备开口，坐在一旁的李梦梦却吐出了嘴里的葡萄皮，抢着说道：“梦女侠倒是觉得，今天还是不要说比较好，你们看看刚才的气氛，打得跟热窑似的，就这么直截了当的把真相说出来，真的合适吗？得知自己的女儿居然找了个外人来合伙骗自己，采叔叔肯定会大发雷霆的！”

    “梦梦你说得也有点道理……”采明月蹙眉想了想，觉得也是这个道理，虽然爸爸平时脾气还是挺好的，但这件事情非同小可，万一惹毛了他就更不好了。

    想到这里，采明月于是转过头对楚楠说道：“楚楠，那今天就委屈你配合一下吧！我也不知道我爸爸到底是怎么想的，等以后有机会，我再和他解释清楚。”

    楚楠点了点头，倒是也没太在意这些，而是转移话题问道：“对了小月，你妈妈呢？这个叫洪姨的女人又是哪位啊？”

    提到自己的母亲，采明月的神色有些黯淡，低声说道：“我的妈妈在我很小的时候就去世了，至于洪姨则是……该怎么说呢……”

    采明月沉吟了片刻，一时间也不知道该怎么解释才好，父亲和洪姨之间的关系有些微妙，仅靠三言两语还真说不清楚。

    “算了，还是让梦女侠来告诉你吧！”李梦梦见采明月一脸难过，于是接过话头说道：“洪姨其实是采叔叔以前的未婚妻，是双方家族定下的婚约，不过后来采叔叔遇见了明月姐的妈妈，对她情根深种，就结了婚，并没有按照家族的意思去联姻，可是洪姨却一直打心底里喜欢采叔叔，所以在明月姐的妈妈去世之后，就主动过来开始照顾采叔叔的生活。”（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0303章 热情过头了

    楚楠听了不由暗暗乍舌，心中感叹，看来这位洪姨也是个性情中人，即便是采叔叔结了婚，也对他抱有始终不变的深厚感情，但是并没有打扰他的生活，而是等到小月妈妈去世之后才主动来照顾他，这种女人现在也不多见了！

    李梦梦随手拿起一杯饮料喝了一口，继续说道：“可是洪姨这样没名没份的住在采叔叔家里，也不叫个事儿，她所在的洪家起初对她还只是警告，后来见她屡教不听，就直接和她闹掰了，导致洪家和采家的关系到现在都十分的紧张，这也是为什么采家家族要打压采叔叔的原因。”

    “原来如此。”楚楠点了点头，心道这事儿还真够复杂的，不过这样也终于能解释得通，采逸辰为什么没有和采明月住在一起了。

    看着厨房里忙碌的俏丽背影，楚楠由衷感叹道：“这位洪姨还真是一个善良的人，看得出来她对采叔叔是真心的，否则也不会这么多年都对采叔叔不离不弃了。”

    “是啊，我之前就劝过爸爸，让他和洪姨结婚，这样一来不但可以缓和下洪姨和他们洪家的关系，而且也能有个人时时刻刻陪伴着我爸，但是我爸对我妈的事情始终不能忘怀，也从来都没答应过洪姨什么，不过洪姨却依旧对他死心塌地，什么要求都没有。”采明月无奈的叹了口气道。

    其实在当年采明月的妈妈刚去世那阵子，她还挺排斥突然出现的洪姨，不过随着年龄和阅历的增长，她的思想也在逐渐的改变着，对洪姨的态度也慢慢好转。

    加上洪姨这个人不管是性格，还是对待自己的态度都很真诚，而且爸爸在妈妈离去之后又一直没有续弦，所以采明月就特意撮合了两人几次，可惜爸爸一直十分固执，所以并没有成功。

    “这种事情也急不来的，只有等采叔叔自己想通之后，才会选择和洪姨在一起，一切都是顺其自然，所以你也别太担心了。”楚楠轻声的安慰道。

    虽然楚楠也觉得前妻既然去世了，那过段时间再娶一个也很正常，但是采逸辰的想法显然没有这么开放，对于小月妈妈的事情也无法释怀，那旁人也只能等着他自己解开心结的那一天了。

    “希望如此吧！如果洪姨能重新回到洪家，那么洪家和采家的关系也能好很多，应该可以继续合作下去，这样我爸的压力能够小一点，家族的人也不会再为难他了。”采明月摇了摇头，神色依然有点郁郁。

    虽然在楚楠的帮助之下签好了八星级酒店的合约，让自己和父亲得以喘息了一阵，但是天晓得接下来家族会不会又来找他们的麻烦，毕竟采明日还待在明城没走呢！

    楚楠原本想开口询问下采明月母亲的死因，以及采家和洪家之间属于哪种合作关系，但是感觉今天的氛围似乎不太适合，再说即便问明白了，自己也帮不上什么忙，所以干脆还是闭口不谈了。

    就在这时候，洪姨正好走出了厨房，一手端着一盘热乎乎的菜肴，一手又对李梦梦招了招说道：“梦梦，过来帮一下洪姨，把其余的菜都端出来吧！楚楠和小月也别光顾着聊天，赶紧过来趁热吃饭了，不然饭菜都要凉啦！”

    “楚贤侄，快点过来试一试这瓶红酒，我刚才已经醒过酒了，估计醒得恰到好处！”采逸辰则是从酒柜那边走了过来，左手拿着一瓶红酒，右手手指夹着几个高脚杯，冲着楚楠招呼了一声，然后向客厅的饭桌走去。

    楚楠连忙笑呵呵的应了声，赶紧过去帮忙，李梦梦和采明月也站了起来，众人一番忙碌，等菜都上齐之后，大家在洪姨的招呼下纷纷入座，家庭晚宴就此开始了。

    考虑到自己身为客人，楚楠率先举起了酒杯，对着采逸辰笑道：“采叔叔，我身为小辈，冒昧来您家叨扰做客，就先敬您一杯吧！庆祝您顺利脱离苦海，重新回到月蓉花集团担任董事长职位。”

    说完，楚楠将杯里的红酒一饮而尽，采逸辰却是苦笑了一番，先喝光了杯子里的酒，才淡淡的说道：“楚贤侄，谢谢你！虽然我已经结束了度假时光，不过在短时间之内，我恐怕还无法再度接管公司，具体的原因想必你应该也清楚。”

    “哦，不就是那个狗采明日么，如果采叔叔觉得他很碍事的话，我也可以让他这辈子都无法从医院里出来。”楚楠耸了耸肩，轻描淡写的说道。

    楚楠心里自然明白，目前对于采逸辰而言，最大的威胁还是采明日那个家伙，毕竟他是顶着家族的命令要接手月蓉花集团的，现在也只有用八星级酒店的合作项目，才能再挡一阵子。

    “算了，今天咱们一家人吃饭，图的就是个开心，没必要提起那些扫兴的事儿！”采逸辰摆了摆手止住了楚楠的建议，拿起红酒给两个人的杯子都倒了些许，又深深看了楚楠一眼，举起杯子说道：“来，楚贤侄再陪我喝一杯吧！”

    不过说者无意，听者有心，采明月不由得一脸古怪的看着采逸辰，心想爸爸这是怎么回事儿？为什么会脱口而出一家人吃饭呢？这句话是什么意思？难道说他已经接受洪姨了吗？可是看上去似乎又不太像，莫非他说的其实是自己和楚楠的关系？他已经完全接纳楚楠了？

    至于默默坐在一边的洪姨此时也是眼睛微微一亮，分明是听到了采逸辰的一家人这个词，心中感觉十分欣慰，主动举起了筷子，贴心的为采逸辰夹了一块他最喜欢吃的红烧牛肉。

    这顿家庭晚宴就在这样一种奇怪的氛围下进行着，随着酒过三巡菜过五味，采逸辰脸上微泛着红光，微醺之后话也逐渐多了起来，不止一次的提到以后采明月就交到楚楠的手上了，有楚楠这样的青年才俊辅佐她，肯定会让月蓉花越做越大，然后他就可以放心的退休享受晚年之类的话。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0305章 把你照片发楚楠

    “噢！”保安信以为真，点点头应了一声，连忙按下按钮为楚楠放行，但是看着宾利车渐行渐远的背影，越想越觉得哪里不对劲，可想破了脑袋也想不出到底是什么。

    而坐在驾驶室里的楚楠此时也是若有所思，有了这保安被宾利吓傻的前车之鉴，他这次学聪明了，没有把宾利车停在超市的门口，而是选择停在了宿舍附近的一处停车场里，然后才步行回到了超市。

    “咦？”马瘦子此时正在超市外面摆放着厂家做活动给的易拉宝广告牌，无意间一抬头，正好看到楚楠从远处步行回来，不由有些惊奇的问道：“楠哥？你的车呢？该不会出什么事故了吧？”

    马瘦子的嗓门很高，在店里帮忙卖货的林雪柔也听到了，往外张望了一眼，发现是楚楠回来了，连忙从超市里跑了出来。

    四处打量了一眼，林雪柔发现楚楠的确没有开车回来，心中不禁产生了一丝微微的紧张，她原本预估的是明天楚楠可以开车带她去同学会，现在看来是要落空了。

    虽然林雪柔并不是一个爱慕虚荣的女孩子，但是之前经过了陈怡云和李俊杰的无情鄙视，再加上两个人毫无顾忌的嘲讽，她也难免会有些小小的私心，不希望被同学们瞧不起，也更不想让楚楠被人鄙视。

    “哦，这不是明天要陪着雪柔参加同学会吗？”楚楠看了林雪柔一眼，简单解释道：“那商务车的后保险杠之前被人给撞坏了，所以我特意开去了修配厂，打算喷个漆修一修。”

    楚楠自然能看出匆匆走来的林雪柔神情有些不自然，心里也清楚她在紧张什么，但是一时间却不知道该怎么将宾利车的事告诉她。

    “哎呀我去，是哪个傻子不要命了，居然敢撞楠哥你的车啊？”马瘦子一惊，连声问道：“车撞得严不严重？你人没事儿吧？你削他了吗？”

    自从马瘦子有了楚楠这座大靠山之后，原本懦弱怕事儿的性格，也变得强硬了不少，不再像以前那么唯唯诺诺了。

    而林雪柔听到楚楠这么说，紧张的情绪顿时烟消云散，心里还涌起了一股甜蜜之情。

    楚楠特意把车子拿去修配厂修理，可见他还是很看重这次同学会的，这是不是就代表他很在意自己呢？林雪柔的念头刚转了一圈，结果楚楠的下一句话，却让她的心又紧了一下。

    “哦，那个傻子我已经揍他好几次了！”楚楠淡然的挥了挥手道：“车子其实撞得也不算很严重，就是被蹭掉了点漆而已，但是修配厂的人说喷漆一天搞不定，所以明晚应该是赶不及拿车了。”

    刚才楚楠犹豫了一下，还是决定暂时不把宾利车的事情说出来，免得林雪柔这小妮子又胡思乱想，考虑得太多了。

    林雪柔听后虽然心中有些失望，但是她也清楚自己不应该对楚楠有太多的要求，毕竟他对自己已经很好了，何况修车这种事情也是在所难免的。

    想通了其中关节之后，林雪柔于是柔声说道：“没关系的，那明天我们坐长途汽车去吧！大概也就只要一个多小时而已，路途不算很远的。”

    “那倒是没什么必要，我又找小月借了一辆车明天开，不过不是商务车了，是一辆轿车。”楚楠摇了摇头道。

    “嗯……知道了。”林雪柔不由悄悄松了口气，心想只要有车就行了，管它是轿车还是其他车呢！

    反正自己对车也没什么研究，只要能开车过去就已经挺好的了，如果坐长途车的话，到时候车上人多味儿重，搞不好自己还要晕车！

    不过话说回来，那个采副总裁对楚楠好像很不错啊！居然还这么痛快的借车给他，让他带自己去参加同学会！

    自己似乎曾经听人家说过，什么车与老婆一概不能外借，可是想不到采副总裁却如此的信任楚楠，他们之间难道真的只是雇佣关系吗？

    林雪柔正瞎想着，不远处忽然涌来了一群刚下晚自习的学生，纷纷走向超市里准备购物，她也顾不得再多问什么，赶紧叫上楚楠和马瘦子一起招呼顾客去了。

    而别墅二楼的房间里，李梦梦洗完澡之后从浴室里走了出来，手上还拿着电吹风吹着湿漉漉的头发。

    看着趴在床上玩着鲸鱼玩具的采明月，李梦梦歪着脑袋问道：“明月姐，根据今天晚上采叔叔的反应，他对初男似乎十分满意啊！你要不要考虑一下，干脆弄假成真算了？反正你也没有怎么找过男朋友，也是时候该找一个尝尝鲜啦！”

    “瞎说什么呢你！”采明月没好气的白了李梦梦一眼，手上继续拨弄着鲸鱼玩具，淡然说道：“我看你是自己着急了才对吧？其实我倒是觉得，你和楚楠挺合适的，理由我上次也和你说过了，反正我跟他只是雇佣关系而已，要不你再考虑一下，和他在一起当情侣试试？”

    “切，梦女侠才不稀罕他呢！”李梦梦撇了撇嘴，眯着眼睛取笑道：“明月姐，你话说得倒是很好听，还雇佣关系呢！我怎么觉得最近你看他的眼神都不太一样了？而且现在还玩他送你的玩具玩得这么开心，还说不喜欢人家？”

    采明月脸色顿时一红，嘟着嘴反驳道：“这明明是我自己靠实力赢得的玩具好不好，和楚楠有什么关系？他就是在一边小小的帮忙了一下而已，你要是再这么说我，小心我把你存在电脑里的那些性感照片，一股脑儿全部打包发给楚楠看去！”

    李梦梦忽然愣住了，吹头发的动作不由得也停了下来，脸颊瞬间变得通红。

    李梦梦突然想起了楚楠在公司休息室里偷看自己照片的情景，心想这家伙该不会已经偷偷私下保存了吧？看他那天一副猪哥相，难道会把自己的照片带走，然后去干一些龌龊的事儿？

    看到李梦梦脸颊爆红，采明月不禁有些小小的得意，这还是自己头一次看到这小妮子对陶多多以外的男人感到害羞，莫非她真的喜欢上楚楠了吗？（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0306章 小月像鲸鱼

    话说回来，采明月觉得他们两个平时好像确实挺亲近的，而且楚楠凡事都会给她打电话，基本不会直接找自己汇报情况。

    可让采明月没想到的是，李梦梦忽然眼珠一转，贼兮兮的笑道：“那我也要去向楚楠告密，就说明月姐是和我看了爱情动作片之后，才学会喷水的！哦对了，怪不得你这么喜欢鲸鱼玩具呢，原来你和它一样，都喜欢往外喷水呀！”

    采明月的脸色不由得一阵红一阵白，被李梦梦说得有些恼羞，咬着下唇沉思了片刻，还是想不出反击的话来，只好气呼呼的说道：“你你也太口无遮拦了！这两个喷水怎么能是一回事儿呢？你别想混淆概念好吗！如果你敢去和楚楠说这个，看我不把你的嘴撕烂了！”

    “哎呀，谁知道明月姐你是不是也同样会另外一种呢？每个女人都不一样的嘛！要不你先来让我试一试如何？”李梦梦放下电吹风，在空中虚虚的握了一下爪，一脸坏笑的向采明月走去：“看我新招数，无敌黄金手！”

    “梦梦，我可警告你哎呦别挠了痒死我了！”采明月正说着话，措不及防之下被李梦梦给扑倒在了床上，腿间的痒痒肉更是被她挠得奇痒无比，顿时笑得喘不上气来，连话都说不清楚了。

    “明月姐，我这都还没开始，你就已经痒啦？真是一点节操都没有！还假装什么都没发生呢！”李梦梦语带双关的调笑道。

    “叮铃铃！”两人正在床上互相打闹着，采明月的手机铃声忽然响了起来。

    采明月从李梦梦的压迫中挣扎着把手机拿过来看了一眼，发现居然是父亲打过来的，赶紧向李梦梦做了个停止的手势，然后快速调整呼吸，对着手机按下了接听键。

    “喂，小月，你回家了没呀？一路上安全吗？怎么那么久才接电话？”采逸辰关切的声音从电话那头传了过来。

    “爸，我已经到家了，刚才刚才洗澡去了，时间已经这么晚了，您还没休息吗？”采明月一边随口应和着，一边整理了一下凌乱的睡衣，顺手捋了捋发梢。

    “我这边还有点事情要做，对了，我之前一直没来得及问你，你和楚楠是怎么认识的？这个小伙子还是挺不错的，你洪姨对他的评价也很高，你们两个可要好好相处才行啊！”采逸辰语重心长的叮嘱道。

    “这个嘛”采明月有些头疼的迟疑了一会儿，虽然她知道爸爸早晚都会问到这个方面，但是她还没有想好要怎么答复，只能硬着头皮说道：“我我和他是在火车站偶然间认识的。”

    “火车站？具体是怎么回事儿呢？”采逸辰的语气虽然有些疑惑，但似乎并没有太多的惊诧情绪。

    “那个时候楚楠刚刚从国外回来，找我和梦梦打听一些关于明城的情况。”采明月半真半假的回答道：“正好当时我身边还挺缺人手的，了解过他的情况之后感觉还行，加上他当时也没什么事情做，本来就打算找个工作，所以我就直接让他到咱们公司里来帮忙了。”

    说完这些之后，采明月默默叹了口气，她自己都觉得这套说辞于情于理上全部讲不通，毕竟两个人相遇的方式也太古怪了一点，而且爸爸也很清楚自己的性格，她绝对不是那种随随便便就会把人请回公司上班的人，更不会和这样突然出现的人谈恋爱。

    正当采明月以为爸爸会因此而质问自己时，没想到采逸辰却只是随口“哦”了两声，表示已经知道了，完全没有过多的询问和怀疑。

    采明月还在蒙圈的状态中，采逸辰已经直接对她仔细嘱咐道：“小月啊，其实我和洪姨都能看得出来，楚楠确实是个年轻才俊，又是从国外回来的高才留学生，实力和才华样样兼备，咱们月蓉花集团能有你们两个联手经营，我就可以安心的放开手中权柄，在家里安享余生了！”

    “啊？！”采明月低呼一声，连忙劝说道：“可是可是爸爸，楚楠他在经营管理方面还有很多要学习的地方，而且国外的理念和国内也有不小的差距，短期内让他帮帮忙可能还没什么太大问题，但是咱们公司最终还是需要由您来掌握大局才行啊！”

    采明月对采逸辰的话语感到很意外，她怎么都想不到，爸爸居然会交代得如此爽快，这到底是怎么回事儿？爸爸以前的严苛教育都到那里去了？想当初她来公司的时候，可是实习了好久才让她做了总裁助理，怎么换成楚楠就不闻不问了？

    “呵呵，没关系的，我看楚楠一定行的！”采逸辰毫不介意的淡淡一笑，和声安慰道：“放心吧，爸爸的眼光是不会错的！以后楚楠在工作方面要是有不懂的地方，你就多去帮帮他，还有你自己，平时也要多注意身体，工作方面千万不要太辛苦了”

    采逸辰又嘱咐了几句，然后在采明月一脸懵比的表情下，道了晚安，挂断了电话。

    采明月呆呆的握着手机，半天没回过神来，采逸辰交代的那些话一直在她的耳边萦绕。

    采明月实在是想不通，爸爸为什么会对楚楠的印象如此之好？两人怎么算也才见过几次面而已，甚至连深入的交流都没有，他怎么就会认定楚楠会是个青年才俊呢？可据自己所知，这家伙除了打架是个好手以外，其他明明什么都不会呀！

    思索了片刻，采明月始终找不到答案，最终只能将原因归结于父亲不在的时候，楚楠帮自己将月蓉花集团打理得井井有条，又做成了这么大的合作生意，所以爸爸才会对他如此器重吧！

    想到这里，采明月不由感觉头疼不已，万一再这么继续下去，爸爸早晚会问到自己和楚楠婚事的问题，再这么一拖两拖，到时候自己可怎么去解释啊？校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0307章 校花了不起呀

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “明月姐，你是不是已经沉浸在幸福之中，无法自拔了呀？”看到采明月目光呆滞面色僵硬的样子，李梦梦用右手食指在她脸上轻轻戳了一下，笑眯眯的问道。★★

    “什么？”采明月还沉浸在未来可以预见的苦恼之中，闻言一脸茫然的问了一句。

    李梦梦笑着拍了拍手，说道：“要我说啊，谈恋爱最幸福的事情，就是被父母双方所支持着，你看你现在已经完全没有了任何阻碍，接下来就可以放心大胆的和楚楠走在一起了，衷心的恭喜你！”

    原来之前采逸辰打电话过来的时候，躺在边上的李梦梦也偷听到了，所以此时才会如此的兴奋，极力怂恿着想要撮合两人。

    采明月却没心思再和李梦梦斗嘴，只是幽幽叹了口气，揉了揉太阳穴，头痛的说道：“梦梦你就别闹了，你说我爸爸现在已经把这事儿当真了，那以后咱们可怎么办呀？我总不能再找个时间告诉他，我和楚楠已经分手了吧？”

    “为什么要分手啊？”李梦梦却摇了摇头，理所当然的说道：“明月姐，梦女侠真心实意的觉得，你要是同意和楚楠弄假成真，他肯定高兴都来不及，怎么可能还和你分手呢？你想太多了！”

    在李梦梦看来，反正楚楠这跑龙套的也确实有点能耐，既然采叔叔已经没有反对意见了，那他们两个干脆就顺水推舟在一起得了。

    “唉，算了，这些事情以后再说吧！”采明月疲惫的捏了捏鼻梁，她没想到整件事情渐渐朝着自己无法控制的方向展过去了，只能选择暂时不去考虑这些，转而一本正经的问道：“对了梦梦，公司周年庆的计划你做得怎么样了？”

    李梦梦听到采明月提起工作的事情，也一改之前嬉闹的神情，从桌上拿过了平板电脑，坐在床上随手打开里面的一份文件，开始与采明月一起商讨起各方面的细节来。

    第二天上午，楚楠一起床就向采明月请了一天的假，说是晚上不能去公司接两女下班了，得陪着林雪柔去参加她的初中同学会。

    采明月心里原本就觉得亏欠林家，所以也没有多问，只是叮嘱楚楠路上注意安全，再加上这一阵子公司也没有什么大事儿，工地那边一直在井井有条的进行着，暂时也不需要楚楠天天跑过去监督，干脆就给他放假了。

    至于楚楠用宾利车接送林雪柔的事，采明月就更不会和他计较了，毕竟楚楠已经帮着自己拿下了好几亿的八星级酒店合同，再加上后续的经营收入，单单是这笔账算下来，就已经足够买一堆宾利车了！

    虽然就这件事情上，楚楠一句开口要报酬的话都没有，但采明月也不能当做什么事情都没生过，当然还是要做点力所能及的报答。

    其实有时候采明月特别不理解，楚楠在这种大事上一分钱都不要，反而总管李梦梦要什么出场费奖金，难道说在他眼里，陪自己一次都比酒店项目还值钱吗？

    那这是代表自己比较重要，还是比较不重要？要说重要，那楚楠怎么还收钱呢？

    就在碍采明月胡思乱想之际，李梦梦却一脸古怪的看着她，眯着眼睛说道：“明月姐，现在你的情敌出现了，你可要小心一点啊！这林雪柔可是明大的校花，万一她先一步对楚楠下手，那我估计你的形势就不容乐观了！”

    采明月放下手机，眼睛就一直盯着电脑屏幕上的一份文件呆，也没太注意听李梦梦的话，就隐约听见了校花和情敌之类的词汇，便随口说了一句：“校花？校花了不起啊？”

    “哎呀！我都忘了，明月姐之前也是校花来着，而且名气还不小呢！”李梦梦微微一愕，一拍双手笑吟吟的说道。

    话虽如此，李梦梦心里却有些嘀咕，想不到采明月看上去毫无波动，内心却对这件事情如此在意，难道她真的有那么喜欢楚楠吗？

    平时李梦梦在和采明月谈到这些的时候，她总是表现得很平淡，这次怎么就较真了呢？难道这真成她心里的一根刺了？

    “你说谁名气不小？”采明月茫然的抬起头眨了眨眼，好半天才回过神来，忍不住愠怒的娇斥道：“梦梦，你怎么还有闲心考虑这些乱七八糟的？还不赶紧商量一下年会筹备的事情？这可是我们两个人单独筹划的第一次年会，一定要做得别出心裁，引人眼球才行！”

    李梦梦不好意思的吐了吐舌头，连忙开始准备文件，又给公司内的所有中高层了个通知出去，告诉他们十分钟后在会议室开会，准备正式进入年会的筹备流程。

    今天是星期五，下午就只有一节课，林雪柔已经早早的提前约好了楚楠，下课后让他到女生宿舍门口等自己，她打算去换个衣服，打扮一下，以最完美的姿态去参加这个初中同学会。

    楚楠十分准时的到达了女生宿舍门口，虽然以他的身份就算进去也没问题，但是考虑到林雪柔在上面换衣服，他还是有点不好意思上去。

    虽然两个人现在已经确定了男女朋友关系，但楚楠还是打算保持一定的距离，万一再不小心看到了林雪柔的内小衣和内小裤，又被陶可可知道的话，流传出去也不太合适。

    过不多久，林雪柔一身之前刚买的黑色晚礼服，落落大方的从女生宿舍门口走了出来。

    楚楠第一眼差点没认出来，原本朴素低调的林雪柔突然像是变了一个人似的，穿着高贵典雅的晚礼服，再搭配上手镯和耳环等饰品，不像是家庭贫寒的清纯女学生，反而像一位参加酒会的明星白富美女强人。

    其实以林雪柔天生丽质的面孔，加上她骨骼纤细却又匀称适度的身材，无论穿什么衣服都难以掩盖她秀外慧中的气质。

    而这件黑色的修身晚礼服更是将林雪柔的美貌衬托得淋漓尽致，展现出她的气质仿若高岭之花，一点都不落俗，可以算作是画龙点睛的一笔神作！（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0308章 堵车事件

    被楚楠一直盯着看，林雪柔脸色发红有些羞涩，但心中更多的是充斥着喜悦，看来今天这样的打扮还是挺成功的。

    可是等了一会儿，林雪柔还是感觉到楚楠十分炽热的眼神，她觉得心里微微发毛，忍不住小声问道：“你……你看什么呢？我今天这身打扮……是不是有什么不妥？”

    “没有，就是挺好看的，所以我忍不住多看了几眼。”楚楠回过神微微一笑，然后就带着林雪柔往停车场的方向走去。

    听到楚楠的赞美，林雪柔心中十分的开心，默默的跟在楚楠身后往前走去，期间还遇上了不少下课的同学，他们看到林雪柔时也无比惊讶，纷纷猜测这两个人到底是要去哪里约会，为什么林大校花会穿得这么隆重？

    一路走来，林雪柔被形形色色的学生指指点点着，有些人甚至压根都没把她没认出来，时不时听到“哇！这个气质女神是谁？”“她是我们学校的学生吗？”等诸如此类的评价。

    林雪柔紧张的握紧了双手，她还是感觉有点不太适应，虽说平时自己穿校服走在路上，也会常常受到别人的关注，可是今天大家的反应也太热烈了一点吧？

    好不容易挪到了停车场，林雪柔终于松了一口气，看着楚楠把自己带到了宾利车的旁边。

    看着眼前这辆长相非常怪异的车子，林雪柔忍不住微微蹙起了眉头，这车看上去很像是一辆古董老爷车，应该已经有好多年历史了吧？也不知道楚楠为什么会借到这么一辆车，如果开去参加同学会的话，会不会被人给笑话呀？

    “明大校花林女神，请上车吧！”楚楠则是淡淡一笑，打开了副驾驶座的车门，对林雪柔做了个请的手势。

    在过来的路上，楚楠自然也听见了同学们对林雪柔的赞美，所以此时也和她开了个小玩笑。

    林雪柔娇嗔的斜了楚楠一眼，不过也没怪责他什么，这种玩笑她内心还是挺受用的。

    虽然林雪柔觉得眼前这辆车有点古旧，不过她本来就不是那种特别在意别人目光的人，所以见楚楠拉开了车门之后，便俯下身子乖乖的坐进了车里。

    虽然对这辆古董车有些担忧，不过在上了车之后，林雪柔却发现这车的内饰十分高档豪华，真皮座椅坐起来也很柔暖舒适，恰到好处的软度更是让人流连忘返。

    林雪柔心想，楚楠肯定是觉得开车去度假村要开好久，所以特意给自己借了一辆坐着十分舒服的车，也就没考虑什么款式新旧的问题，他还真是个体贴的好男人！

    楚楠上了车之后，也没再多说什么，直接发动了车子离开明城大学，往新仙人度假村的方向驶去。

    “唔……”车子十分平稳的行驶在前往新仙人度假村的国道上，林雪柔越坐越觉得这辆车很舒适，那柔软的座椅就像是一张大床似的，虽然柔软棉和却又有一定的弹性，她实在是忍不住，大大的伸了一个懒腰，张口微微呻吟了一声。

    “咳咳……”正在专心开车的楚楠听到这阵呻吟，却是不由自主的哆嗦了一下，差点没起了反应，连忙尴尬的咳嗽了两声。

    本来楚楠想说让林雪柔别诱惑自己，但是这话又不太好说出口，只能假装转移话题道：“对了雪柔，今天的同学会是有人请客，还是大家aa制啊？”

    “这个我倒是不知道，不过我听说往期同学会都是aa制的，这次应该也不例外吧！”林雪柔想了想回答道。

    虽然林雪柔以前从来没参加过同学会，不过她还待在班级的qq群里面，所以多少也能看到一点消息。

    在林雪柔看来，同学会压根就是有钱学生去攀比炫富的聚会，她原本就不太喜欢那种环境，所以参与起来也从来不积极。

    再加上每次同学会定下的聚会地点花费都挺高的，林雪柔作为一个学生，家里又比较拮据，就算平摊下来也负担不起那笔费用，她又不好意思找家里人要钱，所以久而久之，也就无所谓去不去了。

    楚楠了然的点了点头，闲聊了两句之后他也终于降下了火，没有之前那么心猿意马了，开始专心致志的开着车。

    可是正当车子即将驶出国道的时候，前方不远处忽然开始堵车了，大大小小的车辆排成了长龙，后方堵上的车子正停在原地十分焦急的鸣着喇叭。

    这里是一条两车道的国道线，往返各占据了一个车道，因为道路原本就比较狭小，又没有交警过来疏导交通，以至于堵车的现象变得越来越严重。

    而且从车前玻璃望去，楚楠能看到不远处似乎已经围起了一群人，应该是在看热闹的。

    堵了十分钟左右，宾利前面的车还是一动不动趴着窝，而后方又被紧随而来的一连串汽车给堵住了，就算想后退调头，绕个远路走也不太可能。

    林雪柔见状不由得有些焦急，也不知道前方出了什么事儿，忍不住眉头微蹙担忧道：“楚楠，这还需要堵多长时间啊？咱们不会迟到吧？第一次参加同学会就迟到，好像不太好……”

    “唔……还有半个小时就五点了。”楚楠瞟了一眼时间，发现原定的五点同学会签到，现在已经到了四点半，时间没剩下多久了。

    想了想，楚楠干脆推开车门下了车，低头对林雪柔说道：“我上前面去看一看，你待在车里等着我，不要随便乱跑。”

    等林雪柔点头答应之后，楚楠关上车门走上前去，来到围观群众身边分开人群，赫然看到前面有一辆奥迪a8l和一辆破面包车，此时已经对向刮在了一起。

    这种事故在楚楠看来应该很容易解决才对，只需要直接拍照传给保险公司，然后打个电话过去定损就可以了，也不知道这两辆车一直杵在这里，到底是在坚持什么。

    结果下一刻，楚楠就看到了一个熟悉的身影，正是站在破面包车边上的暴狗哥，而他旁边奥迪车的车门前，还站着一个看起来斯斯文文的眼镜男。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0309章 你的拐棍呢？

    楚楠心想怎么会这么巧？这傻泡又在和谁较劲呢？平白无故把路给堵上了，是不是智障啊？

    这边楚楠正想着，那边只见暴狗哥一巴掌拍在了眼镜男的脸上，大声骂道：“妈了个巴子的，你不是说让你的同伴送钱过来么？怎么现在还没到？老子告诉你，暴狗哥的耐心可是有限的，我看你是没听过我暴狗哥的名头吧？堂堂明城地下太子手下的四大金刚之一，就是我！”

    “暴暴狗哥，我怎么可能没听说过您呢？”那眼镜男捂着火辣辣的脸颊，小心翼翼的扶正被打歪了的眼镜架，唯唯诺诺的解释道：“我当然知道您尊贵的身份了，可是可是咱们把这道路都给堵上了，估计我朋友就算是开车也开不过来啊！他恐怕得下车步行，把钱给我送过来才行，麻烦您还是稍安勿躁，再等一会儿吧？”

    原来这个眼镜男的家里做的是房地产生意，但凡是在明城做房地产的，有几个不知道鼎鼎大名的赵家？

    而知道赵家的，当然更是听过暴狗哥这个拆迁专业户，他乃是赵家旗下的四大打手之一，由拳击教练出身，打起架来很是勇猛，只要是在道上混的，几乎没有不给他几分面子的！

    所以这起撞车事故虽然明眼看是两个人都有一定的责任，但是这眼镜男哪敢跟暴狗哥讲理？他自然也不会随便报警，生怕暴狗哥回头一发飙，回头带人对自家以后的生意偷偷使绊子，无奈之下只能选择赔钱，以此来息事宁人。

    不过眼镜男身边的那位女朋友却不了解情况，见到这一幕着实有点忿忿不平，轻轻拽一拽他的衣袖，低声说道：“庆新，两辆车不是对向刮擦的吗？按道理责任应该五五开才对，他为什么非要咱们赔钱啊？咱们干脆报警了多好？”

    “臭婊砸，你特么瞎说什么！！”那女孩子的声音虽然不大，但是却被不远处的暴狗哥听了个真切，顿时暴跳如雷，恶狠狠的指着眼镜男威胁道：“四眼仔，你特么管好你的马子！要是她再敢胡说八道，信不信暴狗哥不认男女，连她一起揍？”

    而暴狗哥身后的几个小弟也早已经从车里拎出了几根钢管，此时在地上杵得咚咚响，一副气势汹汹的架势瞪着眼镜男和他的女朋友。

    那女孩子哪见过这种阵仗，立刻就被吓了一大跳，连连后退了几步，眼镜男慌忙说道：“婷婷，你别说了！咱们惹不起这些人，我已经让我朋友送钱过来了，咱们还是再等一会儿吧，估计那小子是被堵车给耽误了。”

    而这副恶霸当街的景象也落到了周围那些司机的眼中，他们虽然都被堵得一动不动心烦气躁，但却没有一个敢上来帮眼镜男说话的，甚至连抱怨一句都不敢。

    毕竟大家都是有理智的人，暴狗哥这群人不管怎么看都不是什么善茬，哪里有正常的一个好人出门还带着钢管的啊？为了防止殃及池鱼，他们也只能闷不吭声的在旁边观望着。

    林雪柔在车里等了好一会儿，看楚楠久久没回，也忍不住下了车，提起裙子一路小跑了过去。

    走到人群边上张望了一番，林雪柔意外的发现站在事故现场的那个女生自己居然认识，正是初中同学王婷婷！

    林雪柔不由得又惊又喜，赶紧对着王婷婷挥了挥手喊道：“王婷婷，怎么是你呀？你们在这里干什么呢？”

    王婷婷听到有人叫自己的名字，下意识转头往林雪柔的方向望去，愣了愣之后迟疑着开口道：“你是”

    两个人已经很长时间没见过，再加上林雪柔今天一番精心打扮，王婷婷一时间竟然没有认出来，而她身边的眼镜男听到呼声之后，也看了林雪柔一眼，寻思了半天什么都没想起来。

    “我是林雪柔啊！”林雪柔推开人群急急忙忙的走上前去，又一脸惊讶的看着那个戴眼镜的男生，愣怔了片刻之后才惊讶的脱口而出道：“咦？你不是三班的那个毕庆新吗？你们两个怎么会一起出现在这里？莫非你们”

    当时林雪柔是初中五班的副班长，而这个毕庆新则是三班的副班长，两个人在年级组老师办公室开会的时候，曾经机缘巧合见过几面，所以林雪柔才能叫得出他的名字。

    对方认不出自己林雪柔倒是觉得挺正常的，因为自己今天的变化很大，不过让她感觉奇怪的是，这毕庆新怎么就和自己的好朋友王婷婷在一起了？

    “这小妞儿是你找来给你送钱的吗？”暴狗哥抬头一看，发现是个长得挺漂亮的女人，看上去好像有点眼熟，但一时间也想不起来在哪里见过，还以为是哪个富家大小姐，于是毫不在意的大咧咧问道。

    “啊！她她是”听到林雪柔自报家门，毕庆新这下也终于认出她来了，正准备打个招呼，却又被暴狗哥给打断了。

    “我看她这浑身就一件衣服的样子，也不像是带着二十万啊！”暴狗哥上下打量了林雪柔一眼，懒洋洋的说道：“我刚才不是和你说过了吗？我这面包车外面看着虽然挺破旧的，但车子里面可是按照豪华头等舱规格打造的，无比舒服，你要是没有二十万，今天这事儿就别想了结！”

    林雪柔听到这句话也顿时愣住了，一脸茫然的看着暴狗哥，不知道他说的话是什么意思，不过她倒是把暴狗哥给认出来了，这不就是前几天为自己和楚楠吃饭买单的那个凶神恶煞的家伙么？

    毕庆新见状，生怕不小心连累了林雪柔，赶紧向暴狗哥解释道：“暴狗哥，您误会了，这位是我们的同学，碰巧遇到了，不是来送钱的，麻烦您再稍等一会儿！”

    站在另一边的楚楠这时候总算是看明白怎么回事儿了，于是直接大踏步走了过去，一巴掌呼在了暴狗哥的脑袋上，将他打得原地转了几圈，旋即冷冷呵斥道：“你小子不是号称自己瘸了么？居然还敢骗小爷我，你的拐棍儿呢？”校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0310章 要钱为了赔你

    几个小弟原本一看自己的老大被打了，纷纷跳了起来，正准备上去帮忙，可是其中一个眼尖的却发现来人竟然是楚楠，立刻就腿软认怂了，连忙牢牢将其他人拦在了身后，小声说了几句。

    那几个小弟听后也变了脸色，握着钢管的手开始瑟瑟发抖，几个人都站在原地一动不敢动。

    “卧槽！特么谁敢”暴狗哥被扇得眼前直冒金星，好半天才缓过神来，正要破口大骂，结果定睛一看发现面前站的是楚楠，顿时吓出了一身冷汗。

    回忆起刚才楚楠说的话，暴狗哥脑中灵光一现，连忙一把抢过边上小弟手里的钢管，苦着脸解释道：“楚大侠，您看这不就是吗？那个之前的拐棍儿我嫌太长了，所以特意锯短了一点，也比较方便携带！”

    “你少在那儿装孙子，也别想等着人给你送钱了，你这破面包车被撞了这么小一块，就敢胆大包天的开口要二十万，那我的商务车被你撞得那么厉害，是不是得问你要两百万啊？”楚楠狠狠瞪了暴狗哥一眼，不耐烦的怒道。

    “嘎！”暴狗哥浑身猛然一哆嗦，这才突然想起来，穿晚礼服这个漂亮小妞儿，不就是那天陪着楚楠在大餐小吃里面吃饭的女生吗？

    这么连带着一回忆，暴狗哥这才想起，之前去明大超市找楚楠麻烦的时候，好像也隐约见过这小妞儿几面！

    想到这里，暴狗哥不由得暗呼倒霉，他本以为这次能宰上一只大肥羊，顺便还能让自己换一辆好车，却没想到对方居然会和自己最不想惹的楚楠拉上了关系！

    眼见讹诈失败，暴狗哥只好挥了挥手，匆匆忙忙的说道：“啊对了！暴狗哥突然想起来，我的车是买了保险的！算了算了，不用你们赔了！”

    说完之后暴狗哥就招呼手下，准备脚底抹油上车开溜，结果却被楚楠照着腚沟狠狠的踹了一脚，直接摔了个狗啃屎！

    暴狗哥的手下见楚楠下手这么彪，一个个也都傻眼了，愣在原地一动都不敢动，也不知道是该上去扶还是不该扶。

    “我让你走了么？”楚楠双手抱在胸前，居高临下的看着暴狗哥，面无表情的问道：“别以为我在开玩笑，我是和你说正经的，被你撞的那辆车昨天让我开到修配厂去了，你赔我的几千块钱根本就不够修的，你自己说说该怎么办吧！”

    旁边的毕庆新和王婷婷一脸呆滞的看着这一幕，完全不知道突然出现的这个人到底是何方神圣，怎么会如此生猛？

    之前对自己凶神恶煞的暴狗哥在这家伙的面前，不但唯唯诺诺点头哈腰，而且被踹了一脚也不敢还手，莫非这家伙背后的家族比赵家还要厉害吗？

    “嘶”暴狗哥郁闷的捂着屁股，哭丧着脸从地上爬起来，哀声求饶道：“楚大侠啊，我身上是真的没钱了啊对了！刚才我管那个四眼仔要钱，其实就是为了赔给你的！可是你看看，现在我还一分钱都没收到呢，就算想赔也没办法赔啊！”

    楚楠听后不由得一头黑线，顿时有些无语了，对于暴狗哥的这种无赖说法，他一时间竟感到无言以对！

    看看身后排成长龙的车队，又想起同学会快要开始签到了，楚楠也懒得再继续耽误下去，没好气的摆了摆手道：“算了算了，你赶紧滚蛋！别在这堵着了，小爷我还有重要的事儿，没空在这里和你扯闲篇！”

    暴狗哥闻言如蒙大赦，就差没直接噗通一声跪下给楚楠磕头了，连忙感激涕零的道了谢，带着一群小弟跳上了面包车，快速踩下油门呼啸而去。

    “楚楠，你怎么又打人了呀？”而这时候，林雪柔却是微微皱了皱眉，走到楚楠的身边不赞同的问道：“刚才那个人不是前几天刚在大餐小吃请咱们吃过饭吗？现在你怎么还要动手打人家？这样多不好啊，就算他堵着路了，你就随便教训他几句，让他把路让开了就行，为什么要把人家打成这样呢？”

    “哦，没事儿，你信不信下次咱们再遇上他，他还愿意主动请咱们吃饭。”楚楠笑着耸了耸肩，不在意的说道。

    楚楠心想自己不过是随便踹了一脚扇一巴掌而已，这也算打人啊？如果不是故意控制住了力道，刚才那一巴掌就足够将暴狗哥的脑袋给扇飞了！

    而此时毕庆新和王婷婷才终于反应过来，原来这位楚大侠是林雪柔的朋友！

    毕庆新连忙迎了过来，一脸感激的握住楚楠的手晃了晃，道谢道：“这次多谢楚大侠帮忙解围了！要不然像刚才那种情况，我还真不知道要怎么办才好。”

    “没什么，举手之劳而已。”楚楠摇了摇头，并没有在这个话题上多纠结什么。

    看到林雪柔和王婷婷正亲密的牵着手，在一旁小声说着什么，楚楠猜测她们的关系一定不错，于是开口道：“你们两位都是雪柔的同学吧？自我介绍一下，我是雪柔的男朋友楚楠，也是她的大学同学。”

    听到楚楠的这番介绍，林雪柔脸色不禁微微泛红，不过毕庆新和王婷婷倒是毫不意外，十分自然而热情的对楚楠打着招呼。

    “我今天是特意陪着她一起去参加同学会的，看你们这个路线，应该也是要去同学会的吧？”楚楠微微一笑，指了指城外的方向。

    毕庆新点了点头，解释道：“婷婷是五班的，他们五班每年都会开同学会，我们想沿着国道过去会比较快，想不到反而出了事故。”

    “对了，之前到底是怎么回事儿？你们怎么和那个市井混混起了争执？”看着奥迪车上那一道难看的刮痕，楚楠疑惑的问道。

    虽然楚楠看到了两人撞车的场景，但是暴狗哥明明在对面的车道对向行驶，怎么会和另一边正向行驶的毕庆新撞在一起呢？楚楠怎么想都觉得这件事有些蹊跷！校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0311章 抢车位

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “哦，是这样的，刚才我们这边两辆车会车的时候，正好道路中间有个大坑，结果无巧不巧两辆车都被颠起来了一下，然后就这么刮蹭上了。”毕庆新有些无奈的摇了摇头解释道。

    本来毕庆新看到大坑的时候，已经下意识的在减速了，没想到暴狗哥的破面包车却依旧我行我素，才会这么刮到了一起，简直是太倒霉了。

    楚楠点了点头，其实他不用猜也知道，这肯定是暴狗哥的主要问题，这个毕庆新戴着眼镜文质彬彬的，看上去就像个文弱书生的样子，断然不会随便给自己惹麻烦。

    回头看了一眼，楚楠开口道：“既然没人受伤，那咱们就赶快把道让开吧！后面已经堵了一大堆车子，再说同学会也马上要开始了，咱们得快点赶过去才行。”

    “对了雪柔，要不你和你男朋友坐我们的车一起走吧！”王婷婷还以为这两个人是坐大巴来的，所以十分热情的邀请他们一起坐车去度假村。

    “不用不用，我们自己也开车的，就是被堵在后面停着，所以还是不坐你们的车了，”林雪柔难得看到以前的好朋友，心情十分高兴，顺便开了一句玩笑：“虽然我们的车看起来没有你们那么高档，但是也不能就这样随随便便的停在道路中间啊！”

    林雪柔边说还一边指了指身后，可是宾利车早已被淹没在车海当中，王婷婷压根什么都看不见。

    毕庆新也顺着林雪柔指的方向望去，不过映入眼帘的只有无穷无尽的车流长龙，便笑道：“呵呵，是什么车呀？要不你们还是坐我的车吧，给我送钱的朋友应该马上就到了，让他帮忙把你们的车开到度假村也可以的！”

    “其实就是一辆挺古董的车子，在以前的电影里应该经常出现的，现在马路上估计很少见了，不过坐起来还是挺舒服的。”林雪柔微笑着解释道。

    林雪柔平时对车辆一点研究都没有，除了认识宝马、奔驰、奥迪这种常见的车标以外，对于一些小众车型完全不了解，所以也说不出个所以然来，只能大概的描述一下。

    毕庆新却完全没有因此而轻视楚楠和林雪柔，在他看来，楚楠虽然自称是大学生，不过应该也是或多或少跟道上有些关系的市井人士，而且还属于暴狗哥的对立帮派！

    一般这种社会大哥的类型，平时开的车都不会太好，就像暴狗哥，虽然在明城地下势力的名气很大，但是走到哪儿都开着一辆破面包车，就算楚楠开的车很差，也不代表自己可以小看人家。

    “好了，还是不麻烦你们了，我们这就回去开车，咱们就在度假村见吧！”林雪柔笑着摆了摆手，告别了毕庆新和王婷婷，跟着楚楠向宾利车的方向走去。

    尽管林雪柔等四个人在道路中间又说了半天的话，但是周围却没有一个司机敢有半点怨言，甚至连催促的喇叭声都没人敢发出来。

    毕竟刚才那一幕大家都看在眼里，楚楠看上去明显比刚才那个凶神恶煞的钢管大哥还难惹，那些司机可不想自讨苦吃，只能选择默默的等待着，这会儿看到四人终于告别离开了，才算是松了一口气，整个国道也慢慢开始疏通流动起来。

    由于楚楠的车子停得比较远，所以毕庆新和王婷婷开着车先一步到达了新仙人度假村酒店。

    虽然他们一路上紧赶慢赶，但最终还是迟到了几分钟，毕竟在国道上堵了一会儿车，所以耽误了不少时间，可以算是起了个大早，赶了个晚集。

    开到度假村门口的时候，毕庆新发现门口那一大排车位已经全部停满了车，估计之后赶来的那些同学看到国道堵车，就转而选择了路程相对较远的绕城高速，但是因为不堵，所以此时也早就到了。

    门口的车位既然停满了，毕庆新就开着车继续往里走，想看看同学会定好的宴会厅边上是否还有剩余的车位。

    当毕庆新到达本次同学会订下的踏雪寻梅宴会厅门外时，发现这里只剩下一个车位了，他的心中还有些欣喜，暗道来得早不如来得巧，准备把自己的车给停进去。

    不过正当毕庆新把车开进去一半的时候，坐在副驾驶座的王婷婷却忽然提醒道：“庆新，雪柔他们不是也开车过来的吗？要不咱们还是把这个车位留给他们吧，我们自己去稍微远一点的地方好了！”

    由于同学会所在的地点就是踏雪寻梅宴会厅，而这宴会厅外面的车位如果停满了，那么后来的人就要把车停到其他宴会厅的车位上去，下车之后得再往回走上一段距离。

    不过毕庆新还是挺感激楚楠之前的帮忙解围，所以当王婷婷这么说了之后，他也赞同的点了点头，决定把这个车位留给他们。

    正当毕庆新再度发动了车子，准备开车离去的时候，却有一个同学快速跑到了车前，拦在了那里。

    来人是五班的班长朱伯平，毕庆新也认识他，所以便按下车窗对他打了个招呼。

    朱伯平扫了驾驶座和副驾驶座一眼，表情显然有些惊讶，脱口而出道：“原来是毕庆新和王婷婷啊！你们两个居然在一起了，之前听别人说起的时候我还不太相信呢！不过实在是不好意思，只能先委屈你们俩一下，把车开走吧，这个车位是给张先坚预留下的。”

    毕庆新的脸色微微一变，出声质疑道：“这里的车位不是谁先到谁停的吗？怎么还能给某个人留着呢？”

    要是给楚楠让出车位，毕庆新当然没有任何意见，毕竟楚楠帮了他一个大忙，这点人情世故他还是懂的，可是要给别人让位置就不行了，必须得按照规矩来！

    “呵呵，别的车位都可以先到先停，但是这个可不行哦！”一个妖娆的女声忽然响起，只见陈怡云挽着李俊杰的手，摇着屁股一扭一扭的走了过来。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0312章 谁车贵谁停

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    毕庆新微微一皱眉，正想要开口反驳，却见陈怡云一把搭住了车门，媚笑着说道：“人家张先坚这次开的可是一辆两百多万的玛莎拉蒂总裁呢！今天这新仙人度假村里也不是咱们一波同学聚会，还有其他好几拨，咱们得彰显一下自己的实力，把豪车停在门前才行啊！”

    “哈哈哈！我还以为有什么了不起的，玛莎拉蒂总裁又怎么样？我这奥迪8也一百七八十万呢！谁定出来的这种破规矩？”毕庆新不由得被气乐了，怒极反笑道。

    既然是宴会厅的公共车位，那当然是先到先得，毕庆新琢磨着大不了自己把这个位置先占住，等楚楠他们来了再让出去好了！

    “哎哟喂，不就是个8吗？算什么呀？我们家李俊杰的宝马8也一百七八十万呢！”陈怡云瞟了毕庆新一眼，一脸不屑的说道：“你自己看看，他的车也只能停在这个正车位的边上，哦对了，另一边是杜伟宏的宝马5，好歹也一百八十多万，哪个比你的奥迪差？轮得到你在这儿咋咋呼呼的？”

    以前在初中上学的时候，毕庆新一直属于特别低调的人，别人都不清楚他是富二代，现在上了大学之后他也还是这种秉性，为人内敛不爱张扬，所以座驾也是一辆相对比较普通的奥迪8。

    其实以毕庆新家族的能力，几辆跑车当然也买得起，听到陈怡云这么夹枪带棒的一顿讽刺，他不由气得胸膛起伏，心说你这小妞儿也不过是傍上了一个小财主而已，大家都是初中同学，一个同学会何必弄得这么铜臭味十足？

    “笑话！凭什么要让最贵的车停过来？我们今天就停在这儿了，你又能怎么样呢？”王婷婷也同样是气不过，看着陈怡云一副绿茶婊的样子，顿时感到一阵恶心，不服气的反驳道。

    “哟哟，大家都是同学而已，我们还能把你们怎么样啊？你们要高兴就停着呗！”陈怡云满不在乎的说道：“一会儿等张先坚来了，你们再把车挪开不就行了？”

    王婷婷听到前半句时还心情稍缓，结果后半句又差点没让她炸毛了，不过在她爆发之前，陈怡云率先一指朱伯平，娇声道：“不信你们可以问问朱大班长嘛！这事儿之前大家就已经达成了共识，今天来开同学会的人，谁的车比较贵，谁就可以停在这儿！”

    听了这番话，毕庆新气得浑身发抖，没想到这些同学现在居然变得这么势利，早知道他就开他爸的那辆迈巴赫600过来了，也不至于在这里受到这种无理取闹的刁难！

    双方正僵持不下的时候，一辆白色的玛莎拉蒂总裁缓缓驶了过来，对着毕庆新的奥迪按了两下喇叭，见这车一点动弹的意思都没有，便又闪了几下远光灯，却还是没有任何效果。

    随着车窗逐渐降下，张先坚戴着墨镜从玛莎拉蒂里面探出头来，不耐烦的喊道：“前面的奥迪让一让啊！没看见我的车要停进去吗？快点挪开位置！”

    即便毕庆新脾气再怎么好，此刻也完全忍不了了，直接推开车门下了车，盯着张先坚说道：“张先坚，你这谱摆得有点大啊！你现在是什么意思？咱们两家都是做房地产生意的，谁还不知道谁的底细是怎么着？你今天跟我这儿叫什么板？有任何意义吗？”

    “啧啧，我还以为是谁呢！”张先坚随手摘掉墨镜，也一副不冷不热的样子说道：“毕庆新，你这话说的就奇了怪了，看你这个意思，今儿是想占这个车位是吧？不过这已经是之前大家达成的共识，只要谁的车贵，就让谁停在这里，我也不是故意要针对你的呀！”

    “不错不错，当时大家都是这么说好的，把昂贵的车都停在正门前的停车位上，彰显一下咱们五班的实力！”陈怡云点头附和道：“你要是真想停这个位置，就回去换一辆好车过来呗！也不是不能给你停，大家都是讲理的人嘛！”

    “就是啊，咱们这都是为了给班级争光，况且你本来就是三班的人，来咱们五班玩儿抢车位的把戏，这应该是你不讲道理才对吧？”张先坚撇了撇嘴，无情的嘲讽道。

    由于张家和毕家一直是同一个行业的，所以张先坚对毕庆新的性格也十分了解，知道这人平时挺怂的，压根就不敢把事情闹大，所以才会如此有恃无恐。

    “你们这算什么讲道理？难道庆新送我过来也”王婷婷却直接炸毛了，探出车窗想要据理力争，她可不像毕庆新那么能忍，必须得当场发泄出来才行！

    “婷婷，算了吧！”不过还没等王婷婷说完，毕庆新就冲着车窗里摆了摆手，制止了她的争辩。

    虽然毕庆新自己也气得不行不行的，但一时间又不知道该怎么反驳他们才好，这两个家伙一唱一和的，再加上朱伯平班长在一边附和，说的话听起来似乎都很有道理，他吵不过人家，也只能选择放弃争执，准备去找其他的空位停车。

    可是毕庆新刚坐进驾驶座，准备发动车子的时候，就听到后方又传来了一阵车喇叭声，还以为是张先坚再度催促他，顿时气就忍不住了，转头正准备发作的时候，目光却突然呆滞住了。

    而此时的张先坚也有些纳闷，是谁这么不长眼睛，居然还敢要自己让路啊？他诧异的回头一看，发现自己车身之后居然停着一辆宾利慕尚加长版！

    张先坚下意识的看了看四周，还以为是自己挡住了主干道，但是一看之下却发现道路还很宽敞，足够这辆宾利车开过去了。

    “朋友，我们也没挡道啊，你可以过去了！”张先坚疑惑的探出头，向后喊了一声，不过说话的态度却十分好，毕竟宾利慕尚加长版是一千多万的豪车，那可不是谁都能开得了的！

    而此时楚楠也从车里探出了头，皱着眉头大声问道：“这里不是有个车位吗？你们几个堵了半天，到底停不停？要是不停我可就停了啊！”校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0313章 热烈欢迎

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    其实在张先坚过来后没多久，楚楠也已经跟在他后面到达了，只不过看到前方起了争执，又不知道具体发生什么事儿，就只能停在原地等了一会儿。

    可是没想到一等就是好几分钟，楚楠实在是等得不耐烦了，只能按下车喇叭催促了一下。

    看到从宾利车里探出头来的居然是楚楠，毕庆新不由得吓了一大跳，心想这家伙怎么开的是这么好的车？之前林雪柔不是说过，他们开的是一辆只在电影中出现过的旧车吗？

    在毕庆新的概念里，林雪柔说的车应该是那种十分普通而且停产了的国产车，没想到居然会是这么牛比的豪车！

    不过此时毕庆新也来不及再细想这些了，他就像是被打了一针鸡血似的，快速推开车门跳了下去，噔噔噔跑到张先坚的车前，敲了敲车门喊道：“你赶紧让开！麻利点儿！这门前得停个一千多万的宾利才足够彰显咱们的实力，你这种烂大街的车，别人早就看腻了！”

    “毕庆新你说什么胡话呢？这宾利也不是咱们同学的车，彰显个毛线实力啊？”张先坚又回过头仔细打量了楚楠几眼，发现的确不是自己的同班同学，不禁一脸莫名其妙的反问道。

    不过与此同时，林雪柔却迫不及待的打开车门下了车，因为身上那套漂亮高雅的晚礼服，她身上也不再有往日的自卑，而是抬起头特别自信的和陈怡云打了个招呼，然后提起裙子向毕庆新的奥迪车走了过去，明显是去找王婷婷的。

    而王婷婷见状也连忙下车，拉住了林雪柔满脸笑容的聊着天，挑衅的目光时不时往陈怡云的身上瞟去，感觉楚楠帮自己和毕庆新出了一口恶气，心情瞬间变得十分舒畅。

    陈怡云原本得意洋洋的神情瞬间僵住了，她怎么都没想到，林雪柔和她男朋友居然会开宾利过来！这怎么可能啊？这车是哪儿来的？

    原本陈怡云心中的第一个念头是楚楠租了一辆宾利装逼，可回过头想想又不太可能，这宾利整个明城都没有几辆，上哪儿租去呢？再看看那车面前霸气外露的牌照，明显不可能是租车行的，能开得起这种车的人，平时也不会轻易把车租出去啊！

    而张先坚看到从宾利车上下来如同女神一般的林雪柔，也才堪堪回过神来，又惊又怒的愣在了原地，脑中涌现无数个念头：莫非林雪柔傍上土豪了？否则怎么可能坐得起这种豪车？可是这个司机自己从来都没见过啊，莫非是明城新晋崛起的家族公子吗？

    “楚哥，这位置就是专门给你留的，你赶紧停进去吧！”毕庆新这下子总算是扬眉吐气了，对楚楠笑呵呵的招了招手，旋即又转过头，指着张先坚催促道：“你还看什么看？赶紧让开听到没有？你这两百多万的破车，千万别把人家一千多万的车给蹭了，否则就算把你卖了都赔不起！”

    张先坚暗暗咬了咬牙，一脸愤怒的瞪着毕庆新，但是却对眼下的局势毫无办法，谁车贵谁停车的规矩是他之前特意串通了朱伯平定下来的，原以为自己两百多万的玛莎拉蒂总裁就已经足够傲视全场了，想不到现在却莫名其妙杀出一台宾利车，尤其是看到林雪柔从车上下来，更是让他气得怒火中烧。

    事实上林雪柔一直是张先坚初中时候内心仰慕的女神，他一直想追求人家，却从未有过什么结果，而这次举办同学会，其实也是他主动提出来的，目的就是为了林雪柔。

    甚至张先坚已经和朱伯平商量好了，这次聚会的钱全部都由他个人承担，唯一的条件就是林雪柔必须出席，所以才有了朱伯平游说林雪柔参加同学会的那个电话。

    眼看自己已经无法挽回这个局面，张先坚也只好悻悻然的将车开到了一旁，唯一值得庆幸的是这车位虽然他没能占上，但是毕庆新也同样没戏，同样要开到边上去停。

    两人一起将自己的车开向后面一个今天没有聚会的宴会厅门口，在十分充裕的车位里停下之后，张先坚便下了车，“纭钡囊簧重重关上车门，狠狠瞪了不远处的毕庆新一眼，然后往踏雪寻梅厅走去。

    不过因为没搞清楚楚楠的身份和来历，张先坚的心中多少有点底气不足，也不敢多说什么，生怕不小心犯了什么忌讳。

    而另一边的毕庆新则是一副趾高气扬的样子，一边嘴里吹着口哨，一边在手里上下抛着车钥匙，就像一只斗胜的公鸡，压根就没将张先坚放在眼里。

    等两人进入宴会厅的时候，其他同学都已经在大厅里等候着了。

    毕庆新和张先坚走过去之后，发现很多人都围在了林雪柔的身旁，连陈怡云对她的态度也发生了一百八十度大转弯。

    此时陈怡云正摆出一副和林雪柔很亲昵的架势，亲密的握着她的手，在一旁一脸讨好的东问西问，语气十分熟络。

    林雪柔对陈怡云其实并不是特别喜欢，相反还隐隐有些讨厌，但是俗话说伸手不打笑脸人，何况自己和楚楠之前还吃了人家的一顿饭，此时她也只能微笑着应对，随便敷衍几句。

    陈怡云似乎对林雪柔僵硬的身躯和应付式的回答毫无察觉，笑眯眯的又贴近了一点，十分亲热的说道：“人家雪柔现在是发达了，男朋友不但长得帅，而且家里还很有钱，我们经常在一起聚会吃饭的啦！偶尔还会一起出去郊游呢！”

    看到陈怡云一副华夏好闺蜜的样子，旁边的王婷婷微微皱了皱眉，虽然她对这小妮子之前恶劣的态度十分不满，但是现在看到她和林雪柔居然这么熟悉，那自己和林雪柔既然也算是好朋友，对于之前的冲突也就不好再多说什么了。

    站在一旁的楚楠却是十分无语，心想你前前后后总共也就请我们吃了一顿饭，而且整顿饭的工夫一直都是在装比显摆自己，怎么就成了经常一起聚会吃饭了？校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0314章 随便吃随便玩

    再说我们什么时候又和你出去玩了？之前还一副看不起人的嘴脸，现在见到了林雪柔的打扮，又看到了自己的车，马上就换了一副面孔，真是变脸比翻书还快！

    “雪柔，你今天可真漂亮！”就在众人寒暄的时候，张先坚快步走过来招呼了一句，语气又带着酸意说道：“你就不给我们介绍一下你的男朋友吗？”

    林雪柔脸色微微一红，但还是在众人面前大方的拉起了楚楠的手，笑吟吟的介绍道：“这位是我的男朋友，名字叫楚楠，我们是明城大学的同班同学，他这个人虽然有时候脾气大了点，不过还是挺好相处的，而且特别体贴，对我也很好，这次过来大家多多照顾。”

    “呵呵，原来是楚楠，初次见面，你好啊！”张先坚咳嗽了两声，摆出一脸僵硬的笑容道：“我是雪柔的初中同学张先坚，你的运气还真不错，居然有本事成为雪柔这种品学兼优的大美女的男朋友，不知道让多少人羡慕呢！”

    虽然张先坚心里被嫉妒的小火苗炙烤着，不过他还是故作大方的伸出手，和楚楠轻轻的握了一下。

    “哦，你好！”楚楠一眼就能看出张先坚似乎对林雪柔有意思，表面上微笑着应付了一下，心里却压根没把他当回事儿。

    不管是国内还是国外，这类富二代楚楠见得不要太多，无非就是家里有几个钱，可以供他们挥霍一番，平时除了吃喝玩乐，别的什么都不会，要是遇上了点儿麻烦，屁都不敢放一个！

    张先坚笑着点了点头，心里则暗暗记下了楚楠这个名字，打算过一会儿偷偷的去调查一下。

    在张先坚看来，自己人脉这么广，明城当地这些有钱的富少公子哥儿自己就算不熟悉，也基本都听过名字或者是聚会上见过面，可他从来就没听说过有楚楠这号人物！

    不过让人奇怪的是，这家伙偏偏又开着宾利这种豪车，上面挂着的还是明城本地的牌照，这就有些匪夷所思了，所以张先坚决定谋而后动。

    虽然心中很不是滋味，不过张先坚还是豪爽的一挥手，对班级同学说道：“同学们，今天我请客，大家尽情的吃喝玩乐！我已经和酒店定好了，咱们晚上就吃满汉全席！”

    说到这里，张先坚故意停顿了一下，一些识趣的同学立刻鼓掌叫好，喝彩声连连，一时间整个宴会厅里气氛十分热烈，大家的情绪也都很高涨。

    “呵呵，不过大家也知道，满汉全席制作起来可能需要一些时间，估计大家现在也都不太饿吧？咱们就先找个地方娱乐一下，晚点再过来用餐！”张先坚笑容满面的补充道。

    俗话说吃人家的嘴软，此时大家自然也不会有什么反对意见，纷纷点头赞同！虽然其中一部分同学早已经饥肠辘辘，可是考虑到是张先坚请客，而且吃的还是满汉全席，这时候也不好意思多说什么，只打算一会儿偷偷摸摸的吃两块饼干先垫垫肚子。

    在张先坚的带领下，众人一起走出了宴会厅，向新仙人度假村更深处的休闲中心走去。

    林雪柔出门之后忽然想起了什么，小心翼翼的四下张望了一圈，发现陶可可并没有在现场，心里不由默默的松了一口气，幸好这个小魔女没有出现，否则她指不定还要怎么刁难自己和楚楠呢！

    位于新仙人度假村内部的休闲中心占地面积十分庞大，足足有整个度假村的三分之二，而且配套设施非常的豪华，除了有室外游泳池、小型高尔夫球场、网球场和马场等体育项目场地之外，还有一些室内的娱乐养生场所，温泉、、网吧等不一而足。

    当然这里面的消费也相对外面更高一点，所以平时都是一些白领精英和土豪富二代到这里来吃喝玩乐。

    而林雪柔这一边都是初中同学，此时大部分也还在读大学，一看到这么豪华的休闲中心，难免感到既紧张又兴奋，手脚有些无措。

    其实除去张先坚、毕庆新、陈怡云等少部分人，大多数的同学并不是富二代出身，就算这次是开车过来的，很多也只是借来的车或者家里的车而已，平时自己在这种地方根本就消费不起，甚至连来都不会来一次。

    只见张先坚得意的扫了众人一眼，径直走向了服务台，然后潇洒的甩了甩头发，手指笃笃的敲了一下柜台，提高音量对里面的服务人员说道：“我是张先坚，之前给你们打过电话预定过的，现在我们人都到了，你把我要的东西拿出来吧！”

    “您好张先生！欢迎光临新仙人度假村，这些都是您的卡，请您核对一下。”服务生听到张先坚报出名字，立刻笑容洋溢的点了点头，从抽屉里取出一叠卡片，十分恭敬的弯腰递了过来。

    这些都是新仙人度假村休闲中心专用的记账卡，若是想在这里面消费，只需要刷卡记账就行，等买单的时候再统一到服务台结算。

    张先坚拿着一沓卡片，直接交到了朱伯平的手中，云淡风轻的说道：“朱班长，这些卡都给大家发下去吧！这是休闲中心里面的通用消费卡，想去哪儿玩都可以，要消费只需要刷一下，等出去的时候再全部交给我，由我来结账就行！”

    “咦？那你自己不用吗？”朱伯平纳闷的看着两手空空的张先坚，疑惑的问道：“再说我们这大部分同学都是第一次来，既然是由你请客，那你好歹向我们推荐一下，这里面到底有什么好玩的吧？”

    “哎呀，我是这里的高级贵宾，想进去消费刷脸就可以了，还用得着什么卡啊？”张先坚的声调顿时提高了一些，志得意满的说道：“况且这里的项目我都已经玩腻了，也没什么特别要推荐的，你们自己想玩什么就玩什么吧！”

    说完，张先坚又偷偷瞄了林雪柔一下，发现她并没有因此而关注自己，心中难免有些小小的失望。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0315章 让你们走了吗？

    朱伯平点了点头，也没有在意，依次给众人发完了卡片，随后就喊上几个平时关系比较好的哥们一起玩儿去了。

    其他的同学基本也都是第一次来这里，既然有土豪二代张先坚买单，那他们当然要抓紧时间享受一下才行，所以拿到卡之后便纷纷向各自感兴趣的场所跑去，不一会儿就走得差不多了。

    “雪柔，你想去哪里玩呀？我看这休闲中心好像也没什么意思。”楚楠把玩着手里的卡片，随口问了一句。

    刚才在外面过来的时候，楚楠留神看了一圈，发现那些室外活动都是需要消耗体能的项目，不太适合林雪柔这样柔弱的小女生，而室内的那些娱乐他自己又不感兴趣。

    “我我也不知道。”林雪柔茫然的摇了摇头，看着其他同学三五成群的聚集在一起，最终分成两拨，一拨去了外面玩乐，另一拨则选择了室内的项目。

    林雪柔从来没来过这么高档的地方，所以此时也有些不知所措，完全不知道要玩什么或者说能玩什么。

    就在林雪柔左右为难的时候，陈怡云却主动跑了过来，一把搂住她的胳膊，拖着她边往前走边说道：“林大班长，咱们一起去唱歌吧！我平时想找人一起去都没什么人陪我，好在今天你来了，咱们去唱个痛快！”

    “我也这么觉得，你们几个女生还是去唱歌好一些，外面那些活动虽然说看上去挺好玩的，可是你们现在都穿着晚礼服，也不太方便行动，到头来要是玩得一身汗，也会影响晚上的食欲。”李俊杰也在一旁笑呵呵的补充道。

    “唱歌啊”林雪柔犹豫了片刻，本来想要拒绝的，可是想了想又不知道该去哪儿，再加上陈怡云劲儿比较大，一把就将迟疑的她给拽走了。

    “对啊，雪柔你的声线既然这么优美，唱歌肯定很好听！走走走，咱们一起去！”陈怡云也不管林雪柔愿意不愿意，拽着她就往的方向走去。

    原本站在林雪柔身边的毕庆新和王婷婷对视了一眼，连忙匆匆跟了上去。

    他们两个也不知道该玩儿什么，本想找林雪柔和楚楠商量一下，没想到却被陈怡云抢先了一步，只好跟着他们往的方向走去。

    楚楠默默的走在后面，心想唱歌就唱歌吧，反正他就是来陪玩的，只要林雪柔开心就好，毕竟今晚她才是主角，自己只需要好好衬托她，别让她被人给欺负了就行，其他的都无所谓。

    几人一起来到，进去之后才发现所有的包厢都已经满员了，今天是周末，所以来新仙人度假村游玩的客人比平时多得多，之前早到的那些人已然把包厢占满了，只剩下了大厅的位置，此时正三三两两的坐着几个客人。

    李俊杰有些不爽的皱了皱眉，一挥手说道：“大家别急，我去问问看，有没有人给咱们让一间出来。”

    说完之后，李俊杰就径直往最近的一间豪华包厢走去，众人还没来得及出声阻止，就见他推开了包厢大门，大声说道：“几位朋友，你们唱得也差不多了，把包厢让给我们玩玩吧？当然我肯定不会让你们吃亏，给你们一千块钱，就算是我今儿请大家了！”

    不料李俊杰话音刚落，一个酒瓶子就“咻”的一声从里面砸了出来！

    幸亏李俊杰反应比较敏捷，一猫腰就给躲掉了，可是酒瓶子却没长眼，继续往他身后不远处的林雪柔飞了过去！

    好在楚楠及时出手，在酒瓶子砸中林雪柔之前，轻松的接了下来，不过还是把林雪柔给吓得够呛。

    “我靠！怎么回事儿？不就是和你们商量一下么？直接动手算几个意思？”李俊杰顿时勃然大怒，指着包厢内部斥道。

    李俊杰自诩在明城也算是个有点名头的人物，没想到今天居然被人一照面就砸了酒瓶，背后还有一群人盯着，这要是自己脑袋被开了瓢，那可就丢死人了！

    楚楠也不禁微微皱眉，这李俊杰的做法虽然有失妥当，但也是用商量的语气去问的，没想到包厢里的人居然二话不说，直接丢了个酒瓶子过来，这也太霸道了吧？

    不过楚楠又转念一想，如果换成是自己在包厢里，突然被一个莫名其妙的人打扰，发起火来也很正常，只不过对方选用的方式比较暴力而已。

    想到这里，楚楠暗暗摇了摇头，走过去对李俊杰说道：“算了，咱们就在大厅里唱歌吧！反正过一会儿就要去吃饭了，在这儿也待不了多长时间！”

    李俊杰听到楚楠这么说，虽然心里憋着一股气，但犹豫了一下，还是选择点头答应。

    其实说白了，李俊杰也就是想在楚楠和林雪柔面前表现一下，之前他和陈怡云都看走了眼，以为楚楠只是个大学里的穷学生，所以在请他们吃烤肉的时候才会那么肆无忌惮，各种居高临下的嘲笑讽刺。

    结果哪知道人家根本就不是穷学生，反而是明城顶尖的超级富二代，所以李俊杰极力想要挽回自己的形象，扭转楚楠对他之前的看法。

    毕竟楚楠今天开着宾利出现，再加上宾利前面挂着的车牌，就算是李俊杰的家族都根本弄不到，眼下他除了认怂挽回之外，已经想不到任何别的补救办法了。

    不过让楚楠和李俊杰都出乎意料的是，就在他们准备转身离去时，那包厢里的人却还是一副不依不饶的样子，其中一个板寸头大汉直接从里面冲了出来，瞪着两人怒喝道：“小子，都特么给我站住！让你们走了么？”

    “那你们还想怎么样？不就是问你们要个包厢吗？不给就不给呗，酒瓶子你都砸了，我不也一句话没说？怎么你倒还有事儿了？”李俊杰登时怒从心头起，转过头大声问道。

    不过一回头看到对方是个彪形大汉，李俊杰的心中还是隐隐有些害怕，只是话都已经说出口了，此时他也只能硬着头皮站在原地。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0316章 举起手来！

    “不是没砸到么？能算个卵用？”板寸头冷笑一声，嚣张的指着李俊杰的脑袋道：“小子，你扫了我们四爷的雅兴，现在给你们两个选择，一个是去包厢里对着四爷跪下，给大家伙儿道个歉，要么你拿着酒瓶子，照自己脑袋开个瓢意思一下，你们看着办吧！”

    “什么四爷五爷，没听说过！”李俊杰梗着脖子一挥手，故作潇洒的说道：“我之前没和你们计较，不是因为我怕了你们，而是我们今天是同学会，所以我不想惹事，但是不代表事儿来了我会怕事儿！”

    李俊杰虽然表面看上去回击得不卑不亢很有个性，但事实上他看到对方包厢里人多势众，而且各个看起来都不太好惹，所以有点心虚，特意把同学会点了出来，主要就是为了暗示对方他这边人也不少。

    板寸头一脸藐视的看着李俊杰，用鼻孔哼了一声，轻蔑的道：“哪个四爷？亏得你还是在明城地头上混的，难道就没听说过我们赵四爷吗？”

    “什么找死爷？没听说过，不过我倒是听说最近微信朋友圈有个挺火的人，叫亚洲舞王尼古拉斯赵四，你说的是他么？”不等李俊杰有所反应，楚楠嘴角忽然微微上扬，面带讥讽的调侃道。

    “我去你大爷的，敢对我们赵四爷出言不逊，你特么找死！”听到楚楠如此嚣张的调侃自己的主子，那板寸头大汉顿时暴怒不已，伸出手就要往口袋里摸东西。

    不过楚楠却没给板寸头这个机会，迅速伸出了右手，直接一把卡住了他的脖子，将他举到了空中，左手还握着之前飞出来的酒瓶子，在他脑袋上不轻不重的敲了一下。

    “小爷我不管你什么赵四爷还是找死爷！”楚楠平视着怒气冲天的板寸头，冷冷说道：“今天的事儿要么就这么算了，要么你就把我惹火，那样一来后果自负！”

    其实楚楠之前本不想出手的，但是板寸头这家伙在往腰间摸的时候，楚楠瞟了一眼，发现他的腰间鼓鼓囊囊的，似乎带着枪支一样的火器。

    为了避免这家伙误伤林雪柔等人，楚楠干脆就卡住了他的脖子，把他举起来了，不过手上的酒瓶子却没用力敲下去，只是警示了一下，也担心把事情闹大。

    板寸头被楚楠卡住喉咙，完全无法呼吸，双手只能下意识的四处挥舞挣扎，而且脑袋又被敲了一下，有点晕乎乎的，完全顾不上要去摸枪。

    “不许动！举起手来！”就在两人僵持不下之时，楚楠的背后忽然传出了一声娇喝。

    楚楠郁闷的叹了一口气，这声音就算是化成灰他都认识，肯定是那个呆妞警花！

    也是奇了怪了，楚楠琢磨自己怎么到哪儿都能遇上这个小妞儿啊？她是不是暗恋自己，所以故意偷偷摸摸的跟踪自己来着？如果真是这样，那她也算很厉害了，居然完全没被自己察觉行踪！

    脑中转悠着念头，楚楠却没有呆呆的留在原地，而是直接转了个身。

    果然，洪小尘手里正举着手枪，黑乎乎的枪口指着楚楠，恶狠狠的吼道：“楚楠，总算是被我逮住了吧？！现在你涉嫌在公共场所打架斗殴，我要把你抓起来，你还有什么话可说吗？”

    那个板寸头顿时被吓了一大跳，虽然洪小尘没穿着警服，但是她这一套熟练的动作和嘴里喊的话，以及她手中举着的警枪，任谁都能识别得出来，这绝对是个女警无疑！

    他们这些做地下生意的，虽然平时刀枪炮不离手，但也仅仅限于暗中，从来没有人敢明着直接和警察作对，那得有多大的勇气？

    林雪柔第一次看到警察拔枪，也是被吓得不轻，原本要惊呼一声，但是自己却赶忙把自己的嘴给捂上了，生怕洪小尘拿不稳手中的枪，再被自己这么一吓，一时不慎就枪走火了，那对面的楚楠可就完蛋了！

    可是林雪柔想要帮楚楠脱身，又不知道该怎么去说，只能在一旁急切的关注着，一双小手攥得死紧。

    李俊杰等人同样也不敢轻举妄动，他们心中既纳闷又害怕，只不过是里寻常的打架而已，这个女警有必要一言不合就拔枪吗？

    而且最关键的是这地方还是个人流密集的公共场所，万一这女警察手里的枪不小心走火了怎么办啊？

    楚楠轻蔑的看了洪小尘一眼，随手就把板寸头摔在了地上，然后用脚踢了踢他腰间鼓鼓的部位，一脸平静的淡淡问道：“我打你了吗？”

    板寸男心中一紧，明显是听出了楚楠的暗示，连忙十分真诚的说道：“没，咱们这不是在闹着玩儿吗？刚才咱俩打赌，说你一只手没法把我举起来，我死活都不相信，你就说给我表演一下，果然把我举起来了，我愿赌服输，彻彻底底的服了！”

    板寸男说完之后，不自觉的抹了一把脑门子上的汗，刚才的局势太凶险了，估计自己只要说错一句话，楚楠就会把自己身上有枪的事儿告诉眼前的女警！

    楚楠微微一笑，点了点头，那板寸男见他没什么动静，赶紧一骨碌爬起身来，看了楚楠和李俊杰等人一眼，记住了他们的长相之后，咬了咬牙一转身，快步走回了包厢，然后随手“纭钡囊簧关上了门。

    “看见了吧？”楚楠对洪小尘耸了耸肩，笑吟吟的说道：“所以请你以后不要总用主观意识去判断别人，很多事情并不是你想象的那样，你不是号称凡事都要讲证据吗？那你既然已经听到了他刚才的证词，这总可以证明我不是在打架了吧？”

    “哼！你你给我等着！”洪小尘气呼呼的瞪了楚楠一眼，虽然对刚才那一幕感到莫名其妙，但还是隐约明白自己这次又被楚楠给耍了，忍不住愤怒的跺了跺脚，心有不甘的转身匆匆离去。

    “包厢里也没什么意思，咱们就在大厅唱歌吧！”见洪小尘愤然离去，楚楠也懒得再去找包厢里那些人的麻烦，正好刚才因为这边的骚乱，大厅里的客人都被吓得够呛，纷纷起身离开，此时整个大厅空空荡荡的，一个人也没有。校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0317章 洪小尘被抓

    经过之前的事情，除了楚楠之外的其他几个人都心有余悸，要不是楚楠比较厉害，估计今天这事儿是不能善终了，非得打一架不可！

    而林雪柔看着洪小尘的背影却有些忿忿不平，怪不得楚楠叫她呆妞，果然够呆！每次都把楚楠当成是坏人，真是的！

    包厢里，一个梳着大背头嘴里叼着烟斗的男子，正在对身边的妖艳女子上下其手，而那个妖艳女子则咯咯直笑，脸上荡漾着醉人的红晕。

    此时大门微微一响，大背头抬头看了一眼，发现是板寸头回到了包厢里，便收回作怪的大手，翘起二郎腿不紧不慢的问道：“怎么回事儿？教训过那小子了么？”

    “四爷，我本想出去收拾一下那两个不长眼的小子，没想到来了一个女条子，我没办法，只好先让他们走了。”板寸头连忙战战兢兢的弯下腰，毕恭毕敬的说道。

    “嗯，以后这种小角色交给下面的人暗中收拾一下就行。”赵四爷点了点头，懒洋洋的说道：“你这习惯总是不改，动不动就要拔枪，哪天真被条子给抓住了，我这边也不好救你，你自己注意一下。”

    虽然赵四爷的语气十分漫不经心，但那板寸头却出了一身冷汗，连忙诚惶诚恐的答应道：“是是是，四爷您放心！我一定会小心的，刚才那几个小子打扰了您的雅兴，我这就找人去收拾他们！”

    说完之后，板寸头又招手叫来了几个手下，低声交代了几句，然后就让他们出去了，赵四爷仿佛完全没看见这一幕似的，又开始与自己的女伴调笑起来。

    &nbsv走廊的另一头，洪小尘正气呼呼的往回走，紧紧攥着拳头，想到自己今天一整天都十分不顺，又在这里碰上了楚楠这个扫把星，更是让她气上加气。

    原来洪小尘今天也是来参加聚会的，她准时下班之后就匆匆往国道方向赶，想走最近的路到达新仙人度假村。

    可是不知道国道上到底出了什么毛病，洪小尘刚开了一点路就被堵得死死的，完全动弹不得，无奈之下她只能走到绕城高速，准备绕远路走。

    由于洪小尘害怕有什么好事之人说自己公车私用，所以也不敢开着警车来参加同学会，干脆就骑上了自己惯用的那辆摩托车。

    结果还没等洪小尘上高速，在收费口就被硬生生截了下来，一个高速交警走到她的面前，先是敬了个礼，随后神情肃穆的说道：“你好，根据高速公路的相关规定，您这辆车是禁止在高速上行驶的，请你退回去走国道。”

    “有没有搞错？凭什么不能上啊？我以前也骑摩托车上过高速呢！”洪小尘立刻就急了，心想国道要是能通行，自己何必绕一大圈来这儿？这交警真是没事儿找事，非要和自己抬杠！

    也不知道怎么的，洪小尘的脑子里突然冒出了一个奇怪的念头：看来楚楠之前被自己查车查偷窃的时候，情绪应该和自己现在一样糟糕，怪不得这家伙会冲自己发那么大的火！

    可是即便如此，他也不能因此指责自己啊！自己明明就是依法办事嘛！

    “那是因为我们没抓到你，如果你坚持要说你以前骑摩托车上过高速，那么好，请出示你的驾照，我们要依法对你进行处罚！”高速交警不知道此时洪小尘在脑子里转悠着什么，一脸正儿八经的说道。

    “你在开玩笑吧？我以前骑着摩托上高速从来都没问题，现在怎么就要罚了呢？你是根据什么标准来处罚我的？”洪小尘眉头大皱，低头一看表发现自己已经快要迟到了，不由急得直跺脚，语气也冲了起来。

    “这还用说么？你这个型号的摩托车排量太低了，不允许在高速公路上行驶，现在我们要对你这辆摩托车进行暂扣，请你在缴纳罚款之后，再到我们绕城高速交警队来取车！”高速交警说了半天都没把洪明白，也有些不耐烦了，上前一步就准备拔摩托车钥匙。

    “等等，我之前开的不是这辆摩托车！那我现在就走，不上高速总行了吧？”洪小尘顿时吓了一跳，连忙调头要往回走，如果自己的摩托车被扣了，那还怎么去新仙人度假村啊？

    “当然不行！”高速交警觉得洪小尘的举动越发可疑，身子一闪就挡在了摩托车的面前，左手一把抓住了车钥匙，右手则一伸扶住了车头，盯着洪道：“你怎么才能证明你开的不是这辆车？为了安全起见，你必须跟我们一起回去接受调查！”

    洪小尘实在是被磨得没办法了，只能硬着头皮红着脸解释道：“我……我以前也当过交警，不过我当时骑的是警用摩托车才上的高速，真的不是这辆车！而且我就当了几天，所以我也不知道小排量摩托不能上高速公路的规定……”

    “什么？你当过交警？”高速交警一脸狐疑的上下打量了洪小尘一番，显然不相信她的话，觉得她肯定是临时编出来的。

    “这个是我的证件，你看一看吧！”无奈之下，洪小尘只能从怀里把自己的证件拿了出来，伸手递了过去。

    高速交警将信将疑的把证件接过来一看，发现眼前这个叫洪小尘的姑娘居然还是个刑侦队的副队长！

    仔细的研究了一下证件，高速交警发现确实是真件，这才明白自己是误会洪小尘了，赶忙把证件还给她之后让行，心中还在纳闷她怎么不早点拿出证件，这不是瞎耽误时间，白白浪费自己的口水吗？

    然而经过这么一番折腾，洪小尘估计自己也赶不及准时去参加同学会了，高速公路显然是上不了了，再返回国道也不知道能不能通行，自己到底何去何从呢？

    洪小尘正推着摩托车发愁，她也不好继续骑了，这时候一辆酷酷的军绿色越野车突然一个急刹，“吱”的一声停在了她的身旁。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0318章 我有男朋友了

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    这辆越野车被改造得十分酷炫，洪小尘刚瞥了一眼，就看见驾驶室内探出一张帅气的脸，微笑着冲洪小尘招呼道：“小尘尘，怎么是你呀？”

    “是王师兄啊……”看到这个人，洪小尘不由得眉头微皱，真是一波未平一波又起，本来自己就已经够麻烦了，居然还遇上了这个家伙！

    看到王师兄疑惑的目光，洪小尘只能无奈的解释道：“那个……我忘记我这辆摩托车不能上高速了，所以我打算先回去一趟，你忙你自己的事儿去吧！”

    “嗨，我还以为什么事儿呢！”王师兄眼睛一亮，立刻打开车门跳下了车，十分热情的走了上来，不由分说的把洪小尘的摩托车放到了自己的后备箱里。

    “哎，你……”洪小尘顿时愕然，刚才看到王师兄下车，自己为表礼貌就把摩托车放在路边过去说话，想不到这家伙居然扛起自己的车就走，放到他的后备箱里了！

    王师兄将摩托车放好，然后笑眯眯的对着洪小尘做了个请的手势道：“小尘尘，你忘了我也是去新仙人度假村参加聚会的？既然咱们顺道，那不如就一起走吧！”

    虽然洪小尘的心中有百般不愿意，但是此时摩托车已经被王师兄给装好了，要想再找个理由取出来也很是麻烦，无奈之下，她只好么郁闷的上了越野车。

    其实洪小尘挺不愿意和王师兄这位警校时的学长扯上关系，这人实在是太烦了，眼下局势所迫，也只能走一步看一步了！

    “小尘尘呀，毕业之后我曾经好几次想约你吃饭，你都拒绝我说自己太忙了，你这小妮子什么情况？现在厉害了，就把我这个警校散打队的队长给忘掉了吗？”王师兄跳上驾驶座发动车子，半开玩笑半责备的说道：“难道你不记得，当初教官点名专门让我带着你训练吗？”

    洪小尘顿时感觉一阵头疼，只能十分客套的回答道：“当然没忘记，我还要多谢王师兄的栽培，可是师兄你也知道的，我毕业之后就一直在刑侦队工作，平时工作特别的繁忙，每天都要处理很多十分重要的案子，哪能像王师兄你这么潇洒？”

    “唉，我能潇洒什么呀？你别看我现在供职于国家特殊部门，看起来好像没什么事儿，但是真要执行起任务来，那也是有够忙的！”王师兄郁闷的叹了口气，转移话题道：“对了小尘尘，现在你有男朋友了吗？”

    “我……有的。”洪小尘犹豫了下后回答道。

    王师兄脸色微变，不过很快就恢复从容，淡淡的“哦”了一声，看上去也没把这件事放在心上，依旧驾车平稳快速的向前行驶着。

    洪小尘暗暗叹了口气，沉默着没说话，其实她倒不是反感王师兄，总体来说王师兄这个人虽然有些骄傲自满，但说实话各方面条件都还不差。

    这家伙从上学的时候就开始追求自己，锲而不舍的追求了好几年，但是自己却一直没有答应他。

    原因并不出在王师兄的身上，王师兄并不知道，洪小尘的心里其实埋藏着一个不能说的秘密。

    原来洪小尘从小就极端讨厌男人，平时当个朋友一样相处可能还好一些，但是如果作为亲密恋人的话，她肯定接受不了，甚至被哪个男人不小心碰了一下，她都会怒火冲天，暴跳如雷！

    之前的一次抓捕逃犯的过程中就是如此，洪小尘被一个男性罪犯出言调戏，而且还隔着衣服触碰了一下不是特别敏感的部位，结果她就当场炸毛了，直接将那个男性罪犯揍得气息奄奄，只剩下了半条命，而她也因此受到了上级严厉的处分……去下基层当了一阵子的交警！

    王师兄在后面的路程中倒是没有再提到这件事儿，只是有一搭没一搭的和洪小尘聊天，不过也足以让她疲于应付了，感觉熬了好久才终于到了新仙人度假村。

    只是让洪小尘郁闷不已的是，到了同学会之后，这个王师兄明显已经和之前其他散打队的同学串通一气，话里话外总是在暗示着两人的关系。

    被一群人集体“压迫”，洪小尘不由烦不胜烦，只能借口上洗手间出去透透气，没想到刚出门就碰到了楚楠打人这一幕，结果气没透成，反而更不爽了！

    心怀不甘的洪小尘才刚刚回到包厢内，就看见王师兄殷切的向她招了招手，笑眯眯的说道：“哎，小尘尘，你怎么去了这么久啊？赶紧过来吃点水果，我都帮你切好了，像你这样的大美女虽然天生底子好，但也要经常补充维生素才行，这样才能让皮肤更加白皙柔滑嘛！”

    洪小尘实在是忍不住了，大步走了过去，来到王师兄的身边，压低声音说道：“王师兄，你的心意我明白，但是我现在已经有男朋友了，你这样做会让我很为难的，请你今后不要再对我这么好了，行吗？”

    如果不是看在包厢里熟人众多，而且又都是王师兄和自己的校友，洪小尘早就对他翻脸了，不过考虑到王师兄的面子问题，她才会耐着性子把话说完。

    “小尘尘，你这话就不对了吧？”没想到王师兄今晚喝了点酒，借着酒劲不依不饶的对洪小尘说道：“小李师弟也在你们警局上班，我刚才已经问过他了，你压根就没有男朋友！你这摆明了是在骗我嘛，这样是不是有点不太合适啊？”

    “我……我没骗你！因为我的工作性质比较特殊，我……怕我的男朋友遭到那些犯罪分子的打击报复，所以我从来不允许他到警察局来找我的，小李当然不清楚了！”洪小尘神色有些尴尬，好在ktv包厢的灯光比较昏暗，不太看得清楚，所以她还是故作镇定的说道：“但是我真的有男朋友，而且我们的感情很稳定，我绝对没有骗你。”

    王师兄听了之后脸色不由微微一变，虽然洪小尘说得确实有几分道理，但他还是不太相信，总觉得这小妮子是在搪塞自己。（校花的番外篇，新书的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0319章 原来是个司机！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    想到这里，王师兄干脆开口道：“要不这样，你现在就给你的男朋友打个电话，之前咱们都已经说好了，这次我们散打队的同学会允许大家带家属，你现在就让他过来！我们大家给你好好把一把关，他要真是一位好男人，那我绝对没有二话，一定从心底里祝福你们！”

    “这个……”洪小尘这下真是愣住了，压根不知道该如何应对！王师兄对她的这番解释很明显抱着半信半疑的态度，她要是再找借口推辞，那王师兄肯定更加不会相信了，但是让她临时找个男朋友过来，又要上哪儿找去啊？

    仅仅是这犹豫了片刻的功夫，洪小尘就发现王师兄脸上已经流露出狐疑的表情，心中顿时一紧，只能先支支吾吾的回答道：“那……我先给他发个信息，问一问他现在有没有事儿吧！”

    “哎呀，就算有事儿也可以推一推的嘛！再说现在都已经是下班时间了，明天又是大周末的，哪个单位周末还不让员工休息的啊？那也太不人道了！”王师兄毫不在意的挥了挥手，大大咧咧的说道。

    洪小尘心中满是无奈，但眼下的局面她也只能勉强点头称是，以包厢里太吵为借口，拿出手机走到了外面，假装要打电话给“男朋友”，内心却无比的纠结。

    到了门口，洪小尘看着人来人往的走廊，眉头皱得死紧，彻底没辙了，只好漫无目的的四处走动着，打算拖延一下时间，心中则默默祈祷着，希望一会儿王师兄喝高了，就把这事儿给彻底忘了，那自己好歹也能逃过一劫！

    而与此同时，在休闲中心的大厅之中，张先坚站在原地没有动弹，等所有同学全部离开之后，他四顾无人，才掏出电话拨通了一个号码。

    等电话接通之后，张先坚压低声音说道：“小游啊，你帮我查一下，‘明c11111’这个车牌号的车主是谁？”

    “好的张哥，你稍等一会儿。”电话那头的小游点了点头答应一声，打开电脑将车牌号输了进去，等看到屏幕上跳出的车主信息后，才开口回复道：“张哥，我查到了，这辆车的登记名称是明城的月蓉花酒店管理集团。”

    “什么？月蓉花集团？你说的是不是采家的公司啊？”张先坚顿觉诧异，疑惑的问道。

    “没错了，这车牌就是采家所有的，根据信息显示，这车牌的归属车辆应该是一辆宾利慕尚加长版。”小游再次确认了一遍。

    “那就奇了怪了……”张先坚愣了一会儿，越想越觉得不对劲，这楚楠怎么莫名其妙的又和采家扯上关系了？难道采家因为周转不灵资金紧张，所以把宾利车卖给楚楠去套现了吗？

    可是这也说不通啊！采家最近才刚刚拿下了欧洲商团的八星级酒店建造合同，而且听说那个史密斯家族连今后的酒店经营权都全部交给采明月了，他们怎么可能还会缺钱呢？难道楚楠除了是明大学生之外，还是月蓉花集团的员工？

    一念至此，张先坚突然想起什么来，连忙问道：“对了，你再帮我调查一下，他们月蓉花集团是不是有个叫楚楠的人？”

    小游听到这个名字之后不禁微微一愕，试探性的问道：“楚楠？张哥，你说的难道是明城大学的那个楚楠吗？”

    “对啊！你怎么知道？”张先坚也呆了呆，之前他听到林雪柔对楚楠的介绍，隐约记得他们两个是同一所学校的，应该就是明城大学！

    不过张先坚还真想不到，楚楠的名气居然这么大，连小游这种私家侦探都掌握了他的信息，看来这家伙的确来头不小啊！

    “我怎么知道的你就不用管了，你就说说要问什么事儿吧！”小游神秘的笑了笑，又把话题拉了回来。

    虽然他只是个收人钱财替人办事的私家侦探，但基本的职业道德还是有的，不会随意透露其他客户的信息。

    “我想知道，楚楠这小子到底是干什么的？他家里是不是很有钱？”张先坚也不在意小游的信息来源，连忙追问道。

    “家里有钱？”小游挠了挠下巴，摇摇头说道：“我感觉应该没什么钱吧！这小子在明城大学里开了一家小超市，平时都开着一辆别克gl8商务车，倒是有个明大校花女朋友，名字好像叫林雪柔。”

    小游之所以会知道的这么详细，是因为他前阵子正好收到了赵斯宇的委托，跟踪楚楠和林雪柔进行拍照，虽然赵斯宇的委托他不能透露给别人，不过被拍照的任务目标就无所谓了。

    只是赵斯宇下达给小游的任务是让他拍楚楠和林雪柔在一起时的做事情，所以当楚楠去做别的事情的时候，小游只是一开始跟踪了几次，后来发现没有什么用处，就懒得再跟了，对楚楠其他方面的个人信息了解得还是挺有限的。

    “开小超市的？平时开个大面包子？不太可能吧？你知道他今天开的是什么车吗？就是月蓉花集团的那辆宾利！”张先坚撇了撇嘴，显然不相信小游所提供的信息，这两者的差距也太大了，怎么可能是同一个人啊？

    听到张先坚的描述，小游忽然说道：“哦对了，说起来我之前曾经调查过，楚楠平时开的那辆别克商务车好像也是属于月蓉花集团的！而且我隐约看到过，他好像载过几次月蓉花集团的采副总裁和她的助理，所以他开宾利应该也不奇怪吧！”

    “原来如此，我明白了！”张先坚突然一拍大腿，恍然大悟道：“这小子不会是在上大学的间隙，兼职给月蓉花集团当司机的吧？我说呢，他这逼装的，差点把我都给唬住了！小游，你现在立刻帮我调查……算了用不着你了，我在月蓉花集团也有熟人，我自己去搞定吧！”

    说完之后，张先坚也懒得和小游多废话，直接挂断了电话，翻开手机通讯录找了半天，随后拨通了另一个号码。（总裁改为每天2章，校花也调整为每天2章，如有变动请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，最新消息第一时间公布）（未完待续。。。）

    :

 第0320章 找人来撞车

    “哎哟，这不是张大少吗？你怎么想起我这老同学了？”电话刚响了两声就被接起来了，对方显然有些受宠若惊，声音里带着满满的热情。

    郑新只是一个月蓉花集团的小职员，和张先坚以前是同学关系，但是他很清楚张先坚背后有多大的能耐，所以看到这个电话响起，自然是又激动又兴奋，恨不得一句话就能受到对方的垂青。

    张先坚倒也没有一上来就单刀直入，而是先和郑新寒暄了几句，答应过几天请他吃饭，然后才故作随意的问道：“郑新啊，我问你个事儿，你们集团是不是一个叫楚楠的人？他平时在公司里是干什么的？”

    “楚楠？有的啊！他是保安部的副经理，怎么了？张大少你认识他吗？”郑新诧异地回答道。

    虽然郑新感觉有些奇怪，但是他转念一想，人家张先坚是个背景深厚的富二代，认识几个人有什么了不起的？

    不过郑新对于楚楠的了解也仅限于此，至于楚楠除了保安部副经理之外的其他头衔，那就只有公司中高层领导才能知道，因为在公司大厅的领导展板上，楚楠的职位还是挂着保安部的副经理。

    况且楚楠和采明月之间的关系，像郑新这类公司底层小职员其实也并不太清楚，只是知道这楚楠好像挺厉害、挺霸道的，保安部里的很多人，包括包经理在内都有点惧怕他。

    “保安部副经理？果然是这样……”张先坚听到这个职位，立刻冷笑一声，眼睛里闪过了一道阴霾。

    “张大少，你打听这个干什么呀？”郑新忍不住好奇的问道。

    “哦，没什么，你说的我都知道了，谢谢你啊！改天我请你吃大餐！”张先坚又和郑新简单闲聊了几句，随后就挂了电话，站在大厅里沉思起来。

    根据小游和郑新所提供的信息，张先坚已经十分笃定，楚楠就是开着月蓉花集团的车出来装比的！

    至于保安部副经理这个职位也很正常，一般公司老总的司机都会挂上这个头衔，而且很多大企业都会这么干，因为身为老总的司机，既要会顺畅的开车，又得能保护这些大老板们的安全才行！

    自以为掌握了楚楠的真实身份之后，张先坚顿时变得胸有成竹，觉得自己肯定能比得过楚楠！接下来自己得找个好机会，想办法让楚楠这跳梁小丑好好在众人面前出一回丑！

    思索了片刻，张先坚心生一计，再度拿起电话拨了出去，等对方接起来后，他便压低声音说道：“小牛啊，你立刻给我办件事儿，马上找几个社会上的大刀枪炮子过来，我现在在新仙人度假村，你让人到这里来！”

    “哦，好的！张少是准备对付谁？对方有多少人？要不要动家伙？需要提前准备些什么？”小牛似乎对这种命令已经熟门熟路了，立刻流畅的问道。

    通常张先坚找到小牛，无非就是想要制造些麻烦，不过大多数时候都只是派几个长得凶神恶煞的人过去镇镇场子而已，真正能打起来的倒也不多，毕竟文明社会，真要动刀动枪的还是落了下乘。

    “不用动家伙，就是来撞个车而已，你找个有车而且有保险的人过来，最好是保过几百万的第三者责任险那种！”张先坚想了想简单吩咐道。

    “这样啊……行，没问题！我这就找个人过去，到时候再让他找你！”小牛虽然对张先坚的命令感觉有些纳闷，不过还是乖乖的答应了下来。

    毕竟张先坚这个金主出手十分阔绰，但凡完成了任务，钱肯定少不了，只要不是什么无法完成的事情，他说什么自己就做什么呗！

    “不用联系我，让他直接到新仙人度假村的踏雪寻梅宴会厅，在门外找到一辆牌号为‘明c11111’的车，然后把这车给我撞成废铁！”张先坚的声音里带着一丝狠厉，强硬的说道：“你记住，必须要找足够有力度的，敢下狠手的牛比人物才行！事成之后，你就坐等着收钱吧！”

    “好的张大少，放心吧，我不会让你失望的！”小牛应了一声，旋即挂掉电话，翻开通讯录找到一个叫肥尸的名字，正准备按下拨号键，可是犹豫了一下又放弃了，而是拿起另一部手机，快速拨通了一个号码，客气的和对方说了很久。

    一个小时之后，新仙人度假村的门外远远的开过来一辆破旧的面包车，这辆面包车的前保险杠上还有一道凹痕，显然是刚刚被撞了一下，还没来得及修理。

    “喂！送货得走后门，这里是来消费的客人才能进出的！”度假村门口的保安看到面包车上坐着一个小混混模样的家伙，立刻从岗亭跑了出来，直接把车给拦住了。

    “送你妈个鸡毛啊！老子就是来这里玩儿消费的，你特么瞎了眼了？还不赶紧把栏杆打开？！”暴狗哥不耐烦的探出头，对着保安挥了挥拳头，横眉竖目的吼道。

    这站岗的保安是新来的，之前也没见过什么世面，见这驾驶员一身结结实实的横练腱子肉，身上还有许多奇怪凶恶的纹身，被吼了一顿之后更是吓得一愣一愣的，也不敢再多问什么，赶紧把栏杆打开了，生怕自己迟疑了一下就会挨揍。

    “哼，算你小子识相！”暴狗哥这才满意的点了点头，把脑袋缩了回去。

    正准备开车往里走，暴狗哥突然想起什么似的，又探出头瞪了一眼小保安，大声喝问道：“小子，踏血寻妹宴会厅在哪里？赶紧说！别特么磨磨叽叽的！老子赶时间！”

    “啊？！”保安听了这名字一时间没有反应过来，琢磨了好一会儿才醒悟暴狗哥说的是踏雪寻梅宴会厅，不过也不敢纠正他的发音，连忙指着不远处哆哆嗦嗦的说道：“就……就在那里，你开过去大概五十米就……到了！”

    “切，怂比！”暴狗哥不屑的冷哼一声，一踩油门驱车驶入了新仙人度假村。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0321章 你车出事了！

    来到踏雪寻梅宴会厅之外，暴狗哥摇下车窗四下观望，第一眼就看见了停在最当中的楚楠那辆宾利车。

    打量了一下车牌，暴狗哥冷笑一声，阴阳怪气的说道：“明11111，没错，就是你了！哟呵，这特么什么逼车？居然还挂个b的标志！真够稀奇的，老子还从来没见过！”

    原来暴狗哥正是小牛请来的人，别看他开的面包车又破又旧，但是早已经分别在保险公司投下了好几百万的第三者责任险。

    因为他们道上混的人，经常有开车撞人的情况，真要碰上报警的，那还是照样得要赔钱，这钱当然不能自己赔，只能找到保险公司让他们去赔付。

    虽然暴狗哥对自己没见过的宾利车标感觉有些纳闷，但是一想到有钱可以赚，也顾不上那么多了，直接倒车往后退了一些，然后挂了一档猛踩油门向前冲去！

    “砰！”面包车和宾利车来了一场正面相撞，发出一阵剧烈的闷响。

    之前看门的保安立刻被惊动了，慌慌张张的一路小跑过来查看情况，这才看到面包车前面被撞得凹进去了一大块，而挡风玻璃也出现了蜘蛛网般的裂痕，驾驶座的小混混此时正捂着脑袋痛苦的哀嚎着。

    反观宾利车被撞到的正面却完好无损，就像压根没有被碰到过一样，暴狗哥嗷嗷哀嚎了一会儿，忍着疼痛推开车门下车看了看，差点没把下巴给惊掉了，顿时气得破口大骂道：“卧槽！这特么什么车？坦克车吧？居然一点事儿都没有？老子不会是撞得眼花了吧？”

    “先生，您这是哎哟！”保安一脸诧异的站在一旁，见状忍不住上前一步，正准备开口询问，却被暴狗哥一把给推倒在地。

    “死一边儿去！你特么少在那儿多管闲事，否则老子弄死你！”暴狗哥瞪了地上的保安一眼，随即再度跳上面包车，开车掉了个头。

    这次暴狗哥可不敢再用自己车子的正面去撞击宾利了，而是直接用车尾对准了宾利车的正面，然后狠狠一脚踩下油门，加快速度倒车撞了上去！

    那新手保安一看这个架势，也知道自己是肯定搞不定了，匆匆看了一眼宾利车的车牌，心中默记下来之后便匆匆往踏雪寻梅宴会厅跑去。

    在狂奔的途中，保安听见身后再度传来比之前更大的闷响声，他都不需要回头看就知道两辆车肯定又撞上了，此刻也没有别的办法，只能赶紧跑过去通知车主。

    这时候，在休闲中心的大厅内，楚楠几人正在唱着歌，王婷婷刚点了一首目前比较流行的对唱情歌，正在怂恿楚楠和林雪柔一起唱，不料还没怂恿成功，一个保安却满头大汗的跑了进来。

    众人有些奇怪的停了下来，看着这个保安神色慌张的来到楚楠面前，而紧随在保安身后的则是表情十分疑惑的张先坚。

    “这位先生您好，请问停在踏雪寻梅厅门外那辆明11111牌号的宾利车是您的吗？”保安连汗都不敢擦，看着楚楠小心翼翼的问道。

    “是啊，怎么了？”楚楠点了点头，心中突然涌起一股不好的预感，莫非是自己的车子出什么事儿了吗？

    这个度假村看上去还挺高档的，而且自己也没乱停车，这样都能发生问题？那也真是没谁了！

    “那个之前有个人开着一辆面包车，把您的宾利给撞了，还连续撞了两次，我觉得他好像是个神经病，您还是赶紧去看一看吧！”保安苦着脸战战兢兢的说道。

    “你说什么？”楚楠还没发作，张先坚率先跳了起来，一脸愠怒的吼道：“你们这些保安都是干什么吃的？居然放了一个神经病开车进来到处撞，你知道这位楚先生开的是宾利车吗？要是真撞出了什么问题，把你们几个全部卖了都赔不起！”

    虽然张先坚表面上十分愤怒，但心里却高兴得不行，之前就是他告诉慌乱失措的保安来这里找楚楠的，此时他正等着看热闹呢！

    楚楠眉头一皱，心中也有了些隐隐的怒意，自己好好的把车停在车位里，没违章没违停的，居然还能被人给撞了？

    况且周围明明有那么多车不撞，自己的车停在最当中的位置，怎么偏偏就撞了呢？这又是什么套路？难道又是针对自己而来的？

    “楚哥，你先别生气了，咱们还是赶紧去看一看情况吧！别让那个神经病继续捣乱！”毕庆新连忙拍了拍楚楠的肩膀，他也觉得事情好像有些蹊跷，但是一时间却想不出个所以然来。

    “嗯。”楚楠点头应了一声，起身带头离开了，向宴会厅的方向走去，林雪柔等人则跟在他的后面。

    楚楠倒是不担心修车的问题，反正对方撞了自己的车，肯定是对方全责，只是感觉有些莫名其妙，听那个保安的说法，这人连续撞了自己的宾利两次，显然不是偶然事件，是谁蓄意想要报复自己呢？

    张先坚自然也屁颠屁颠的跟了上去，躲在众人的身后偷着乐，为自己的诡计感到得意万分。

    张先坚的目的也很简单，他安排人这么做并不是为了让楚楠赔钱，毕竟度假村里到处都是监控，撞了车也没法跑路，他就是想让楚楠的车出点事故，这样一来就可以堂而皇之的揭穿楚楠公车私用的事实了！

    在张先坚的计划里，既然宾利出了车祸，那楚楠身为司机，肯定得向他的老板报告，因为无缘无故撞坏了公司的车辆，他必定得挨个处分外加罚款。

    而且楚楠这属于公车私用，按照正常的公司规章估计要被开除，到时候看他还拿什么来装比！估计连林雪柔得知了这件事情之后，也会因此离他而去，那样一来自己就有机会了！

    众人匆匆赶到了宴会厅门外，楚楠一眼就看到了停在宾利车前面的破面包车。

    看这架势，这辆面包车是倒车撞过来的，直接导致了自己的宾利车前保险杆损毁。校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0322章 又是你干的？

    不过相比较而言，面包车也好不到哪里去，场面简直是更加惨烈，不但整个后半部直接凹了进去，而且后挡风玻璃也已经全部碎裂，留了一个空洞洞的窟窿。

    楚楠皱着眉头看了一眼宾利车，又顺着面包车的尾部慢慢往前走，这辆面包车实在是太眼熟了，让他不由自主的想起一个人来。

    暴狗哥一边欣赏着后视镜里自己的杰作，一边牛比哄哄的抽着烟，时不时的还往车外抖一下烟灰，一副十分嚣张的样子。

    他并不知道这辆车的主人是谁，毕竟楚楠平时开的都是那辆别克商务车，所以他才会如此肆无忌惮！要是让暴狗哥知道这车是楚楠的，估计借他十个胆子也不敢撞！

    “妈蛋的，又是你这傻泡！看来不给你留点深刻的教训，你是真不会长记性了！”楚楠确信这就是自己认识的那辆面包车之后，直接走到了驾驶座旁，伸手搭在了车门上，猛的用力一拽，直接把车门给拽了下来，然后照着暴狗哥的脸就是一巴掌呼了过去！

    “你特么……嘎！”暴狗哥起初听到有人冲自己叫板，还挺不以为然的，只觉得声音有些耳熟而已，直到车门被来人硬生生拽掉的一刻，他才发现好像哪里不太对劲，匆忙之下连忙一扭头看过去，结果就看见了楚楠那张恶魔般的面孔。

    还没等暴狗哥有任何反应，他就看到一个巴掌在自己眼前不断放大再放大，吓得他像是脖子被人给掐住了一般怪叫一声，连嘴都合不拢了。

    “啪！”暴狗哥在毫无防备的状况下直接挨了重重的一巴掌，鼻血瞬间就喷了出来！

    还没等暴狗哥惨嚎出声，他又感觉嘴里一阵火辣辣的灼热，这才想起自己之前还叼着烟，结果被楚楠一巴掌把这根烟直接拍进了嘴里，烫得他舌头都起泡了！

    “怎么着？撞小爷的车感觉很爽吧？撞完不跑，居然还敢坐在这里抽烟？”楚楠甩完一巴掌之后，用左手牢牢按住了暴狗哥的嘴巴，右手则从他的口袋里摸索出一包烟和打火机，一脸冷漠的盯着暴狗哥说道。

    暴狗哥刚呜呜了两声，下一刻就惊恐的看着楚楠将那包烟里所有的香烟都一把塞进了自己的嘴里，然后用打火机点燃之后，手掌再狠狠往下一按，将点燃的烟全都按了进来！

    “唔……烫死……我了！楚大侠……我……我不知道这是你的车……”暴狗哥惊惧的挣扎了几下，却一点用都没有，完完全全动弹不得。

    除了嘴巴以外，暴狗哥脑袋上的其他地方都开始往外冒烟，没过多久连眼珠子都红了，仔细一看还有丝丝缕缕的烟正顺着眼珠缝隙冒出来。

    边上的李俊杰和毕庆新都看傻眼了，着实想不到楚楠下手居然会这么狠，而他们身边的两女也是目瞪口呆，难以置信的看着眼前“七窍生烟”的暴狗哥，吓得小脸煞白，一时间不知道该说什么才好。

    而最为惊讶的则是张先坚，当他亲眼看到楚楠徒手就把车门拽掉，并且轻轻松松的将暴狗哥制服的画面时，额头上顿时流下了几滴冷汗，虽然没听清楚那个小混混说了什么，但是很显然这家伙已经认怂了！

    “楚楠，别再捂着他的嘴了，万一弄出人命就麻烦了！”在场所有人都寂然无声的时候，林雪柔上前一步，轻轻扯了一下楚楠的衣角，低声说道。

    林雪柔知道楚楠的车是借来的，被人无缘无故撞成这样肯定很生气，但是如果就这样把暴狗哥憋死了，那楚楠岂不是也成杀人犯了吗？故意杀人是要坐牢的！

    “哼，要不是我女朋友替你求情，明年今天就是你的祭日！”楚楠听到林雪柔的劝说，这才松开了手，甩了甩手上的烟灰。

    暴狗哥直接从驾驶座上滑了下来，瘫倒在地上，大口大口的往外吐着香烟蒂头和渣渣。

    楚楠居高临下的看着连声咳嗽的暴狗哥，抬起腿踹了他一脚，冷冷说道：“行了，别在这儿给小爷装死狗，赶紧起来！现在就打电话找保险过来，这车你赔不起！”

    “啊……唔……我的嘴……啊叭……”暴狗哥张着满是血泡的嘴，连一句话都说不完整，只能苦着脸指了指自己的嘴巴，双手在空中比划了几下，看上去十分凄惨。

    “叫爸也没用！”楚楠没好气的瞪了暴狗哥一眼，懒得再和他多说什么，直接拿出手机找到赵斯宇的电话拨了过去。

    反正这宾利车暴狗哥肯定赔不起，而且时间已经这么晚了，等着保险过来也太麻烦，再说这家伙故意撞的车，保险也未必会答应赔钱，倒不如直接找暴狗背后的人比较好。

    赵斯宇和陈友名此时正在一家会所里喝酒聊着闲天，电话铃响后赵斯宇拿起来一看，发现居然是楚楠的来电，顿时感觉有些纳闷，这家伙大晚上的找自己干什么？

    见电话铃响个不停，赵斯宇犹豫了一下还是接了起来，故作客气的说道：“哎呀，这不是楚先生吗？这么晚了找我有什么事儿？是不是想和我叙叙旧啊？”

    “叙你个死人头啊！说这些没用的干屁？”赵斯宇话音刚落，就被楚楠骂了个狗血淋头：“别跟我废话，我问你，有个叫暴狗的你认识吧？”

    “暴……暴狗……”赵斯宇顿时吓了一跳，还以为是自己指示暴狗哥和小勇去工地偷材料，然后栽赃给楚楠的事儿露馅了，心中有些发虚。

    不过还没等赵斯宇多想什么，就听楚楠又在电话那头不耐烦的说道：“他把我的车给撞了，我隐约觉得他好像应该是你的人，你是不是该给我一个合理的解释？顺便替他把车钱给赔了？”

    赵斯宇这才明白过来，原来暴狗只是和楚楠发生了一桩撞车事故，心这才放了下来，连忙说道：“不是啊！我从来不认识什么暴狗暴猪的，你是不是弄错了啊？我没听过这个人的名字！”（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0323章 怎么不害怕呢？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “那行，既然你不认识，那我就给打死了啊？”楚楠似乎早就知道赵斯宇会来这么一出，立刻冷冷反问道，心道这赵斯宇关键时刻还挺懂得怎么出卖队友的，看来跟着他混的手下也不会有什么起色，早晚都要替他背黑锅。

    “啊？你你等等！嘶我想起来了，这人好像是陈少的手下啊！我先帮你问一问吧！”赵斯宇听到楚楠放的狠话，魂差点没吓飞了！这暴狗哥虽然只是个没文化的小混混，但也是自己不可多得的手下，真要是被楚楠打死就完蛋了！

    所以赵斯宇说完之后，赶紧把电话递到了陈友名面前，然后使了个眼色。

    陈友名会意的点了点头，之前他一直在边上，把赵斯宇和楚楠的对话听得一清二楚，心里自然也有了底，便接过电话大大咧咧的说道：“哎呀楚楠啊！暴狗他的确是我的一个小跟班，但不过就是个临时工而已，你就直接让暴狗赔钱好了！再说这打死人可是犯法的，我劝你还是别打了，省得惹上什么麻烦，到时候可没人能救得了你哦！”

    一旁的赵斯宇听完立刻竖起了大拇指，平时他自己总习惯于按照他家族道上的想法处理问题，所以碰到事儿最先想到的不是报警，而是想办法把事情私了了。

    毕竟自己家族算是在道上混的，底子多多少少都不太干净，所以能不惹到警察就不惹，不然让人查到了什么又得再费一番周折。

    但是陈友名就不同了，上来就把自己的责任给摘了个干净，而且对楚楠的威胁丝毫不放在心上。

    “废话！他要有钱赔，我还找你们干屁？少嗦，赶紧把钱赔了！”楚楠眉头微皱，语带恼怒的说道。

    “这个嘛暴狗撞的车，怎么都没理由让我赔钱吧？你要是真气不过，就把他打死算了！不过我可提醒你，杀人是要坐牢的，你自己好好想清楚啊！”陈友名抖了抖腿，吃定了楚楠绝对不敢弄出人命，故作淡然的说道：“好了，我们这边正忙着呢，没事儿先挂了啊！”

    听到陈友名这么说，楚楠的面色忽然平静了下来，微微一笑淡然说道：“随便，你要挂就挂了吧！反正等我打死了人，进了监狱，那八星级酒店和度假村完工之后，我就没有办法去验收了！哦对了，如果我去不了，小月她就更不可能去了，到时候杰拉德也肯定不会给你们结尾款，你们就等着赔钱赔人赔时间白白忙活一场吧！行了，你们赶紧忙去吧，再见啊！”

    “别别别！有话好说有话好说嘛！”原本还胸有成竹的陈友名一听顿时傻眼了，连忙换了一副嘴脸，赔笑道：“哎呀楚楠，我就是说着玩儿的，朋友之间开开玩笑，你怎么就当真了呢？来来来，快把你的账号给我，我给你转一万块钱够修了吧？剩下的你拿去喝茶！”

    “说着玩儿？好玩你怎么不吃？”楚楠无情的嘲讽道：“况且转个一万块有个毛线用啊！修个螺丝都不够，你打发叫花子呢？”

    “我靠，楚楠我告诉你，你可别想着趁机敲诈啊！”陈友名这下也急了，又惊又怒的反驳道：“你那辆别克商务车维修一下顶多也就是一万块而已，大不了我再多给你转一万就是了，就当是我私人给你的补偿，你还想怎么样？”

    陈友名还以为楚楠被撞的是他常开的那辆商务车，心想这家伙也太不知足了，一辆商务车而已，还想狮子大开口不成？

    “你等等，我发照片给你看！”楚楠也不废话，直接打开了手机的照相机，把车祸现场拍了几个不同角度的照片，然后通过彩信发到了赵斯宇的手机上。

    陈友名和赵斯宇凑过头一看，差点没当场气晕过去！这暴狗还真是应了他的绰号，不但特么是个狗眼，还是个瞎的，连宾利都敢闷着头往上撞！

    而且这辆宾利慕尚加长版陈友名和赵斯宇还都见过，车牌也的确是属于月蓉花集团的，就是平时载采明月的那辆，并不是楚楠作假伪造出来的！

    陈友名忍着怒意，在心里默算了一下，开口道：“这样吧，我给你三十万，肯定够你修车的了！”

    根据刚才楚楠发过来的车祸现场照片，陈友名估算了车辆损毁情况，基本就是更换前保险杠和工时费什么的，修起来差不多就是这个价格。

    “哦，行吧！要是不够的话我再管你要，反正你也跑不了。”楚楠轻描淡写的说道。

    “那不行！给你三十万就是一次性的修车费用，你不能再没完没了的要，不然什么时候是个头啊？”陈友名又急眼了，死活咬住一口价不放，万一楚楠今后随便开着宾利到处撞，撞完了再悠闲自在的来找自己要钱，那怎么受得了啊？

    “这样啊，我昨天正好去工地看了一下，发现你们有几处施工的地方还没有达标，你说我是给杰拉德打电话比较好呢？还是直接让你返工重做？”楚楠笑眯眯的威胁道。

    陈友名听了气得眼前发黑，咬牙切齿了半天却又感觉无可奈何，只能忍气吞声道：“那那你就先修着吧！不够再说。”

    “算你识相。”楚楠满意的挂掉了电话，低下头对地上听完全程瞠目结舌的暴狗哥说道：“行了，你的两位老板已经答应替你买单，你现在可以滚了！”

    暴狗哥愣了好一会儿，才挣扎着从地上爬起身来，又吐了几口嘴里的烟沫沫，慌慌张张的跳上了自己那辆没有车门、前挡风玻璃裂成碎、缺了后挡风玻璃、后备箱也被撞得一塌糊涂的面包车，勉强将车子启动成功，赶紧一颠一颠的匆匆离去。

    张先坚眼睁睁的看着楚楠狠狠教训了暴狗哥一顿，感觉满脑门子的雾水，心想这怎么回事儿？楚楠这家伙难道不是给月蓉花集团老板开车的司机吗？校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0324章 甜蜜的往事

    宾利车眼下被撞得这么惨，楚楠怎么就一点都不害怕的样子？也没见他给老板打电话汇报情况，反而好像打给了暴狗哥的顶头上司啊？这是什么情况？有点不太对劲啊！

    张先坚心中焦急，干脆找了个没人的地方，偷偷摸摸又给小牛打了个电话。

    小牛刚把电话接起来还没开口，张先坚就迫不及待的小声质问道：“我靠，小牛你是怎么回事儿？这给我找的什么人过来啊？不但被对方狠狠揍了一顿不敢还手，还倒赔出去一大笔钱！到底靠不靠谱？”

    “啊？不会吧？不能够啊！我找的可是个有名的老炮儿，在明城道上可厉害了！”道。

    “老个屁炮儿，我看你是被人骗了吧？这人一看就是个地赖子，什么能耐都没有！”张先坚埋怨了一顿，也懒得再搭理暴狗哥的事儿，转而叮嘱道：“算了不管那家伙，你接下来去找小游，给我这样再这样”

    如此这般的吩咐一番后，张先坚挂掉了电话，远远的看着楚楠一阵冷笑，心中暗道：之前算你走运，这次看你小子死不死！

    楚楠倒是没注意躲在一旁的张先坚，而是低头操作了一会儿手机，收到陈友名转来的赔偿金之后，带着林雪柔等人转头返回的方向。

    楚楠边走还边通过微信把撞车的照片给了李梦梦，又了一条消息说：“真倒霉，车子又被那个神经病给撞了，明天我还是再开回修理厂，然后把那辆别克商务车给换回来吧！”

    “我去！是哪个神经病胆子这么大啊？”李梦梦收到照片之后不由得一脸震惊，快回复了一条消息过来。

    这辆宾利车但凡开在路上，其他的车辆躲都来不及，而且就楚楠的照片来看，这宾利明显就是停在停车场里的，也没有任何占用道路等违章行为，这破面包车居然还能撞上，李梦梦怎么想都觉得难以置信。

    “你认识的，就是之前在大餐小吃想要调戏你，结果被你一脚踹进泔水桶的疯子，今天他显然是故意来撞车的，我怀疑他背后是由赵斯宇和陈友名指使，可能是想让我背黑锅吧！”楚楠思索了一会儿回复道。

    不过下一刻，楚楠就有些怀疑自己的想法了，那两个货色怎么知道自己换车了呢？刚才听他们电话里的语气，似乎也不像是知道这件事情的样子！

    “靠，又是这俩大傻帽龟孙子，等梦女侠下次见到他们，连同那个疯子一起踹死！全部送进火葬场！”李梦梦快了一个愤怒的表情，又了一个微信聊天里常见的将人一脚踢飞的表情。

    “哦对了，经过我的威胁逼迫，陈友名那傻泡赔了三十万修理费给我，这笔钱怎么处理？你安排吧！”楚楠问道。

    李梦梦沉思了一会儿，又在手机上编辑起来：“那你就上交二十万吧！其余十万当作你这段时间的工钱了，昨天你冒充得挺好的，梦女侠就代表明月姐奖励你一下了！”

    “哎哟喂，才给我十万啊？上次我可差点被人给报警抓起来，多惊险呀！美女老板二号你好歹多给点奖金，安慰一下我这弱小而受伤的心灵嘛！”楚楠立刻了个可怜的表情，一副无奈的样子说道。

    不过话虽这么说，楚楠的心里想的却是：这三十万到了小爷的账户里，想让我再掏出来可就没这么简单了！嘿嘿！

    “这样啊那你等等，我问一问美女老板一号吧！”李梦梦按下消息送键，转身将手机递到了认真伏案工作的采明月面前，开口道：“明月姐，你看这事儿应该怎么办？初男这家伙的胃口也是越来越大了！”

    采明月诧异的把手机接过来，翻阅完楚楠和李梦梦的聊天记录，忍不住噗嗤一笑，欣然说道：“行了，那三十万都给他吧！他最近经常跑去工地监工，平时还要忙着管理自己的小市，确实是挺辛苦的，再说除了这点小钱，咱们也给不了他别的东西，这方面就别抠门了！”

    采明月对宾利车的损坏倒并不是太在意，反正自己常用的车子还很多。

    不过楚楠过来的宾利被撞的照片却勾起了采明月的回忆，让她想起了当初刚刚请楚楠假扮自己男朋友的时候，就是在这辆宾利车里遭到了袭击，当时楚楠为了保护自己，顾不得多解释就按下了她的脑袋

    当时采明月差点还以为这家伙要对自己不轨，后来才知道是自己误会了人家！现在回想起来，她感觉隐隐有些羞涩，心中也泛起阵阵甜蜜，嘴角更是挂起了一道痴痴的笑意。

    “咦？明月姐，你是不是春了？”李梦梦依照采明月的指令把消息送给楚楠后，转过头却看到她一脸傻笑的坐在那里，忍不住诧异的问道。

    采明月一惊，连忙收回笑容，正准备辩解，李梦梦却凑了上来补充道：“其实吧，初男这家伙除了喜欢钱之外，好像对你也挺有兴趣的，要不你们还是弄假成真算了！如果你真的愿意以身相许，我想那小子绝对是举双手双脚赞同，肯定十分愿意！”

    “啊？”采明月一听忙把头摇得跟拨浪鼓似的，略带慌乱的反驳道：“去你的！你可别瞎说！什么以身相许，我现在哪里有时间考虑这些有的没的？我就是在想，楚楠他连八星级酒店的合同都能替我们成功拿下，可是为什么还这么的财迷，喜欢贪图一点点小钱呢？”

    “那谁知道呢？”李梦梦耸了耸肩，又挺起胸脯说道：“所以说嘛，初男这种人注定不能成为一代大侠，只有梦女侠这种才能行！毕竟俗话说得好，钱财乃身外之物，身为大侠就应该要有劫富济贫、锄强扶弱的精神！”

    采明月扶着额头叹了口气，这小妞的想法也太奇葩了吧？什么劫富济贫啊？自己应该也算是富有的人了，会不会李梦梦哪天心血来潮，把自己给劫了啊？校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0325章 林校花吃醋

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    不过念头一转，采明月心中也有些暗暗的庆幸，还好李梦梦是个单细胞生物，自己随便把话题扯开，她就把之前的事情给忘得一干二净了。

    李梦梦不知道采明月心里的想法，又一脸兴奋的挥了挥拳头，兴高采烈的说道：“对啦，最近梦女侠又发明了一个新招数，招式的名字就叫霹雳菊花残，改天一定要去找那个撞车的好好试一试！”

    采明月又是一阵无语，心想这李梦梦整天跟在自己的身边，每天都忙得昏天黑地的，居然还有心思发明新招数，名字依然这么雷，真是服了她了！

    李梦梦正在脑海里构思着自己的女侠梦，却突然愣了一下，想起了一件事儿来，连忙拿出手机给楚楠发了一条微信，问道：“初男，我看你的照片，应该是在新仙人度假村门口吧？梦女侠以前陪明月姐去过那里几次，好像离明城还是有点远的，你上那儿干什么去了？”

    “哦，我不是说了，要陪着林雪柔在参加同学会么！”楚楠也不避讳，直截了当的回复道。

    “我还以为就是吃个饭呢，那去这么远，你要住在那里了？”李梦梦连忙问道。

    “那肯定啊。明天是周末，公司也没有什么事情。”楚楠回答道。

    “哎呀！不会吧？那你和她真搞上啦？这样是不是不太好啊，明月姐可怎么办？”李梦梦听后立刻眉头大皱，开始忧心忡忡起来。

    大家都说同学会是个十分糜烂的交际方式，很多奇葩的事情都是发生在同学会上的，况且楚楠还开着这么好的车，万一林雪柔以为他是无敌土豪，主动跑去和他上床了可怎么办？

    “这和小月能有什么关系？我也没耽误工作啊！”楚楠很是无奈的回复了一句，心道李梦梦这小妞儿也太能联想了，这都什么跟什么呀？

    再说自己和采明月本来也只是名义上的男女朋友，自己是被她雇去打工而已，就算自己真在外面交了个女朋友，她也管不着啊！

    “反正你得注意点，别被人给认出来了，不然对明月姐影响不太好！”李梦梦犹豫了一下，又继续编辑道：“对了，度假村的酒店马上就要竣工了，你下周有空的时候去验收一下，如果没有重大的建筑问题，就可以直接封顶了。”

    “行，我知道了。”楚楠回复完就把手机揣进了口袋，继续往的方向走去。

    “楚楠，你刚才和谁发微信呢？”林雪柔迟疑了半晌，终于鼓起勇气小心翼翼的问道。

    之前林雪柔一直走在楚楠的身边，可是却发现楚楠一直低着头拿手机聊天，连看都不看自己一眼。

    林雪柔诧异之下，忍不住偷偷瞄了一眼手机屏幕，发现楚楠的聊天对象看头像应该是个女的，备注的称呼也是“梦梦”这种暧昧的名字，心中顿时就有点不是滋味，酸酸涩涩的有些难受。

    “哦，那是采副总裁的助理，一个叫李梦梦的秘书，刚才宾利车不是被撞了吗？我得把这事儿给她们汇报一下，总不能一声不吭吧？”楚楠笑着回答道。

    楚楠丝毫没有感觉出林雪柔的问话带着一丝淡淡醋意，毕竟从他的角度看来，汇报工作是再正常不过的事情了。

    “喔”林雪柔理解的点了点头，也没有再多说什么，默默的跟着楚楠继续往前走去。

    虽然林雪柔刚才偷看了一眼两人的聊天记录，除了文字之外还发了很多表情，看上去似乎有些小暧昧，但是仔细一想，她又觉得自己不应该怀疑楚楠。

    毕竟撞了这么贵重的车，楚楠心情应该也不太好吧？也许他和别人发表情只是想缓和一下气氛，免得受到采副总裁的严厉惩罚。

    而且林雪柔觉得这件事情自己其实也该承担一部分的责任，楚楠肯定是想让自己更有面子，才会选择开这种豪车来的，自己怎么还能再对他妄加猜测呢？

    林雪柔之前还不知道这宾利车的价值，以为只是一辆古董车而已，后来听王婷婷和自己闲聊的时候才知道，这辆车十分稀有而且昂贵，所以对楚楠感激又感动，此时也就不再多想什么了。

    众人陆续回到之后开始接着开始唱歌，这时候初中五班的其他同学也过来了，他们之前或是亲眼看到了踏雪寻梅宴会厅停车场的那一幕，或是听别人绘声绘色的描述了一遍当时那霸气十足的场景，纷纷上前对楚楠百般奉承讨好。

    那些势利眼的同学们在得知了刚才的情况之后，都觉得楚楠特别牛比，除了背景深厚之外，还是一个超级富二代，连宾利被撞了也跟个没事人儿一样。

    如果能攀附上他，哪怕只是混个脸熟，说不定以后也能被拉上一把，跟着水涨船高呢？

    “雪柔，刚才我给你和楚楠点的情歌对唱，你们还没来得及唱呢！来来来，我又重播了一遍，你们快点给大家秀一下恩爱吧！”王婷婷倒是没什么异常，热情的拿着两个麦克风，分别塞到了楚楠和林雪柔的手里。

    “啊？！我不会唱歌的”林雪柔脸色顿时一红，手心冒出了丝丝冷汗，支支吾吾的回答道，看上去十分紧张的样子。

    “怎么可能呢？雪柔你的声音这么柔美动人，随便唱一唱肯定都很好听的，你就别和我们谦虚了，赶紧让大家欣赏一下你的曼妙歌声吧！”陈怡云也在一旁大声怂恿道，努力刷着自己的存在感。

    在场的其他同学以为林雪柔只是害羞而已，纷纷对她加以鼓励，反正在他们看来讨好林雪柔和讨好楚楠没什么差别，只要她回去枕边风一吹，那效果岂不是更好？

    林雪柔一看自己实在是盛情难却，又不好意思开口拒绝，只能犹豫着举起了麦克风，眼睛死死的盯着播放的液晶屏幕，开始和楚楠对唱起情歌来。

    楚楠对情歌对唱倒是挺游刃有余的，虽然说他以前一直呆在中东，对于华夏的流行歌曲并不太熟悉，但是经过和马瘦子一段时间的相处，再加上超市里每天都会循环播放一些洗脑神曲，他多多少少也会耳濡目染一些。校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0326章 洪小尘求助

    “噗――原来是警花啊！”楚楠直接笑喷了，他怎么都想不到洪小尘这俏警花居然会自称呆妞，看来她还是有点自知之明的嘛！

    “对对对，就是我！”洪小尘也懒得和楚楠争论这些有的没的，迫不及待的问道：“你现在在哪里？”

    &nbsv大厅里，找我干什么？我又咋的了？哦对了，我刚才车停在宴会厅的门口，然后被一个疯子给撞了，你不会就是来处理这件事儿的吧？这次我可是受害者，那个疯子外号叫做暴狗……”楚楠还以为洪小尘是为了宾利被撞的事儿来的，就打算把事情描述一遍。

    “停停停！什么乱七八糟的？暴狗死狗我一个都不认识，我又不是交警，你车有没有被撞我管不着，我找你是有别的事情，你能过来和我谈一谈吗？”洪小尘直接打断了楚楠的叙述，她此时压根没有心思去管这些，眼下有更加重要的问题迫切等待她去解决！

    “你到底有什么事儿？电话里不能说吗？”楚楠皱着眉头疑惑的问道，心想洪小尘该不会是想把自己骗到一个偏僻的地方，然后找一群人来收拾自己吧？不过以这个呆妞的智商，冲动起来倒还真有可能这么干！只不过不管找多少人，他都无所谓而已！

    “不能说，我现在在ktv走廊尽头的公共洗手间，你马上过来！现在！立刻！”洪小尘强硬的下了命令之后，直接挂断了电话。

    楚楠顿时愣住了，心想这是要干嘛？难道洪小尘平时积累了太多的压力，所以想找自己来一发激情洗手间吗？可是听上去也不像啊！这呆妞不日思夜想着干掉自己就算谢天谢地了，怎么可能还愿意干自己呢？

    想到这里，楚楠觉得还是过去一趟比较好，免得洪小尘因为自己不去而情绪失控，跑到这里来发疯瞎闹，惹毛了自己倒无所谓，要是影响到林雪柔的同学会就不好了。

    决定之后楚楠直接站起身来，轻声对林雪柔说道：“雪柔，我去一下洗手间。”

    “喔，好的！”林雪柔此时正被一群同学团团围住，差点被大家七嘴八舌奉承讨好的声音给淹没了，虽然她内心很不喜欢这样的氛围，但是一时间又不知道怎么拒绝，脸上只能挂着僵硬的微笑，一一应对。

    楚楠来到走廊的尽头，左顾右盼了一会儿，却发现洪小尘并不在场，正当他心中有些纳闷，以为是被人恶作剧了的时候，身后的女洗手间大门突然打开，一只白皙的手臂从里面伸了出来，一把拽住了楚楠的衣领，快速将他拉进了女洗手间内。

    楚楠顿时被这突如其来的状况吓了一跳，身体绷紧十分警觉的快速转身过去准备回应，却发现拽自己的正是洪小尘！

    只见洪小尘将楚楠拉回来之后，又鬼鬼祟祟的探出头去张望了一下，然后才小心翼翼的锁上洗手间大门。

    楚楠见状，不由得大怒道：“喂！你干嘛拉拉扯扯的啊？我可是正经人，不会陪你做你爱做的事情！”

    “嘘！！别喊了，我真有事情找你帮忙！”洪小尘顾也不上和楚楠吵架了，连忙做了个噤声的手势，微微喘着粗气，显然也是有点紧张。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0327章 假冒男友光环

    “嘘嘘更不行了，我才不在女人面前嘘嘘，你想偷看没门！”楚楠表面上正气凛然，不知怎么的却突然想到了李梦梦。

    “你！我是真有事，你别闹了！”洪小尘无语，其实她也是第一次和男人在女洗手间里见面，她觉得这种情况实在是太奇怪了，要是以她的性格，遇上一个色狼胆敢主动闯入女洗手间，她非把对方打残了不可，但是偏偏这次楚楠是自己拉进来了，所以完全下不了手。

    楚楠耸了耸肩，看着眼前的洪小尘穿着一身笔挺的中性装束，虽然不是警服，但样式却类似于制服，隐隐透着一股女警花的英姿飒爽。

    不过此时洪小尘脸蛋通红，气喘吁吁，一点都没有坚强警花的样子，楚楠上下打量了一会儿，忽然觉得这呆妞如果不处于脾气暴躁的状态，其实外貌和身材都还挺不错的！

    尤其是洪小尘这时候将制服衬衣最上面的一颗扣子解开来透气，从楚楠的角度俯视下去，隐约还可以看见里面黑色带蕾丝边的内小衣，以及那道若隐若现的深邃事业线。

    再加上那两团白花花的小白兔，正随着洪小尘急促的呼吸在上下跳跃着，往下配合她那浑圆的包臀短裙和结实修长的，仿佛某些电影里面呈现的制服诱惑一样！

    楚楠偷偷看了一会儿，心道这么美好的景色，还是放在女洗手间这种特别容易让人浮想联翩的地方，这不是明摆着让自己犯罪吗？

    一念至此，楚楠不由得偷偷咽了一口唾沫。

    “看什么看啊？信不信老娘把你的眼珠子抠出来？”洪小尘忍了一会儿，一翻白眼气冲冲的说道。

    要是换了平时，洪不定早就对楚楠大打出手了，可是这会儿却不行，自己还有求于楚楠呢！万一不小心打伤了，到时候可就不好解释了！

    楚楠回过神，却是若无其事的说道：“你的身材也就马马虎虎吧！行了，说吧，你找我什么事儿？告诉你，小爷我可不会随随便便免费给人帮忙，我怕你付不起我的酬劳。”

    “你找死啊你？居然还敢向本警花要酬劳？！我告诉你，我让你帮的忙可是一件天大的好事儿，多少人哭天喊地的求我，我都没给他们机会呢！”洪小尘被楚楠气得牙痒痒，但又拿他没辙，只能忍住怒火，心想等这事儿结束了，看本警花怎么收拾你！

    “哦，那你也不要给我机会了，小爷我不需要，再见！”楚楠无所谓的耸了耸肩，一转身就向大门处走去，可是还没等他迈出第二步，就感觉眼前人影一闪，洪小尘已经拦在了他的去路之上。

    “你给我站住！”洪小尘直接张开双臂，严严实实的挡在了门前，由于动作幅度太大，连带着胸前也荡起一阵诱人的涟漪，看得楚楠有些眼晕。

    洪小尘怒目瞪着楚楠，秀眉一竖提高声线道：“你再敢往前一步，信不信老娘立刻打断你的腿？”

    楚楠要是再往前走，就会撞上洪小尘，只好无奈的停下了脚步，也不知是好气还是好笑，这呆妞的态度哪像是求人帮忙的？简直和那些市井混混差不多了！

    楚楠见洪小尘一副不依不饶的架势，只好把目光从她的胸脯上收回，摇摇头淡然道：“算了，你说吧，要我帮你什么忙？借钱就别想了，我可没钱借给你！”

    “谁要你的脏钱！”洪小尘又白了楚楠一眼，旋即目光游移的说道：“其实我也没别的事儿，就是想让你那个假扮一下我的男朋友，把我同学会包厢里那些讨厌的家伙给应付过去就就行了”

    一开始洪得理直气壮，可是越说就越感觉没什么底气，后面的那些话更是轻得像是蚊子叫一般，若不是楚楠竖起耳朵认真听着，差点就没听见她说的是什么。

    “你说什么？！我没听错吧？你居然找我来干这种事儿！”楚楠顿时惊呆了，过了好半天才缓过劲来，不禁失声笑道：“呆妞，我看你是脑子进水了吧，这男朋友是能随便找人假扮的么？再说了，我女朋友还在外面待着呢，就算她不在，我也不会帮你做这种事儿，给多少钱也不做，你就死了这条心吧！”

    在楚楠看来，自己负责冒充采明月的男朋友就已经够麻烦了，不但要应付她身边的那些狂蜂浪蝶，而且还要绞尽脑汁面对她的父亲。

    再说楚楠在学校里也有林雪柔这个正式女朋友盯着，雪柔的父母对自己也印象深刻，如果这会儿再假扮洪小尘的男朋友，到时候事情变得越来越复杂，搞不好又要去洪家见这呆妞的家长，那自己怎么忙得过来啊？

    真是想不通，难道自己天生自带男友光环，所以才会有那么多女生希望自己假扮她们的男朋友？

    “去你的！你的脑子才进水了呢！”洪开了之后胆气也足了，瞪大眼睛反驳道：“如果不是这地方实在没有别的合适人选，老娘才懒得找你这种无赖吃软饭的家伙呢！你还是给我好自为之吧！”

    “哎呀，看来你的朋友都不是什么好人嘛！否则我这种无赖吃软饭的家伙，怎么能入您这警花的法眼啊？”楚楠眼睛微眯，脸上露出一丝调侃的神色，打趣道：“再说了，你看看你自己的态度，哪儿像是求人办事儿的啊？分明仗着自己是执法人员，恐吓要挟我这类无辜小市民嘛！”

    “你”洪小尘紧紧握住了拳头，本想张嘴再骂两句，但最终还是没有骂出口。

    洪小尘的心中虽然十分气愤，但她此时也意识到了楚楠是个吃软不吃硬的家伙，眼下为了达到自己的目的，她也只能勉强压下心中的怒意，努力挤出一丝笑容说道：“楚楠，我实在是没办法了，这个度假村里我就认识你，如果不是我师兄他们非要这么咄咄逼人，我也不会来找你帮这个忙的，你就当咱们有几面之缘，帮我一次不行吗？”校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0328章 一次性男友

    “哦，你不是说我是坏人吗？身为正义先锋的洪大警花，怎么可以找个坏人当男朋友呢？这传出去多难听啊！别回头再把你的名声给毁了！”楚楠笑眯眯的晃了晃脑袋，故作关心的说道。

    洪小尘将牙齿咬得“咯咯”响，瞪着楚楠的眼珠子都快挤出血来了，却依然不敢发作，忍了好半晌后终于开口道：“那你不是坏人总行了吧？如果你同意这次假扮我的男朋友，那么作为交换条件，只要你以后不做违法犯罪的事情，那我肯定不会再为难你，你觉得怎么样？”

    楚楠琢磨了一会儿，心想这笔交易还挺是划算的，在没找到花花之前，自己要长期呆在明城，要是经常被这个呆妞警花找茬，那什么事儿都推进不下去了，自己还不如卖她一个人情，就算是一劳永逸了！

    想到这里，楚楠也松了口，点点头道：“那行，就这么说定了，不过我只冒充这一次，今后咱们各走各路，你可别想再来缠着我！”

    “当然就是一次性的！你才别妄想我以后还要再和你在一起！”洪小尘不甘示弱的回击了一句，然后才补充解释道：“既然你已经答应我了，那我就先把这边的情况告诉你，今天我到这里来是参加警校时期的散打队同学会，一会进包厢之后……”

    接下来，洪小尘就将王师兄之前追求自己，然后被“男友说”给堵回去之后变着法儿为难自己的事情说了出来，并反复告诫楚楠到时候见着他们可千万别紧张，因为王师兄等人警惕性十分高，说错一句话就很有可能会露馅。

    其实洪小尘内心还是很担忧的，因为包厢里都是自己警校的同学，现在基本都从事国家机器的工作，身上隐隐带着一股杀气和悍意，楚楠虽说擅长打架，但毕竟还是个学生而已，会不会一进门就禁不住大家的气势威迫，直接跪地求饶了？

    楚楠倒是不知道洪小尘内心的想法，点了点头示意自己已经知道了，旋即两人就一起走出了女洗手间，往聚会的包厢走去。

    楚楠看到洪小尘一脸担忧紧张的样子，不由暗暗摇了摇头，心想错话，倒是你这呆妞到时候别犯傻发愣，否则还得小爷出面来帮你补救挽回！

    两人来到了包厢外，洪小尘深深吸了口气，调整了一下面部表情，旋即微笑着推门而入。

    可是洪小尘才刚走了两步，忽然就感觉有一只大手搭在了自己的腰上，而且还在来回抚摸着，她下意识的低头一看，脸上的笑容顿时就有点挂不住了。

    这只作怪大手的主人正是楚楠，此时他故意搂上了洪小尘的腰肢，手掌还时不时在软和纤细的腰部和臀部之间移动着。

    楚楠看到洪小尘被自己气得浑身直哆嗦，但是又敢怒不敢言的表情，心中不由得十分得意和痛快，这也算是报了洪小尘以前刁难自己的仇了！

    洪小尘此时的感觉仿佛有千万只蚂蚁在自己身上爬过一般，难受到快要爆炸，她强忍着怒意轻轻扭了一下腰，但是依然没能将楚楠的手给甩掉，差点没把肺给气炸了。

    但是正当洪小尘准备发作的时候，她却忽然意识到似乎男女朋友之间，这种亲昵动作应该也很正常，如果自己非要拍掉人家的手，被王师兄他们看到了肯定会怀疑的！

    为了能够搪塞过眼前的困局，洪小尘只能暂时放下成见，咬牙强忍着身上的不适，心想等今天这事儿结束之后，必须得找个机会好好整治一下楚楠！

    这家伙还说不是坏人，他肯定就不是个正经人，是色狼大流氓，必须要绳之以法！

    虽然身上搭着楚楠的大手，不过此时洪小尘心中想的却是：可见男人果然都不是什么好东西，看来自己不找男朋友的想法是无比正确的，现在就让你先爽一会儿，就算多占点便宜也无所谓，早晚有你哭的时候！

    推门走入包厢之后，洪小尘的脸上立刻扬起了幸福的笑容，指着贴在自己身边的楚楠对大家介绍道：“王师兄，各位同学们！这位就是我的男朋友楚楠，之前他一直在公司里加班，接到我的电话，得知大家盛情邀请之后，就立刻放下了手头上的工作，连夜赶过来和大家见面了。”

    包厢里的众人原本正在大声吆喝着猜拳喝酒，看到洪小尘和一个白净的男生肩并肩走了进来，不由有些愕然。

    当他们的目光落到洪小尘腰肢上那贴得紧紧的大手，耳中听到她对这家伙的介绍，不由得齐齐转头向王师兄看去。

    而王师兄的脸色则是微微一变，旁边几个支持他的兄弟立刻对楚楠投去了敌视的眼神，包厢里的气氛不由得瞬间凝重起来，连屏幕里的歌声都仿佛小了不少，似乎一言不合就要开打的节奏，让洪小尘不禁暗暗捏了一把汗。

    “呵呵，原来是楚兄弟啊！早就听小尘尘提起过你，真是久仰大名了，快过来坐吧！”王师兄强行压下心中的妒火，勉强笑了笑开口客套了几句，心里却在盘算着自己应该怎么教训一下楚楠，让他好好出个丑，然后乖乖让位。

    “不好意思啊诸位，今天公司里临时有点事儿，没能及时陪小尘过来参加同学会，现在既然几位兄弟都在，那我也没什么好说的，先自罚三杯吧！”楚楠也不推让，搂着洪小尘大大咧咧的一屁股坐在了沙发上。

    在众人虎视眈眈之下，楚楠直接端起了桌上的一个空酒杯，旋即开启一瓶伏特加，快速自斟自饮喝了三大杯。

    楚楠刚才在进入包厢的时候，就已经用看似随意的目光将在场众人全部都扫了一眼，马上就判断出这些家伙都不是什么善茬，尤其是这个王师兄，看自己的眼神就像是见了杀父仇人一般！

    基于这种情况，所以楚楠立刻十分痛快的罚了三杯酒，主要就是为了不给这些人留下话柄。免得一上来就被他们挑刺儿。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0329章 十分好酒量

    虽然楚楠的酒量算不上特别好，但是他以前在混迹中东的时候，多多少少也练出了一定的酒量。

    别看伏特加的度数还挺高，可对楚楠而言喝个五六瓶倒也没什么大不了的，毕竟国外比伏特加还烈的洋酒数不胜数，这种已经算是小儿科了。

    果然不出所料，王师兄和他的兄弟们眼看着楚楠一刻不停的灌下了三杯酒，当时就惊呆了，有的嘴巴张得老大都合不拢，有的眼珠子都快掉出来了。

    本来他们几个之前的确是商量好了，打算就以迟到为名义罚楚楠喝酒的，结果没想到还没等他们发作，楚楠自己就主动认罚了，而且罚的还是伏特加这种烈酒！

    原本气势汹汹的几人顿时不知道该怎么办了，之前那剑拔弩张的气氛又变得有些尴尬。

    “哈哈哈！楚老弟果然是个爽快人！不过咱们初次见面而已，你也没必要这么自责，咱们虽然看上去都五大三粗很有威势，不过一般都不讲市井里的那一套规矩，你随性一点就好了！”沉默了半晌，王师兄终于率先打破僵局，拍了拍楚楠的肩膀说道：“对了，不知道楚老弟在哪家单位里高就啊？”

    “嗝――”楚楠先是打了个酒嗝，喷了王师兄一脸的酒气，等对方皱起了眉头之后，才不紧不慢的摆了摆手说道：“唉，别提了，小弟我不过是在一个小公司里打打杂而已，根本就不值一提，哪比得上在座的各位，看各位兄弟都是一表人才，想必肯定混得风生水起吧？”

    洪小尘有些奇怪的看了楚楠一眼，心说这家伙入戏还真快啊！莫非以前当过演员不成？不但一进来就先发制人，把王师兄他们唬得一愣一愣的，而且也没有因为连喝了三杯就一头醉倒，反倒看上去更加精神了，说话也更流利了，这到底是什么情况啊？

    “楚老弟真是太谦虚了，其实大家也都是混口饭吃罢了，没什么风生水起的！”闻着一股刺鼻的酒气扑面而来，王师兄紧紧皱着眉头，心中很是不爽，但是碍于洪小尘的面子，又拿楚楠没什么办法。

    无奈之下，王师兄只好稍微靠后坐了一点，旋即转头使了个眼色道：“哥几个，你们也都自我介绍一下，难得今天楚老弟肯赏脸过来，咱们可别怠慢了人家！”

    边上那一伙人怎么会不明白王师兄的意思，闻言纷纷端起了酒杯，逐一来到楚楠面前热情的做了自我介绍，然后每个人又都向他敬了一杯酒，企图让他直接醉倒在包厢里，出点洋相，一方面让洪小尘嫌弃他，另一方面也好为王师兄出一口恶气！

    可是让这群人感到意外的是，楚楠这边已经十几杯酒下了肚，脸色却一点儿没变，瞳孔中也丝毫没有迷离的醉意，不但一点醉态都看不到，还十分游刃有余的应对着前来敬酒的人！

    这下大家都有点傻眼了，看来这办法对楚楠没什么效果，只能从其他方面打击他了！

    “楚老弟你好！我叫蔡英杰，现在是陈氏建筑公司老板陈纲全的司机……”最后一个来向楚楠敬酒的是王师兄最要好的兄弟蔡英杰，开口就趾高气扬的自我介绍道。

    刚才在推杯换盏觥筹交错的期间，大家都以成功人士自居，想要给楚楠施加一点压力，而这位蔡英杰更是张狂得不像人样，那架势似乎整个明城就没有他搞不定的事情一般！

    “陈钢圈？好名字啊！”楚楠立刻竖起了大拇指，拿起酒杯和蔡英杰碰了一下，十分干脆的一饮而尽。

    “呵呵，楚老弟果然有眼光，不愧为小尘妹妹看上……呃……”蔡英杰听到楚楠赞扬自己老板，一时高兴差点没说秃噜了嘴，还好在边上王师兄的瞪视下戛然而止，把说了一半的话收了回来。

    楚楠却不在意，看着蔡英杰笑道：“我听说陈氏建筑在明城实力十分雄厚，是个数一数二的大地产商，你作为公司老板的专职司机，那应该能够深得老板的信任吧？像你这样的人才，虽然职务上只是个司机，但是有时候说起话来可比一个副总都好使，老弟我可是打从心底里羡慕你啊！”

    俗话说得好，正所谓见人说人话，见鬼说鬼话，楚楠早已把这条领悟得如火纯青，只是想不到会在这里遇上陈家的司机，他干脆就抱着戏谑的心态，故意奉承了蔡英杰一番，也是想试一试能不能从这家伙的嘴里套出一点陈家的秘密来。

    让楚楠这么做的原因也很简单，因为最近赵斯宇和陈友名的表现实在是太反常了，他们两个有点太过老实，除去弄了一个漏洞百出的盗窃事件和偷拍事件栽赃自己之外，就没有任何其他动作，怎么想都不符合常理！

    “那是啊！你可别看我只是一个司机，可在整个公司里，咱们老板唯独对我最为看重，很多事情都放手让我去操作呢！”听到楚楠的赞美，蔡英杰顿时底气大增，眉角一扬拍着胸脯说道：“今后你们谁要是想买房子买别墅的话，不用再托什么关系找什么人脉了，直接来找我就行，我有这么瓷实的关系在，到时候绝对给你们打个狠折！”

    在蔡英杰看来，楚楠肯定是已经喝多了，否则怎么可能连自己老板的名字都能喊错？所以他也没计较这么多，毕竟楚楠看上去就是一个普通打工仔，没听过自家大老板的名字也很正常。

    “喂！楚楠你少喝一点，居然连人家老板的名字都喊错了！”坐在一旁的洪小尘没好气的斜了楚楠一眼，心道这家伙酒量明明这么差，还在那里瞎逞什么威风？一上来就连灌三杯，灌得还是伏特加那种烈酒，现在不管是谁给他敬酒，他都来者不拒，一会儿这家伙要是真被人给灌醉了，口无遮拦的把假扮男朋友的事儿说出来，那情况可就糟糕了！

    “我……没事儿……嗝……男人说话，女人少嗦！”楚楠却是歪歪斜斜的一摆手，一脸不耐烦的驳斥道。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0330章 开的是大轿车

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “哼！”洪小尘冷哼一声，忍不住翻了一个大白眼，一股怒意直往脑门冲了上来，恨不得直接送出一拳，狠狠的揍在楚楠的脸上。

    只是洪小尘考虑到目前的环境比较特殊，不能随意发火，只好忍气吞声，默默无语的坐在一旁，假装乖乖听话，心里却寻思着等一会儿把这边的事情解决后，找个没人的空处再拉着楚楠好好算算账！

    “哎呀，洪师姐，这我就要说你了，今天难得楚老弟开心，让他多喝两杯也无妨，你就当是给他放假了嘛！”蔡英杰见两人起了矛盾，心中不由暗喜，一转头看见王师兄也嘴角含笑，对他鼓励的点了点头。

    蔡英杰信心大增，喝过酒之后的豪气也上来了，转头大咧咧的对楚楠说道：“楚老弟啊，话说洪师姐可是咱们散打队里出去的精英人才，也是明城的第一警花，你们俩要是结婚了，你怎么说也得买个别墅当聘礼吧？不然可配不上咱们洪师姐的派头啊！”

    “你说的这个倒是可以考虑，不过目前明城里那些别墅还没有我看得上眼的，况且我们也没打算这么快结婚，先玩两年，然后再看看吧！”楚楠巧妙的打了个太极，把蔡英杰的话给圆了过去。

    蔡英杰皱了皱眉，对楚楠的回答并不满意，正准备再度追问，楚楠却抢先转移话题道：“对了，我听说你们陈氏建筑公司最近接了个大单，好像是要造个度假村什么的，想必蔡老兄的老板应该挺开心的吧？奖金肯定少不了你们的！”

    “开心个鬼啊！你别看这笔买卖看起来挺大的，可最终到手的钱还得分出去一部分！”蔡英杰提起这件事情顿时有些无奈，摇头道：“当初我老板为了这事儿没少找赵家的人谈判，还吵了好几次，可到最后的结果还是两家各分百分之五十的利润，所以原本答应要给我们发的奖金也少了一半。”

    楚楠微微一怔，没想到赵家和陈家表面上看上去合拍，实际上暗地里却是互不相让！

    不过这种事儿其实也很正常，毕竟在家族的大利益面前，没有哪个人会轻易退步，都想让自己占大头，否则岂不是成大傻帽了？

    王师兄在一旁听着却不由得大皱眉头，这蔡英杰怎么回事儿？本来还咄咄逼人的样子，结果楚楠刚转移话题，他就被带着跑偏了，一点原则都没有，还得靠自己拉回来！

    “小蔡你看你，今天咱们只谈风月，不谈工作！来来来，楚老弟，我敬你一杯！”楚楠正准备继续询问，王师兄就开口阻止了两人的对话。

    王师兄先是端起酒杯和楚楠碰了一下，随后说道：“咱们就先别说买别墅的事儿了，还是先说说车吧！既然都是成年人了，那好歹得有辆车啊！不知道楚老弟今天是开什么车过来的？我们小尘尘这种档次的警花，最起码得坐保时捷跑车才行！”

    楚楠拿起杯子一饮而尽，旋即笑着说道：“保时捷太小了点，我们两个想在车里做点什么也不太方便啊！我今天开的是一辆大轿车。”

    “哈哈哈！”王师兄和他的兄弟顿时失声大笑，其中一个平头男子更是一脸不屑的嘲讽道：“买不起跑车就直说嘛！这里又没有外人，还什么太小了，楚老弟你还真是幽默啊！”

    “对啊对啊！既然楚老弟你看不上保时捷，那你开的到底是什么车啊？”另一个满脸雀斑的男子也跟着调侃道：“你可别告诉我是帕萨特之类的啊，我看至少也要宝马7系才行！或者奔驰s级也不错，里面空间都挺大的，就是稍微贵了一点！”

    “呵呵，我开的都不是你说的这些车，因为你们提到的车压根就配不上小尘的女神范，我怎么可能会去开那种车呢？”楚楠仿佛没听出那些人的讽刺之意，脸上依旧挂着淡淡的笑意，云淡风轻的说道。

    “哦？想不到楚老弟连奔驰宝马都看不上，果然是有品位啊！”众人都被唬得一愣一愣的，只有王师兄在一旁补充道：“那我们可真看你到底开的是什么车，居然要比那些奔驰宝马都要厉害！”

    王师兄说完之后，微微皱了皱眉，心说这小子该不会其实大有来头吧？故意号称自己是个打工仔，用以迷惑别人，实际上却有很深厚的背景，而且看他这种休闲利落的酒会打扮，也不像是公司里打着领带穿着西装每天朝九晚五的职员啊！

    “哦，我开的是宾利慕尚加长版。”楚楠更是面无表情，淡淡回答道。

    众人听了先是一愣，紧接着却爆发出了一阵比之前更加刺耳的笑声，王师兄也是同样笑得前仰后合，眼泪都差点没笑出来，完全不相信楚楠的这番话。

    而在这个时候，坐在一旁的洪小尘心里却忽然有些不悦，脸色一变，硬声硬气的说道：“有什么好笑的？楚楠开的确实是宾利，我可以为他作证！你们有必要笑得这么夸张吗？”

    听到洪，众人就更加不相信了，那个雀斑男更是开口笑道：“洪师姐，你就算真想维护楚老弟，也用不着处处都帮他说话吧？你这证明也太奇怪了，哪有给自己男朋友做证明的啊？亲者避嫌的道理总应该了解的吧？”

    “呵呵，得当然是真的，如果你们真不信的话，自己也可以出去看一看，我的车牌号是明c11111，就停在踏雪寻梅宴会厅的门外，之前还被一个傻泡给撞了，保险杠坏了。”楚楠嘴角一撇，一本正经的说道。

    原本楚楠并不想较真，可是这群家伙却一直没完没了的嘲讽，楚楠估计他们不到车，恐怕一时半会儿也是不会罢休了！

    那个雀斑男和平头男对视了一眼，似乎达成了某种默契，两人一起站起身往外走去。

    不过仅仅过了几分钟，两个人又灰溜溜的回来了，脸上的神情都有些难看。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0331章 小包来了

    只是平头男心中还是不太相信，回来之后看着泰然自若的楚楠，底气不足的反驳道：“那个……踏雪寻梅厅外面的确停着你说的那辆宾利车，可这也不能证明车就是你的呀！说不定你只是看到了这辆车，特意记下了车牌号和位置呢？想证明的话，除非你……”

    “要不你去开一圈？”没等平头男把话说完，楚楠就从口袋掏出了宾利车的钥匙，放在了桌上。

    “这……”平头男顿时傻眼了，吭哧吭哧半天也没把话说出来，其他人看到他吃了瘪，也都不敢再吭声了，只能转头求助一般的看向王师兄那边。

    王师兄此时的心情就像是吃了一坨屎一样难受，心中对楚楠更加燃烧着妒忌的火焰，不过刚才那一幕他总觉得有哪里似乎不太对劲，想了想站起身往外走去，边走边招呼道：“你们先聊一会儿，我去一下洗手间啊！”

    王师兄离开了，众人没了领头羊，也没人再和楚楠较劲，三五成群的各自坐在一起，随意聊着天。

    他们不找事，楚楠也懒得多说话，埋头吃起了果盘。

    洪小尘觉得楚楠这家伙果然真的很坏，太能装了！不过既然他帮了自己一次，那自己也不能太过小气，刚才让他占了点小便宜，姑且就先原谅他了吧！

    &nbsv的走廊上，王师兄却紧紧皱着眉头，看着手机里传过来的有关明c11111宾利车的信息。

    王师兄属于国家特殊部门，想要查个车也就是一个电话的事儿，不过当他看到这辆宾利车的归属是在月蓉花集团的时候，终于悄悄的松了一口气。

    接着王师兄的手机又震了几下，收到了有关于楚楠的信息，资料显示楚楠是月蓉花集团的保安部副经理，而且才刚刚上任不久。

    王师兄顿时了然，原来这家伙是个司机啊！怪不得可以开这种豪车到处去忽悠别人，自己都差点让这家伙给忽悠过去了！

    不过王师兄并不知道的是，有关于楚楠的这些信息，其实还是洪小尘之前录入在档案里的，否则他连屁都查不到。

    王师兄将资料翻阅了一遍，忍不住一阵冷笑，他之前就有一个警校毕业的哥们儿，名字叫做包正平，目前恰好就在月蓉花集团里担任保安部经理。

    本来包正平也是要来参加聚会的，不过由于公司今天晚上开了会，所以估计还得一会儿才能到。

    王师兄盘算了一下，旋即拨通了包正平的电话，但是电话铃响了许久，对方才接了起来。

    还没等王师兄发作，电话那头就传来了十分热情的声音，迫不及待的说道：“王哥，我开车呢！已经快到了，您和几个兄弟稍等片刻！”

    “没事儿，我们在度假村休闲中心ktv的888号包厢里。”王师兄也懒得多说，直截了当的吩咐道：“你过来之后帮我认个人，这小子应该是你们公司的一个小保安，居然敢在我面前装比，你既然来了，正好羞辱他一下！”

    王师兄的小算盘打得可响，他觉得楚楠既然是包正平的手下，那一会儿见面，这小子还不得被活活吓死啊？

    “行啊！”包正平自然是一口答应，拍了拍胸脯自信满满的说道：“居然如此不知天高地厚，敢惹上我们王哥，我看那小子是活腻歪了！您就坐等好戏看吧！”

    说完，包正平挂掉了电话，一脚油门飞速往新仙人度假村的方向赶去。

    王师兄满意的收起手机，旋即去了一趟洗手间，又在包厢外抽了一支烟，刚抽完把烟头掐掉，就看见包正平气喘吁吁的跑了过来。

    两人简单的打了个招呼，王师兄又稍微嘱咐了两句，随后带着包正平走进包厢。

    众人看到两人并肩走进来，又听了王师兄亲自给包正平做了介绍，都觉得这位当初的同学现在十分牛比，纷纷站起身过去招呼敬酒，就连蔡英杰也主动起身跑了过去，和包正平握手。

    而反观楚楠却悠然自得的翘着二郎腿坐在沙发上，像是压根没看到两人进来一般，王师兄故作不经意的瞟了他一眼，见状不由得眯起了眼睛，心想你小子这次装比可装过头了，看你的顶头上司一会怎么整死你！

    恰好这时候大家也都敬完了酒，纷纷散开，王师兄上前拍了拍包正平的肩膀，轻描淡写的说道：“老包啊，你来得正巧，这儿刚好有个你们月蓉花集团的职员，不知道你认不认识？”

    “哦？是谁啊？”包正平自然是一下就意会了，拖长了声音傲然问道。

    包正平边问还边扫了一眼在场的众人，却没看见自己眼熟的人，正纳闷人到底在哪里，人群后面忽然就传来了一个令他胆寒的声音。

    “小包啊，这么巧你也来啦？我就用不着给你敬酒了吧？”楚楠左手稳稳的端着酒杯，右手搂着洪小尘的腰，一脸似笑非笑的看着包正平。

    刚才由于楚楠一直坐在原地，别人站起来之后就把他给挡住了，所以包正平才会没看到。

    此时人群分开，包正平看到楚楠泰然自若的坐在沙发上，一副十足大老板的派头，身边还依偎着一个大美女，顿时脸色剧变！

    刚才楚楠开口的时候，包正平还以为自己出现了幻听，结果此时看到本人露面，他当即就被吓得连话都说不出来了。

    “搞什么呢？你倒是说话啊！干嘛一副呆头呆脑的样子？”楚楠见包正平一脸懵逼半晌没吭声，干脆放下了手中的酒杯，皱了皱眉头问道：“我还没来得及问你，你不在公司里好好保护治安，跑到这儿来干什么？”

    “啊？这……这不都是下班时间了吗？我过来参加一个同学聚会，也……也不算玩忽职守吧？”包正平抹了一把额头上的冷汗，支支吾吾的说道。

    “哦，那行，你随便坐吧！”楚楠倒也没有追究的意思，点了点头懒洋洋的吩咐道。

    在场的人已经全部傻眼了，尤其是王师兄更是诧异莫名，他看了看包正平，又看了看楚楠，心中感觉不明所以，不停的给包正平使着眼色。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0332章 记忆力有问题

    虽然王师兄也发现情况似乎有些不太对劲，但是他觉得自己查到的信息肯定不会出错，楚楠就应该是包正平的手下，可为什么眼前这一幕看起来，包正平反倒更像是楚楠的手下呢？这特么是怎么回事儿？

    包正平直接无视了王师兄的眼神，小心翼翼的坐了下来，心中直呼倒霉，自己都下了班了，怎么在这种场合也能碰到楚楠？点儿也太背了吧？

    而且看这样子，楚楠和王师兄似乎有点过节，如果自己冒然掺和进去，回去以后楚楠肯定会给自己穿小鞋，还是老老实实当个透明人好了！

    王师兄实在是忍不住了，清了清嗓子故作茫然的开口问道：“咳咳……楚老弟，看样子你们两位认识啊？”

    话刚出口，王师兄就意识到自己情急犯傻了，既然两人在月蓉花集团的同一个部门，又怎么可能互不认识？

    “姓王的你是不是喝酒喝傻了？刚才你自己不是已经调查出来我是月蓉花集团的了吗？还特意给小包介绍来着，怎么转头又问我俩认不认识？”楚楠一脸奇怪的看着王师兄。

    王师兄听到楚楠这么说，脸上不由得一阵红一阵白，尴尬羞怒却不知道怎么反驳。

    而楚楠却又转头对着洪小尘，语重心长的说道：“小尘啊，当初你幸亏没找他，要不然就这记忆力，分分钟能把你给忘了，说不定回家就上别人的床啦！”

    在楚楠看来，王师兄所做的这些调查全部都是徒劳的，他竭尽所能查到的，也仅仅是自己来了明城之后的东西，至于其他方面，他就算是想查也没这个能耐！

    “神经病！他跑上谁的床和我又有什么关系？”洪小尘没好气的斜了楚楠一眼，她也不是个傻白甜，自然清楚王师兄特意把包正平叫过来的用意，无非就是想给楚楠一个难堪。

    可是这家伙未免也太小看楚楠了，就自己知道的楚楠和那个采副总裁的关系，光是区区一个部门经理显然是不敢和他叫板的，要知道，人家这口软饭可不是白吃的！

    王师兄听楚楠已经把自己调查他的事情说了出来，咳嗽两声索性也不装了，单刀直入的问道：“楚老弟，据我所知，你在月蓉花集团的职位不过也就是个保安部副经理而已，现在见到了你的顶头上司，你怎么可以这副态度？”

    “啊！楚先生，您可千万别误会啊！”王师兄这话一出口，结果楚楠还没吭声，倒是先把包正平给吓了一大跳。

    只见包正平对着楚楠连连摆手，一脸乞求的说道：“您看我对您一向都是毕恭毕敬的，您可别听这家伙的胡说八道，也千万不要借题发挥，把我调到工地之类的破地方，那什么……我现在就回去值班，保卫公司的安全了！”

    说完之后，包正平直接慌慌张张的站起身，他可不愿意像袁辉强那样去工地搬砖，所以决定还是避开楚楠的锋芒，先溜为妙！

    包正平对着楚楠弯了下腰，随即转身就往外走去，边走边冲着众人一挥手说道：“不好意思各位，我还要去公司加班，就先走一步了，你们玩得开心！”

    看着包正平匆匆离去的背影，王师兄一脸大写的茫然加呆滞，不明白到底哪个环节出了问题，这包正平的态度完全不对啊！他哪里像是楚楠的上司？反倒楚楠像他的上司！

    而且包正平刚才居然还说楚楠有权力把他调到工地去！难道之前的调查资料有问题？这楚楠莫非是月蓉花集团里的总经理或者总裁级别吗？不然他想换个人也没有这个权力啊！可内部档案又怎么会出错呢？

    这时候，在场的其他人也纷纷在心中猜测不已，感觉楚楠看上去似乎并不像表面这么简单，就单单拿他面对包正平的气势，以及包正平对待他的恭敬程度，这家伙显然属于月蓉花集团举足轻重的人物，压根不可能是什么小职员！

    “大家别愣着了，继续喝酒啊！”楚楠心中暗笑，表面上则不动声色，大咧咧的坐在沙发上，举起酒杯说道：“来来来，我敬大家一杯，以后你们有什么事儿，尽管和我开口！在明城小爷我还是有点人脉关系的，今天在场诸位都是朋友，今后不管是想做点生意还是投资买卖，只要是不违法的事儿，我都会竭尽全力帮你们搞定！”

    此时楚楠的话自然有了更多的可信度，众人也在心中点头认可，毕竟月蓉花集团被钦点建造八星级酒店的事早已在明城传开了，他们当然也希望能认识这种有钱有势的人，只要有了这层关系，将来说不定哪天就能用得上了呢？

    不过洪小尘却是不以为然的撇了撇嘴，心想你小子不就是仗着有个采明月在背后撑腰吗？自己本身又没什么大能耐，就知道借着别人的名气狐假虎威，真是没出息！

    洪小尘又转念一想，不过看在你今天帮我撑面子的份上，只要你不干什么违法的事儿，老娘也懒得管你，你想怎么装比就随便装吧！

    可当所有人都认可了楚楠的时候，王师兄心里却是十分不爽，他原本打算让包正平羞辱楚楠一顿，然后自己再顺带着落井下石，没想到反而让楚楠装了一比！

    王师兄越想越是不甘心，索性皮笑肉不笑的再度发问：“楚老弟，你跟我们小尘尘应该是刚刚才相处没多久吧？”

    “嗯，是啊！以前这小妮子老是对我死缠烂打，不过经过观察之后我觉得她这人还是不错的，所以就答应成为她的男朋友了。”楚楠耸了耸肩，胡扯的说道。

    因为不清楚这姓王的又要耍什么花招，所以楚楠干脆也故弄玄虚一番，反正这家伙也不会全盘相信。

    “呵呵，楚老弟真是会开玩笑！”果然，王师兄并不吃这一套，而且还觉得楚楠就是在故意炫耀，于是拍了拍他的肩膀，意味深长的说道：“不过话又说回来，你虽然是个成功人士，但是小尘尘平时挺喜欢散打什么的，我觉得你们两个的兴趣爱好不同，平时可能也玩不到一起去，别的不说，你作为一个大男人，总不能婚后老是被一个女人打吧？”（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0333章 被打还需自身硬

    王师兄没办法从别的地方让楚楠出丑，只能打算从楚楠自身下手，在他看来，如果楚楠真是月蓉花集团的总裁，那么平时肯定是一个相当爱面子的大男人，而且从楚楠刚才那一顿胡吹海吹就能看得出来。

    这种大男子主义的男人，平时视面子有如生命，怎么可能受得了被一个女人压迫呢？

    “王师兄！你怎么把我说得像个母夜叉似的？我才不会随便对我亲爱的动手呢！你可不要挑拨离间我们的关系！”洪小尘立刻一脸不悦的出声反对，心想这王师兄怎么这么喜欢多管闲事？就跟个爱嚼舌根的街坊小老太太似的，按他这样细致入微的问下去，今天这场戏还有完没完了？这也太烦人了吧？

    “对嘛，我们家小尘这么乖，怎么可能会对我动手呢？我们都是读过书受过高等教育的有素质青年，又不是街头路边那种闲散盲流小混混，不会一言不合就拳脚相加的，这点我还是很放心的。”楚楠也顺势摆了摆手，不在意的说道。

    “你看看，你会这么说，可见你还是不了解她啊！”王师兄却是无奈的摇了摇头，痛心疾首的指了指在座的其他人说道：“你问问我们在座这些散打队的兄弟们，哪一个没挨过小尘尘的揍？就连我这个师兄她都敢打，为什么会不敢打你呢？你还是不要太掉以轻心啊！”

    话虽如此，其实王师兄平时都会让着洪小尘一点，要是动真格的，洪小尘也不会是他的对手，身为警校出来的精英，要是连一个学妹都打不过，还怎么去特殊部门？

    楚楠却是不屑的扫了众人一眼，撇嘴嘲笑道：“啧啧啧，我发现你们这些大男人还真是够悲哀的！被小尘尘揍了，居然还有脸和她一起吃饭聚会，这要是换成了我，早就无地自容不知道躲到哪个角落里去了！”

    楚楠的嘲讽让在场众人的脸色都有些不自然，虽然感觉挺憋屈的，但是他们也不敢出声反驳，万一得罪了楚楠，这条路子以后可就不好走了！

    “话可不能这么讲啊楚老弟！”只有王师兄直接当做了没听见，一直锲而不舍的对着楚楠分析道：“你们这种成功人士是很在意面子的对吧？小尘尘你还不够了解她，以后你如果稍微触怒了她，有的是你好果子吃的！”

    王师兄停顿了一会儿，见楚楠还是眨巴着无辜的眼睛，只好语重心长的接着说道：“你想想，你们这种成功人士晚上免不了要经常出去应酬的吧？你要是回家晚了，小尘尘她能愿意啊？到时候家庭战争就因此而起，你又该怎么办？”

    “你说了这么半天，又是应酬又是战争的，到底想说什么？”楚楠实在受不了王师兄的拐弯抹角，干脆直接问道，心说难道这姓王的以为自己是个妻管严？所以打算吓唬自己一下，好让自己乖乖退缩么？这把戏也太脑残了吧？

    “很简单，我只是想告诉你，楚老弟你要是没我们这么抗揍的体格，那就不要想太多了，小尘尘这个美女警花你是降不住的！”王师兄撸起袖子举起手臂，一边炫耀着他强壮的肱二头肌，一边很是得意的把自己的真实目的说了出来。

    “哦，说起抗揍，那估计你们都比不过我，再说小尘一向听我的，我让她往东她就不敢往西，我让她抓狗她就不敢撵鸡。”楚楠笑眯眯的说着，突然把手伸了过去，在洪小尘的臀部猛地一拍，发出“啪”的一声脆响，旋即补充道：“你看，她多听话！”

    被突然袭击了的洪小尘顿时气得脸色涨红，怒瞪了楚楠一眼，当场就想发飙，但是话到嘴边又给吞了回去。

    原来洪小尘是考虑到，自己如果现在就动手，那今天的这场戏可就白演了，无奈之下她只能强忍着怒意，默默低下了头，一声不吭的坐在那儿生着闷气。

    可是在外人的眼里，此时洪小尘红着脸颊羞答答的动作，像极了一个受了委屈又不敢发火的小媳妇儿，在场众人不由得暗暗叹服，想不到当初警校里那个凶巴巴的带刺玫瑰，现在居然被一个小白脸给治得服服帖帖的，果然是卤水点豆腐，一物降一物啊！

    王师兄看到这一幕，不禁气得牙痒痒的，左思右想不得其法，忍不住酸溜溜的问道：“小尘尘，这可不是你的性格啊！人家打了你，你怎么就不还手呢？”

    经过王师兄这番话的提醒，原本生闷气的洪小尘忽然眼珠一转，左手紧紧握住了拳头，对着楚楠的后背就来了一记重捶，一边捶还一边说道：“没办法呀！这家伙实在是太抗打了，简直像个大沙袋似的，我之前都揍了他好几次了，一点儿反应都没有，所以我只好放弃了！”

    洪小尘捶在楚楠背上的这一下子，可是饱含着她打从认识他开始一直以来积攒的怒气，敲下去立刻传来了“咚”的一声闷响。

    可是就在众人以为楚楠马上要倒霉的时候，洪小尘却发出了一声“哎呀”的惊呼，立刻缩回了手臂。

    洪小尘感觉自己的拳头好像是砸在了一块铁板上，疼得她差点没当场哭出来，而且那整条手臂都被瞬间的反弹力道给震麻木了。

    楚楠却毫无所觉，依旧谈笑风生道：“就是啊！你看我多抗揍，她打我一下我什么事儿都没有，她反而把自己给打疼了，这样的情况多来几次，她自然就知道该怎么做了！”

    说完之后，楚楠的大手就一把摸在了洪小尘的腿上，肆无忌惮的当着众人的面随意搓揉着。

    刚才楚楠是真的硬接了洪小尘的一下子，虽然在外人看起来，两人就像是在打情骂俏似的，不过楚楠心里却很清楚，洪小尘的这一下的确挺狠的，要不是自己以前练过，估计这会儿就趴下了！

    所以楚楠才会立刻反摸回去，一方面故作亲密，一方面也是暗暗警告洪小尘，给自己老实一点，不要莫名其妙的炸窝，有了这次没下次！（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0334章 洪小尘的底线

    然而王师兄却不这么认为，他觉得洪小尘压根就没有真的打，以前他和洪小尘对打的时候，也曾经结结实实的挨过这小妞儿的拳头。

    虽然说王师兄自认为能够压制住洪小尘，但是挨那一下的时候他也差点没喘上气来，根本就不像楚楠这么轻松，所以刚才那一下肯定是假的！

    只有洪小尘自己心里最清楚，刚那一下子的力道，不能说把人打到吐血了吧，但是只要正常人挨了这么一下，也应该会疼得龇牙咧嘴，楚楠这家伙怎么好像没事儿人一样？这也太奇怪了吧？

    想到这里，洪小尘越发觉得楚楠这个人有问题，这么抗揍耐打的犯罪分子，实在是不多见！

    不过让洪小尘更加奇怪的是，平时自己只要被什么男人碰到一下，就会下意识的进行反击，可是现在被楚楠摸着摸着，怎么好像有点慢慢习惯了？

    虽然洪小尘心里很生气，感觉也有点别扭，但是脑子里却没有主动想去揍楚楠的念头，难道是因为自己潜意识知道这是在演戏，所以就任由他去了吗？

    “哈哈哈，真是不该让小尘尘把楚老弟喊来啊！我们几个单身汉都还没个着落，还要看你们这对活宝秀恩爱，真是受不了，来来来，喝酒喝酒……”王师兄一时间拿楚楠也没什么办法了，只能兴趣索然的说了一些场面话，然后转身拉着其他人喝酒去了。

    洪小尘感受着楚楠的咸猪手肆意的在自己大腿上游走着，不由得隐隐有些心烦，这家伙肯定就是故意的，就因为刚才自己捶了他一下，所以就借机报复自己，仗着自己不敢声张，他就不停的占自己便宜，简直是太可恶了！

    这次洪小尘猜得没错，楚楠心里正是这么想的，他笃定洪小尘肯定不会明目张胆的把自己的手拿开，以免引起其他人特别是王师兄的怀疑，所以就变得更加大胆了。

    渐渐的，楚楠那只作怪的大手悄悄往洪小尘的大腿根部摸去，同时他还在暗中观察着洪小尘脸上的神情，看看到底哪里才是她的底线。

    洪小尘被楚楠摸了一会儿，终于忍不住了，一把握住了他的手说道：“亲爱的，你不是还有其他应酬吗？那你还是快点去吧，别让他们等急了，今天大家就算是见过面认识了，改天等你有时间了咱们再好好聚一聚。”

    “哦，那行吧！”楚楠心里确实挂念着林雪柔那边，也明白有些事不能做得太绝，索性就抽回了手站起身来，随意的和众人打了个招呼，然后直接转身离开了包厢。

    不过看到楚楠走的这么洒脱，洪小尘又有点不爽了！这家伙刚才摸的那么起劲，结果转头就走了，一点都不留恋，这是拿自己当玩具呢？

    果然不是好人，必须要惩治他才行！

    “王师兄，这小子可不简单呐！咱们可降不住啊！”

    “是啊，就连包正平都对他毕恭毕敬的，可见姓楚的来头不小！”

    “关键是洪师姐好像很喜欢这小白脸，我从没见过师姐像今天这样，以前谁碰她一下她就像是要炸了，今天居然一声不吭，还小脸红红无比羞涩的样子，实在是太奇怪了！”

    众人等楚楠走了之后，开始小声和王师兄议论着，刚才这一幕他们都看在眼里，虽然心里清楚王师兄已经没戏了，却又不敢当着他的面挑明，只好旁敲侧击的从别的方面分析情况。

    “哼！”王师兄耳中听着众人的议论，忍不住冷哼一声，拿起桌上的酒杯大口喝了下去，心中十分的不甘。

    沉思了一下，王师兄干脆转头过去，直接开口向洪小尘问道：“对了小尘尘，楚老弟到底是做什么的？看着好像挺厉害，还有我挺好奇你俩到底是怎么认识的？怎么想也凑不到一块儿去啊！”

    “啊？这个……”洪小尘本就不是一个擅长说谎的人，措不及防之下被王师兄问了，一时间也编不出一个合适的理由，只能含含糊糊的打着哈哈，随便应付道：“就是……就是在路上碰到了，因为一些事情聊了起来，然后就认识了……”

    洪小尘回答的遮遮掩掩，外加上表情有些不自然，这些细节全被王师兄看在了眼里，心中顿时起了一些怀疑。

    王师兄平时供职于特殊部门，对微表情和话语的洞察力自然比别人强一些，他总觉得楚楠和洪小尘之间好像有点问题，但是具体问题出在哪里，他现在一时也说不上来。

    想到这里，王师兄也不再追问了，甚至坐得离洪小尘远了一点，拿出手机装作看信息的样子，随手给一个神秘的号码发了一条信息，然后不动声色的又把手机放在桌上。

    林雪柔在ktv大厅里坐立难安的等了好一会儿，终于看见楚楠走了回来，不由得松了口气，快步走上去关心的问道：“楚楠，你怎么去了这么久啊？刚才一大群人围着我问这问那的，我都快不知道怎么应付了，好在有毕庆新和王婷婷他们帮我挡了一阵，我才能喘口气。”

    “不好意思，前面有几个人在排队，后来轮到我要去上厕所的时候，又进去了一个清洁工大妈，我喊了半天，她压根就不理睬我。”楚楠叹息一笑，无奈的道：“我只能等她先把厕所打扫干净，出来之后再进去方便了。”

    “呵呵，这大妈也真是的，到男厕所打扫卫生，还这么理直气壮！”林雪柔听了顿时有些忍俊不禁，原先的焦虑也烟消云散了。

    不过说到这件事，林雪柔却忽然想起了当初自己临时来了大姨妈，让楚楠到卫生间给她送卫生巾的事儿，想想楚楠这么一个连在大妈面前上厕所都腼腆的男生，当时居然能鼓起勇气冲进厕所给自己送卫生巾，还真是够敬业的！

    由于林雪柔现在已经知道了楚楠的品性，所以对他有着极大的信任度，在她的眼中，楚楠所做的一切都是很好很好的！（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0335章 当众戳穿你

    何况林雪柔觉得楚楠也没有必要骗自己，就连之前两个人去宾馆洗澡，楚楠都没有对自己做出任何越轨的事儿，可见必然是个十足的正人君子！

    两人正站在一旁有一搭没一搭的聊着天，班长朱伯平忽然跑了过来，对着ktv大厅高声说道：“大家准备一下，满汉全席马上就要开宴了，我们一起到踏雪寻梅宴会厅吧！谁要是唱得还不够尽兴，等吃完晚饭回头再过来玩！现在都跟着我一起！”

    “太好了！终于有东西吃了，我都快饿死了！”

    “就是，这满汉全席的准备时间也太久了，还好这个ktv里有提供零食和饮料，否则我们都要撑不下去了！”

    “行了别说了，咱们赶紧走吧！”

    众人顿时传出了一片欢呼和喊饿声，三三两两的结伴着往宴会厅方向走去，大家在休闲中心玩了这么长时间，个个都饿得不行，摩拳擦掌准备前去大吃一顿。

    楚楠和林雪柔默默的走在人群最后面，虽然感觉有些饿，不过也无所谓，他以前在中东也习惯了，有时候为了潜伏两三天不吃东西也很正常，现在少吃一两顿完全不碍事儿。

    林雪柔倒是饿得有些手脚发软，不过考虑到面子问题，她一直忍着没说，只不过前往宴会厅的脚步比平时更快了一些。

    一行人到达宴会厅的时候，张先坚已经微笑着站在了厅内前方的舞台上，穿着一身黑色的修身燕尾服，站在聚光灯的下方，看上去十分英俊潇洒，绅士而高贵。

    而整个大厅的中间，则散落着不同的环形圆桌，每个环形圆桌上都摆放着一盆盆的美味佳肴，这些菜肴由于是按照满汉全席的菜单制作的，所以大部分都是中式，当然其中还是搭配了一些西式的小点心，以及琳琅满目的酒水饮料。

    宴会是自助餐形式的，这也就是要求大家穿礼服的原因，这种宴会其实就像是商务交际的酒会一样，是每个人如同孔雀开屏一般展示自己的时间。

    “各位，感谢大家能够赏脸，参加今天咱们初中五班的同学聚会。”张先坚看见人都到齐了，于是拿着麦克风开始说一些场面话：“自从初中毕业，大家各奔东西之后，因为各种各样的原因，很少有机会能聚在一起，大家难得济济一堂……”

    楚楠懒得听这些毫无营养的废话，十分好奇的盯着桌上的菜肴观察起来。

    在国外的时候，楚楠也经常参加一些宴会和酒会，但那时候桌上摆的都是些西式佳肴，意大利面、橙汁鸭胸、德式烤肠等等。

    后来回了国，楚楠与采明月一起去参加的宴会，也基本都是如此，这种自助餐形式的满汉全席他还是第一次看见，所以有些惊奇。

    张先坚说完开场白之后，瞟了正在探究菜肴的楚楠一眼，嘴角露出一丝冷笑，突然话锋一转，沉声说道：“不过，在大家开餐之前，我这里有一个非常不幸的消息，想借着这个机会告诉大家！”

    现场的同学听了纷纷一惊，不知道张先坚要说什么，不少台下的人都开始窃窃私语，甚至有人开始仔细清点人数，怀疑没来的那几个同学是不是出事儿了，否则张先坚为什么偏偏要选在这个时候提出来呢？

    “请大家安静。”只见张先坚先是做了个噤声的手势，随即十分痛心疾首的说道：“就在此次宴会开始的十分钟之前，我在与我的一个朋友闲聊的时候，碰巧提起了咱们这次宴会的其中一个人，结果想不到他居然也认识这个人，并且立刻指出，这人是一个超级大骗子！”

    “我去！不会吧？咱们班里居然还能有骗子？那人到底是谁啊？都骗什么东西了？”

    “你怎么知道这人是咱们班上的？不是说了是来参加宴会的人么，说不定是外人呢？比如谁家的家属之类！”

    “哎呀我的天啊，我都快饿死了，管那骗子是谁呢，反正没骗我的钱就行了！赶紧吃饭吧！”

    “就是啊，已经折腾了大半天也就算了，还要在开饭前说上一堆的废话，早知道不来了，在家里吃泡面也比在这里挨饿要强啊！”

    台下的同学们像是炸了锅一般议论纷纷，不过张先坚显然没把那些喊饿的人放在眼里，直接忽视了他们的言论，对着台边做了个请的手势说道：“请大家稍安勿躁，接下来就有请我这位朋友，和大家具体说一下情况吧！哎，想不到他居然是这样的人！”

    在众人的注视下，一个戴着眼镜身材矮小的黑衣男子稳步走上了舞台，大摇大摆的站在了麦克风前。

    黑衣男子站定之后，目光在场内转了一圈，突然一指楚楠，情绪激动的大声道：“就是他！这个人就是骗子！我今天就要当众戳穿他虚假的面目，让大家看清楚什么才是真实的情况！以免大家再受到他的蒙蔽！”

    五班的同学立刻齐刷刷的转头看向了楚楠，目光中有惊奇疑惑的，有幸灾乐祸的，当然还有就是并不在意的，他们只是想等着看楚楠能不能尽快解决这件事，也好让他们早点开始吃饭。

    楚楠这才茫然的抬起头来，看着台上皱了皱眉，他感觉这黑衣服的小个子好像有些眼熟，但是一时间又想不起在哪里见过。

    林雪柔却被吓了一跳，不知为何心情有些紧张，下意识握住了楚楠的手，一脸诧异的看着台上，总感觉这家伙看上去十分猥琐，鬼鬼祟祟的一点儿都不像好人！

    “现在大家都认为这个男人是林雪柔的男朋友，而且家境殷实，还开着一辆牌号为明c11111的宾利车是吧？”黑衣眼镜男接收到台下好奇疑惑的目光，不紧不慢的继续说道。

    “对啊，这有什么问题吗？”不少好事的同学立刻回应道。

    “当然有问题了！”黑衣眼镜男一指楚楠，中气十足的道：“其实这个叫楚楠的家伙一分钱都没有，这辆车也不是他的！他的真实身份其实是月蓉花集团副总裁的男朋友，你们不妨换位思考一下，这辆宾利车价值不菲，如果不是亲密的男女朋友关系，凭什么借给他呢？”（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0336章 学霸校花

    听到黑衣眼镜男有理有据的推测，台下的同学们脸上逐渐露出了怀疑的神色，看向楚楠的目光也渐渐变得疑惑起来，不少站得离楚楠比较近的同学更是悄悄挪开了步子。

    黑衣眼镜男扫了一眼台下的反应，表情很是得意，转头看向林雪柔，一脸同情的说道：“现在大家都明白了吧？楚楠这个小白脸就是用着女人的钱在外面养情人，不过我估计这位林同学涉世未深，经验不足，像这么纯真善良的女孩子可能完全都不知道这些事情，还天真的被蒙在鼓里呢！”

    楚楠的脸色微微一变，看向台上的目光也变得凌厉起来。

    用脚趾头想都知道，这个人肯定是张先坚找来的，但是他怎么会知道这么多的事情？难道他是潜伏在月蓉花集团里的职员吗？

    “我去，还真看不出来，原来这家伙居然是个吃软饭的小白脸啊！”

    “这有什么奇怪的？别看这小子长得挺帅，但骨子里却是一副打工仔的气质，我早就知道他有问题了！”

    “唉，林雪柔也真是够可怜的，白瞎那么好看的一副脸蛋，结果眼光这么差，居然找了楚楠这个渣男，好好的班花就这么被糟蹋了，真是可惜！”

    林雪柔听着周围同学的低声议论，心中不由得十分难过，莫非那家伙说的话都是真的吗？虽然林雪柔打从心底里非常相信楚楠，但是她也觉得楚楠和采明月的关系确实有点不对劲！

    两个人明明是同一个公司的上下属关系，可是私交过密不说，楚楠还会称呼采明月为小月，这种十分亲热的称呼本来就有问题，再加上两人经常相处，久而久之是不是不可避免的产生暧昧之情了？

    况且台上的这个人说得有理有据，就像是他亲眼看到的一样……等等！亲眼看到？

    林雪柔脑中如电光火石般一闪，猛然抬头望去，忽然发现台上这个人特别眼熟，她秀眉微蹙仔细回忆了片刻，忽然伸手一指黑衣眼镜男，大声喊道：“我想起来了，你就是那个在医院和宾馆门口偷拍我和楚楠的家伙！”

    “啊？！”黑衣眼镜男被林雪柔猛然掷出身份，吓得不由自主哆嗦了一下，他本想继续翻出楚楠的罪证罗列一番，可是现在却已经来不及了。

    台下的同学们虽然一直在议论着，但部分人之前还是心存疑惑的，毕竟突然冒出来一个不认识的人，说什么都没办法完全可信。

    现在大家突然听到林雪柔的指认，又亲眼目睹了黑衣眼镜男的反应，顿时都觉得他就是被揭穿了秘密，才会这么慌张失措！

    这小子肯定有点问题，他没事去偷拍楚楠和林雪柔干什么？目的和动机明显不纯！而且如此一来，他刚才所说的那些话，可信度也会大打折扣！

    楚楠倒是没有着急做出解释，只是心中有些惊讶，没想到林雪柔的观察力和记忆力居然如此好！

    之前楚楠虽然也发现了偷拍的人，但是仓促间并没有完全记住那人的长相，没想到林雪柔不声不响似乎什么都没做，就默默的记下了这些，果然不愧是学霸，过目不忘啊！

    “你……你胡说八道，我可没有偷拍你！”黑衣眼镜男惊慌之下，立刻连连否认：“你不要被这个小白脸迷惑了，你要及时醒悟，不可越陷越深！”

    “你也不用不承认！我现在就可以打电话报警，宾馆门口和医院里都是有监控设备的，当时肯定已经拍到了你的样子，到时候去警局一看便知，所以你这次跑不掉了！”林雪柔一脸不悦的指着台上的黑衣眼镜男，正义凛然的说道。

    原来台上的黑衣眼镜男就是私家侦探小游！之前张先坚打电话给他，让他调查明c11111的来历，还有楚楠的一些情况。

    这个小游之所以这么了解，那是因为他曾经受了赵斯宇的指派，负责暗中跟踪楚楠和林雪柔去偷拍照片，所以才掌握了这两个人的一些资料。

    至于楚楠是采明月男朋友之类的情报，小游则是在“楚楠偷材料事件”爆出来之后才了解到一些的，只是这事儿和他没有关系，所以他当时也没有刻意去收集什么证据，现在仓促之下也只能拿出来忽悠人，要说实质性证据，他肯定是没有的。

    所以小游上台之后，对大家所说的每一句话听起来都很像是真事儿，那也是因为他长着一张能忽悠人的嘴和老实巴交的脸蛋，再加上台下这些同学不明真相，才会唬住了其中的一大部分人。

    其实的那些根本经不起推敲，现在被林雪柔这么一吓唬，他额头就开始冒冷汗了，转身求助似的看了张先坚一眼，却发现他似乎没什么反应，只好硬着头皮说道：“呃……那或许是我记错了吧！可能是认错人了，没事我就先告辞了！”

    说完之后，小游就像是踩着风火轮一样，灰溜溜的快速跑下了台，头也不回的离开了宴会厅。

    小牛经过的时候，楚楠深深的看了这人一眼，将他的外貌特征记在了心里。

    现在是同学聚会，楚楠也不方便直接出手，但是等这边事了，这家伙也绝对跑不掉，即便躲到地球以外都没用。

    张先坚此时也不好出声叫住小牛，如果强行把他留下，好像显得这件事情和自己有关系似的。

    无奈之下，张先坚只能眼睁睁的看着小牛消失在宴会厅的门口，然后才愤愤不平的拿起麦克风，故作愤怒的大声斥责道：“可恶！原来这家伙是一个挑拨离间的大骗子，我差点就被他给忽悠了！”

    听了这话，楚楠和林雪柔忍不住相视一笑，都觉得张先坚这番补救实在是太假了点！

    但是他们也懒得揭穿，楚楠本就不是一个喜欢解释的人，而林雪柔对张先坚向来都没什么好感，此时看到他假惺惺的作态更是觉得恶心，压根就没有搭腔的想法。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0337章 含蓄询问

    此刻，在场的同学则都是面色各异，撇嘴者有之，暗自嘟囔者有之，反正就没有给张先坚好脸色的。

    大家之前眼巴巴的等了这么久，结果东西没吃到不说，还要饿着肚子听他不知道从哪儿找来的一个骗子在舞台上大放厥词，最后还被揭穿了，任谁都不会有什么好心情。

    “雪柔，还有你的男朋友，十分不好意思啊！”张先坚轻飘飘的道了一句歉，转而对台下的同学说道：“我看大家肯定饿了吧？那就开餐吧！咱们同学都好久没聚了，各自找熟悉的小伙伴聊一聊吃一吃，刚才那事儿就当是个笑话，权作是吃饭前的消遣，大家千万别往心里去啊！”

    原本张先坚以为自己的号召力还不错，不过话音落下之后响应者却是寥寥，他不免有些尴尬，连忙挥了挥手，宴会厅立刻响起音乐声，晚宴也就正式开始了。

    楚楠倒是没急着去拿吃的，而是转过头压低声音对林雪柔道：“我发现你的记忆力不错呀？那家伙我只是依稀有点印象，却没记起来在哪里见过。”

    “呵呵，之前我还以为那家伙是陶可可找的人呢！结果没想到他居然和张先坚有关系！”林雪柔抿嘴一笑，道。

    其实林雪柔也是偶然间才忽然想起来的，若不是因为刚才情绪波动太大，大脑高速运转，她也根本不会往偷拍这方面去考虑。

    可是楚楠听到林雪柔的话后，却在心中暗暗摇了摇头，这个私家侦探估计应该是赵斯宇的人，张先坚不过是机缘巧合认识了而已，两人碰到之后发现都认识自己，也知道自己的底，就想当然的意图拿自己和采明月的事情做文章。

    不过楚楠觉得还是先不要告诉林雪柔真相比较好，免得让单纯善良的她也卷入商场中的残酷争斗。

    “对了，楚楠，那个……采副总裁她把这么贵的车借给你，就不怕你弄坏了啊？”林雪柔犹豫了老半天，终于忍不住低声问道。

    之前林雪柔一直以为楚楠开的只是一辆便宜的古董车，后来在王婷婷的八卦，以及其他同学七嘴八舌的吹捧下之下，才知道这宾利原来是辆超级豪车。

    林雪柔之前怎么可能想得到，光是这一辆车的价值就有好几千万？那可是自己家一辈子都不可能拥有的财富啊！但是采副总裁居然就这么随随便便的借给了楚楠，车被撞了也不多问一句，他们之间的关系怎么会这么亲密呢？

    虽然林雪柔问得比较含蓄，但是楚楠一听就明白了她的心思，看来这小妮子还是心中有了疑虑啊！

    楚楠看着林雪柔又紧张又担忧的样子，不由得忍俊不禁，微微一笑道：“你不知道，前阵子有人想要暗杀小月，我就是在这辆宾利车上救过她一命。”

    “啊！”林雪柔忍不住掩口惊呼一声，想不到那些商业集团之间的斗争居然这么严重？都上升到要互相杀害的层面了？

    “当时车子都快被撞得报废了，拖到了修配厂，后来就一直丢在那里维修，昨天才刚刚弄好。”楚楠解释完，又补充了一句：“你说是她的生命重要，还是一辆车子重要？现在明白了么？”

    林雪柔听了楚楠这番话后顿时恍然大悟，怪不得采明月会对楚楠这么好，原来还有这么一层关系在里面啊！

    其实别看林雪柔表面上似乎不在意，对楚楠有着全盘的信任，但是在触及到一些微妙的利益时，她还是会有些小女人的心态。

    在林雪柔看来，楚楠不但人品优秀，长得也很帅，虽然有时候暴力了点，但也是为了保护身边的人，而且对自己从来都是温柔有加，是一个不可多得的好男人。

    但是反观自己，林雪柔却有些隐隐的自卑，认为自己家境很差，除了长相好一点，以及多读了一点书之外，其他的基本一无是处。

    像楚楠这种懂得赚钱又社会经验丰富的男人，难免有比自己更优秀的女人想要夺走她的位置，林雪柔平时更多担心的不是楚楠会不会出轨，而是自己应该如何才能变得更加完美，才能留住楚楠这颗心。

    像采副总裁这种又漂亮又有才华还有家底的女人，林雪柔自然会底气不足，不过现在听楚楠解释明白之后，她总算是把心放回了肚子里。

    经过小牛刚才那么一闹，虽然对楚楠和林雪柔的关系没有造成什么实际伤害，但是来参加聚会的同学却对楚楠热情大减。

    在这些人看来，楚楠就算不是那个什么副总裁的男朋友，但最起码这车子也不是他的，是人家公司的。

    更有好事的同学已经上搜索了一下，特意把这个车牌号和月蓉花集团放在一起检索，果然一下子就搜到了几条新闻，新闻里基本都是月蓉花集团的中高层在参加一些商业活动，其中有一位漂亮的大美女乘坐的就是这辆明c11111的宾利。

    归根结底，楚楠是不是吃软饭的并不重要，哪怕他开诚布公的说他吃软饭，只要他有能耐，也不会有人看不起他。

    最重要的是楚楠这个人其实并没有什么财富和势力，而且也看不到什么优秀的潜力，等同于他现在已经完全没有任何利用价值了，所以一些比较势利的同学，对他的态度立刻就变得冷淡起来。

    尤其是陈怡云和李俊杰，陈怡云自从知道了这个信息，就再也没有正眼看过林雪柔一眼，甚至开始怀疑她身上的穿戴打扮都是仿造的a货，到后来已经无法忍受再站在林雪柔的身边，感觉会降低自己的身份，干脆随便找了个借口离开了。

    而李俊杰却又再次恢复了信心，认为楚楠这种没钱没势的家伙没什么了不起的，自己早晚都能把这家伙踩下去，把林雪柔这朵冰山雪莲摘到自己手里！

    与这两个人相反的，则是仍旧陪在林雪柔和楚楠身边的毕庆新和王婷婷，这两人没有任何异常反应，就仿佛刚才那一幕完全没有发生一般，继续与楚楠、林雪柔谈笑风生着。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0338章 砸场子的可可姐

    对毕庆新和王婷婷来说，楚楠有没有钱他们压根就不在意，在偌大的明城，敢连揍暴狗哥两次的人能有几个？而且揍完这家伙之后这么平浪静的一点事儿也没有，还不能说明问题吗？

    要是换做普普通通的小市民，暴狗哥早就带人杀回来了，肯定得把这个场子找回来！现在却是被揍了还一动不敢动，还不是因为楚楠太过厉害？

    关键是毕庆新之前还在一旁隐约听到，楚楠打电话的时候管暴狗哥的什么人要了一笔修理费，听那语气对方应该是暴狗哥的老大之类的，只要用脚趾头想一想，不但这暴狗哥白挨了揍，而且他老大还要乖乖认赔，这事儿实在不寻常，可见楚楠有多大的能耐！

    这场闹剧过后，就没什么人在楚楠和林雪柔的身边多嘴了，楚楠倒是乐得清闲，先让林雪柔找个位置坐下来，然后自己则跑去大厅中间的圆桌上开始拿吃的。

    楚楠来来回回搬运了十几趟，拿了一大堆的美食，把整个餐桌全部堆得满满当当，然后才坐在林雪柔的身边，开始大吃特吃起来。

    周围的同学看到楚楠狼吞虎咽的吃相，更加觉得这小子不像个有钱人了，还有人为林雪柔有这么一个不知羞耻的男朋友而感到惋惜，甚至在心底里暗叹，好白菜都让猪拱了！

    面对着众人或鄙夷或怜悯的目光，林雪柔发现自己忽然变得不在意了，她觉得和人家攀比富有是特别的肤浅事情，而且没有任何意义。

    林雪柔还暗暗想着，楚楠只是自己的男朋友而已，只需要自己明白楚楠有多好就可以了，其他人的看法根本就不重要，自己也没必要去在乎！

    想通了这些，林雪柔也埋头开始吃起晚餐来，肚子饿得太久，她也不敢吃得太快，只能小口小口的细嚼慢咽，旁人见这两个人都在吃饭，也没什么新八卦好看，也只能无趣的转移目光，自顾自找吃的去了。

    大家正吃着饭闲聊的时候，忽然有一个红色的身影风风火火从宴会厅外面跑了进来，楚楠和林雪柔也注意到了，下意识的抬头看去，发现来人居然是穿着性感赛车服的陶可可！

    “喂喂？大家真是不好意思啊！可可姐今天来晚了！”陶可可旁若无人的冲上舞台，拿起麦克风试了一下音，旋即笑嘻嘻的赔罪道：“今天下午有个十分重要的机车比赛，早就定好了可可姐必须去参加，所以耽误了一些时间！结束之后可可姐就匆忙赶来了！”

    陶可可平时特别喜欢机车这类刺激的东西，除了自己玩之外，只要有相关的比赛，她无论如何都会想办法去参加。

    只可惜明大的校园里不允许学生骑重机，再说道路太窄速度也飙不起来，陶可可无奈之下，才会选择买了个平衡车代步。

    陶可可的突然出现又引起了一阵骚动，尤其是单身的男同学们更是情绪高涨，比起初中略显羞涩内敛的样子，这小妮子现在已经完全长开，变成一个标准的大美女了。

    此时陶可可那精灵可爱的外表，再加上酷帅有型的服装，让一些喜欢这个类型的男生顿时眼前一亮，杀伤力十足十。

    “好了，为了表示对大家的歉意，今天就由可可姐来请客吧！你们不管有什么要求，尽管说出来就是了！”陶可可豪爽的一挥手，大大咧咧的说道。

    以前在初中的时候，陶可可虽然没有那么淘气，不过平时一直是被群星环绕的主角存在，所以这次一来就立刻占领了主导地位，并且很快就受到了不少同学的欢迎。

    不过在台下喝红酒的张先坚却有些不爽了，见风头都被陶可可夺了，立刻就不太乐意了！

    初中时陶可可还没有这么嚣张，也没现在这么狠，所以张先坚之前没注意过她，也不了解陶可可的家族背景，现在看到这小妞儿居然喧宾夺主，顿时大怒。

    只见张先坚直接跳上了台，一把夺过麦克风，语气生硬的道：“陶可可，今天所有的花费都由我请，我已经和大家说过了，你就不必费心了，再说我订的是满汉全席，也不是三头五百就能搞定的，你也请不起！既然来得晚，那就快点入席吃饭吧，不用说这些有的没的！”

    “那不行，可可姐必须请客……什么？满汉全席？”陶可可正想反驳两句，结果一听是什么满汉全席，就有点退缩了！

    别看她平时好像很有钱的样子，其实零花钱有限，这满汉全席得多贵啊？正想着怎么圆场，陶可可的目光突然瞟到了林雪柔和楚楠，发现他俩正坐在一处不起眼的角落里吃着东西！

    陶可可的眼睛猛然一亮，立刻将挡在身前的张先坚推了个趔趄，然后跳下舞台，快速向两人跑了过去。

    张先坚正准备说些装逼的话，措不及防之下连退两步，手里握着的麦克风也砸到了自己的另一只手臂上，他顿时恼火的转过头，才发现陶可可已经不见了。

    再仔细一看，张先坚发现陶可可跑向了林雪柔和楚楠的方向，当即觉得这小妞和那两个混蛋是一伙的！

    肯定是楚楠刚才吃了瘪，然后故意让陶可可跑上台来搅局，让他丢面子！

    想到这里，张先坚更是恼羞成怒，气得紧紧握住了拳头，恨不得直接冲下去把那小妞儿给爆揍一顿。

    只是现在宴会厅里人多，张先坚也没办法太明目张胆的对付陶可可，思来想去的傻站了一会儿，只好悻悻先下了台，打算把这笔账记下，回头再找机会好好教训她一下！

    “哎哟，林雪柔，你居然是带着楚楠来的？你们已经确定关系了？难道说你被他给上过了啊？”陶可可快步跑到林雪柔的桌旁，饶有兴致的盯着两人，一脸八卦兴致勃勃。

    本来陶可可还想掏出手机给楚楠和林雪柔拍个照的，可是想想这样的合照也不具有什么说服力，也就选择了放弃，心想如果能拍到他们床上的照片，那才叫完美够劲！（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0339章 怎么可能浪费？

    “这和你没关系吧？”林雪柔脸色微红，又气又羞。

    之前林雪柔一直没见到陶可可的身影，还挺开心的，以为可以逃离魔爪，结果没想到这家伙终究还是来了，而且一来就抛出了这么劲爆的话题，顿时让她感到无比头疼。

    楚楠则是对陶可可不闻不问，继续消灭盘子里的食物，反正这个明大一姐平时就喜欢占占口头便宜，偶尔还会耍点小聪明，但是楚楠从来都没当回事，也懒得去管她，只要不是做得太过分就行了。

    “嘿嘿嘿，怎么没关系？可可姐好奇呀！”陶可可坏笑两声，煞有介事的分析道：“让可可姐想一想啊，晚上咱们要住在这里，而且你们俩肯定住的同一间房，这么看来你果然是被楚楠给上过了！怎么样？他的活儿好吗？厉不厉害？时间长不？能不能满足你的需求？”

    “没有！你不要再乱说了！快点去吃东西吧，一会儿吃的就该凉了，没得吃饿死你！”林雪柔恼羞的瞪了陶可可一眼，恨不得马上就起身离开这里，可是身旁的楚楠还在吃着东西，她只能无奈的忍了下来，低下头继续消灭食物，打算再也不搭理陶可可了。

    “可可姐最近一直在减肥，晚上都不吃东西的，我只着你们吃就行了！”陶可可却不肯就此善罢甘休，干脆从边上拖了一把椅子，大摇大摆的坐下来，双手托着下巴，眨巴着眼睛盯着楚楠和林雪柔，心中琢磨的却是怎么样才能拍到他们的床照。

    “哦，不吃东西是吧？”楚楠一边嚼着嘴里的食物一边含糊不清的指使道：“那你再帮我拿点蒜蓉大虾回来吧！我感觉那玩意儿挺好吃的，顺便看一看还有没有其他的东西，可以多拿一点海鲜和肉类，主食就不要了，赶快去吧！”

    说完，楚楠还挥了挥手打发着陶可可，随手丢掉了一根刚吃完的羊腿骨差点砸她脸上，接着又抓起一块牛肉狂啃了起来。

    “去！你想得倒挺美，可可姐又不是服务员，才不会干这种端盘子的事儿呢！你死了这条心吧！”陶可可闪躲开来，立刻撇了撇嘴，毫不迟疑的选择了拒绝。

    不过陶可可对于楚楠的吃相也感到有点意外，这小子也太奔放了吧？在这种高大上的场合，尤其林雪柔还穿着晚礼服待在边上，他怎么能用手抓东西吃呢？怎么这么野蛮？

    楚楠却像是没听见陶可可的话似的，继续说道：“对了，你再拿点补气血的乌鸡白凤哦，说错了，是乌鸡白笋汤过来，别的东西你看着拿吧，赶紧去啊！不然那什么汤就被别人给拿完了！”

    陶可可听后脸色顿时一变，立刻想起了在医院时被楚楠抢走病历和药材的事情！这家伙明显就是拿这件事情威胁自己，偏偏自己还一点办法都没有！

    为了不让楚楠把事情宣扬出去，陶可可只能气呼呼的站起身，大步往摆放美食的圆桌走去，可是走了两步之后，她越想越觉得郁闷，灵机一动，叫了几个服务员，低声对他们吩咐了几句。

    “我拿来了！”没过多久，陶可可就得意洋洋的回来了，并且指挥着身后的服务员把一摞摞装满菜肴的盘子全部都摆在了楚楠的桌上。

    “这些全部都归你了！”陶可可带着小恶魔一般的笑容：“但是俗话说得好，浪费粮食是可耻的，林大校花你平时这么爱说教，肯定看不得别人铺张浪费吧？要是随便浪费了食物，你肯定心疼得要死吧，所以你得帮着楚楠一起把这些东西都给吃了吧？”

    为了往死里恶整一下楚楠，陶可可故意找了几个服务员，让他们把摆在圆桌上的菜肴直接端了一半过来！

    看着餐桌上高高堆起的菜盘，陶可可心想这次还不吃死你！居然敢使唤可可姐给你端菜，现在我还就给你端来了，看你怎么收场！

    林雪柔确实有些傻眼了，面对着这么多食物，她忍不住转过头求助似的望向了楚楠。

    “你说什么傻话呢？这么好吃的东西怎么能浪费？咦？不错不错，有肉还有虾”楚楠却一脸满意的看着桌上的美食，二话不说直接动手抓了起来往嘴里塞，边吃还边满足的点头，笑呵呵的对林雪柔道：“雪柔，你也尝尝，千万别辜负了人家陶可可的一番心意！”

    “喔”林雪柔茫然的点了点头，她的食量不大，基本上也就每样菜吃一小口，剩下的则都留给了楚楠。

    不过楚楠那自信满满的态度却让林雪柔莫名有了信心，想起那次在大餐小吃的情景，似乎眼前这些食物根本不算太多。

    陶可可起初还一副胸有成竹的样子，觉得这么多硬菜楚楠根本就吃不完！

    可是没过多久，她的表情就变得越来越难以置信了，小嘴张得老大，原本的自信也被吃惊所替代。

    只见楚楠已经风卷残云般扫光了一半的菜肴，而且吃饭的速度丝毫没有下降，还在继续胡吃海塞当中！

    陶可可顿时有些傻眼了，心想这吃货的胃也太能装了吧？之前他不是已经吃了好几盘东西了吗？现在居然还能吃得这么快，他的胃难道是弹簧做的吗？简直就是个垃圾桶嘛！

    又过了五分钟，楚楠才满足的打了个饱嗝，拍了拍小腹遗憾道：“唔今晚的菜做得还算不错，虽然小爷现在只吃了七分饱，很想再吃点别的，不过我们毕竟都是心地善良的人，也要给其他人留一些吃的才行，不能全部都搜刮完，暂时就先到这里吧！”

    陶可可眼睁睁的看着楚楠把剩余的那些菜肴全部都扫荡得干干净净，连汤都喝光了一丝不剩，心中不由得十分震惊，傻傻的呆立当场，原本口齿伶俐的她一时间竟然无言以对。

    陶可可的目光忍不住挪向楚楠的小腹，心中暗想，这家伙真的是人类吗？吃了那么多东西，还说只有七分饱，而且肚子一点鼓出来的迹象都没有，这也太奇怪了吧？校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0340章 房间里的女人

    他们这边的动静虽大，周围的同学也纷纷侧目，但张先坚却一直没有出现，大家不了解情况，也没人放在心上。

    不过就在十几分钟前，陶可可命令服务员把菜全部都端到楚楠桌上的时候，不远处的张先坚就已经将这一幕看了个正着。

    看见此情此景的张先坚更是认定这些人都是一伙的，摆明了要来拆他的台，让他十分不爽，上去冷嘲热讽两句已经没有办法发泄他的怒火了，张先坚决定要来点狠招教训一下他们才行，绝对不能就这么算了！

    所以在接下来整个晚宴的过程中，张先坚也懒得再去和其他人交流，一直躲在一旁的角落里，不停的给不同的人打着电话，面色阴沉，眼珠子也骨碌碌乱转，显然是在密谋安排着什么。

    宴会很快就进行到了尾声，大家也都吃饱喝足，坐在椅子和旁人闲聊，有些下午玩得比较嗨的人甚至已经开始打哈欠，有点犯困了。

    张先坚那边也打完了电话，看到眼前的情况，快步走到了舞台上，拿起麦克风说道：“大家如果吃完的话就先回房休息一会儿吧！我已经订好了套房，房卡直接去前台拿就行！现在先行自由活动，晚上十点准时来宴会厅集合，参加同学会的活动，大家到时候就可以把各自准备的节目拿出来表演了。”

    楚楠摸出手机看了一眼，发现现在是晚上八点，于是带着林雪柔起身离开了餐桌，准备去排队拿房卡。

    陶可可则是连房卡都没拿就独自一个人离开了，可见她自己已经定好了房间，很明显看不上张先坚所谓的套房。

    前台服务员拿着厚厚的一叠房卡，微笑着依次发给排队的同学们，等到领房卡的队伍即将轮到楚楠和林雪柔的时候，张先坚突然站在不远处对他们招了招手，大声喊道：“那个……楚楠啊，你能不能过来一下？我有点事情想和你聊两句！”

    虽然楚楠不知道张先坚要和自己聊什么玩意儿，但还是决定先过去看一下，于是道：“雪柔，你先拿房卡上去吧，我随后就到！”

    林雪柔脸色微红的嗯了一声，轻轻点了点头，心中不由得暗自松了口气，如果不是张先坚突然把楚楠给叫走了，她还真不好意思和楚楠一起走进同一个房间呢！

    趁着楚楠离开的这个空档，林雪柔决定先独自前往房间里做好心理准备，说不定今天晚上两个人的关系就会有所突破！

    林雪柔觉得，之前自己和楚楠去宾馆的时候，可能是因为当时自己表现得太过紧张，所以楚楠也因此受到了影响，才没有选择进一步行动。

    一会儿如果自己调整好了心态，表现出愿意接纳他的态度，楚楠应该就不会再那么拘束了吧？

    想到这里，林雪柔微微咬了咬牙，从服务员的手里接过房卡，怀着紧张的心情一步一顿的走向了电梯。

    另一边，楚楠则有些奇怪的来到张先坚面前：“找我什么事儿？赶紧说吧，别浪费我和雪柔开房的时间。”

    “之前的事儿不好意思啊，今天我也不是故意针对你的，都怪我那个朋友，想不到他空口白话的说了那么一大篇，结果压根就是个大骗子，差点伤害了咱们之间的友谊，你千万别放在心上。”张先坚一脸歉意的开口道。

    “哦，就这破事儿？”楚楠一时间更是莫名其妙，心想那家伙不就是你找来的帮手么，反正小爷早晚都要收拾你们的，现在还来说这种补救的话有个屁用？真当自己是傻子么？

    “呃……难道你不生气？好好好，那就好，我早看出你不是一个记仇的人！”张先坚愣了愣，不过很快就换上了一副笑脸，轻轻拍了一下楚楠的肩膀说道。

    “无所谓，我已经习惯了。”楚楠随口说了一句，也懒得再和张先坚嗦，转身就走过去找前台服务员领了房卡，然后再坐电梯上了楼。

    张先坚没有再叫住楚楠，而是看着他的背影，嘴角露出了一丝奸计得逞的笑容。

    楚楠进了电梯，拿出房卡看了一下，随手按下了十五层的按钮，当电梯到达后，他穿过走廊找到了1512房间，旋即用房卡在感应器上刷了一下，直接推开房门走了进去。

    “呀！！！！！”没想到楚楠才刚往里走了两步，就听到里面传来一声女人的尖叫，他愕然抬头，只看见一条白花花的大腿在眼前不断放大，中间似乎还有一撮黑色丛林，以及不可言说的神秘桃源。

    虽然画面很惊艳，不过楚楠还是很轻松的一闪身躲过了飞踹，定睛一看才看清楚踹自己的人居然是洪小尘！

    楚楠正在纳闷这小妞儿怎么会在自己的房间里脱个精光，结果她却没有善罢甘休，又是一记狠狠的肘击，迎着楚楠的面门猛然撞去！

    原来洪小尘之前刚刚洗完澡，正在房间里用浴巾擦拭身体，结果房门却突然被人给打开来闯进个男人，那她当然就急了，立刻一个飞踹就踢了过来。

    当飞踹被躲，洪小尘看清楚到来人是楚楠之后，更是气得浑身血液都沸腾了，一击不中立刻追着往死里打，而且每一招都用尽了全力，看上去不把楚楠打死今儿绝对不会善罢甘休。

    “有完没完？你再这么大开大合的打下去，我可全部都看见了啊！”楚楠先是躲了几次，后来实在是有点不耐烦了，一边避让一边吼道。

    其实就刚才那几下，楚楠已经把洪小尘的关键部位全都看遍了，如果不是他一般不打女人，洪小尘早就已经四仰八叉的躺在地上哀嚎了。

    “呼呼……”洪小尘这才停了下来，喘着粗气将浴巾牢牢的裹在身上，愤怒的双眼死死盯着楚楠，气急败坏的质问道：“你怎么进来的？到底是谁把我的房卡给你了？难道你看到了王师兄他们，所以才给你的房卡？他为什么要给你房卡？刚才你都看到什么了？”（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    ...

    :

 第0341章 走错楼层了

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    洪小尘稍稍平息了一下怒火，在心中大概的推测了一下，估计王师兄已经认定了自己和楚楠就是男女朋友，所以也就对他没了戒心，看到他就直接把房卡给了他。

    可即便真是这样，楚楠也不能刷了房卡就真进来啊，就算要过来装装样子，至少也得先打个电话说一声才对吧？怎么能随随便便就进女生的房间呢？！

    “你问题可真够多的。”楚楠不爽的皱了皱眉，没好气的说道：“我和我女朋友一起来玩的，没事儿要你的房卡干屁啊？再说那个姓王的明明看我不顺眼，又怎么会把你的房卡送给我？他巴不得自己来你的房间呢！这点都想不明白，你的确没什么脑子。”

    话虽如此，楚楠却也觉得眼下的情况有点不太对劲，自己明明是在林雪柔的同学会里领的房卡，怎么一刷卡却进到了洪小尘的房间里？这两个同学会互相也不认识，房卡怎么会混淆在一起呢？

    洪小尘听了楚楠的分析之后，也感觉他说的有些道理，虽然依旧很奇怪，可是一时间又想不到问题究竟出在哪里，只能先拿了自己的衣服，匆匆跑进浴室里穿上再说。

    楚楠则是拿出自己的房卡，对照了一下门外的房间号，一看之下发现并没有错，的确是1512号房间，疑惑之下立刻给林雪柔打了个电话过去：“雪柔，你现在在几号房间？我好像拿错房卡了！”

    “啊？不会吧，我在1612号房间，你在哪儿呢？我这儿没见到你啊！”接到电话的林雪柔顿时一愣，大家都是在前台服务员手里领的房卡，怎么偏偏到楚楠这里就拿错了？

    “1612号房间？”楚楠微微一惊，恍然点了点头道：“果然是错了，我现在是在1512号房间里面，中间差了一层，我刷卡进来的时候还差点被人给揍了一顿。”

    楚楠盯着手里的房卡，感觉很是费解，按理说服务员如果发错了卡，那应该连林雪柔的卡也是错的，怎么唯独就自己来了这里，而林雪柔却好端端的在楼上待着呢？

    “啊？！怎么了？什么情况？你有没有受伤？要不要报警？”林雪柔顿时被吓了一大跳，连声追问道。

    林雪柔知道，在酒店里胡乱进到别人的房间里，可是很麻烦的一件事情，搞不好还会被保安轰出去呢！楚楠可千万不要出什么事情了！

    “放心吧，我怎么可能被她打伤？她自己没受伤就已经很不错了，再说倒霉的是我啊！莫名其妙的进错了之前那个女警花的房间，正好她刚刚洗完澡出来，结果我就不小心看到了一些不该看的东西，估计回去之后要洗眼睛了！”楚楠无可奈何的耸了耸肩，苦笑着解释道。

    “呵呵，你还真是得了便宜又卖乖，谁让你不问问清楚就贸然进去了，人家好好的一个大姑娘家，这下都被你看光了，当然会生气啦！”林雪柔忍不住莞尔道。

    林雪柔自然相信楚楠不是故意的，也明白他不会对女警做出任何下流的举动，只是心里好奇为什么自己的房卡没错，而楚楠的却错了？

    “这怎么能怨我呢？房卡也不是我故意拿错的，再说她就是个呆妞，一言不合就动手打人，我也懒得和她多解释……我靠！你还来？”楚楠正说着话，忽然听见背后一阵破风声传来，下意识的侧身闪躲，一不留神还按到了挂机键。

    “那你好好给人家陪个不是吧……喂？楚楠，你怎么了啊？喂！喂！”林雪柔忽然听到楚楠的喊声，旋即电话里就传来了嘟嘟嘟的挂机声，顿时心头一紧，赶紧收起手机穿上鞋袜，打算去楼下看一看情况。

    洪小尘刚刚穿好衣服走出浴室，原本心情就不太美丽，结果正好又听到楚楠在骂自己呆妞，更是气得火冒三丈，随手操起桌上的烟灰缸就砸了过去。

    “哐当！”还好楚楠闪避得比较及时，烟灰缸擦着他的身体飞向前方，直接砸在了门上，裂成了一块块的碎片。

    楚楠转过头，皱着眉头怒斥道：“你还有完没完？小爷我的忍耐是有限度的，真要把我惹急了，信不信我让你从十五楼上飞下去？”

    “你居然还敢恶人先告状？老娘今天一定要给你点颜色瞧瞧，让你知道老娘这警花不是白当的！”洪小尘见偷袭不成功，立马又拿起边上的一盏台灯砸了过去，同时冲上去对准楚楠的胸口就砸出一拳，嘴里还不依不饶的大喊道。

    楚楠脸色微微一沉，先是轻描淡写的挥手拍掉了飞来的台灯，紧接着左脚在地面上轻轻一点，身形瞬间移动了一下，避开了洪小尘锋芒毕露的拳头，一个旋身来到她的身后，轻轻的推了她一下，然后双手抱在胸前，施施然的等着她出丑。

    洪小尘没想到楚楠的速度竟会这么快，只是眼前一花的功夫，人就消失得无影无踪，她的拳头也失去了方向。

    洪小尘正在纳闷这家伙躲哪儿去了，突然感觉后背被人猛的一推，立刻重心失控，不由自主的向前倾倒，拳头也结结实实的砸在了墙上，发出“咚”的一声闷响。

    “哎哟！”洪小尘忍不住痛呼一声，用另一只手捂住了砸墙的拳头，口中嘶嘶吸着冷气，显然是被反作用力砸得不轻。

    “差不多得了，你再打我可要还手了啊！”看着洪小尘一脸吃痛的样子，楚楠不免有些心软，摇了摇头警告道。

    毕竟洪小尘只是一个女流之辈，即便是她如此咄咄相逼，但是楚楠的实力比她高得太多了，也没什么必要动怒，吓唬吓唬她倒是可以，却也不能真的对她动什么手，不然就太没品了。

    “哼！有种你就还手啊！反正我都被你这臭流氓看光了，就算把我给打死了，你也别想有好日子过，到时候警察局下了通缉令，你想跑都跑不掉！”洪小尘气呼呼的哼了一声，梗着脖子反驳道。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号玉ren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0342章 剧情不对啊

    话虽如此，洪小尘倒是没再有什么攻击动作，而是活动了一下疼痛的手指，其实她也知道自己技不如人，所以之前在一踹不中后就选择拿起什么就砸什么，只可惜这一招对楚楠也没有任何效果。

    就在刚才房间里响起一阵噼里啪啦的砸东西声时，一个服务员正在房间外面偷听着，同时拿出手机拨通了一个号码，小声汇报道：“张少，那个女警和楚楠打起来了！我在外面听着感觉还挺激烈的，您看接下来该怎么办？”

    “哈哈哈！这回我看还不整死楚楠这小子？”张先坚得意的大笑几声，立刻吩咐道：“你先在门口盯着，过五分钟之后就撤，不要被人发现了，我马上就到！”

    原来之前张先坚就已经收买了前台的服务员，得知1512房间住的是一个女警，恰好还打电话到前台来问洗澡水的事情，所以断定这位女警马上就要洗澡了。

    随后张先坚就心生一计，暗中让服务员调换了楚楠的房卡，然后招呼楚楠先离开了一阵子，让林雪柔拿着楼上的房卡离开之后，再让楚楠去拿房卡，免得两人一核对，发现双方房卡不一致，导致自己的计谋败露。

    在张先坚看来，楚楠冒冒失失的进了一个刚洗完澡的女警房间，那就算不死也得脱层皮，此时得到了服务员的回复之后，他立刻挂掉了电话，一边幻想着楚楠被当成流氓抓起来的情景，一边兴冲冲的往林雪柔的房间跑去。

    林雪柔此时刚刚穿好了鞋，离开房间正准备下楼，却看到张先坚气喘吁吁的向这边跑了过来，还神色凝重的大喊道：“雪柔，你赶紧跟我走一趟！楚楠他犯事儿了，我估计刚才在宴会上他可能喝多了，居然跑到别人的房间去了，现在可不得了了，别人和他打起来啦！”

    “哦，那快去看一看吧！”林雪柔表面上平静的点了点头，心中却有些纳闷，这张先坚是怎么知道楚楠跑错了房间的？而且同学会上发生了这种事情，他非但不去劝解，还第一时间跑过来通知自己，这好像有点不太对劲啊！

    张先坚倒是没在意林雪柔的表情，他一直压抑着心中兴奋的情绪，径直来到了1512号房间外。

    可是两人在外面等了半天，都没有人打开房门出来，而且里面静悄悄的一点动静都没有，张先坚感受到林雪柔疑惑的目光，自己也不禁觉得十分费解，这什么情况？难道是服务员听错了吗？

    两人又等了片刻，还是一点动静都没有，张先坚终于忍不住了，上前轻轻的敲了一下门。

    没过多久，洪小尘就把房门给打开了，一脸奇怪的看着门外的两人，随后楚楠也跟在洪小尘的身后走了出来，有些惊讶的说道：“雪柔，你怎么过来了？还有张先坚，你又来干屁啊？”

    “呃……这个嘛……”张先坚张了张嘴，却发现自己一句话都说不出来，心想这剧情不对啊！服务员不是说楚楠和女警打起来了吗？可这两个人看上去明明一点事儿都没有，哪里像是刚刚经过激烈打斗的样子？

    林雪柔看到眼前这一幕，脑子里微微一转，立刻明白了是怎么回事，楚楠会莫名其妙拿错了房卡，很有可能就是张先坚陷害的！

    张先坚就是想让楚楠拿错房卡，所以之前才会故意把他喊离自己的身边！

    林雪柔将事情猜得**不离十，看向张先坚的眼神也变得十分厌恶，语气冰冷的说道：“张先坚，我们几个都认识，这位姐姐是我们的朋友，你是不是弄错了！”

    “行了，不用跟他废话，我们进去聊一会儿。”楚楠直接把林雪柔拉进了房间，随后斜眼瞪了张先坚一眼，重重的关上了房门。

    “纾　笨醋欧棵旁谘矍爸刂毓乇眨张先坚气得都想跳脚骂娘了，这特么什么情况？自己好不容易得知有个女警洗澡，这几个人居然还都是认识的？

    怪不得楚楠一点事情都没有，看来那个服务员提供的情报有误，真他娘的倒霉！

    楚楠三人进入房间之后，洪小尘一改之前的淡然，直接恼火的吼道：“楚楠！你把外人叫来干什么？等着看老娘的笑话呢？我告诉你，这事没完！我管你是不是被陷害的，那和我没关系！别以为故意挨几下砸就能让我出气，早晚我都要把你抓起来！”

    林雪柔低头看着地上乱七八糟散落的各种东西，正准备开口询问，楚楠却率先不爽了：“得了吧，我要是不想让你砸中，你以为你能奈何得了我？再说你就没发现什么不对劲吗？用你那所剩无几的脑容量好好想想，这到底是怎么回事儿！”

    “少给我转移话题，你分明就是要报复我，还想把责任推到别人身上，你也太不要脸了吧？”洪小尘压根就不相信楚楠的这套说辞。

    在洪小尘眼里，楚楠就是一个彻头彻尾的无赖臭流氓，明明做错了事情，却又不敢承认，还要拉人来当垫背的，简直无耻至极！

    “我去……林学霸，这呆妞的脑袋发育有点不健全，而且还对我有十分严重的偏见，还是你来给她解释一下来龙去脉吧！我是跳进黄河也说不清楚了。”楚楠有点无奈，觉得自己很难和洪小尘沟通，再说下去估计早晚要被气吐血了！

    “这位警察姐姐，其实你误会楚楠了！”林雪柔连忙上前温和一笑，对洪小尘解释道：“楚楠也是被张先坚陷害的！就是刚才和我一起过来的那个男生，之前他就一直对楚楠心怀怨恨，想方设法的找麻烦……”

    接下来，林雪柔就将张先坚在酒会上污蔑楚楠的事情说了出来，并分析到这次拿错房卡走错房间也是张先坚干的好事。

    “真的假的？”洪小尘听后，将信将疑的道：“不过你是楚楠的女朋友，帮着他说话也无可厚非，再说如果不是这家伙先招惹是非，那个张什么的也不至于和他作对啊！所以说来说去，还是因为楚楠自己不好！”（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号玉ren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0343章 抓到把柄了！

    虽然洪小尘感觉林雪柔说得也有几分道理，但是她对楚楠的品性压根信不过，所以还是在心里打了一个问号。

    “你爱信不信，反正事情的经过雪柔已经告诉你了，至于你怎么判断都与我们没关系，只要你别再来打扰我们就行，先走了，白白！”楚楠不耐烦的摆了摆手，直接牵起林雪柔的手打开房门，见张先坚已经不在门口，于是直接往电梯间走去。

    “切，有什么了不起的？老娘才懒得去找你呢！”洪小尘冲着楚楠的背影挥了挥小拳头，恶狠狠的嚷道：“倒是你平时多小心一点，别犯在我手里，否则我一定会让你求生不得，求死不能！”

    说完，洪小尘重重的关上门，躺在床上，气呼呼的打开电视，打算看点综艺节目来转换一下心情。

    楚楠和林雪柔回去的路上默默无话，楚楠琢磨着应该怎么整一下那个张先坚，而林雪柔则是一副心事重重的样子，几度看着楚楠欲言又止，但是见他脸色凝重，还以为他依旧在生洪小尘的气，所以最终没敢开口。

    直到两人出了电梯，往房间走时，林雪柔终于忍不住了，鼓起勇气扭捏的问道：“楚楠，刚才你和那个警花姐姐在房间里，你是不是看了她身体的那些地方呀？”

    “嗯？”楚楠收起思绪，转头看向了小脸红扑扑的林雪柔，突然觉得她特别可爱，以前她总是对自己板着脸凶巴巴的，这会儿难得露出这种小女孩家的表情，忍不住笑着打趣道：“是啊，我全部都看到了，怎么啦？”

    林雪柔咬着嘴唇默默低下了头，虽然心中涌起了一阵复杂的情绪，不过再仔细一想，很快就释怀了。

    毕竟楚楠不是故意去偷看洪小尘的，都怪那个张先坚太阴险，居然用这种卑鄙的手段去陷害楚楠，刚才自己真应该报警把张先坚抓起来，免得这个坏人再弄出其他花样来！

    “那我还不能看别的女人了啊？”见林雪柔低着头不说话，楚楠笑眯眯的调侃道。

    “不是不是，你要是看电脑里的那些片子，那个就没事儿，我知道你们男生都喜欢看！”林雪柔连忙摇了摇头，犹豫了一下道：“但是你把人家女警官给看了，回头她会不会找你麻烦啊？”

    林雪柔和洪小尘接触了几次，也发现这个女生察局特别不好惹，关键她还是个警察，楚楠如果不小心栽在她的手里，那可就麻烦了。

    “没事，反正都被这呆妞误会多次了，我已经习惯了，她还能把我怎么样？有能耐就投诉酒店去呗！”楚楠有些哭笑不得，林雪柔这小脑瓜想什么啊？还以为她是在吃洪小尘的醋，没想到原来是在担心自己。

    不过话说回来，楚楠想到林雪柔对自己的关心和担忧，心里还是感觉暖暖的，这小妮子以前防备心那么强，真的卸下心防之后，其实是个很善良的女孩子。

    两人一边聊一边往回走，陶可可却不知道从哪儿钻了出来，一脸好奇的追过来连声问道：“楚楠，你把谁给看光了？好哇，可可姐这次可算是抓到你的把柄了，你快说说是谁，不然我可就宣扬出去了啊！到时候让你没脸见人，看你怎么办！”

    楚楠原本的好心情顿时被破坏殆尽，感觉没来由的一阵烦躁，怎么到哪儿都能有这明大一姐的出现？

    这陶可可还真够可以的，什么事儿她都喜欢参一脚，而且每次还都问些脑残的问题，看来的确是小时候被她爸给打傻了，以至于现在还是一副长不大的样子，智商又低，又喜欢到处瞎逞能。

    林雪柔转头瞟了陶可可一眼，见楚楠没有回击而是沉默不语，干脆也不再搭理她了，因为她很清楚自己没有陶可可那么能说会道，吵起架来压根就吵不过，以至于次次都让她占了口头便宜，所以索性学习楚楠，直接不搭腔了。

    陶可可发现两人都对自己爱理不理的，还以为他们是心虚，兴冲冲的继续说道：“楚楠啊，我说你要是不想让可可姐宣扬出去其实也可以，那你以后不许再说什么乌鸡白凤喂！你们走这么快干什么？到底有没有听见我说的话？喂！你们两个给我站住！”

    原来陶可可正说到兴头上的时候，却看到楚楠带着林雪柔越走越快，完全把身后的她当成了空气，才走了几步的功夫瞬间就消失在走廊尽头，然后就传来一阵开门和关门的声音，显然是已经进房间里去了。

    “靠！居然敢无视可可姐！太可恶了！”陶可可顿时连肺都气炸了！在明大里面，哪个学生不是对她毕恭毕敬的，她还从来没受过这样的无视，简直是岂有此理！

    陶可可咬牙切齿的一跺脚，跟着楚楠和林雪柔追了过去，打算去他们的房间里闹一闹，不料刚走到走廊的转角处，前面的一间房门突然向外侧打开，从里面走出来一个男生。

    大步往前飞奔的陶可可差点没一头撞到门上，还好及时刹住了脚步，指着那个男生的大脸臭骂道：“张先坚！你是不是瞎了？没看见可可姐正在跑步么？幸好我反应灵敏，刹车及时，不然要是撞到了可可姐，有你小子好受的！”

    “怎么是你？”张先坚正是住在林雪柔和楚楠的隔壁，这间房本来是员工间，不过被他花钱霸占了，所以开门的方向也是向外开的。

    之前张先坚听到脚步声，特意透过猫眼看了一下，发现是林雪柔回来了，正准备出门解释一下，没想到林雪柔踪影不见，反倒是迎面遇到了陶可可。

    张先坚看到气冲冲的陶可可，忍不住皱起了眉头，之前在宴会厅被这小妞儿抢了风头，这笔账还没找她算呢，现在既然碰巧遇上了，他自然不会放过这个机会！

    想到这里，张先坚轻蔑的上下打量了陶可可一眼，冷冷说道：“陶可可，看看你自己的样子，好好的一个大学生，打扮得像个女似的，这不是丢咱们同学会的脸吗？你居然还好意思出来晃悠，你想干什么？还不赶紧去换一套像样点的衣服！”校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0344章 可可姐也敢惹？

    “我擦！你小子自己就像个娘炮一样，居然还敢唧唧歪歪的来教训可可姐？你才是女呢，你全家都*女！”陶可可原本就一肚子不爽，此时那怒火更是蹭的一下直窜脑门，干脆卷起袖子向不知好歹的张先坚冲了过去，恶狠狠的吼道：“今天可可姐就教教你该怎么做人！”

    “住手！你知不知道我是什么身份？你居然还敢打我是怎么的……哎哟！！”张先坚看到陶可可冲了过来，脸上也有点微微变色，立刻开口怒斥，想要阻止陶可可的动作。

    结果张先坚还没说完话，脸上就结结实实的挨了陶可可一巴掌，紧接着小腹又被狠狠揍了一拳，顿时感觉一阵剧痛传来，不由自主的捂着肚子跪倒在地，咬着牙怒吼道：“陶可可！你特么的找死是不是？居然敢打我，信不信我分分钟找人来轮了你！！！”

    “你还嘴硬？可可姐今天要是不把你打成三等残废，在床上躺上十天半个月的，你就不知道可可姐是条真汉子！”陶可可一听张先坚还敢回嘴，气得暴跳如雷，指着他咬牙切齿的吼道。

    陶可可嘴上不饶人，动作也没闲着，直接抬腿一脚猛踹向了张先坚的面门，将他踹得鼻血横飞躺倒在地，随后又跑过去一脚踩住了他的裤裆，使劲来回碾了几下。

    “嗷――”张先坚疼得感觉眼前直冒金星，浑身都缩了起来，他终于明白陶可可是真猛啊，原本嚣张的气势顿时萎了下来，无奈开口求饶道：“陶……可可姐，别踩了！嗷……别踩了啊！我就是随便说说的，您千万别往心里去，还是高抬贵脚，饶了我吧！”

    陶可可脸色阴沉得像朵乌云一般，虽然气得眼睛都快冒烟了，但是考虑到万一不小心弄出了人命，自己就不好开脱了，这才松开了脚，居高临下的瞪着张先坚。

    “你有毛病吧你？”陶可可恨恨的道：“可可姐之前又没惹到你，你是不是吃饱了撑的，还反过来说我？看把你小子能耐的，可可姐就算整不过楚楠，难道还整不过你个小瘪三么？！赶紧麻利的滚，离开可可姐的视线，别让我再看见你！”

    “你……和楚楠不是一伙的？那之前晚宴的时候，你怎么还当服务员，好心好意的给他拿吃的？”张先坚虽然痛得天昏地暗，但还是捕捉到了陶可可话里的信息点，他双手捂着裆，强忍着剧痛颤颤巍巍的爬起身，一脸纳闷的问道。

    “我勒个去！你可别胡扯，可可姐都恨死他了，你居然还把我当成是和他一伙的？”陶可可顿时跳了起来，火冒三丈的骂道：“你个有眼无珠的蠢货，打死你都算活该！”

    本来陶可可的气都已经消了一大半，结果听到这番话之后又受了刺激，上去对着张先坚就是一顿暴打，自己给楚楠端菜本来就是迫不得已，想坑他也没能坑成功，这混蛋竟然还拿这个来说事儿，明摆着就是欠揍！

    “哎呦喂……别打了……疼死我啦！”张先坚措不及防之下又被打了个正着，只好双手抱头，在地上滚来滚去的躲避着陶可可的拳脚。

    张先坚此时的心里虽然对陶可可有着怨念，但是对楚楠却是越发的痛恨了，如果不是因为这小子，自己怎么可能莫名其妙的去惹到陶可可这个小魔女？

    总之这两个家伙都不是什么好鸟，回头等自己召集到人手，一定要让他们两个吃不了兜着走，张先坚打算先让人把陶可可给轮了，灭灭她的气焰，然后再想办法整死楚楠，反正绝对不能让他们好过！

    陶可可又痛揍了一会儿，气总算是消了，这才拍了拍手扬长而去，也不想再去楚楠房间里自寻晦气了。

    与其盲目过去找麻烦，陶可可觉得还不如用智取比较好，毕竟楚楠这家伙看起来也挺能打的，自己虽然能暴揍张先坚，但显然不是那小子的对手。

    张先坚在地上躺着缓了好一会儿，才拖着满是淤青的身体，揉着被打肿的脸颊，步履蹒跚的回到了自己的房间，暗暗发誓一定要让楚楠好看，还有那个陶可可，今天自己受的苦难，来日肯定会十倍百倍的加以奉还！

    回到房间之后，张先坚艰难的坐在了床上，抖索着手指点了根烟，皱着眉头想对策，这两个家伙似乎都挺能打的，尤其是那个楚楠，之前自己找来的地赖子根本就不是他的对手，看来自己想找人来教训他们的方式应该行不通，那就只能用损招了！

    想到这里，张先坚眼珠一转，丢掉烟头拿起电话，打电话给手下小牛说了情况，然后低声催促道：“我现在一时间找不到好的手段，你赶紧想个完美的办法出来，好好折磨一下那两个混蛋，等事成之后我给你三十万酬劳，如果事情办得足够漂亮，那另外还有奖励！”

    “这样啊！老板您容我想想……对了！那个陶可可不是说她和楚楠有仇吗？你不妨就借着她的手，然后……”有了奖金的激励，小牛稍微沉思了一会儿就想出了对策，立刻在电话里如此这般描述了一下自己邪恶的计划。

    张先坚听了之后琢磨了一下，感觉这个方案应该可行，冷笑着点了点头，应允道：“嗯，这确实是个好办法，就这么办吧！你快点给我把东西送过来。”

    “好的，我就在踏雪寻梅宴会厅的附近，等我把材料准备好就过去找你！”小牛点了点头答应下来，挂断电话就着手开始收拾起东西来。

    楚楠和林雪柔进了房间之后，楚楠先谨慎的打量了一下里面的布局，发现这房间看上去还挺正常的，氛围并不像之前明大附近宾馆里的情侣套房那么暧昧，也没有稀奇古怪的道具，就是规规矩矩的装修格局，一个普通得不能再普通的大床房。

    “楚楠，你看什么呢？这里有什么东西吗？”林雪柔看到楚楠的样子，忍不住歪着脑袋疑惑的问道。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0345章 会一直对我好吗

    林雪柔心想难道这房间里有什么古怪？楚楠是不是在找针孔摄像头啊？听说很多坏人会在酒店的房间里安装偷拍仪器，然后以此来敲诈住房的客人，难道楚楠是在排除这个可能？

    “哦，没什么，只是觉得这个酒店的房间比以前正常多了。”楚楠笑着解释道。

    至于林雪柔所担心的问题，楚楠倒是没怎么在意，基本上只要是安装了针孔摄像头的房间，他扫一眼就能看得出来，这个酒店还算正规，没有这些乱七八糟的东西。

    林雪柔想起之前在宾馆里的经历，脸颊不由得微微泛红，虽然之前她在房间里等待楚楠的时候，幻想过很多即将发生的可能性，甚至脑中涌现了无数画面，可是她心底里依然没有做好接受的准备。

    即便是现在，林雪柔也不知道接下来自己要怎么办，踌躇了一会儿，只好指着双人大床，声音像蚊子叫一般说道：“要不我们一起躺一会儿吧”

    说完之后，林雪柔便咬着下唇脱掉了鞋子，小心翼翼的躺在了大床的左边，胸腔里的小心脏砰砰直跳，紧张得双手都不知道该往哪里放才好，眼睛也闭得死紧死紧。

    楚楠看到林雪柔的这幅样子，忍不住有些啼笑皆非，他也明白林雪柔为什么会如此紧张，只是他眼下根本没有那种想法。

    况且今天来到新仙人度假村之后，楚楠几乎是忙了一下午，遇上了各种奇葩的事儿，虽然身体不累，但是精神上还是挺累的，索性也躺在了林雪柔的边上，闭上眼睛打算小憩片刻。

    林雪柔却没有楚楠这么轻松，屏住呼吸紧张的躺了一会儿之后，发现身边的人没有什么动静，还以为他也和自己一样尴尬，不知道该怎么办才好呢！

    林雪柔又等了一会儿，发现楚楠还是没反应，只好睁开眼睛，主动起了个话题：“楚楠，那个其实我并不在意同学们怎么议论你，我心里知道你对我好就行了，所以以后咱们要不就别再麻烦人家采副总裁了，省得同学们老在背后说你的闲话，这样也不太好。”

    “行吧，其实我和小月之间真的没什么，就是同事关系，你也别想得太多了。”楚楠微微一愣，有些无奈的解释道。

    说白了，楚楠也是个正常男人，有时候免不了会对采明月和李梦梦产生一些隐蔽的幻想，但是也仅限于此，他从来没有打算对两女做出任何不理智的行为，包括对林雪柔也是这样，所以他问心无愧。

    “我当然相信你会有分寸，不过你会一直对我这么好吗？”林雪柔对着天花板眨了眨眼睛，有些担忧的问道。

    林雪柔在内心里一直有着隐隐的害怕，毕竟人家采明月除了无与伦比的美貌和智慧之外，还拥有丰厚的家境以及过人的商业头脑，而自己却只是个普普通通的大学生，父母也都是平凡的小市民，和采家根本没有任何可比性。

    如果楚楠选择和采明月在一起，那么他将来的前途必然会无可限量，但和自己在一起的话，那就只能过着平平淡淡的生活了。

    经过这一段时间的相处，林雪柔觉得楚楠并不是那种容易满足于现状的男人，每天上班下班朝九晚五的日子，虽然自己可以接受，但是她觉得楚楠早晚会对这种无趣的生活感到厌倦，到了那个时候，他会不会后悔当初选择和自己在一起呢？

    “当然会，你是我的女朋友，不对你好我还能对谁好呢？”楚楠没发现林雪柔的小心思，只是理所当然的点了点头，不过他也能感觉得到，这小妮子其实十分缺乏安全感，似乎也没什么自信。

    但是楚楠除了能够安慰她一番之外，好像也给予不了什么其他的帮助，毕竟安全感这个东西，不是别人能够赐予的，只能由自己恢复信心，重新振作起来才行。

    “算了，咱们不聊这些。”林雪柔忽然觉得自己挺傻的，本来想着可以和楚楠共同度过一个美好的夜晚，可是说着说着，偏偏把话题越扯越伤感了呢？

    这可不行！想到这里，林雪柔干脆从床上坐了起来，打开了电视。

    可是林雪柔换了好几次台，都没有找到楚楠喜欢的节目，心里不禁有些纳闷。

    为什么上次的宾馆都有播放那种电影，可是这家酒店放的却都是些正规的频道呢？就算偶尔切换到了国外的节目，播放的也都是新闻或者综艺，完全看不到“那种”内容。

    “怎么了雪柔？你想看什么节目呀？”见到林雪柔一刻不停的换台，楚楠感觉有点奇怪，之前切过去的几个频道，都是女生最喜欢的那种青春偶像剧，可是林雪柔似乎完全不感兴趣，好像在找某个特定的节目似的。

    “没什么，我就是随便看一看。”林雪柔有些紧张的摇了摇头，耐着性子把所有频道都换了一圈，却始终没能找到那种电影，心中感觉微微的失望，只好调到一台有关小动物的节目，无聊的看了起来。

    林雪柔本来以为楚楠是不好意思主动对自己做那个事情，所以打算看一看那种电影来培养一下气氛，以便循序渐进的让两人进入状态，这也是之前楚楠没进房间的时候，她想出来的一个招数。

    结果林雪柔没想到这家酒店居然这么正规，什么奇怪的节目都没有，只能失望的将遥控器放在了一旁，默默的看了起来。

    “春天来了，又到了动物们交配的季节”

    一段熟悉的男声响起，林雪柔忽然眼睛一亮，心想电视里都这么说了，楚楠应该能明白吧？

    可是当林雪柔转头偷偷看了楚楠一眼时，却发现他依旧眯着眼睛在休息，仿佛什么声音都没听到，她原本变得激动的心情又瞬间跌到了谷底，看来今天晚上应该不会发生什么了。

    这时候，就在楚楠和林雪柔的房间隔壁，张先坚满脸笑意的送走了小牛，欣赏着桌上摆着的东西，十分猥琐的笑了几声，旋即拿起手机翻开通讯录，找到陶可可的电话打了过去。校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0346章 找你合作

    陶可可正在自己的房间寻思应该如何对付楚楠，听到电话铃声把手机拿了出来，看了看屏幕，现是个陌生号码，于是果断的按下了挂机键。

    平时陶可可的手机里除了林雪柔和楚楠以外，并没有保存其他同学的电话，平时都习惯以微信联络，所以看到陌生号码，下意识的以为是诈骗电话。

    不料陶可可刚把手机放在桌上，电话铃声却再次响了起来，一看又是之前那个号码，只好接起来不耐烦道：“喂！谁啊你是！有完没完？想骗可可姐的钱是吧？我告诉你，门儿都没有！下辈子都别想！”

    “等等，陶可可你别挂电话，我不是骗子，我是张先坚啊！”电话那头，满头黑线的张先坚连忙大声喊道，生怕陶可可吼完之后又把电话给挂了。

    “怎么又是你这蠢货？你找可可姐干什么？是不是皮痒了又想挨揍啊？我现在没工夫修理你，眼下我有更重要的事情要做，你别给我打电话了，烦不烦？”陶可可一听是张先坚，语气变得更是恶劣。

    原来陶可可回到房间之后，特意调查了一下张先坚的家族，现只是个小地产商，所以对他也是不以为然。

    “哎，你先听我说嘛，我找你是要商议大事的，你肯定会感兴趣。”张先坚虽然对陶可可嫌恶的态度很是不爽，但是自己有求于人，也只能选择暂时认怂。

    “不管是多大的事儿，只要是和你合作，可可姐都没兴趣，就这样了，白白！”陶可可翻了个白眼，准备直接把电话给挂了。

    “慢着慢着，我找你是想和你联手对付楚楠！”张先坚生怕陶可可说挂就挂，立刻加快语把重点说了出来。

    “对付楚楠？”陶可可微微一愣，下意识问道：“就你这怂样，还能对付得了楚楠？我怎么就那么不信呢？”

    “呃……我是想到了一个非常好的办法，足以让楚楠身败名裂，而且这个办法非常完美，只不过还需要你的帮忙才行！”张先坚忍住怒意，再次热情的邀请道。

    陶可可听张先坚说得似模似样，沉思片刻点头道：“那行，你在房间里等着吧！但是可可姐提前警告你，到时候你可别想着耍什么花样，否则你今天就不是挨一顿揍那么简单了！”

    对张先坚威胁了一番，陶可可问清楚他的房号，挂掉电话往1611号房间走去。

    不多久，张先坚听到敲门声赶紧把门打开，对外面的陶可可做了个请的手势。

    等陶可可进来后，张先坚把门关上，仿佛刚才两人完全没有生过冲突一般，洋溢着笑容说道：“不好意思啊陶可可，之前是我误会你了，我还以为你是楚楠那小子的同伙，后来才知道并不是，现在我郑重的向你道歉，请你千万不要放在心上！”

    “废话少说，你有什么计划就赶快告诉可可姐，我可没时间陪你瞎叨叨！”陶可可才懒得听张先坚的客套话，眯着眼睛不耐烦问道。

    “好，那我就长话短说了！”张先坚连忙点头，拿起桌上的一个喷雾剂，递给陶可可说道：“你先拿着这个。”

    “这是什么鬼东西？”陶可可打量了一下喷雾剂，现上面没有任何标签，里面的液体也是无色透明，不由得一脸的怀疑。

    张先坚神秘一笑，解释道：“只要你能想办法进入楚楠的房间，然后找到机会在里面喷一下，楚楠就会兽性大，林雪柔也抵抗不住诱惑，他们两个就会忍不住在你面前啪啪啪起来，到时候只要你把过程录下来，然后交给我公布于众，那他们以后也就没脸再混下去了！”

    “哦？就这么简单？”陶可可一听，立刻把喷雾剂接了过来，心中差点没乐开了花，这可是个好东西啊，有了它，自己就不用再怕楚楠了！

    不过陶可可才不会拍了这种视频之后再去交给张先坚呢，她打算自己留着当做底牌，然后和楚楠等价交换，让那个家伙不准再说出自己的秘密，两个人和平谈判解决！

    “对对对，一点儿难度都没有！”张先坚见陶可可接过喷雾，立刻满脸堆笑的连连点着头。

    不过张先坚如此热情的态度却引起了陶可可的怀疑，她一脸古怪的看着张先坚，反问道：“有这种好东西，你自己怎么不去？为什么还让可可姐来帮你的忙？你有什么企图？”

    说完之后，陶可可又拿起喷雾翻来覆去的检查了一会儿，心说这家伙该不会给自己一个假货吧？到时候万一对楚楠喷了没效果，再反过来被他揍一顿，那可就划不来了！

    “瞧你说的，我这不是进不了他们房间吗？我看你和他们好像很熟的样子，而且楚楠对你似乎也没什么戒心，应该没问题的！”张先坚摆了摆手，苦着脸分析道，心里却说这么危险的事儿我才不干呢，当然是让你这个贱货去比较合适了，反正就算被楚楠给识破，也没我什么事儿！

    “不对吧？那我喷了之后，不会也中毒了吧？这东西看上去喷射出去我也不能幸免啊！”陶可可看了一眼喷雾剂，眯着眼睛质问道。

    如果到时候她也中招了，让楚楠这小子再来个三批什么的，回头便宜没能捞到，还要把自己给搭进去，那岂不是亏大了？

    “这个你放心，我已经提前考虑到了！所以我为你准备了解药，只要你事先服用下去，就不会受到喷雾里药剂的影响。”张先坚镇定的拿出拿出一个小瓶子，从里面倒出一颗白色的药丸，递到了陶可可的面前，心道我当然早有准备了！

    “哦？”陶可可半信半疑的拿起药丸研究了一下，又放到鼻子前面闻了闻，并没有现什么不妥，于是拿起药丸就准备往嘴里送去，只是下一刻猛的抬起脚来，向张先坚的脚尖狠狠的踩了下去！

    “啊！！唔……嘎……你干什么呢？咳咳咳……”张先坚先是感到脚趾传来一阵剧痛，下意识的张嘴嚎叫了一声……（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0347章 拿你做个试验

    结果下一刻，张先坚就看见一颗东西猛然飞进嘴里，他来不及做任何动作就吞了下去，呛得他一下子剧烈咳嗽了起来。

    “没事儿，就是想拿你做个试验。”陶可可贼贼一笑，心道可可姐才不直接吃呢！她耐心的观察了一会儿，现张先坚并没有出现什么异常，这才一把夺过他手里的瓶子，又从里面倒出一颗药丸服了下去。

    陶可可吃下药丸，很快有一股薄荷味在嘴里弥漫开来，她咂巴了两下嘴，觉得这药丸还挺好吃的，于是满意的点了点头。

    “行了，这药还不错，喷雾剂我就拿走了，你还算老实，回头等消息吧！”陶可可假装称赞了张先坚几句，头也不回的转身离开了房间。

    只是陶可可并没有看到，在她迈出房门的那一瞬间，张先坚的脸上却露出了一丝阴谋得逞的诡笑。

    陶可可径直来到楚楠和林雪柔的房外，把喷雾剂小心藏在手里，伸手敲了敲门：“楚楠，林校花，你们是不是在啪啪啪啊？不是的话就开一下门！可可姐找你们有大事儿！”

    楚楠此时正闭着眼睛假寐，听到敲门声起初还有点纳闷，再一听居然是陶可可的声音，忍不住皱起了眉头。

    原本楚楠并不想理睬，不过以陶可可这小妞儿的性格，肯定会敲个没完没了，到时候恐怕会影响到其他的住客，无奈之下他只好下床走了过去。

    而林雪柔也是一脸郁闷的表情，好不容易有个机会可以和楚楠独处，刚刚酝酿出点气氛来，还什么都没做呢，这陶可可又跑过来捣乱，她到底想干什么啊？怎么这么喜欢跟楚楠和自己过不去呢？究竟是什么仇什么怨？

    “有事儿赶紧说，我们还要休息！”楚楠皱着眉头把门打开，一脸不耐烦的用身体挡住了房门，丝毫没有让陶可可进去的意思。

    “这个啊……楚楠，你能不能先让可可姐进去再说？”陶可可心里有点紧张，小心翼翼的问道。

    陶可可本以为林雪柔也会跟过来凑热闹，这样自己就算不进去也能喷了他们，没想到一开门只有楚楠一个人，这要是喷他一下，回头他真的兽性大，把自己当场给啪啪啪了可怎么办？

    “什么意思？你有话干嘛不能在这里说？一副鬼鬼祟祟的样子，是不是又要玩什么花样？”楚楠一脸冷漠的看着陶可可，这明大一姐好像有点不对劲啊！无事献殷勤，非奸即盗。

    “怎么会呢？”陶可可心虚的低下头，小声说道：“我……我就是想问一问你，能不能别把乌鸡白凤丸的事情说出去啊？还有……我知道以前我对林校花也有很多不妥的地方，所以特意过来想向她道个歉，但是这走廊里毕竟人来人往的，你知道可可姐也是个要面子的人，万一被其他同学看到了，那影响多不好啊！我这明大一姐还要不要当了？”

    “哦？原来你也知道要脸啊？那行，跟小爷进来吧！”楚楠撇了撇嘴，虽然他心里估摸着陶可可肯定不是来道歉的，不过自己在场谅她也整不出什么幺蛾子来，于是转过身向林雪柔走去：“雪柔，陶可可说要来给你道歉。”

    陶可可见状心中不由大喜，连忙亦步亦趋的跟进了房间，随手把门关上，然后悄悄握紧了喷雾剂，一边走一边狂喷。

    陶可可边喷还边放重了脚步，以脚步声来掩饰喷雾的吱吱声音，等她来到林雪柔面前时，手中的喷雾剂已经所剩无几了。

    “陶可可，楚楠刚才说你要向我道歉？你不会是在开玩笑吧？”看到楚楠和陶可可走过来，林雪柔一脸惊讶的坐起身子，眼中充满了不可思议。

    可是林雪柔话刚说完，就感觉头脑一阵眩晕，紧接着一阵强烈的倦意袭来，两眼一黑就直接晕了过去，身体软软的歪倒在床上。

    “雪柔你怎么了？”楚楠先是一惊，旋即立刻闻到了一股莫名的异味，根据以往的经验，他很快就判断出这是烈性迷-幻药的气味！

    要是换成以前，楚楠肯定一点事儿都没有，但是现在不一样了，此时楚楠只能无奈的怒瞪了陶可可一眼，也卧倒在了林雪柔的身边。

    他虽然之前想到陶可可的目的不单纯，但是却没想到她会在房间里弄这种东西！

    “哈哈哈！你们这两个狗……男……女……”陶可可正准备高兴欢呼呢，可是下一刻，她眼前看到的东西都变成了重影，甚至连话都说不完整了，只见她身子一摇晃，就躺在了楚楠和林雪柔之间。

    在晕过去的最后一刻，陶可可终于醒悟，自己也被张先坚这混蛋给骗了！

    陶可可此刻心中满满的都是不甘和后悔，自责了一句可可姐真笨啊，就彻底失去了意识。

    三分钟后，房间的大门应声打开，张先坚脸上戴着防毒面具，手里拿着一瓶洋酒，蹑手蹑脚的悄然走了进来。

    张先坚先是看了看床上昏迷的三人，确认都已经失去了意识，才去打开了屋内的窗户和排气扇开始通风，直到房间里的异味消失，他才小心翼翼的摘下面具，放在一个不引人注意的角落里。

    紧接着，张先坚又打开了洋酒的瓶盖，小心翼翼的拿着瓶子，把酒水分别洒在了楚楠和陶可可的衣服上。

    做完这一切，张先坚又仔细检查了一番，确认没有任何疏忽才拿起床头柜上的座机，给服务台打了个电话，让前台找几个身强力壮的服务员过来。

    “张先生您好，请问有什么可以帮到您的吗？”没过多久，四个人高马大的女服务员就来到了1612房间门口，其中一个短女服务员敲了敲门，大声问道。

    “哦，我的两位朋友喝醉了，麻烦你把他们抬到隔壁的1611房间吧！这是房卡。”张先坚随手从兜里掏出房卡递了过去，指着楚楠和陶可可吩咐道：“对了，他们刚才喝多了酒水乱洒，衣服上都沾了酒味儿，你们记得搬好后把他们的衣服全部都脱下来，拿回来交给我，回头我帮他们洗了。”（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0348章 目的是什么？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “啊？还要脱衣服？这个……要不我找个保安过来吧？”短女服务员顿时一脸为难，要是只给陶可可脱衣还好，可楚楠怎么说也是个男的，就算是服务员，也有点小小的不好意思。√

    “不用了，你们要是怕看到什么不该看的，就把这男的翻过来再脱。”张先坚直接从钱包里取出了四千块钱，给了每个女服务员一千块，淡淡说道：“这是你们的辛苦费，把事儿办好就行了，我朋友喝醉了需要立刻休息！”

    “这……”四个女服务员既然收了小费，自然也就没有什么好说的了，况且她们现楚楠长得还是挺帅的，就算看到也不吃亏，于是两人一组，分别抬着楚楠和陶可可去了隔壁的房间。

    几个服务员吭哧吭哧的抬人离开，张先坚的目光则是色眯眯的在林雪柔的胸脯和大腿上游走着。

    根据私家侦探小游的说法，林雪柔和楚楠虽然去了宾馆，但是两个人出来的时候，林雪柔走路的姿势却没有任何异常，两人应该还没有生什么，所以林雪柔估计还是个初女。

    这种保守内敛的女孩子，既然还没开过封，那么只要自己先占有了她，等生米煮成了熟饭，恐怕她就只能选择委曲求全了！

    想到这里，张先坚不由得越感到激动，准备先去洗个澡，然后立刻投入战斗。

    不过张先坚又一转念，想到这张床单是被楚楠躺过的，心里顿时有些犯膈应，怎么想都觉得不舒服。

    于是张先坚就等女服务员把衣服拿回来时，又让她们帮忙换了一张新床单，才把门关好，兴冲冲的脱了衣服往浴室跑去。

    虽然期间耽误了一些时间，但张先坚却一点都不担心，因为他对这喷雾剂很有信心。

    之前小牛把东西带来的时候也说了，基本上普通人闻到喷雾剂，两个小时都不带醒的，就算是受过训练的人，也至少要昏迷一个小时，所以时间十分的充裕。

    张先坚一边慢悠悠的洗澡，一边欢快的哼着歌，脑中幻想着一会自己应该如何享受林雪柔的美妙身体。

    其实楚楠的丹田要是没有那一番变故，之前也不会吸入喷雾而昏迷，而此时他在昏迷了十分钟之后，才终于逐渐开始运转真气排毒，悠悠转醒过来。

    睁开眼睛，楚楠顿时感觉身体微微凉，霍然低头看去，自己居然变成了一丝不挂的状态！就那么赤果的躺在大床上，连内小裤都不见了！

    楚楠下意识的连忙转头看向身边的林雪柔，却没想到旁边躺着的人居然是陶可可！

    此时她身上也是什么都没有穿，闭着眼睛呈大字型仰躺着，似乎陷入了深度昏迷。

    楚楠对陶可可没多大兴趣，不过他还是伸手探了探她的鼻息，现这小妞儿似乎也中了迷药，顿时不由得更是疑惑。

    不过这种迷药只会让人迷昏，没什么其他的副作用，所以楚楠也懒得去管陶可可，直接起身在房间里检查起来，可是转了一圈却并没有现林雪柔的身影，人到哪里去了？

    楚楠默默的站在房间之中，原本有些惊疑不定的心情渐渐冷静下来，仔细打量了一下房间的布置，他立刻现了不同，这好像不是之前的房间啊？

    看着床上光溜溜的陶可可，楚楠的眉头皱得更紧了，之前陶可可对他们放迷幻剂应该是故意的，从她进了房间之后说的话就可以判断出来，八成是想偷摸做坏事，但是她自己怎么也一起晕过去了？

    如果说陶可可喷药时没有做好防护措施，所以才同样中了招，那她身上的衣服又是谁给脱的？这么做的目的又是什么？

    楚楠怎么想都觉得不对劲，难道说陶可可背后还有个同伙？

    莫非她们想要诬陷自己，把自己脱光了与陶可可放在一张床上，然后告自己强上了陶可可，以此作为要挟？

    可是这也不对，如果真是这样，那么这时候那个同伙就应该已经报警，或者进来指证自己，结果到现在还没有动静，这又是怎么一回事儿？

    想了半天也毫无逻辑性，楚楠只能猜测陶可可这傻狍子八成是被人给利用了！而利用的目的……

    “糟糕！目标是雪柔！！”楚楠顿时猛的一惊，赶紧扯了一条浴巾胡乱披在身上，快步向门口大步奔去，当他现自己正在1612房间隔壁的1611房间出来时，忽然又停住了脚步。

    楚楠的衣服不知道哪里去了，身上自然没有房卡，虽然也可以踹门进去，不过那很可能会打草惊蛇，万一里面的人狗急跳墙对林雪柔不利，那可就不好办了！

    想到这里，楚楠一个转身，趁着1611的房门还没有完全关闭，快闪身进去，直接拿起了桌上的一块a4纸大小的塑料片，是迷你饮料吧的价格表。

    拿到东西后，楚楠并没有停留，而是边走边快用指甲的力道在上面挖了个小孔，马不停蹄的再度跑出房间。

    开门撬锁对于楚楠来说简直是轻松加愉快，他快的将塑料片插入房门，轻轻向上一勾，门锁出“咔哒”一声轻响。

    楚楠不动声色的一拉房门，房门悄然无息的就被打开了，房间里正好看见一个下半身裹着浴巾的男子侧影，正带着邪笑盯着床上昏迷不醒的林雪柔。

    不过此时林雪柔的衣服还算完好，看到这一幕，楚楠终于长出了一口气，心中的大石也终于放了下来。

    “林雪柔啊，这次你可逃不出我的手掌心了，楚楠这个傻比不知道醒了没有，如果醒了，八成已经和陶可可在隔壁干得正欢呢！”张先坚得意洋洋的猥琐自语道：“等他们激情过后，肯定会狗咬狗打得头破血流，而我就在这边享受美色，真是一举两得，坐收渔翁之利啊，嘿嘿嘿！”

    在张先坚看来，楚楠肯定也是个好色之徒，而且他身上的衣服都被扒完了，一时半会儿也没办法出门，看到陶可可也是赤身果体，这家伙肯定会受不了诱惑，扑上去先来一再说。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0349章 借用浴室的

    陶可可在措不及防之下，肯定会被楚楠得手，然后两个人**一度，等陶可可反应过来，那两个人就会开始狗咬狗互撕起来了！哈哈哈这两个傻比互殴致死才好呢！

    “是吗？你这么喜欢看人家头破血流啊？”楚楠悄无声息的站在了张先坚身后，冷声一笑。

    张先坚浑身亢奋，准备去脱林雪柔的衣服呢，突然听到身后传来一个熟悉的声音，差点没直接吓尿了！

    “谁？！”张先坚双腿一软，噔噔噔连退数步，直接靠到了墙边，这才现来人居然是楚楠！不过他不是昏迷了吗？怎么又醒了呢？

    张先坚瞬间有些懵逼，顿时不知所措，张着嘴瞪着眼也不知道该说些什么。

    “你小子还挺鸡贼的啊，知道利用陶可可来给我们下迷-幻药，你自己在这边等着捞现成的，事后再让陶可可找我麻烦，你想的挺美啊？”楚楠揶揄的看着张先坚，冷冷的讥讽道。

    “这……啊！楚楠你误会了，我只是……那个……”张先坚支支吾吾，完全不知道该怎么解释，毕竟他只裹着条浴巾，刚才说的话又被抓了个现行，无论找什么借口都显得苍白，根本没有说服力。

    楚楠不耐烦的直接打断道：“只是个毛线啊只是！这大半夜的你来我房间干屁？别告诉我你是来借厕所的啊！”

    “对对对！我的确是来借用一下浴室的！”张先坚突然灵机一动，连忙说道：“是我房间里的浴室坏了，花洒不知道为什么不出水，所以我就想来你这里洗个澡，你也知道的，这个鬼天气实在是太热了，不洗澡的话……哎哟……”

    “借你妈个蛋，你特么当我是傻子还是当你自己是白痴？”张先坚的借口还没来得及说完，就被楚楠给牢牢掐住了脖子，整个人都被举了起来，然后身不由己的向窗户方向挪了过去。

    “咳咳……楚楠你……你快放手……”张先坚使劲挣扎了几下，却现楚楠的手指就像是钳子一般牢牢的卡在自己脖子上，连掰都掰不动。

    渐渐的，张先坚呼吸开始有些困难了，脸色也涨得通红，却依旧拿楚楠一点办法都没有。

    “之前我看过一部叫什么强少的电视剧，里面的主角萧辰有一招成名绝技蜻蜓飞，我倒是一直没试验过。”楚楠一手打开窗户，一手则伸了出去，把张先坚举在半空中，淡淡道：“今天你就来试飞第一次，让我看看这种蜻蜓飞的效果怎么样。”

    张先坚此时两脚悬空，底下黑漆漆的什么都看不到，心中不由得无比害怕，不过还是咬牙切齿的瞪着楚楠，嘶声威胁道：“你……你知道我家族是干什么的吗？咳咳咳……你要是真敢弄死我，我爸绝对不会放过你，还有你的家人，他会用尽方法整得你们生不如死！”

    “哦，这就是你的遗言了？说实话，我听了一点儿都不害怕，再见！”楚楠冷笑一声，随手扯掉了张先坚身上的浴巾，然后猛地松开了手指，为了防止他挂住窗台，还特意踹了一脚，把他直接踢了下去。

    “啊！！！”张先坚忍不住惨叫了一声，光着屁股从十六楼空降而下，他的脑袋里都开始出现人生走马灯的情形了，可是仿佛才过了一秒钟，下一刻他的身体就重重的砸在了一处平台之上！出“咚”的一声闷响，随即是“嗷”的一声惨叫。

    由于张先坚是脸朝地面摔下去的，丁丁一直保持着直立的状态，结果这么一撞之下，直接“咔吧”一声给撅折了，疼得他又是一阵痛不欲生的“嗷嗷”哀嚎。

    楚楠顿时有些纳闷了，这家伙怎么连喊了两声呢，于是好奇的探出头往下看去。

    一看之下，楚楠才现原来张先坚正趴在十五楼突出来的一个缓台上，这是一个向外延伸的消防通道。

    “看来这小子运气还不错，居然没死成。”楚楠摇了摇头也没再多搭理，毕竟这里是度假村，如果他继续下去把张先坚给整死，万一被15楼那个洪呆妞看见，可就麻烦大了！要知道那缓台可就在她房间窗外啊！

    楚楠随手关上窗户，转身回去给林雪柔检查了一下，现只是中了迷-幻药，便开始轻柔仔细的给她进行全身按摩起来，以此来帮她排除体内残留的药物。

    而就在这时候，1512房间的洪小尘却精神高度紧绷，十分警惕的盯着窗外，双手握着手枪，小心翼翼的走到墙边，掀开窗帘往外瞄了一眼。

    刚才那一声惨叫就在洪小尘的窗外响起，把她给吓了一大跳，这是什么情况？飞贼吗！结果，她现此刻缓台上正趴着一个浑身赤条条的男子，虽然看不出哪里受了伤，但似乎很痛苦的样子。

    洪小尘一看这家伙的猥琐模样，下意识的就认为这家伙是想要偷窥耍流氓，只是不知道怎么的就摔在外面了。

    “叮咚！”洪小尘对流氓原本就深恶痛绝，正准备开窗把张先坚抓进来审问，一阵急促的门铃和敲门声突然响起。

    “小尘尘，我和几个师弟在隔壁打牌，听到你这里好像有人惨叫，是不是楚老弟得罪你了，你把人家给打了？”门外随之传来了王师兄紧张的声音：“你可千万别打他了啊，看他细皮嫩肉的可没我们那么抗揍，小心别弄出人命来！”

    洪小尘微微皱眉，想到窗外那人正一丝不挂，她去抓的话肯定会碰到和看到一些特殊部位，于是想了想打算让王师兄几个代劳。

    洪小尘打开门，看着外面一脸关切的王师兄，还有后面探头探脑的几个师弟，沉着脸道：“王师兄，你在说什么呢？好奇怪啊，我家亲爱的还在外面应酬，都还没回来！再说我那么喜欢他，怎么可能打他？你下次可别开这种国际玩笑了！”

    “哦，是吗？那就好了……”王师兄半信半疑，探头探脑往房间里张望，结果并没现楚楠的身影，不禁有些小小的失望。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0350章 你想就提前告诉我

    刚才王师兄在隔壁打牌，听到惨叫声还以为楚楠是被洪小尘给揍了，于是连忙兴冲冲的跑过来想看看热闹，结果却什么都没看到，顿时十分扫兴！

    不过心细的王师兄话是现了一丝不寻常，因为洪小尘的手里居然拿着枪！于是他身体微微一震，压低声音问道：“怎么了小尘尘？你这里是不是生什么案子了？怎么手里还拿着枪？难道有哪个不长眼的小偷敢到你的房间里来偷东西吗？”

    洪小尘也正想说这事儿，于是收起了手枪，指着窗户外面说道：“你们来得正好，有个不穿衣服的男子不知道怎么回事摔在我窗外的缓台上了，我也不方便去碰他，你们既然来了，就把他带走吧！”

    “卧槽！居然连小尘尘的便宜都敢占，不要命了吧？”王师兄听了之后顿时勃然大怒，一挥手对身后的师弟们道：“哥儿几个，赶紧的，把外面那不开眼的货色抓进来，今天咱们就好好教育教育他，应该怎么做人！”

    几个身形魁梧的师弟立刻应了一声，呼呼啦啦的冲了过去，把摔得七荤八素的张先坚从缓台架了进来，随后像拎着小鸡仔似的拖着他就往隔壁房间走。★

    “你们几个下手别太重，先问清楚状况再说！”洪小尘对几个师弟喊了一声。

    虽然洪小尘对张先坚这莫名其妙的“流氓”十分的厌恶，但她也知道散打队的这些师弟身手极好，生怕他们气怒之下，一不小心就把张先坚给打死了。

    “放心吧，他们有分寸，又不是三岁小孩，不会犯这种低级错误的。”王师兄淡淡一笑，胸有成竹。

    洪小尘耸了耸肩，也没有再多说什么，半夜三更不穿衣服在缓台上乱走的人想来也不是什么正经人，教训一下也好。

    王师兄却没有跟着离开房间，而是一脸诧异关心的问道：“我说小尘尘啊，你男朋友这也太没谱了？居然把你一个女孩子独自留在房间，他自己却跑去风流快活，要不是我正好在隔壁打牌，听到动静赶紧过来了，你今晚可就危险了啊！”

    洪小尘听王师兄这么说，心里却十分不以为然，她也清楚王师兄是在故意贬损楚楠，于是故意装作没听懂的样子淡淡道：“王师兄，你也太小看我了？我也是散打队出身的，而且手里还有枪！让你们帮忙把人带走，也只是因为那家伙没穿衣服，你还真当我是个弱不禁风的小女人了？那你刚才怎么还担心我把我家亲爱的打死了？”

    “嘿嘿，你说的倒也挺对！不过凡事还是小心为妙，现在的坏人一般都十分心狠手辣，就拿我之前追捕的一个罪犯来说吧，他……”王师兄故作淡然的微微一笑，准备向洪小尘吹嘘自己的光辉历史，大肆炫耀一番。

    “王师兄，时间不早了，你要是有什么事儿就明天再说吧，我打算睡觉了！”洪小尘却压根就没给让王师兄吹牛的机会，直接下了逐客令。

    “咳咳……也对也对，早睡对皮肤有好处！那你休息吧，我先去教训那个流氓了！”王师兄自讨没趣的应了一声，陪笑着悻悻离开了。

    他也知道自己不能操之过急，弄不好物极必反，现在洪小尘有男朋友了，那就得从其他方面击垮他们。

    洪小尘关上房门，有些心事重重的坐回了床上，她还真没想到王师兄居然会住在自己的隔壁！这下麻烦可就大了，楚楠一直不出现可怎么办？

    就算今晚自己能应付过去，可是明天一早王师兄没能看到楚楠，自己又要怎么解释？难道告诉他楚楠已经连夜开车回去了吗？这理由也太牵强了？想想都觉得奇怪！

    可如果要让楚楠和自己住一晚，那家伙未必会答应，再说了，即便是他同意了，自己还不愿意呢！

    长这么大，洪小尘也从来没和男人在酒店房间里待过夜，如果是为了应付王师兄，就让自己忍受这一切，那也太亏了吧？

    楼下洪小尘头疼不已的时候，楼上的楚楠已经给林雪柔疏通了经络，帮她把体内的迷-幻药排了出来。

    林雪柔很快就悠悠睁开了双眼，目光有些茫然和疑惑，最后定格在了楚楠的身上！他居然一丝不挂的披着床单，坐在自己身边！

    “呀！！”林雪柔顿时大惊失色，吓得失声尖叫了一声。

    不过下一刻，林雪柔就赶紧闭上了嘴，觉得自己似乎有些大惊小怪了，脸色腾的一下红了起来，羞涩的低下头：“楚楠，你……你要是想做那样，就提前告诉我呀……咱俩也好准备一下！买好那些应急的药物什么的，不然……不然万一有了……”

    “额？”楚楠先是一愣，随即有些哭笑不得：“这都什么跟什么啊，亏你还是个学霸呢，记忆力应该很好才对吧？怎么不记得之前生什么了？”

    楚楠对林雪柔的反应也有点无奈，心想这小妮子才刚醒来就下意识的考虑到那方面问题，想象力未免也太丰富了吧？难道她很想被他那个吗？

    “人家是学神，才不是学霸啦！学神比学霸厉害多了！”林雪柔抿嘴一笑，在楚楠身边她总是能觉得放松，之前的尴尬也被化解的无影无踪！

    林雪柔这才一下子想起之前的事情来！之前是陶可可来了这里，然后不知道怎么回事儿自己就昏了过去，至于后来生了什么她就不得而知了。

    但是想来，肯定和陶可可脱不了干系，恐怕楚楠也一起跟着中招了。

    不过，很快林雪柔现了一个奇怪的问题，她红着脸有些疑惑的看向楚楠：“对了……为什么你光着身子呢？你的衣服哪里去了呀？”

    “要不以你学神的智商推理一下，想想是怎么回事儿？”楚楠见林雪柔醒过来了，也就不着急了，至于陶可可的死活他也懒得去管了，反正昏一会儿就醒了。

    谁让这小妞先捣鬼坑害他们的，昏死了也活该。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0351章 今天打不死你

    “啊？推理啊！”林雪柔微微一愕，不过却还是仔细思考了起来：“莫非是陶可可想害我们，假意说想进来道歉，结果用迷-幻药把我们都给迷晕倒了，然后……想拍下咱们两人不穿衣服在一起的照片，以此为要挟，让咱们给她有病的事情保密？”

    “哦？不愧是学神嘛，确实猜对了不少！”出乎楚楠的意料，林雪柔居然将事情猜了个**不离十，只是唯独忽略了张先坚这个幕后黑手，她认为陶可可就是这次事件的主谋，楚楠赞许的补充道：“不过这里面还有个案中案，现在看来陶可可应该也是受了别人的指使，而真正的幕后黑手是张先坚！”

    “啊？怎么会是张先坚呢？”林雪柔不由得微微一愣。

    “其实根据我的猜测是这样的，他应该是把陶可可这弱智妞给一起坑了……”楚楠将自己推测的以及之前看到张先坚的事情简单说了一遍。

    林雪柔在一旁听得瞪大了眼睛，一会儿皱眉，一会儿掩口惊呼，小手紧紧的握成了拳头，情绪完全被牵动了起来。

    只是当听到张先坚被丢下窗口的时候，林雪柔不由紧张的一把抓住了楚楠的手臂：“那张先坚没事儿吧？他要是摔死了，你可就成杀人犯了呀！”

    林雪柔固然从心底里痛恨张先坚的卑鄙行径，但也不希望把事情闹大，要是楚楠因为这种人渣而锒铛入狱，那根本就不值得！

    “不用担心，他没死！而且我猜会有人替我继续教训他的。”楚楠忽然想起楼下住的正是洪小尘这呆妞，不由得坏笑一声。

    有洪小尘这个是非不分的呆妞在，估计够张先坚喝一壶的了！敢光着身子出现在女警的窗外，就算他没被打死，可能也要变成终身残废！

    看了看时间，陶可可估计也差不多应该醒了，于是楚楠直接穿好了被丢在角落里的衣服，拿起剩下的陶可可的衣物，对林雪柔道：“雪柔，你等我一会儿，我去隔壁教训一下陶可可。”

    话说回来，虽然张先坚是整件事情的主谋，可楚楠也不打算就这么放过陶可可，虽然这烦人妞也是受害者之一，但她同样是帮凶，必须要受到严厉惩罚！

    “楚楠，陶可可……她也被张先坚坑了，你可别千万别像对付张先坚那样……”林雪柔犹豫了一下，忍不住说道。

    “放心吧，我保证不打死她！”楚楠笑了笑，直接往隔壁房间走去。虽然不说把陶可可直接从楼上丢下去吧，但至少也不能让她好过了。

    来到隔壁房间，楚楠先把陶可可的衣服丢在一旁，然后拿出之前裹身的床单，将她的双手快捆住，直接拖进了洗手间里，准备狠狠揍这小妞儿一顿。

    以往无论陶可可做出什么样的恶作剧，楚楠其实都没怎么往心里去，毕竟只是些小儿科的把戏而已，也不能伤筋动骨，可这一次他真是动怒了，非要给陶可可一点教训不可！

    楚楠并不知道陶可可这小妞其实并没有什么坏心眼，只是想拍摄一段视频以作要挟，根据他的推断，陶可可和张先坚应该是一伙的，共同合谋要坑害自己和林雪柔，结果这小妞儿比较蠢，被张先坚给卖了队友。

    楚楠利索的站在马桶上，将天棚吊顶的石膏片拿下，旋即用床单把陶可可的双手吊在了中间的不锈钢架子上。

    做完这些，楚楠拿起了陶可可的小皮带，原本准备在她脸上来一下的，可想想毕竟是个小妞，打毁容了没准自己还得赔药，于是绕到了她的身后，举起皮带照着她肉乎乎的屁股上“啪”的狠狠抽了过去！

    “啊嗷！！！”陶可可一声惨叫，顿时被屁股上传来的火辣辣的疼痛给惊醒了。

    睁开眼睛的陶可可立刻现自己身体光溜溜的，双手被吊着绑在吊顶上，而透过浴室洗脸镜的反射，她可以清楚的看到楚楠正手持她的小皮带，一脸怒容的站在她身后。

    “救命啊！有个变态**在虐待我，就在1612房间里，快来人啊！！救命啊！”陶可可吓得放声大喊救命，她以为自己还在楚楠的房间里。

    只是陶可可直着嗓子喊了半天，外面却一点反应都没有，别说这里的房间隔音效果十分出众，就算隔音不好，这层楼的服务员也早已经被张先坚给买通了，不可能随便多管闲事，就连走廊的监控都早早的被关掉了。

    “继续喊啊，怎么不喊了？我倒是想看一看，究竟有谁敢来救你！”楚楠冷笑一声，阴森森的甩了甩手中的小皮带。

    “楚楠，你……究竟要干什么？”陶可可喊到喉咙沙哑，终于意识到根本没人会来救她，顿时惊慌的质问道。

    只是陶可可不明白，之前她往房间里喷迷-幻药，楚楠和林雪柔都晕倒了，自己随后也昏了过去，这期间到底生了什么事情？张先坚又上哪儿去了？为什么楚楠的衣服完好无损，自己却光溜溜的被挂在天棚上了？

    “少废话，你自己做过什么心里不知道？今天不打死你，我都不解恨！”楚楠勒了一下手里的小皮带，再次狠狠的抽在陶可可浑圆的屁股上，顿时上面又浮现出了一道鲜红的印记。

    “哎哟，疼死我啦！”陶可可此时已经感觉整个臀部都痛得麻木了，她也顾不上身体被楚楠看光的尴尬，一咬牙大声吼道：“你敢打可可姐，是不是不想活了？可可姐告诉你，今儿不是你死就是我活，带种的你就打死我啊！不打死你就是个娘们！”

    “哦，你说的没错，我确实是想打死你，不过我向来都不喜欢一下子把人弄死，通常都是慢慢的折磨致死。”楚楠慢悠悠的挥舞着手里的皮带，似笑非笑的说道。

    “你……你敢杀人？！”陶可可微微一愣，这才现楚楠并不像是在开玩笑的样子！而且张先坚到现在都没有出现，莫非已经被楚楠给杀了？（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0352章 骑脑袋上了

    还是说张先坚根本就没敢出现？不过下一刻，陶可可就从楚楠的嘴里听到了答案。

    “你说对了，我还真敢！刚才我已经把张先坚从十六楼踹下去了，现在就轮到你了！”楚楠又狠狠的抽了一下陶可可的屁股，沉着脸问道：“说吧，你想怎么死？在我折磨够之前，你还是有不少时间可以考虑，你不妨慢慢想，等到临死之前再告诉我也没问题！”

    陶可可听了之后不由得大吃一惊，她丝毫不怀疑楚楠说的这番话！仔细一想，自己肯定是被张先坚给坑了！自己晕倒之后，张先坚一定是趁机过来把林雪柔给上了，所以才导致楚楠一怒之下把他直接从楼上丢了下去，杀人泄愤。

    但是可可姐也是受害者啊！不但被张先坚坑了，同时被迷晕了过去，而且丝毫好处都没有得到，就被吊打了一顿，简直是冤死了！

    但是看到楚楠那凶神恶煞的样子，陶可可觉得他真有可能把自己给杀了，此时也不敢再嘴硬了，只好弱弱的开口道：“楚楠，那个……你看我的身材这么美丽，你忍心下手吗？你来看看我丰满的胸脯，再看看我翘挺挺的小屁屁，还有前面那个……总之你打也打了，看也看了，不是应该已经满意了吗？何必非得要杀了我呢？”

    “哦？你的意思是想让我打你的胸吗？还是打你的另外一个敏感地带？”楚楠压根就不吃陶可可这一套，反而觉得这小妞儿的美人计也太蹩脚了，难道她就看不出来，自己对她压根没兴趣么？

    而且现在陶可可像一条咸鱼一样，被吊在天花板上，就算想卖弄美色也没有效果啊！

    “啊？！不要不要，你……是不是男人啊？怎么一点都不懂得怜香惜玉呢？”陶可可顿时被吓了一跳，惊呼道。

    自己还是个初女呢，万一那个地方被皮带抽了一下，把膜给抽破了怎么办？

    “呵呵，你也不照照镜子，就你这长相，还值得让我怜香惜玉？”楚楠冷冷说完，又是一皮带抽在了陶可可的屁股上，出“啪”的一声脆响。

    陶可可的臀部此时已经变得又红又肿，她痛得实在受不了了，只好放软声音苦苦求饶道：“楚楠，我知道我错了，你别再打了行不行啊？我明天还要骑机车回去的，到时候屁股疼得要命，我坐都坐不下去，还怎么骑啊？你体谅一下我行不行？”

    “怎么着？你还想回去？我答应让你回去了？”楚楠的语调越森冷：“你知道自己这么做的后果么？你恨林雪柔可以，平时你三番五次的欺负她，我也已经睁一只眼闭一只眼了，但是你千不该万不该，不该让张先坚去迷强她啊！你帮着张先坚做事，帮他迷昏了我们两个，想不到你们俩臭气相投，这么快就搞在一起了！”

    “不是不是，我没有！”陶可可差点没哭出来，连忙哀声解释道：“事情是这样的，张先坚之前告诉我，那瓶喷雾剂是春天药来着，只要对着你和林雪柔喷了，你们就会兽性大！我只不过想借机拍几张床照用来要挟你，不让你说出乌鸡白凤丸的事情，没想到那家伙连我都骗了，给我的是迷-幻药，我也同样被迷晕了，后面生了什么我都不知道啊！”

    楚楠眼睛一眯，嘴角微微上扬，表面上一副不信任的样子，但是心里却是有点相信了，如果不是陶可可心急火燎的想拍自己的床照，估计也不可能被张先坚就势利用，最后还被坑了一道。

    从现场情况来讲，这事儿明显对陶可可没什么好处，而且自己醒来时候的那一幕，还有可能使得陶可可被自己强上了，这从张先坚的自言自语里面就能听得出来。

    但是即便如此，楚楠还是认为得给陶可可一个深刻的教训才行，于是他也不管这小妮子说了什么，直接打开浴室的水龙头，拿手里的皮带沾了点凉水，然后转过身嘿嘿一笑，面带诡异的笑容看着陶可可，“啪”的空甩了一下湿漉漉的皮带。

    “楚……楚楠，我真的不敢了，你别打我了行不行嘛……呜呜呜……”陶可可见状顿时彻底崩溃，放声嚎啕大哭，直接泪崩了，大腿之间也流下了一股液体。

    此时陶可可也顾不上自己是光着身子，用尽力气来回扭动着想要挣脱开被捆住的双手，连带着吊顶上的不锈钢架子也随之颤抖着，落下了不少灰尘。

    “唉，太迟了，早知如此，何必当初呢？”楚楠笑眯眯的看着惊恐万分的陶可可，抑扬顿挫的说道：“我现在已经决定了，等我把你打死以后，就将你的尸体放在踏雪寻梅宴会厅外，让班上的同学好好欣赏瞻仰一下……”

    其实楚楠也就是吓唬吓唬陶可可，已经知道她没那么重的坏心思，他也就不准备再继续打下去了。

    结果楚楠吓唬人的话还没来得及说完，天棚的吊顶突然出了“咔嚓”一声闷响，整个不锈钢的架子应声断裂！

    陶可可措不及防之下，当头跌落了下来，直接一下子骑在了楚楠的头上！把没有任何防备的楚楠重重压倒在地，而她的小妹妹也无巧不巧的磕在了楚楠的下巴上！

    “我靠……”眼前一片漆黑的楚楠顿时无语了，也不知道这小妞儿有没有洗过澡，脏不脏啊？

    结果下一刻楚楠却猛然想起，刚才陶可可好像是吓尿了？那自己岂不是间接接触了她的尿吗？哎呀，好郁闷啊！

    “嘶――”陶可可摔下来后，一双膝盖径直砸在了地上，疼得她倒抽了一口凉气，不过也来不及呼痛，而是赶紧用牙齿把捆住双手的床单解开。

    楚楠用力把陶可可推到了一边，然后揉着下巴站起身来，正想着该怎么处置陶可可，却感觉自己的嘴角似乎有些湿润……

    我擦，不会是尿吧！楚楠赶紧用手指抹了一下，低头一看居然是一片血渍！（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0353章 土豪奖品

    楚楠诧异的连忙照了照镜子，却发现自己整个下巴都是一片殷红，顿时吓了一跳，不会是被坐出伤口了吧？可是也不痛啊？

    陶可可此时已经解开了绳子，趁着这个机会立刻翻身起来准备逃跑！可她才刚刚迈开步子，下身就传来了一阵撕裂般的疼痛。

    “啊……”陶可可一声低吟，猛然看到自己双腿间都是血迹！不过她也没想太多，而是哭着脸拿起地上堆着的衣服套在身上，然后气呼呼的瞪了楚楠一眼，一瘸一拐的跑了出了房间。

    楚楠看着陶可可愤恨离去的背影，也懒得再去追了，再次擦了擦下颚的血迹，心想这叫什么事儿啊！这妞儿不会突然之间来大姨妈了吧？那自己还真是够倒霉了，莫名其妙的就见血了！听说被女人的大姨妈淋头会走霉运的！

    楚楠郁闷的打开水龙头，仔细的清洗了半天，这才转身去了隔壁房间找林雪柔。

    经过来来回回的一番折腾，正好过去了两个小时，楚楠整理好衣装，也就带着恢复了清醒的林雪柔直接前往踏雪寻梅宴会厅，准备参加晚上的活动。

    当两人到达宴会厅时，发现除了陶可可和张先坚两人外，其他同学都已经到场了，毕庆新和王婷婷正百无聊赖，看到他们过来立刻热情上前打着招呼。

    又过了大概十分钟，陶可可才皱着眉头进入了宴会厅，只见她的步伐有点蹒跚，目光在场内扫了一圈，看到楚楠后狠狠的斜了一眼，然后默默的找了个角落待着，就算别人找她聊天攀谈，也是有一句没一句的回应着，情绪似乎非常的低落。

    众人又等了一会儿，表针指向了十点半，却依旧不见张先坚的踪影，班长朱伯平有些着急了，连忙拿出手机，正准备打给张先坚询问情况，就看见他拖着遍体鳞伤的身子，一瘸一拐的缓缓走进了宴会厅。

    这一幕，不但把朱伯平吓了一跳，其他在场的同学也是满脸莫名，这家伙出门掉水沟里了吗？咋这么惨呢？虽然在场的同学也都对张先坚受伤而奇怪，但却没人知道真相。

    “张大少，这……你这是发生什么事儿了啊？怎么会伤得这么严重？”朱伯平赶紧跑过去搀扶着张先坚坐在了最近的沙发上。

    “哦，没什么，我刚才在浴室洗澡，地滑不小心滑了一跤，摔得比较狠。”张先坚的神情很不自然，含含糊糊的解释道：“原本打算直接去医院的，不过考虑到今天的晚会没我在场恐怕不行，所以还是赶过来了，不好意思让大家久等了。”

    原来张先坚刚才被王师兄几个给狠狠揍了一顿，差点没给他打死，好在还是放他回来了。

    伤得差点没背过气去的张先坚只能忍着痛，在度假村附近寻找可以治疗伤势的地方，结果这一带压根就没有医院，只有一个小卫生所而已，里面只有一个老大妈在坐诊。

    张先坚没办法，只能让大妈给自己打了一针镇痛针，又在伤口上抹了点消炎药，一针打下去之后，他觉得好像没那么痛了，所以就急急忙忙的赶了回来参加活动，也没怎么把身上的伤当回事儿，打算等这边的事情结束再去其他地方处理伤势。

    “楚楠这个混蛋，居然再次骗了可可姐，还说什么把张先坚摔死了，人家明明活得好好的！早晚可可姐要让他为今晚的事情付出代价！”看到张先坚好端端的坐在那里，陶可可眼珠子都快瞪出火来了，如果不是之前楚楠把事情说得那么可怕，自己才不会因此屈于淫威呢！

    林雪柔此时也看到了张先坚狼狈的样子，不由得悄悄松了口气，低声对楚楠说道：“张先坚虽然做错了事，但是你这也太狠了一点吧？还好他没有选择报警，否则你又要被洪警花给抓走了，你看他伤得这么重，要是再被诬陷几句，你肯定会坐牢的！”

    “呵呵，我看那小子八成就是让洪呆妞揍这逼样的，他找谁报警啊？洪呆妞不就是？没把他打死就已经不错了！”楚楠耸了耸肩，揶揄的说道。

    “去，不许说脏话，什么叫bi……那个样啊！”林雪柔瞪了楚楠一眼，没好气的教育道。

    “哦，什么样子啊，我也不知道怎么说，你自己不是有么？”楚楠随口回道，说完就后悔了，这不是李梦梦！

    “啊？”林雪柔一愣，随即涨红了脸，气鼓鼓的踩了楚楠一脚：“你……你怎么这么坏！”

    边上的毕庆新和王婷婷听着两人的对话，却忽略了后面的调侃，而是若有所思的看着不远处的张先坚，这家伙的伤势好像和楚楠有不小的关系啊！

    “现在我宣布，今天的晚会正式开始！”朱伯平在得到张先坚的授权之后，便走上舞台拿起了麦克风，对着台下大声说道。

    “大家请听我说。”见台下的同学有些喧哗和心不在焉，朱伯平忙清了清嗓子大声开口道：“接下来，每位同学都将上台表演一个节目！然后由大家集体投票，评选出今晚最佳的三个节目，这三位表演的同学就将获得十分丰厚的礼品！”

    朱伯平说到这里，故意顿了顿，然后用最大的音量道：“第一名将获得的，是一辆价值二十万的甲壳虫轿车！而第二名是一台价值十万的哈雷机车！第三名则是一辆价值五万的高端平衡车！目前这三样奖品都已经摆放在在宴会厅外，属于无主状态，就看到时候谁的表演好，奖品就花落谁家了！”

    “哇靠！这奖品也太丰富了吧？”

    “是啊是啊，没想到居然拿出二十万的甲壳虫作为头奖，张大少果然阔气啊！”

    “土豪一出手，就知道有没有，看来张大少的确是真土豪啊！太厉害了，我太膜拜他了！”

    台下的同学顿时一阵哗然，目光纷纷投向了坐在一旁的张先坚！在他们看来，能拿出这么多钱来筹备一次同学会的奖品，那家里要是没几个钱，谁敢出手这么阔绰？（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）（未完待续。。。）

    :

 第0354章 可可炫车技

    张先坚听到了众人的赞美，此时终于感到有些欣慰，他为了这次同学会原本就是拼了血本，之前的晚宴加上这次活动的奖品，总共花了将近六十万！

    原本按照张先坚的设计，这辆甲壳虫必须让林雪柔独得，以便获取她的芳心，但是现在事情出现了变数，这个头奖要花落谁家，还是得看他的心情了！

    “请大家安静，根据晚会的规则，我们就按以前班级的学号顺序上台表演！为了不耽误大家时间，如果1号同学没有做好准备，可以由2号同学先上场，依次顺推！表演将于五分钟后正式开始，请大家自觉上台！”朱伯平说完，就走下了舞台，来到张先坚身边坐下。

    同学们本来对晚上的表演都没太大兴趣，也没怎么当回事，但此时看到奖品居然如此霸气，于是立刻都准备拿出百分之两百的力气，争取向头奖冲刺！

    不过话又说回来，只有力气没有能力也是不行的，虽然大家都热情高涨，但因为准备得不够充分，第一个上台表演唱歌的男同学没唱几句就唱错了歌词，接下来更是失误连连，换来了台下观众的阵阵嘘声，最后只能悻悻的离开舞台。

    而之后的几个同学也是因为紧张或是准备不足，表现平平，有的人上台表演魔术，可却穿帮连连。有的试图表演单口相声，可说到一半只把自己给逗乐了，台下的人却完全是一脸懵逼！

    总之各种尴尬的情况接二连三，实在是让人看不下去。

    表演就这么磕磕绊绊的过了三分之二，表现得最好的还是毕庆新和王婷婷这对情侣组合，他们两个上台后毫不怯场，为台下观众献上了一曲双人恰恰舞蹈，无论是从技巧性还是观赏性上说，都十分的赏心悦目，同时也获得了全场齐刷刷的掌声。

    接下来上台的是陈怡云和李俊杰，表演的则是情歌对唱。相比较而言确实是唱歌类节目中比较突出的，陈怡云本身底子好，嗓音与歌声都还不错，但李俊杰就差多了，完全是个说唱歌手，也就只能念不能唱，在一旁支支吾吾的含混过去。

    虽然台上很热闹，但台下的张先坚却一直愁容满面！看大家这种表演水平，明显是没将他之前的吩咐放在心上，现在能上台表演完全是冲着奖品而去！所以他也有点不耐烦了，只希望这场闹剧赶紧结束，随便评选几个人算了！

    不过他觉得，造成这个局面的罪魁祸就是楚楠，不然的话就算这些傻比同学瞎乱表演，他最后也能将三个奖品都给林雪柔，也算达到了目的。说他现在满脑子都是想着要怎么去报复楚楠。

    至于洪小尘和王师兄那边，张先坚虽然同样愤恨，但是暂时却也不能将他们怎么样，只能先记下来。

    此时的张先坚根本就没心思看表演，好在他家里有钱，也不差奖品这点零头，所以他也是有一搭没一搭的和朱伯平聊着天。

    而宴会厅的另外一边，陶可可正独自躲在角落里，一副坐立难安的模样，如果站起身来，她就会感觉到两腿之间在隐隐作痛，而坐下去的话却又会触及到屁屁上的伤势，疼痛不已。

    陶可可一脸怨恨的盯着楚楠，刚才回到房间，她越想越觉得不对劲，不但被楚楠看了个一丝不挂，还被这家伙给打了，尤其是她回去检查到底是哪里出血之后才现，自己的膜居然破了！！！

    起初陶可可并不想参加什么表演，到这里来也只是为了找机会报复楚楠，只是一听朱伯平说有哈雷机车作为奖品，口水立刻就流下来了！

    陶可可本来就是明城大学机车队的成员，平时特别喜欢摩托车，既然这次有这么丰厚的奖品，她仔细的斟酌了一番，还是决定留下来参加表演。

    毕竟哈雷机车本就是陶可可梦寐已久的，而且就算有钱都不好买，虽然说华夏已经开设了不少哈雷机车的4s店，可是相对比较高端的车型还是要进口的，关键是她家里并不支持她的爱好，所以也不可能找渠道给她买。

    眼看台上的一个节目即将结束，陶可可终于下定决心，迈着小碎步，一步一咧嘴倒抽着冷气往宴会厅外走去。

    “不错不错，这位同学表演得十分精彩，接下来应该轮到谁了？”这边台上的演出落幕，朱伯平立刻拿着麦克风匆匆走了上去，低头看了一眼手里的名册微微一愣，目光扫过众人，迟疑的问道：“陶可可同学在吗？如果节目还没有准备好，就让其他同学先表演吧！”

    “轰！”

    朱伯平的话音刚落，突然一团火红色的影子带着巨大的轰鸣声从宴会厅外面冲了进来，不少人被吓得大惊失色，直接从座位上跳了起来。

    众人仔细一看才现，原来居然是陶可可骑着一辆重机车冲了进来，而且她丝毫没有减的意思，直接加大油门驶向了舞台。

    朱伯平看到迎面冲来的机车也是大吃一惊，赶紧连滚带爬的跳下了舞台，生怕不小心被机车给撞了个四仰八叉。

    陶可可此时已经休息得差不多了，为了能够得到这辆哈雷机车，她强忍伤势也是拼了，准备将自己摩托车技巧展露无余。

    将机车从一侧的斜坡开上舞台，陶可可就开始在上面做着各种漂移，姿势动作十分酷炫，将众人看得眼花缭乱纷纷叫好，最后她更是翘起前轮，展示了难得一见的翘独轮绝技！

    虽然宴会厅内还缭绕着重机车的尾气，不过在场的同学看到这么刺激的表演，压根就不在意什么尾气了，全部都兴奋得站起来大声欢呼，喝彩的声音久久回荡在宴会厅的半空中。

    就连讨厌陶可可的张先坚都不得不在心底承认，这小妞虽然看上去很傻很彪很天真，但是车技的确厉害，表演得相当精彩！

    不过楚楠却没有一起叫好，这小妞儿驾驭机车的技巧在他看来还欠缺不少火候！（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0355章 相同的节目

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    尤其在翘独轮时尤为明显，不但飚出去的车过快，而且重心掌控也不够到位，给的油门也过于频繁，虽然姿势摆得很漂亮，但是稍有不慎就容易生意外，完全是靠运气来表演！

    “楚楠，她……怎么那么厉害啊？居然把轮子翘得那么高？”林雪柔虽然不喜欢陶可可，但是此刻也被她的精彩表演所吸引了。

    “哦，翘得越高摔得越狠！”楚楠淡淡说道。

    “啊？”林雪柔刚想说什么，结果事实就印证了楚楠的话！

    陶可可由于经验不足，在做完这一系列酷炫动作之后，为了保持机车的平衡性立刻给了一下油门，结果一不小心却给多了，只听机车“吱”的一声，立刻向后仰倒了下去，她自己也被随之甩了出去，重重的摔在了地上，四仰八叉，表演宣告失败！

    “哎哟……疼死可可姐了……”陶可可龇牙咧嘴的爬起身来，苦着脸揉了揉屁股，也顾不上再扶起自己的车了，直接一瘸一拐的走下舞台准备去休息。

    在路过楚楠身边时，陶可可还一脸怨恨的瞪了他一眼。

    众人虽然替陶可可感到惋惜，不过还是慷慨的给予了热烈的掌声鼓励，毕竟前面的表演都十分精彩，至于张先坚看到这小妞出丑倒是挺开心的，下意识觉得这也算是间接报了之前被她揍的仇了！

    楚楠陶可可的幽怨表情弄得有些莫名其妙，心想你自己搞砸了表演，没事来看我干屁啊？又不是我让你在大家面前丢人的！

    看着台上倒在一边的摩托车，楚楠忍不住撇了撇嘴，干脆也不等朱伯平报幕了，直接大踏步走上了舞台，扶起陶可可的车就开始继续表演，他展示给大家的同样也是机车驾驶的特技，只不过比陶可可更加纯熟而已。

    “我去，这楚楠也太不要脸了吧？居然和陶可可表演同样的节目！太过分了！”

    “节目相同也就算了，干嘛自己不准备机车，还要用陶可可的车啊？看来这家伙是真的没什么钱，连一辆普通的摩托车都买不起！”

    “就是就是，人家陶可可好歹是个女生，做出那些高难度动作多不容易啊，他堂堂一个大男人也好意思抄袭，真是太没出息了！”

    看到楚楠上台表演，人群中原本就不看好他的同学顿时出了阵阵嘘声和质疑，但是也有相当一部分人是支持楚楠的，就比如毕庆新和王婷婷，他们觉得节目相同也是很正常的一件事，之前不是有很多人都表演唱歌跳舞吗？怎么不说他们抄袭？这有什么可奇怪的？

    不过虽然台下的喧哗声比较大，但是随着楚楠的表演接近尾声，他所作出的动作难度系数也变得越来越高，就连那些不支持的人也都开始哑口无言，尤其是他最后一个收尾动作，更是直接加大油门从表演台上飞跃而下，径直朝着林雪柔冲了过去！

    台下毫无准备的同学们顿时被吓得大惊失色，身体僵直脸色惨白，根本就来不及反应，直到楚楠从他们身边穿梭而过，他们才后知后觉的往一旁闪避，场面一度有些混乱。

    而林雪柔看到楚楠冲过来，起初也下意识的想往边上躲开，但是当她看到楚楠坚定的眼神，心中突然冒出一个念头，她觉得楚楠绝对不会做没把握的事情，更不会故意来伤害自己。

    有了这个信念的支撑，林雪柔就没有选择避开，而是笔直的站在原地，带着一种紧张而又期待的心情，注视着楚楠快向自己靠近。

    “吱――”就在机车即将撞上林雪柔的时候，楚楠果断的捏了一下前轮刹车，同时调整身体重心，使得机车的后轮逐渐翘了起来，而前轮则在地上拖出了一道长长的刹车痕……

    “傻比！”陶可可在心中冷笑，你表演的再好，这最后一步还是和我一样要失败了！这逼装的大了吧？你这是表演翘独轮之翘后轮呢？

    玩机车的人都知道，翘独轮仅限于翘后轮，因为车子是后驱的，如果非要翘后轮只能选择刹住前刹，用惯性把后轮抬起来！但是这样一来一个不小心就直接翻滚过去了，根本无法控制前轮的平衡。

    张先坚此刻也很兴奋，他觉得楚楠也表演过头了，只要这小子不想伤害林雪柔，那必然要翻车，到时候肯定得摔死！

    只是下一刻，出乎了所有人的意料，楚楠的机车缓缓停在了林雪柔的面前。

    “楚楠……”林雪柔正有些紧张，就看到楚楠的嘴唇在眼前不断放大，最后轻轻的在自己额头上点了一下，然后才将机车停稳，笑眯眯的从车上跳了下来。

    周围的同学这时候已经全部惊呆了，毕竟楚楠所作出的技巧平时只在网上看见过，如今可以这么近距离的观看，实在是太让人震撼了！

    而且楚楠的动作没有任何滞涩，操作起来十分流畅，即便是冲下台时，也没有撞到任何同学，简直叹为观止！

    那些女生更是双手捂脸，眼睛里冒着红色桃心，刚才楚楠驾车来到林雪柔面前，轻轻落下一吻的那一幕，真的是太浪漫了，而且男的帅女的美，看上去仿佛是在拍偶像剧一样！

    “我勒个去的！楚大哥你也太牛比了吧？不但车技比陶可可厉害，而且还在最后不动声色的秀了个恩爱，你就是我的人生偶像啊！”过了片刻，毕庆新先反应过来，激动的跑过去一把握住楚楠的手，差点就没给他跪下来顶礼膜拜了。

    “喂喂，人家楚楠和林雪柔正秀恩爱呢，你在边上瞎N瑟什么呢？还不赶紧放手！没看见人家小两口要缠绵一下吗？这么没有眼力劲儿，我平时怎么教你的？”王婷婷连忙上前一把将毕庆新拉开，没好气的教育道。

    有毕庆新和王婷婷的打岔，周围的人这才渐渐从震惊中回到了现实，有人带头开始拍手鼓掌，紧接着现场响起了雷鸣般的掌声……（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0356章 飞车飞吻

    无论是之前对楚楠服气或是鄙视的人都纷纷送上了由衷的掌声，只有陶可可和张先坚满脸不爽的坐在角落里，各自生着闷气。

    陶可可都快把牙给咬碎了，怒气冲冲的瞪着楚楠！心道这家伙在同学面前出尽风头也就算了，明明借用了可可姐的机车去表演，到头来居然连声谢谢也不知道说一个！

    如果不是可可姐现在身上有伤，怎么可能在表演时一招不慎，不小心从车上摔下来呢？真是气死我了！

    “你……吓死我了！干嘛不提前和人家说一下要做这种表演呢？”林雪柔看着楚楠娇嗔道：“害得我刚才提心吊胆的，如果驾车的人不是你，说不定我早就已经跑开了！”

    话虽这么说，不过林雪柔的内心里却感到十分受用，甜蜜的感觉也充斥着心房。女孩子都喜欢这种浪漫的桥段，就算是学神也不例外。

    不过话又说回来，虽然林雪柔觉得额头被吻一下挺浪漫的，但她隐隐还是希望如果楚楠能够选择吻嘴唇就更好了！两个人的进展，实在是有点不愠不火，而周媛媛那边就差赤果相见了。

    “嘿嘿，即兴表演嘛，我也是偶然想起的，没有提前准备。”楚楠微微一笑，耸了耸肩。

    之前楚楠在无聊刷朋友圈的时候，碰巧看到了这种驾驶机车的技巧……貌似就是陶可可的！当时他就觉得没什么太大难度，所以今天炫技的时候突然想起来，直接就用在了林雪柔的身上，顺便也为了打击一下气焰嚣张的陶可可。

    对楚楠的表演赞叹过后，接下来又有几个同学上台表演，再然后就该轮到林雪柔了。

    可是林雪柔除了学习比较好，其他的表演什么都不会，唱歌又五音不全，见马上就要轮到自己了，她只好转过头看着楚楠，满脸的紧张：“楚楠，我应该怎么办呀？要不……要不我还是弃权好了，反正那些奖品我也不想要，上去我也不会表演！”

    “没事的，别担心，我们也上去表演舞蹈。”楚楠拍了拍林雪柔的肩膀，柔声解释道：“舞蹈的形式可能会复杂一点，不过你不用担心，上去之后你什么都不用干，只要放松身心跟着我就行。”

    说完，楚楠不由分说直接牵起林雪柔的手，带着她一步步的上了舞台。

    当悠扬的音乐响起，在场的同学都牢牢的望向舞台时，林雪柔又是紧张又是害怕！只感觉自己连四肢都不受控制了，身体就像是提线木偶一般被楚楠牵着往前走，而且脚步虚浮，总有一种即将摔倒的感觉。

    林雪柔踉踉跄跄的走了几步，有些心虚的紧张问道：“楚楠，真……的没问题吗？我觉得好像有点站不住了！”

    “刚开始的确会有点不习惯，不过没关系，你身体放松，不需要有太多的顾虑，让我来带动你的动作就行！”楚楠同样能感觉到林雪柔的身体僵硬，好在他对这种情况早有准备，所以刚开始的时候只是做一些相对简单的舞蹈动作。

    “可是……我怕万一不小心摔下去了，会很丢人……啊！！”林雪柔小巧的鼻尖微微冒汗，一直在担心自己会不会出现什么状况，连累到楚楠也跟着丢脸，结果话还没说完，下一刻她的身体就不由自主的在舞台上转了几圈，又稳稳落地，连她自己都搞不明白，究竟是怎么做到的！

    “我了个去！这个动作有点难度啊，难道林雪柔大学学的是舞蹈专业？”

    “我觉得很有可能！虽然她刚开始的时候跳得不怎么样，但可能是因为紧张，不过现在好像已经进入状态了，这个动作都能参加专业芭蕾比赛了！”

    “不不不，学舞蹈得学很多年，毕竟刚才那个动作，只有专业舞蹈演员才做得出来，我也是艺术表演专业的，要是我上去了，打死我都做不到。”

    台下同学看到林雪柔优雅转圈的一幕，顿时爆出热烈的掌声和议论声，只不过其中有两个人却很是不屑，一个是龇牙咧嘴揉着屁股坐在沙上的陶可可，另一个则是一脸嫉妒恶狠狠瞪着林雪柔的陈怡云。

    尤其是陶可可，对林雪柔可谓是知根知底，毕竟两人已经是很多年的同学了，她很清楚林雪柔压根就不会跳舞！在大学里也不是什么舞蹈专业的，刚才能跳得这么好，完全依仗着楚楠一手一脚的承托，否则早就摔死了！

    至于台上的林雪柔，在听到台下的掌声，以及大家的赞美，似乎也没之前那么紧张了，身体逐渐舒展开来，不由自主的跟随着楚楠的节奏翩翩起舞……

    “就是这样，雪柔你做得很好！放松心态，接下来我要开始增加难度了。”楚楠也感觉到了林雪柔的变化，他已经不需要再用太大的力道，不由暗赞林雪柔的学习能力之强，于是循序渐进的加入了一些国际标准舞姿，引导的度也是越来越快。

    随着时间的推移，音乐声也缓缓将舞蹈节目推向了**！

    只见楚楠拉着林雪柔的手腕轻轻用力，把她整个人抛向了空中，跟着惯性做了几个优美的空翻动作，紧接着又在她落下来的一瞬间接住，摆了个华丽的姿势，将这曲舞蹈完美收官。

    台下众人看得下巴都快掉了，直到音乐声停止后将近一分钟，众人才反应过来，他们已经坚定的相信这两个人根本就是专业的舞蹈演员，才会表演出这么高难度而优美的舞蹈。

    毕庆新和王婷婷开始带头鼓掌，其他同学的掌声也随之在宴会厅此起彼伏，比之前楚楠的机车表演还要热烈，甚至有不少人觉得即便自己的表演拿不了什么奖品，能够看到这么精彩的演出也值了！

    甚至连陈怡云和李俊杰那两个原本打定主意什么都不做的人，也渐渐被氛围所影响，不自觉的开始跟着鼓掌，就连张先坚也是看得目瞪口呆，怎么都想不到林雪柔的舞蹈居然会跳得这么漂亮，这么受欢迎！（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0357章 大奖得主

    陶可可虽然觉得林雪柔有点作弊的嫌疑，但她也不得不承认楚楠确实有两把刷子，无奈晚会没规定不允许这么做，她心中不服气却只能憋着了。

    不过陶可可坚定的认为自己不能像别人一样盲目崇拜，所以还是没有随波逐流的给出掌声，只是静静的坐在那里，像是一座雕塑一般。

    由于林雪柔是最后一个表演的，她的表演结束后晚会就到了尾声，接下来就到了投票环节，张先坚十分不爽而且无奈的看了楚楠一眼，转头和朱伯平低声聊了几句，像是在争论着什么，不过随后就拿出手机不理不睬的低头摆弄起来。

    朱伯平起身走上舞台指了指台下的张先坚大声说道：“各位同学，我们的晚会已经圆满结束！接下来我们就要开始投票了，评选出今晚最精彩的三个表演节目，不过在此之前，请大家先送出热烈的掌声，给予今晚无偿提供奖品的张先坚同学！”

    可是这次，众人的掌声却没有之前那么热烈了，大家显然都对谁是前三名获奖者更加感兴趣，有不少参与竞选的人其实都已经选择放弃了，毕竟他们的表演连毕庆新和王婷婷这对组合都比不上，哪里还有什么脸参加投票？顶多就是留下来看看热闹而已。

    “根据投票规则，只有本班到场的同学及其‘家属’可以进行投票，但是不可以自己投给自己，否则视为无效票。”朱伯平征询的望向张先坚，见到他微微点头，于是继续说道：“好了，张先坚已经在咱们班级的微信群里出了投票链接，接下来就是大家的投票时间，请大家开始吧！”

    看着大家都三三两两的聚在一起商量着，林雪柔十分犹豫，也不知道自己应该投给谁，就把链接转给了楚楠，旋即又问道：“楚楠，你说咱们应该投给谁呢？其实我觉得今晚大家的表演都挺不错，虽然有些人准备不充分出了点小差错，但是努力了就要有回报嘛！”

    “投给毕庆新和王婷婷吧！他们的舞蹈其实并不比我们的差，只要再多加练习，以后肯定能够有所进步。”楚楠随手按下了投票键，笑着说道。

    “对喔，我差点把他们给忘记了！”林雪柔恍然大悟的点了点头，也操作了几下手机，把自己的票投给了毕庆新和王婷婷的恰恰舞项目。

    这时候，毕庆新从不远处走了过来，满脸堆笑的说道：“楚哥，我和婷婷商量了一下，决定还是把票投给林雪柔，虽然你的摩托车表演也特别酷炫，但是我们z对刚才那优美动人的舞蹈更感兴趣，不好意思了啊！”

    “投给雪柔不就和投给我一样吗？没什么差别的，再说我们也给你投票了，你们的舞蹈也确实不错！”楚楠无所谓的点了点头，其实他也就是过来玩玩而已，对于能不能得奖也没太大兴趣。

    “真的耶！谢谢楚哥，谢谢雪柔啦！”王婷婷挽住了林雪柔的胳膊，低头看了看她的手机，一脸兴高采烈的对毕庆新说道：“我觉得你刚才的担心是多余了，目前雪柔的票数已经稳坐头把交椅了，连楚哥都过咱们了呢！”

    毕庆新闻言也伸过头看了一眼投票结果，惊讶的感叹道：“哇！楚哥果然是厉害，我输得心服口服！不过也无所谓，只要不是让陈怡云和李俊杰那两个阴阳怪气的家伙获胜，我就高兴了，反正提起他们我就来气，不就是一个破车位么，还搞得好像别人都很稀罕似的！”

    “呵呵，他们就是两个跳梁小丑，没必要和他们一般见识，估计现在最窝火的应该是张先坚，你看看他，马上就要把手机给捏碎了！”楚楠淡淡一笑，悄悄指了指张先坚的方向。

    “该！我最讨厌这种借着同学会来炫富装比的家伙了，正愁没办法教训他呢！”毕庆新不屑一顾的斜了张先坚一眼，没好气的说道。

    张先坚没注意到远处旁人的指指点点，而是盯着手机屏幕，脸色十分的阴沉，因为目前投票结果里前三名基本上已经被林雪柔、楚楠、毕庆新和王婷婷三个节目给包揽了，虽说还有几个同学没有投票，不过即便是投了也无济于事，根本逆转不了眼下的形势。

    其实对张先坚来说，原本就打算把一等奖给林雪柔的，只是现在还要加上楚楠就让他很不爽了，这家伙并不是属于五班的人，凭什么也来分一杯羹？自己辛苦掏了钱买的奖品，怎么就让这小子给拿走了？

    但是张先坚又怕如果不给楚楠奖品，自己之前的事情有可能被败露，所以无奈之下只能勉强妥协了，默默的把手机递给了朱伯平，让他上台去宣布投票结果。

    “各位同学静一静，今晚的比赛结果已经出来了！”朱伯平拿到手机上了台，清了清嗓子，拿起麦克风说道：“根据大家对各项节目的投票结果，林雪柔的舞蹈当之无愧的成为今天晚会的王者！至于第二名，则是楚楠的单人摩托车表演，第三名则是毕庆新和王婷婷的双人舞蹈，接下来，就有请四位上台领奖！”

    虽然大多数同学都没有获奖，但是评选出的三个节目也是众望所归，于是现场立刻爆出了热烈的掌声！四人同时走上了舞台，由于奖品体积庞大，所以他们只是拿到了奖品的钥匙，回头再到宴会厅外拿取实物。

    朱伯平颁完奖品，和大家说了一下，明天早上还有其他的集体活动，愿意来的可以到踏雪寻梅宴会厅集合，然后就宣布晚会结束，大家可以回去休息了。

    张先坚则是在朱伯平颁奖的时候就先一步离开了宴会厅，虽然刚才他在小卫生站里做过简单的治疗，伤口已经不痛了，但是他实在是咽不下这口气，也不愿意看到楚楠拿奖，所以决定直接回房间，好好想个办法恶整一下楚楠！（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0358章 你手机膜坏了？

    林雪柔茫然的拿着车钥匙，跟在楚楠的身后走出宴会厅，一出门就看到一辆红色的甲壳虫轿车正停在门口，顿时感觉有些不知所措。

    林雪柔既没学过开车，也没打算买车，这一会儿的工夫莫名其妙弄来了这么个东西，要她怎么开回去啊？

    楚楠看出了林雪柔的担忧，笑了笑道：“不用担心，明天直接找个代驾，让他把车开回去就行了，到时候你再慢慢学。”

    “嗯，就听你的。”林雪柔点了点头答应了下来，也只能先这样了，不过这车即便是开回去，小吃街的店铺门口也没有地方可以停放，估计到时候也只能停到学校里了。

    楚楠说完，正准备去看看他得来的哈雷机车，可还没等他上车，陶可可就从后面冲了上来，硬是想要把他手里的车钥匙抢走。

    “你要干什么？”被陶可可挤了一下的楚楠眉头微皱，一把将车钥匙举在了空中，两人的身高差距有点大，任凭陶可可怎么垫脚跳起来，都碰不到车钥匙了。

    可是陶可可却并没有死心，一把拽住了楚楠的手臂，使劲的往下拉，还不忘义正言辞的说道：“你刚才是拿着可可姐的机车赢的，这个奖品就应该归我，快点松手！否则可可姐就对你不客气了！”

    “行啊，你要是能够得着，这车就归你……嘶――”楚楠正准备调侃陶可可两句，忽然手臂上传来一阵痛楚，诧异的一低头，这才现陶可可居然气急败坏的一口咬住了他的手臂！

    楚楠不由得又好气又好笑，忍不住大怒道：“喂！你有病吧？赶紧松口啊！”

    “你不给我车钥匙，可可姐就咬死你！”陶可可压根就不松嘴，含糊不清的说道。

    陶可可对哈雷机车早就心仪已久，现在有了可以得到的机会，自然不肯轻易放过！她下定决心死活都要从楚楠手里把车抢过来。

    林雪柔在不远处都看傻眼了，完全想不到陶可可居然会这么无赖，而且照她现在的架势，看上去如果拿不到车是绝对不会甘休的，要是楚楠因此而被咬伤可就麻烦了。

    犹豫了一下，林雪柔连忙低声劝说道：“楚楠，要不咱们还是把这摩托车让给陶可可吧，咱们已经有轿车了，要它也没什么用。”

    楚楠想想也就算了，他也懒得再和陶可可耗下去，反正他平时也不喜欢骑这些东西，而林雪柔也有了甲壳虫车，更不可能去骑机车这么危险的东西，这辆哈雷虽然看着比较酷炫，但对他们而言还是很鸡肋的。

    想到这里，楚楠就松开了手里的钥匙，淡淡说道：“看在雪柔的面子上，既然你这么想要，就拿去吧！”

    “哼！算你识相。”陶可可这才满意的哼了一声，一把抢过车钥匙，满心欢喜的动了哈雷机车。

    由于之前被楚楠揍了一顿，陶可可屁股上的伤还没好，刚才表演的时候又不小心摔了一跤，现在没法感受驾驶哈雷的美妙，她只能又下来推着机车慢慢的往回走。

    毕庆新和王婷婷此时也刚从宴会厅里出来，正好看到眼前这一幕，两人默契十足的主动跑过来，毕庆新拿出平衡车的钥匙递给了楚楠：“楚大哥，这平衡车我和婷婷都用不着，要不还是送给你吧，今晚你的表演实在太出色了，理应得到奖励。”

    楚楠还没来得及开口，尚未走远的陶可可听到这句话，立刻停好了机车，又返身跑了回来。

    只见陶可可大步跑到楚楠和毕庆新的面前，劈手就去抓平衡车的钥匙，嘴里还恶狠狠的说道：“楚楠，前阵子你把我的平衡车给踢坏了，这个必须赔给我，不然你赔钱也行！”

    “你想什么美事儿呢？给你一个就不错了，别得寸进尺！”楚楠立刻眼疾手快的一伸手，抢先拿到了毕庆新手里的钥匙，然后对他道了声谢，看都不看陶可可一眼，转身径直离开。

    楚楠准备把平衡车给林雪柔用，她也不会开车，有辆平衡车在校园里来去也方便一些。

    “你给可可姐站住！”陶可可顿时气得直跳脚，满心恼怒的大吼道，结果却现楚楠像没听见似的越走越远，就连毕庆新和王婷婷也有说有笑的往另一个方向离开了。

    陶可可顿时又气又恨，干脆直接拿出手机，翻到楚楠的微信后，编辑送道：“你别走，那台平衡车你必须给我，你得对可可姐负起责任来！”

    “有病你就回去喝药，我凭什么要对你负责？”楚楠看了微信里的内容，顿时感觉十分纳闷，自己又没对她做过什么，莫名其妙的负毛线责任啊！

    “我磨破了，都是你干的！你说该不该负责！”陶可可咬牙切齿的快回复道。

    “什么玩意儿？你裤子磨破了啊？那是你自己骑车的技术太差，所以翘独轮的时候才会摔的，关我屁事？我又不是你师父！”楚楠皱了皱眉，没好气的回答道。

    陶可可这小妞也太离谱了，什么事儿都要赖到别人身上，难道她以后嫁不出去，还要来怪自己没由给她介绍高帅富么？

    “不是，可可姐打错了，是膜！你看清楚了，膜！！！”陶可可这才现问题，连忙重新再送了一条信息。

    “什么乱七八糟的，什么膜？你手机膜坏了啊？”楚楠皱着眉头回复道：“那都是多久以前的事儿了，你也好意思现在拿出来说？再说这台平衡车价值好几万呢，你那手机膜才几个钱？换台手机都花不了那么多！”

    楚楠还以为是在女厕所那次，自己把陶可可的手机上的钢化膜给摔坏了，她找上门来索赔！暗道这小妞儿还真够记仇的，这么久远的事情还记得。

    “当然不是，是我自己的膜，我身上的！刚才出血了！”陶可可看到楚楠的回复，却以为他是在故意装傻，恨得她差点没又把手机给砸了。

    楚楠这才看懂，顿时有些懵灯了，这这这都是什么鬼情况啊？她的膜破了，和自己有半毛钱关系么？自己又没有对她做出什么负距离亲密接触的事儿来！（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0359章 那送给你了

    摸不着头脑的楚楠再度回复道：“那也和我没关系啊，你自己摔这么大个跤，把膜给摔破了，也不是我能处理的啊！我又不懂怎么修补，你还是赶紧找个妇科医院去补膜吧！”

    “你！！！和摔跤一点关系都没有，刚才明明是你的下巴磕到我的……那个什么了，你自己回忆一下，是不是被你给弄破的？”陶可可憋得脸都紫了，别看她平时大大咧咧的，可也是生平头一回遇上这种麻烦，难免有些难以启齿。

    楚楠看到屏幕上的消息，不由愣住了，仔细回想了一下才恍然大悟，原来刚才自己下巴上的血是这么来的！

    当时楚楠还奇怪呢，为什么下巴上明明没有受伤，却有一大块血迹，当时还以为陶可可来大姨妈了，想不到居然是膜破了！

    话都说到这份上了，楚楠也有些无奈，只好叹了口气回复道：“好吧！那你想咋的？这么拼死拼活的耍无赖，就是为了要这辆平衡车对吗？那行，给你吧，你自己过来拿！”

    见楚楠认怂了，陶可可这才露出得意的笑容，咧着嘴一边打字一边往楚楠的方向走去：“哼！我告诉你，你要是敢拒绝把钥匙给可可姐，可可姐就当面告诉林雪柔，说你把可可姐给破了！到时候你就等着吧，她肯定会和你分手的！”

    楚楠很是无语的晃了晃脑袋，这事儿实在是太诡异，太倒霉了啊！自己又不是那些著名的网红，把下巴整得像个锥子一样，也不是什么黄金舌头金刚下巴，怎么一下子就把陶可可给戳破了呢？这太匪夷所思了！

    “把钥匙给可可姐，赶紧的！磨磨唧唧的干什么呢！”陶可可走到楚楠和林雪柔面前，掌心向上径直一伸，眯着眼睛似笑非笑。

    “拿去玩儿吧……”楚楠也不打算多声张，想着多一事不如少一事，如果真把陶可可给惹急了，她要是去找林雪柔告状，到时候指不定增加多少麻烦。

    就算林雪柔相信自己，知道自己不是那种人，可是真要解释起来也很费劲啊！

    站在楚楠身边的林雪柔看到这一幕，心中却很是费解，转过头轻声问道：“楚楠，平衡车不是婷婷他们送给你的吗？你怎么也给她了？”

    “哦，我是看她挺可怜的，表演节目的时候摔了一跤，而且她的平衡车也的确是被我踹坏的，这平衡车咱俩拿了也没用，干脆就给她得了！”楚楠耸了耸肩，故意轻描淡写的解释道。

    “这样啊……陶可可，我们已经给了你这么多的东西，那你以后就别找我们麻烦了。”林雪柔抿着嘴点了点头，一脸认真的对陶可可叮嘱道。

    林雪柔对于楚楠的举动也没有多想，反正在她看来，哈雷机车和平衡车本来就没什么用，毕竟她已经得了一辆甲壳虫，还得先考虑放哪儿呢，其他的也就无所谓了。

    “嗯嗯……”心情大好的陶可可也不想和林雪柔多说什么，含糊的应了几声，拿着钥匙踩上平衡车美滋滋的离开了。

    可是来到了机车边上，陶可可又开始头疼自己该怎么把这两样东西带回去了，现在已经是深夜，附近荒无人烟的，也没什么人愿意帮自己的忙。

    无奈之下，陶可可只好一边晃晃悠悠的踩着平衡车，一边推着哈雷机车小心翼翼的向房间的方向驶去。

    楚楠两人回到房间，林雪柔也有些累了，刚才跳舞的时候她出了一身汗，虽然说其实并没有花什么力气，但是她却被楚楠做出的高难度动作给吓的满身冷汗。

    尤其是最后一个动作，林雪柔当时特别害怕自己会摔在地上，差点没尖叫出声，硬咬着牙才忍住没喊出来，好在被楚楠牢牢的接住了，没有生任何事故。

    “楚楠，我……我先去洗澡了。”林雪柔犹豫了一下，脸色红红有些腼腆。

    楚楠点了点头，斜倚在床上休息着，他对于先洗后洗没所谓，女士优先嘛！

    “那……那我是在这里脱衣服，还是进去浴室里再脱啊？”林雪柔有些羞涩，声音轻得像蚊子叫一样。

    “当然是进去脱了，这房间里的空调温度挺低的，你本来就是一身汗，回头再被吹感冒了怎么办？”楚楠愣了愣，不太明白林雪柔的意思，难道她就不怕被自己看光了吗？还是说之前被自己看过了，所以她心里已经不在意了呢？这也不像是她的风格呀？

    “不是的，我是觉得身上这件晚礼服太贵了，在浴室里要是不小心弄脏了，那就不好办了呀！”林雪柔感觉到楚楠的关怀，不由得心中一暖，不过还是老老实实的解释道。

    今晚林雪柔一直穿着那件漂亮的晚礼服，所以时时刻刻都保持着小心，处处都非常谨慎，生怕一不小心就把衣服给毁了，毕竟这是楚楠送她的礼物，必须要好好保存才行。

    “哦，没什么的，弄脏了再买一件就是了，反正我认识那个商场里的傻泡太子爷，回头让他再白送个十件八件的，这都不算事儿，不必这么担心。”楚楠微微一笑，温和的说道。

    楚楠还真没想到林雪柔会这么在意这件衣服，其实只要自己动动嘴皮子，估计陈友名就会老老实实的把商场里的衣服送过来供自己随便挑选，不然他八星级酒店的尾款还想不想要了？

    “那……好吧，我先去洗澡了！”林雪柔点点头，心中升起一股淡淡的失望，怎么楚楠一点都不动心呢？自己都这么暗示他了，他还是没有任何回应，是不是因为他今晚连续表演了两次，感觉太累了啊？

    林雪柔心事重重的洗完了澡，随即裹着浴巾走了出来，现楚楠正闭着双眼躺在床上休息，心想果然是被自己猜对了，下午开了那么久的车，后来又是唱歌又是表演节目的，他一定是累坏了！

    为了不打扰楚楠的睡眠，林雪柔轻手轻脚的走了过去，把脱下来的衣服小心放好，就在他的身边默默的躺了下来，屏住呼吸等待着。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0360章 麻溜给老娘过来

    可是两人躺了一会儿，林雪柔却现楚楠依旧没有什么动静，而此时房间里暖黄色的灯光又让她觉得气氛十分暧昧，完全无法入眠。

    虽然她不敢打扰楚楠休息，但此时此刻却又不知道应该做什么才好。

    犹豫了片刻，林雪柔悄悄的移动手臂，小心翼翼的往楚楠的手掌伸了过去，正当两人的指尖即将触及的时候，一阵手机铃声突然响起，吓得林雪柔赶紧把手缩了回来。

    楚楠睁开眼睛，摸出手机看了一眼，按下接听键不耐烦的问道：“喂，呆妞，又有什么事儿？”

    其实刚才楚楠也有点心猿意马了，只是刻意克制住了冲动的想法，所以选择闭目养神，结果感觉到林雪柔的手正一点一点往自己这边挪来，不知为何心中有些小小的紧张。

    而正在这时候洪小尘突然来了电话，楚楠顿时有些烦躁，这不是破坏好事儿呢吗？不过他又松了口气，要是没有这个电话，两人接下来会生什么呢？

    “去你的！你才呆呢，你就不能说点好听的？”洪小尘立刻翻了个白眼，没好气的道：“你现在马上到我房间来一趟，我有很急的事情找你。”

    “我说你是不是有病啊？这都半夜了，还找我过去干屁？让不让我休息了？”楚楠十分不爽的反问道。

    原本楚楠以为在ktv包厢里假装洪小尘一次男朋友就已经足够了，没想到现在居然还要过去演床戏，虽然说自己是个很正常的成年男人，平时也会有所幻想，可是面对洪呆妞的时候，他却实在提不起任何**！

    “老娘让你过来，你就麻利的过来！别在那儿磨磨叽叽的，赶紧的，你要是不来，看我以后怎么整你！”洪小尘快的说完，也不等楚楠回应，就直接把电话给挂了。

    由于电话那头的声音比较大，楚楠身旁的林雪柔也全部听在了耳朵里。

    林雪柔一直觉得，楚楠之前把洪小尘给看光了，尽管不是有意的，但毕竟影响不好，现在人家既然有事求他帮忙，只要不是太过分，那能帮还是尽量帮一下吧！

    见楚楠一脸不爽的样子，林雪柔开口劝道：“楚楠，你还是去吧！万一不去，她因为之前的事情对你不利怎么办？”

    楚楠想了想，也担心洪小尘会以此为借口百般刁难自己，所以还是过去一趟比较好，于是点了点头：“好，那你一个人在房间里要小心点，把门锁好了，万一有什么事儿，就马上给我打电话。”

    嘱咐完，楚楠才起身收拾了一下着装，随即出门坐电梯下楼而去。

    来到1512号房间外，楚楠正准备举手敲门，房门却率先一步打开了，只见洪小尘换了一身轻松的休闲装，上身是一件大v领t恤，下身则是配了一条牛仔短裤。

    虽然看上去挺素的，但是再配合上她姣好的面容和英挺的身段，却隐隐透出另一番性感娇媚来。

    “找我做什么？是不是需要我演床戏？是的话我得另外加钱才行啊！”楚楠双手抱在胸前，悠闲的侧身倚靠在门边，目光则在洪小尘的大腿和****之间来回扫荡着，暗道这呆妞其实身材还真挺不错的，如果不是智商情商都太低，应该还能算个极品。

    “床你个头啊！王师兄他们叫我一起去出去玩，老娘实在是没办法，只能把你找过来了，你以为我不想早点睡觉吗？”洪小尘没好气的一把推开楚楠，“纭钡囊簧重重关上了房门，气呼呼的往电梯间方向走去。

    “不想去就推掉嘛，你自己倒霉就倒霉，还非得拉上我当垫背的，这是身为一个警务人员应有的行为准则么？”楚楠无奈的摇了摇头，慢吞吞的跟着洪小尘往前走，一想到等会儿就要面对王师兄和他的傻比师弟，他就有点不胜其烦。

    “废话！老娘要是能推得掉，还用得着把你喊过来啊？赶紧的，进来！”洪小尘招了招手，等楚楠进入电梯，直接按下了一楼的按钮，转过头嘱咐道：“你一会儿记得给我配合得好一点，我可告诉你，老娘的身子可不是白看的，你要是不把戏码做足，我可饶不了你！”

    “哦，你本来就是我的女朋友，我就算是看了又能怎么的？”楚楠撇了撇嘴，直接一把将洪小尘揽在了怀里，大咧咧的说道。

    其实楚楠心里也挺无奈的，这一次同学会，才半天的工夫，他就已经看光了两个女孩子，关键这两个小妞都很麻烦，自己明明是无辜的，还非得付出点代价不可。

    洪小尘不适应的扭了扭身子，刚想要挣扎开楚楠的怀抱，可是电梯却已经到达了一楼。

    电梯门“叮”的一声打开，洪小尘远远的就看见王师兄等人已经在大门口等候着了，她犹豫了一下，还是选择放弃了抵抗，就这么让楚楠搂着，免得王师兄他们看出破绽，可内心却把这笔账给记了下来，准备以后再找楚楠算账。

    就在这时，张先坚刚好又去附近的小卫生站打了一针止痛针回来，路上还顺便买了点止痛药，进门之时恰好远远的看到楚楠正搂着洪小尘往外走。

    现这一幕的张先坚更吃定楚楠就是个小白脸，平时专门去骗富婆的家产！在他看来，洪小尘肯定就是标准的富婆，否则自己也不会被那个叫王什么的保镖给狠揍一顿，因为只有富婆才能配得起保镖，这洪小尘的家底一定很丰厚！

    想到这里，张先坚忽然眼珠一转，悄悄的摸出手机，远远的对着楚楠和洪小尘开始偷拍照片，打算以自己拍下的照片为证据，拿去给蒙在鼓里的林雪柔看一看，彻底揭楚楠这个人面兽心的家伙！

    只可惜张先坚百密一疏，虽然在拍照的时候特意关闭了闪关灯，可却忘记要调静音了，一按下拍照按钮，手机就出了“咔嚓咔嚓”的声音。

    耳朵灵敏的楚楠立刻感觉到异样，霍然转头凝神看去，顿时眉头大皱，大步的走了过去，在张先坚反应过来之前一把就将他的手机给夺了过来。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0361章 张先坚的背景

    “我靠！你果然是个狂，居然还敢偷拍老娘，看我今天不打死你！”身为警察的洪小尘也敏锐的察觉到有人偷拍，转头上去一拳就把张先坚给打倒在地，感觉还不够解恨，紧接着上去又连踹了好几脚。

    “哎哟喂姑奶奶你可别打了，我拍的是楚楠啊，和你一点关系都没有！”张先坚不由得叫苦连天，身体原本就受了伤的地方此时更是雪上加霜，痛苦不堪。

    可是除了抱头抵挡之外，张先坚在洪小尘面前根本无力反击，只能蜷缩在地上，任由她的拳脚如雨点一般落下。

    “胡说八道！你还敢狡辩！”洪小尘一把抢过了楚楠拿着的手机，指着上面的照片恶狠狠的道：“这上面明明就有我，每一张都有！你这分明就是睁着眼睛说瞎话，真以为老娘是三岁小孩吗？别拿哄孩子的招数来对付我！”

    “这个我马上删除，现在就删掉，求求你，别打了，别打我了！”无力反驳的张先坚差点没哭出声来，刚抖索着准备拿过手机，没想到洪小尘的动作比他更快，三下五除二的就把相册里的照片给全部删除了。

    大厅里的动静终于惊动了外面等待的王师兄一众人，楚楠见他们纷纷赶了过来，脸色微微一沉，心念转动间，也猜到了张先坚这么做的用意。

    为了避免事情闹得太大，楚楠拍了拍洪小尘的肩膀，柔声说道：“算了算了，和这种傻泡也没什么可解释的，既然照片已经删完了，那咱们就走吧！”

    “哼！”洪小尘还是感觉不解气，手指一用力就将张先坚的手机捏成了一块废铁，随后重重的丢在了他面前，转身和楚楠离开了。

    “小尘尘，发生什么事情了？”王师兄满脸关切的走过来，恰好看到趴在地上还没起身的张先坚，顿时气得火冒三丈，指着他怒骂道：“妈了个比的，又是你这小子？特么之前揍你揍得还不够爽是吧？居然还敢当面来找茬，是不是这条命不打算要了？”

    “哎，王哥你们来啦！”楚楠立刻迎了上去，笑眯眯的招呼道。

    王师兄胡乱点了点头，依旧对着张先坚怒目而视，摩拳擦掌的就准备上去教训他。

    “王哥，咱们没必要和这种下三滥的货色一般见识。”楚楠直接把王师兄拦了下来，在他发飙之前抢先道：“咱们还是先走吧，刚才小尘尘已经把他揍得只剩下半条命了，你们毕竟是公职人员，也不好在大庭广众之下打人对吧？”

    王师兄原本想摆脱楚楠，结果听了他的话之后嘴角一抽，本来要去教训张先坚的动作也停了下来。

    虽然王师兄很想在洪小尘面前表现一番，可是想想楚楠说得也确实不无道理，无奈只好强压下怒意，勉强点头道：“楚老弟说的对，就听你的吧！”

    “这样才对嘛！”楚楠脸上笑容不减，说出的话却是十分犀利：“毕竟现在科技这么发达，万一被什么居心叵测的人偷偷拍下来传了出去，对你们影响也不好。”

    “确实是这个理！”王师兄这才深以为是的点了点头，收起一脸怒色，拍了拍楚楠的肩膀道：“听说这度假村附近不远处的吉顿市正好在举办一个啤酒节，一整条美食街都在做活动，咱们今天晚上就一起去玩玩，当做是解闷了！”

    楚楠自然没有什么意见，跟着王师兄一行人驾车浩浩荡荡的离开了酒店。

    趴在地上的张先坚见他们都走晚了，这才晃晃悠悠的捡起成了废铁的手机，龇牙咧嘴的从地上站起身来。

    张先坚低头检查了一下手机，发现这手机虽然废了，但里面的卡还能用，于是随手取出卡片，把手机给丢掉，又拖着蹒跚的脚步回到自己车上，拿了一台备用的手机换上。

    换好手机，张先坚就着车里的矿泉水吃了两片止痛药，然后一步三晃的拖着伤痛的躯体回房间休息。

    回到房间，张先坚越想越是不爽，尤其是对楚楠这种吃着碗里看着锅里的家伙，更是无比的怨恨。

    这臭小子明明就已经有了林雪柔这个极品，竟然还跑到外面去搞富婆，而且那个富婆不论身段还是相貌，一点都不比林雪柔差，真特么好白菜都让猪给拱了！

    想起刚才洪小尘那玲珑有致的身段，张先坚只觉得有一股邪火从小腹底部升起，干脆直接用房间里的电话叫了个小姐服务，准备好好泄一下火。

    可是没想到当小姐过来之后，张先坚准备提枪上马的时候，他却赫然发现自己的枪已经不好使了！

    无论过来的这位小姐用尽什么方法，张先坚的武器依旧是一副六点半的状态，一点起色都没有。

    这让张先坚感觉非常扫兴，一顿折腾之后还是不行，他索性付了钱，让小姐直接滚蛋了。

    不过张先坚也没多想，还以为是经历了今天这一番挫折，自己有了心理阴影，所以一下子“振作”不起来。

    在张先坚看来，这一切肯定是楚楠和洪小尘造成的，切齿痛恨之下，他打算狠狠报复一下这两个人。

    张先坚皱着眉头在房间里来回走了半天，忽然想起刚才在酒店大堂，听王师兄说起他们一伙人要去吉顿市参加啤酒节，脑中顿时灵光一现，立刻把手机翻了出来，给他的大表哥打了个电话过去。

    虽然张先坚在明城只是个普普通通的富二代，但是他的家族在吉顿市里可是相当有背景的，不然他也不能这么不动声色的豪掷千金。

    张先坚的姥姥家在吉顿市的势力比较庞大，他姥爷是整个吉顿市都要仰目的大人物，江湖人称鳝爷！

    据说鳝爷当初原本是靠贩卖鳝鱼起的家，但是后来慢慢一步步做大，渐渐成为了吉顿市的龙头老大，同时也摇身一变，俨然成为了地下规则的制定者。

    不过最为关键的是，民间还隐隐传言这位鳝爷和白道也有很深的渊源，听说好像是某个白道特殊机构的线人，常常会有情报往来。校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0362章 等着看好戏

    当然这些信息都是谣传，可信度不太高，但是鳝爷在吉顿市叱咤多年，屹立不倒，已然成为了一个传说人物，让许多人不得不浮想联翩。

    大家都默认鳝爷一定有着深厚的背景，以及用之不尽的人脉关系，各种明里暗里的交际绝对不少，否则他也不可能会有如今的地位。

    虽然说张先坚只是个外姓人而已，平时基本都在明城出没，和姥姥那边的家族也不常往来，但是他有一个从小就很疼他的大表哥，无论他想做什么事情，大表哥都会支持的。

    果然张先坚在电话里说明情况之后，大表哥立刻爽快的答应下来，并约他晚点在吉顿市的美食街见面，共商后续的大计。

    挂掉电话，张先坚随手拿起了桌上的止疼药，一边在心中幻想着楚楠如何在自己面前下跪求饶，以及那个富婆和她的手下被一顿暴打的场景，一边兴冲冲的下了楼，准备开车前往吉顿市。

    飞速飙到了吉顿市美食街，张先坚匆匆忙忙的停好车，找到了事先和大表哥约定好的奶茶店。

    大表哥见到张先坚那鼻青脸肿的鬼样子，顿时大吃一惊，不可置信的问道：“小坚表弟，你怎么让人给揍成了这副鬼样子？刚才电话里你不是说只受了轻伤而已吗？你刚才进来那一刻，表哥我差点没把你认出来！”

    其实在张先坚进来之后，大表哥就盯着他看了半天，如果不是他坐下来打了个招呼，听出了他的声音，大表哥还以为自己是认错人了呢！

    “唉，别提了，还不是被那对狗男女给害的！”张先坚摇了摇头，随便点了杯奶茶，拿出两片止痛药丢进嘴里，就着奶茶咽了下去，随即苦着脸说道：“大表哥，这次我可就全指望你了，你一定要帮我好好教训他们，否则我真的出不了心里的这口气！”

    “这点你尽管放心，吉顿市还没有我摆不平的事儿，你确定他们已经来美食街了么？要不咱们还是先去认认人，了解一下目标，免得到时候再抓瞎。”大表哥果断的一挥手，站起身离开了奶茶店，往美食街走去。

    不过参加啤酒节的人太多了，大表哥虽然冲了出来，却没能挤进人群里，只能无奈的在外围晃悠着。

    张先坚此时也顾不上喝奶茶了，连忙屁颠屁颠的跟了上去，两人在人群外瞎逛了一会儿，张先坚努力瞪大了眼睛到处搜寻着，终于发现了楚楠和洪小尘的踪迹。

    “大表哥，就是这俩货色！”张先坚立刻拿手一指他们，一脸兴奋：“他们身后跟着的那几个壮男，都是那个富婆的保镖！”

    “行了，我看见了，接下来的事情就交给我吧！”大表哥眯着眼睛仔细的看了两眼，确认了楚楠和洪小尘的外貌特征，拿出手机打了个电话。

    在张先坚期盼的眼神中，大表哥的电话很快就挂掉了，旋即对着他说道：“你就瞧好吧，我马上让他们俩向你跪地道歉，而且保证今后再也不敢惹你，刚才你提到想追的那个妞也不会有什么问题，我可以让那个小子主动让给你！”

    “哈哈哈，谢谢大表哥，多亏有大表哥给我撑腰，否则这仇我还真不太好报了！”张先坚喜出望外的点了点头，想到等会儿就可以得偿所愿，心情不由得十分激动。

    张先坚激动了半天，突然想起一件事儿来，先是看了四周一眼，然后表情纳闷的问道：“大表哥，话说回来，你出门怎么就不带上几个小弟呢？万一遇到了什么麻烦可怎么办？”

    “嘿嘿，这你就不懂了吧？”大表哥一副过来人的样子，摇头晃脑的说道：“以咱们家族今时今日的地位，别说是来这条小小的美食街了，就算是走遍整个吉顿市，大表哥我都是独来独往的！”

    张先坚还是一副不解的样子，心想这种大型家族不都喜欢讲究排场吗？出门不浩浩荡荡的带个车队，列上两排保镖，怎么像大家族的样子？

    大表哥见张先坚还没明白，便耐心教育道：“你想想，这年头整个吉顿市谁敢不买你姥爷的帐？有什么需要直接个电话就是了，我们是做大事的人，平时更要低调一点，懂吗？低调！”

    “嗯，对对对，大表哥说的是！”张先坚这才恍然大悟，连连点头赞同，心想大表哥果然是见过世面的人，不像楚楠和那个富婆，身边有事没事的带这么多保镖，明显是底气不足，心虚的表现嘛！

    而另一方面，王师兄和几个师弟一边喝着啤酒，一边在美食街里闲逛。

    王师兄默默的注视着前方不远处，楚楠亲密的搂着洪小尘纤细的腰肢，有说有笑的秀着恩爱，心里很不是滋味，手中的啤酒罐子都快被他给捏烂了。

    “王师兄，这是不是有点不太对劲啊？”跟在王师兄身边的蔡英杰语气酸溜溜的道：“说好了大家一起出来玩的，可是洪师姐和那个姓楚的好像根本就没把咱们放在眼里，基本是把咱们几个当成透明人了啊！”

    蔡英杰此时也很郁闷，他原本以为王师兄让大家出来玩，是准备要刁难楚楠一下，可是没想到都溜达半天了，还是一点动静都没有。

    “是啊师兄，哥儿几个早就看那个楚楠不爽了，只要你言语一声，我们立马就抓了他，找个地方狠狠揍上一顿，好好替你出口气！”

    “对对，敢抢咱们王师兄的女人，我看楚楠这小子是活腻歪了！今天非要让他知道什么是好歹不可！”

    其他几个师弟听了也同样是义愤填膺，在他们看来，全世界也就只有王师兄能配得上洪小尘，而那个楚楠不过是个长得帅一点的小白脸而已，除了皮相比较好，别的几乎一无是处！

    “你们不必着急，我已经全部都安排妥当了，一会儿就请你们看出好戏！”王师兄随手丢掉了啤酒罐子，声音阴冷的说道。校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0363章 跟我们走一趟

    就在这时，王师兄的手机突然响起了短信声，他看了看上面的内容，顿时连连冷笑几声，连带着心情也舒缓了不少。

    接下来，王师兄就开始笑眯眯的给大家介绍起啤酒节的来历，以及美食街里各种好吃的东西，刚才那抑郁的情绪一扫而空，仿佛从来没生过闷气一般。

    以前王师兄在吉顿市执行过任务，所以对这里的情况比较熟悉，对当地一些知名的美食小吃也是如数家珍，说起来头头是道，让一众师兄弟都十分惊叹，纷纷夸赞王师兄见多识广。

    反观楚楠和洪小尘却是对这些兴趣缺缺，压根就懒得听王师兄在边上吹牛，前者只想赶紧应付他们一下，然后回去找林雪柔，而后者也特别不喜欢这种人挤人的氛围，边上还有那么多臭男人，让她十分不适应。

    两人一路都是呵欠连连，一副困倦不堪的样子，巴不得早点结束游玩，赶紧回酒店睡觉。

    正当大家都有点百无聊赖之时，周围熙熙攘攘的人群中忽然走出了两个黑衣人，径直来到楚楠的面前，其中一个年纪稍长的黑衣人冷冷说道：“你就是楚楠对吧？请你现在立刻跟我们回去，一起协助调查！”

    “你们有毛病啊？这大半夜黑西装黑领带黑墨镜的突然冒出来，谁知道你们是不是卖保险或者做传销的？”楚楠愣了愣，有些莫名其妙的问道。

    “我们是国家特殊机构的工作人员，现在我们怀疑你有可能是国际间谍，所以请你配合我们的工作！”年长的黑衣人一脸冷漠的开口道。

    楚楠听在耳朵里，对眼前这两个人的身份却依然十分怀疑，想了想后直截了当的问道：“你刚才说你们是国家特殊机构是吧？你们是属于哪个特殊部门？”

    “我们是神秘调查局的工作人员！”另一个年纪比较轻的黑衣人一板一眼的说道：“之前我们已经调查过了，不管是在国外还是国内，都没有任何关于你的身份档案记录，所以我们有权认为你的身份十分可疑。”

    楚楠撇了撇嘴，心中还是不太相信，淡淡的开口问道：“那你们有没有证件？拿出来证明一下！”

    “这就是我的证件。”年轻的黑衣人十分自然的拿出证件递了过来，证件上果然有神秘调查局的盖章，而且看上去字迹和钢印都十分清晰，并不像是伪造出来的。

    洪小尘好奇的凑近一看，脸色马上沉了下来，她自然能看出这本证件是真的，可是他们怎么会找上楚楠的呢？

    话又说回来，楚楠的身份的确很奇怪，洪小尘之前通过警察局内部的络也没有查到任何信息，原本她以为楚楠只是普通的三无人口而已，没想到居然还和间谍扯上了关系，甚至惊动了神秘调查局！

    洪过一些关于神秘调查局的事情，隐约知道这个机构比较特殊，但是别的就不清楚了，此时她也只能用求助的目光看向王师兄，希望他能出面斡旋。

    据洪小尘所知，王师兄也是在国家特殊部门工作，虽然她并不太清楚他具体是在哪个部门，但应该和神秘调查局有点关系，况且这件事情她自己根本无法摆平，此时也只能求助于旁人了。

    “二位，不知道你们是不是搞错了？这位是我师妹的男朋友，他怎么可能是间谍呢？”王师兄略带得意的挺了挺胸，跨步走了上去，对着那两个黑衣人出示了自己的证件。

    只见王师兄的证件上面也盖着神秘调查局的章，还贴着一张照片，写着“王凯安”的名字。

    两个黑衣人一看也有些傻眼，不过还是下意识的向王凯安敬了个礼，年轻的黑衣人连忙说道：“原来是王组长啊！实在是不好意思，打扰了，我们也是刚刚接到上峰的指示，才特意过来缉拿楚楠归案的，这个是工作需要，还得请您行个方便。”

    “你瞧瞧，这不是瞎胡闹么？我平时把小尘尘当做是亲妹妹一样在看待，楚楠既然是她的男朋友，那也就是我的妹夫了，我怎么可能会让自己的妹妹和一个间谍谈恋爱呢？”王师兄装腔作势的摆了摆手，一脸威严的问道：“你们私自抓人，到底有没有切实的证据？”

    “呃……王组长，既然您是神秘调查局的人，想必也是知道的，我们局里有权利在毫无证据的前提下，拘捕相关嫌疑人并扣留七十二小时。”那个年长的黑衣人显然已经有所准备，他立刻从包里掏出了一份文件，递到王凯安的面前说道：“王组长您可以看一看，这是我们上峰刚刚下达的拘捕令，文件在此，还请您不要让我们难做啊！”

    王凯安一脸诧异的接过文件看了看，眉头顿时一皱，犹豫了一会儿，转过身对洪道：“小尘尘，我看过了，这拘捕令的确是真的，虽然师兄我十分相信楚楠肯定不是间谍，可是我也不能假公济私，阻拦公职人员的正常工作，这件事情恕我爱莫能助了！”

    “楚楠，要不你……就先跟他们去一下？我估计应该只是问几个问题而已，不会有什么大碍的。”洪小尘此时也有些乱了分寸，不知所措的对楚楠说道。

    其实说白了，洪小尘也在暗地里怀疑着楚楠的身份，这个没有任何履历的家伙实在是有些奇怪，而且这个神秘调查局非常不好惹，她作为明城堂堂一个刑侦队的副队长，在这个机构面前，却压根就没有任何的话语权。

    楚楠风轻云淡的瞟了一眼拘捕令，心中不由得感到有些古怪。

    华夏的安全部门在整个世界上虽然算不得第一，可是想要排进前三名绝对不成问题，如果自己真的是间谍，应该在刚回国的那段时间就已经被相关部门给通缉了，怎么可能在回来之后的这么长时间内，还能明目张胆的到处乱转呢？这也太不合理了吧？（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0364章 吉顿大少

    另外有一点，在之前楚楠和神秘调查局也有些交集，不过当年他是在中东一带混迹，忙于处理自己的事务，所以并没有刻意关注过这个机构，只知道他们的权力相当大，而且直属于国家最高军事机关管理，完全不受其他部门的干涉，这种存在就相当于是古代的锦衣卫了。

    最让楚楠感到奇怪的是，自己是什么时候被他们给盯上了的？

    按理说自己的保密措施完全没有任何问题，就连当时从中东回来的机票和火车票，也都是通过以前的战友黑入华夏国各大机构的络，走了保密渠道给录入进去的，根本就没有留下任何的蛛丝马迹，这神秘调查局又是从哪里查到自己的呢？

    正在双方僵持不下的时候，几个身材强壮的大汉突然从人群外面挤了进来，其中一个领头的短发大汉猛地将两个黑衣人推到一边去，大大咧咧的站到了众人面前，指着楚楠和洪小尘大声喝道：“你们两个，马上跟我走一趟！我们大少爷想见你们！”

    “什么大少爷？小爷我从来不认识大少爷。”楚楠这下更是纳闷了，怎么突然又冒出来了一个大少爷？这一波接着一波的，都是什么来头？

    而且这伙大汉看上去还挺虎的，居然连神秘调查局的人都敢得罪，接下来估计够他们受的了！

    果然，那两个被推到一边的黑衣人立刻炸毛了，齐齐掏出枪对准了短发大汉，那个年长的黑衣人更是怒不可遏的吼道：“你们几个算什么东西？居然敢推我们，信不信我一枪打死你？识相的赶紧给我滚蛋，否则等着洗干净屁股坐牢去吧！”

    “嘿嘿，看上去很厉害哦？”短发大汉却完全没有害怕的神色，而是怪笑几声，冷冷说道：“你有本事敢开枪试试？信不信我不但让你今儿走不出吉顿市，而且连你的家人从此以后也将永远不得安宁？”

    短发大汉身后的几个手下也同样是冷笑连连，看上去丝毫没将黑衣人放在眼里。

    “不管你们的后台是谁，敢袭击华夏特殊机构的工作人员，今天你们全部都得完蛋！”年轻的黑衣人傲气立刻就上来了，眯着眼睛语带威胁的说道。

    他们这些人向来都是牛比哄哄的，要知道神秘调查局可是华夏最特殊的特工机构，直属于国家最高军事机关，平时何曾怕过哪个人？

    “哈哈哈！还他娘的特殊机构呢！你们俩傻比的口气倒是不小，今儿个爷就告诉你，我们是大少爷的人，吉顿大少，听说过没有？”短发大汉依旧肆无忌惮的狂笑道：“你不妨出去打听打听，我们这些人想要弄死你们，那就跟玩儿似的，有种你就开枪，没种就别特么瞎比比！”

    “哼！就算去打听了又如何？顶多就是个纨绔富二代而已，有什么了不起的？”年轻黑衣人撇了撇嘴不屑的说道。

    可是边上年长的黑衣人听到短发大汉的说法，却是微微一愣，似乎隐约想起了什么，表情开始不断的变化。

    而就在这时候，一直站在边上观察的王凯安突然脸色剧变，他之前原本就在吉顿市执行过任务，所以明显听过这个吉顿大少的名号，那可不是普普通通的纨绔富二代所能比拟的！

    为了确认心中的想法，王凯安连忙上前两步，小心翼翼的问道：“这位兄弟，你刚才提到的吉顿大少，莫非是鳝爷的孙子，黄久阳黄大少吗？”

    “哟呵，真是没想到，这儿居然还有一个明白人！”短发大汉瞟了王凯安一眼，大大咧咧的点了点头说道：“没错，就是你口中的那个黄大少，看来你比他们聪明多了！”

    王凯安这下脸色真的变了，赶紧向那两个黑衣人摆了摆手，仓皇的催促道：“你们两个千万别惹事，快点先走吧！”

    原来当初王凯安在吉顿市执行任务的时候，就是由神秘调查局的吉顿分局长请的客，当时在场作陪的就有鳝爷，分局长在酒桌上还特意公开介绍过，说鳝爷就是他的左膀右臂，想不到今天在这里居然能碰到鳝爷孙子的手下！

    而这两个黑衣人自然就是王凯安找来的，也是他的手下！拘捕令本来就是造假的，这次算是李鬼碰到李逵了！

    年轻的那个黑衣人没见过世面，不知道吉顿大少的名号，而那个年长的黑衣人虽然听说过鳝爷，但了解得也没那么清楚，只是听说过他在吉顿市的势力十分庞大，但是从未想过会大到这种地步，所以险些酿成了惨剧。

    虽然当时吉顿市的神秘调查局分局长请了王凯安吃饭，但事实上当时他不过是看在自己是帝都总部那边直属的特工队成员，所以给自己一个面子而已，实际上分局长的职位比自己要高得多了！

    王凯安能在神秘调查局混到小组长的位置，当然没有那么傻，此时见势不妙，只能选择立刻服软。

    楚楠眼睁睁的看着两个黑衣人悻悻离去，心中的疑惑不由得更重了，为什么他们两个会这么听从王凯安的话？刚才还那么冠冕堂皇的说什么不能假公济私，结果这会儿碰见一个更狠的，说了一句话就能走了？这里面分明就有猫腻！

    想到这里，楚楠立刻转过头去，仔细的看了一眼王凯安手里的拘捕令，发现那令状上面既没有盖下神秘调查局的印章，也没有上峰领导的签名，最为离谱的这拘捕令居然还是一张复印件！

    楚楠脑子微微一转，立刻猜到这整件事情肯定是王凯安一手安排的，那两个黑衣人估计也是这家伙找来的，只不过碰到了更厉害的狠人，所以畏惧离开了而已！

    洪小尘虽然对王凯安也有些怀疑，但是她的注意力都放在了刚来的这几个大汉身上，连王师兄这种神秘调查局的人都会惧怕，显然是这些人更不好惹，也不知道他们找自己和楚楠到底要干什么？（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0365章 撇清关系

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “两位请吧，别让黄大少久等了！”短发大汉见那两个黑衣人转身离开，也懒得去管他们，对着楚楠和洪小尘做了一个请的手势，硬邦邦的说道。

    短发大汉这次来的主要目的，就是为了带走楚楠和洪小尘，其他那些不开眼的人就无所谓了。

    “那就让他接着等吧，小爷我还要陪女朋友逛街呢！如果那什么大少实在是等不及了，就让他自己到这里来见我！”楚楠却是不耐烦的一挥手，搂住洪小尘准备调头离开。

    不料楚楠的身形才微微一动，就被短发大汉给拦住了去路，其他几个大汉见状也立刻围了上来，把楚楠和洪小尘与旁人隔离了开来。

    “既然你小子不配合，那就别怪我动手了！”短发大汉嘴角微微一挑，伸手过去一把搭住了楚楠的肩膀用力一扯，想直接把人给拽走。

    可是这一扯之下，短发大汉才发现自己无论怎么使劲，眼前这个看似瘦弱的小白脸却依旧纹丝不动，他心中不由得一惊，难道这家伙也是练过的？

    “既然没这个能耐，就不要随便去搭别人肩膀，你这个习惯太不好了。”楚楠此时却是冷笑一声，抓住短发大汉搭住自己的手，稍稍一用力，瞬间就将他整个人给丢飞了出去，重重的砸在了路边的小摊垃圾桶里，半天起不了身。

    另外几个大汉见状顿时火冒三丈，一边大声骂着脏话，一边挥舞拳头向楚楠冲了过去。

    只可惜他们几个的拳头甚至连楚楠的衣服都没碰触到，就已经瞬间步了短发大汉的后尘，挨个被楚楠摔了在路边，只顾着龇牙咧嘴的哀嚎了。

    一旁的王凯安看到这个景象，心中不由得暗自高兴，自己找来的人被这吉顿大少给扰了局，没能把楚楠抓回去，其实也没什么大不了的，这下有更狠的家伙和楚楠结了仇，自己也省事多了，就在这里等着看好戏就行！

    一辆静悄悄停在路边的进口路虎揽胜车里，张先坚和黄久阳正悠闲的坐在车上观看着街上的这一幕。

    之前张先坚感觉还挺兴奋的，以为楚楠这次绝对跑不掉了，可是想不到一转眼的功夫，几个大汉就已经七零八落的躺在了街上。

    张先坚顿时急眼了，拉着黄久阳急急的问道：“大表哥，现在可怎么办啊？”

    “哼！”黄久阳倒是没什么太大的情绪波动，冷哼一声，不紧不慢的说道：“这小子废了！之前我本来只是想吓唬吓唬他，如果他合作一点，愿意过来向你下跪认错，我也不会再计较什么！但是现在已经涉及到了爷爷的脸面，这就代表他今天绝对走不出吉顿市了！”

    “那我们接下来要做什么？”张先坚一听又重新燃起了希望，一脸期待的问道。

    “接下来的事情就不需要你我去管了。”黄久阳摆了摆手，淡淡说道：“乌贼叔自然会去接手的。”

    黄久阳口中的乌贼叔是鳝爷以前在卖菜时的一个帮手，主要负责在海鲜市场做一些批发乌贼的买卖。

    当时海鲜市场大部分的乌贼生意全部都被这家伙给包揽了，所以大家逐渐就习惯称呼他为乌贼叔，至于本名反而是鲜为人知。

    后来乌贼叔和另一个企图垄断乌贼生意的人起了冲突，不小心失手打死了对方，不料对方的后台十分强硬，直接下达了追杀令，要让乌贼叔和他的家人抵命。

    乌贼叔当时几乎已经到了走投无路的境地，多亏鳝爷及时出手相助，才让乌贼叔保住了性命，他感恩戴德之下，投靠在了鳝爷的门下，成为了鳝爷最得力的手下之一。

    那些被楚楠丢出去的大汉自知不是他的对手，也不敢再继续纠缠下去，互相搀扶着离开了现场，而那些附近围观的人见没什么热闹可看了，也纷纷散开，跑去做自己的事儿去了。

    楚楠则是带着洪小尘继续吃着东西逛着街，感觉像是什么事情都没有发生过似的。

    虽然表面云淡风轻，不过楚楠心里估计这些大汉应该不会善罢甘休，那个短发的大汉不是说他们身后还有个什么黄久阳么？

    只是楚楠还不太明白，那个为什么这姓黄的要找自己和洪小尘的麻烦？今天他明明是第一次来吉顿市，也从来没跟这里的人产生过节，这姓黄的总不可能是特别仰慕自己，特意要把自己请过去吃饭吧？

    可是相比起楚楠的无所谓而言，王凯安却有些怂了，他在仔细权衡过利弊之后，认为自己必须尽快和楚楠彻底撇清关系才行。

    如果楚楠惹上的不是鳝爷而是别人，王凯安也不会如此在意，但鳝爷那可是随便一跺脚吉顿市抖三抖的人物，楚楠现在和他结下了梁子，那怎么可能还会有好下场？

    至于洪小尘，王凯安倒是不太担心，毕竟那几个大汉是楚楠揍跑的，所以估计鳝爷也只会针对楚楠下手，不会对着一个女流之辈斤斤计较。

    “哥儿几个，感觉这美食街好像也挺无聊的，要不咱们找地方去做个大保健，好好放松一下？”一念至此，王凯安笑容满面的对着自己的兄弟们开口道。

    包括蔡英杰在内的几个人都有点愣神，不太明白王凯安的意思，刚才还和人起了冲突，这一转眼的功夫居然要去做大保健了？就不怕有人上门找茬吗？

    “虽然我自己不干那种事儿，但是咱不能不管兄弟啊！”王凯安趁热打铁，连声怂恿道：“既然我带你们来了，那必须让我掏钱请客才行，你们可一定得给我这个面子啊！”

    一听有人请客，蔡英杰等人脸上顿时有些松动了，纷纷表露出有兴趣想去的样子，但是又迟疑着不知道该不该和楚楠、洪小尘一起走。

    王凯安微微一笑，转过头淡淡吩咐道：“至于楚楠和小尘尘就别去了，那个地方也不太适合你们去，而你们自己到处逛一逛，过一过两人世界，好好的秀秀恩爱！”校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0366章 你应该不是间谍

    那些兄弟这下立刻明白了王凯安的想法，忙不迭的同意了要去找点乐子，再跟着楚楠一起留下来，处境显然会变得十分危险，搞不好会搭上性命，完全没必要为了楚楠这个不相干的人去冒险，现在既然能撤了，那当然最好不过。

    “慢着！”洪小尘越听越是不高兴，气呼呼的瞪着王凯安说道：“王师兄，我不管你自己去不去，但是你们这么做本来就是违法的，我有权力抓捕你们，或者向当地的警方举报！”

    洪小尘对王凯安真是无语了，这家伙自己就是个执法人员，怎么还会去做这么下流的勾搭？真是太不要脸了！

    “小尘尘，你也想太多了吧？我们就是去找个地方按摩，松松筋骨而已，是十分正规的那种店，不是你所想象的那样，你也不考虑一下，师兄我怎么可能知法犯法呢？”王凯安连忙解释道，心想楚楠刚才都惹了这么大的麻烦了，你不去管管他，反而还来管我，心真宽啊！

    “对啊对啊，洪师姐你就和楚老弟在这里玩儿吧！我们这几个大老爷们总是跟着，你们也会感觉不太方便的嘛！我们也是为了你们好！”蔡英杰也在一旁附和道。

    见洪小尘没词了，王师兄直接招呼了一声，一行人就匆匆离开了，只留下楚楠和洪小尘站在美食街的中间大眼瞪小眼。

    其实他们两个也没什么闲心继续逛街，可是又没有单独开车出来，就算想回度假村也有点麻烦。

    “走吧！”楚楠耸了耸肩，淡淡的说道：“咱们去看看附近有没有出租车可以回去，还是别理那些胆小怕事的家伙了。”

    既然王凯安等人都走了，楚楠也懒得再待在这里，说完便搂着洪小尘的腰往回走去。

    “行了别摸了，手不想要了是吧？他们都已经走了，你还敢占老娘的便宜，我看你是占便宜占上瘾了！”洪小尘翻了个大白眼，使劲拍了一下楚楠的手背，没好气的怒斥道。

    “你看看你，你怎么知道他们几个没有躲在暗处偷看？身为一名优秀的警察，连一点反侦查能力都没有，怪不得你到现在还只是一个副队长！”楚楠摇了摇头，笑眯眯的调侃道。

    不过话虽如此，楚楠却已经察觉不到王凯安等人的气息了，看来这群胆小鬼的确是被刚才那几个大汉给吓跑了。

    洪小尘的身体顿时一僵，想了想认为楚楠说得确实也有道理，自己还是谨慎一些比较好，于是点了点头，无奈的说道：“行吧，那你继续。”

    “哦，我看他们应该走了，我就是随便说说而已。”楚楠又补充了一句才松开了手，他平时也不是一个喜欢占便宜的人，只是没来由的感觉戏耍一下这个呆妞还挺好玩儿的。

    “你去死！”洪小尘气得立刻挥出一拳，本以为两人相隔这么近的距离，楚楠肯定躲不过，结果她的拳头还是只打到了空气。

    洪小尘见楚楠一脸悠哉的样子，忍不住捏紧了拳头，气呼呼的问道：“对了，你到底是不是间谍啊？为什么警局里完全找不到你的档案？而且神秘调查局的人怎么也盯上你了？”

    “第一我不是间谍，第二警局没有我的档案，你问我有个屁用？第三我就不知道了。”楚楠耸了耸肩，随意的说道：“你还没看明白吗？那两个人肯定是王凯安找来，故意给我扣了个间谍的头衔，以此作为理由想把我拘留，实际上说白了，他就是想让我在你面前难堪罢了。”

    “不能吧？”洪小尘摇了摇头，不太相信的说道：“王师兄他虽然有点小心眼，但还不至于私自调动神秘调查局的特工过来帮他处理个人的恩怨吧？我估计因为你是三无人口，神秘调查局起了疑心才派人过来的，这样解释起来才说得通。”

    “说你傻你还真傻，整个华夏三无人口那么多，为什么会偏偏盯上我？”楚楠斜了洪小尘一眼，耐心的分析道：“你就不觉得奇怪么？咱俩明明在好好的逛着街，那两个人突然就过来了，他们怎么知道我在这里？而且刚才被那几个大汉一吓唬，那个姓王的让他们滚蛋，他们就乖乖的滚了，是不是代表他们很听姓王的话？这还不算是有关系吗？”

    “啊？可是那不还有拘捕令在手吗？”洪小尘听得一愣一愣的，心中疑惑大增，但还是觉得王凯安不会这么儿戏，神秘调查局的特工哪是这么随随便便就能调动的？

    “呆妞你简直太天真了，那拘捕令是伪造的，不但没有盖章，而且是复印件，一点效用都没有！”楚楠摇了摇头。

    洪小尘这才恍然大悟，难怪自己总觉得哪里不太对劲，看来王师兄不但是个小心眼，而且为了一点点私人恩怨，还会去滥用职权，他怎么这么不要脸呢？

    越想越生气的洪小尘忍不住跺了跺脚，满心恼怒的骂道：“老娘就知道那个王师兄没安什么好心，这个人实在太坏了！”

    “呵呵，像你这样耿直的呆妞，从来都不喜欢用脑子考虑问题，所以才容易被别人骗，王凯安摆明了是要坑我，当然会想方设法使用手头的各种资源，把能用的手段用尽才对。”楚楠嗤然一笑：“你以后能不能稍微动动脑筋？别老这么横冲直撞的，回头还被人当枪使。”

    说完，楚楠在街边的小贩处买了一盒爆米花，自顾自的捞了一把吃了起来。

    “谁谁告诉你老娘没动脑子了？”洪小尘晚饭本来就没吃多少东西，此时闻到爆米花的香味，顿时感觉肚子有点饿了，但是她又不好意思直接伸手去拿，只好咽了口唾沫，转移注意力道：“其实我的分析能力可强大了！根据我的经验判断，你应该不是间谍！”

    “为什么？”楚楠微微一愣，饶有兴致的追问道：“你要给我一个合理的解释才行，不然我会认为你是瞎猜的。”校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0367章 白袍老者

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    楚楠看着洪小尘一脸笃信的样子，心想莫非这呆妞突然开窍了？不过开不开窍也没太大关系，只要她今后遇到什么事情可以先长点脑子，别每次都给自己添乱就行。

    “因为那些神秘调查局的人居然如此轻易的放过了你，如果你真的是间谍，在国家利益的面前，那什么鳝爷不鳝爷的根本没有什么用，神秘调查局是绝对不可能退缩的，必然要把你抓捕归案！”洪小尘晃了晃脑袋解释道：“所以由此推论，你肯定不是国家间谍！”

    “好吧，难得你开了窍，不过这也算不了什么，如果不是经过我的提醒，到现在你还蒙在鼓里呢！”楚楠耸了耸肩。

    其实楚楠对神秘调查局的人压根提不起兴趣，反倒是鳝爷和黄久阳的出现让他感觉有些意外，这两个人为什么要派人过来呢？背后指使他们的人又会是谁？

    “喂！这爆米花脆吗？别老顾着自己吃，给我一点尝尝！”洪小尘此时终于忍不住了，本来逛街就消耗了她不少体力，而且之前一直是在喝啤酒，根本就不抗饿，她还是想吃点东西填填肚子。

    “你听。”楚楠认真的点了点头，然后拿起一个爆米花，丢进嘴里轻轻一嚼，发出“咔嚓”的脆响，笑眯眯的看着洪小尘：“这声儿脆不？”

    楚楠自然知道洪小尘是肚子饿了，不过他一时兴起，打算故意耍一耍这呆妞，感觉还是挺好玩的。

    “听你个头啊听！赶紧给我拿过来！”洪小尘气呼呼的瞪了楚楠一眼，直接伸出手抢过爆米花吃了起来。

    不过下一刻，洪小尘就发现不对劲了！以楚楠的身手和能耐，不至于让自己这么轻轻松松的就拿到爆米花，难道他又在玩什么花样吗？

    而楚楠此时却没有再管洪小尘，而是默默的站在原地，神情凝重的看着不远处。

    只见之前那些仓皇离开的大汉去而复返，其中还跟着一个脸上没有表情的老者，那老者一身雪白的长袍，看上去像极了古代的武者，虽然体形没有那么彪悍魁梧，但是极其的匀称修长，显然比边上的大汉更有来头。

    而这时候，洪小尘也终于察觉到了异样，随手将爆米花丢进了一旁的垃圾桶里，严阵以待的盯着来人，尤其是那个浑身散发出危险气息的白袍老者。

    “无关的人全部都给我们散开，否则别怪我们不客气！”

    “小子，你丫给我站住！想走？没那么容易！”

    “还有那个吃爆米花的小妞，给我老老实实的呆着，不然哥几个的拳头可不长眼！”

    只见一群大汉呈扇形排开，直接挡住了楚楠和洪小尘的去路，之前那个最嚣张的短发大汉负责外围清场，其他几个则不断的叫嚣着，大声恐吓两人，底气比之前足了不少。

    而白袍老者却一句话都没说，只是双手背在身后，目光傲然的藐视着四周，对着楚楠和洪小尘也是一扫而过，似乎并没有将他们放在眼里。

    楚楠的注意力已经全部集中到了白袍老者身上，这是自从他到回华夏以来，第一次遇上的真正意义上的对手。

    虽然对方还没有出手，楚楠也不知道对方的真正实力，不过凭借他这么多年在刀口浪尖混迹的经验判断，这白袍老者显然拥有足以装比的实力。

    短发大汉清场完毕，转过身指着楚楠和洪小尘，一脸狞笑道：“你们这对狗男女，这次绝对走不了了！但凡是打了咱们鳝爷的人，就没有能完整走出吉顿市的，乖乖的束手就擒……哎呀！！”

    还没等短发大汉把话说完，意外就突然发生了。

    只见楚楠轻描淡写的隔空一挥手，短发男子就毫无征兆的飞上了天，随后他的身子在空中划出了一道抛物线，最后狠狠的再次栽进了路边的垃圾桶里，身上瞬间堆满了各种各样的垃圾，连哼都没来得及哼一声，一动不动直接就昏迷了过去。

    “哦？小子，你居然是炼气者？”白袍老者的眉头微微抖动，一改之前傲慢的神情，有些惊讶的看着楚楠，第一次有了正视的态度。

    不过很快白袍老者又摇了摇头，不屑道：“虽然比较难得，但是也不过尔尔，只是个刚刚入门的红武者而已，还不能让我放在眼里。”

    楚楠微微皱起了眉头，之前他刻意隐藏了实力，想不到还是一出手就被白袍老者给看破了。

    这也是楚楠之前十分关注对方的原因，这个人的身上有着十分危险的气息，现在单凭这句话就可以断定，白袍老者的实力确实比他现在要高！

    而白袍老者口中提到的武者，则是在华夏乃至其他各大国家，存在着的一类比较特殊的人群，武力超群，实力比正常人要强大得多。

    而这些武者根据修炼方法的差异，又分为炼气者和炼体者，虽然说这两类武者的修炼方式截然不同，但是归根结底，他们所炼的都是丹田！

    武者和普通人的区别就在于丹田的颜色，但凡修炼成武者，丹田都是有颜色的，并且根据修炼程度高低不同，丹田中氤氲的也是不同的颜色，而普通人的丹田则是没有任何颜色的。

    但实际上，武者是一种少之又少的存在，虽然有传闻说这些特殊人群大部分都源自于华夏的上古时期甚至太古时期，可是却无从考究，也无法查证！至少楚楠回到华夏这么久以来还从未见过一个，今天能遇上这个白袍老者，也算是十分难得的了。

    当然，也许这也是因为楚楠在国内所接触的层次太低，还没能达到一定高度，所以才会触及不到那些武者的存在。

    毕竟就算是在国外，也只有一些大家族和大势力，以及国家的官方特工机构，还有各类秘密组织之中，才比较容易出现武者的身影，平常人根本就接触不到。

    最让楚楠意想不到的是，在华夏的一个普通小城市里，大街上碰见的一个混混的后台居然就是武者！（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0368章 打完就跑

    “你……你已经达到传说中的红级武者了？怪不得平时跑得那么快，我想追都追不上！”洪小尘十分震惊的看着楚楠，脱口而出道。

    洪小尘的心中忽然觉得自己很可笑，不久前自己居然还对楚楠这个红级武者使用拳脚功夫，如果不是他处处让着自己，退避三舍，估计后果会不堪设想！

    不过转念一想，洪小尘又有些不以为然，自己身为正义的使者，怎么能惧怕楚楠这样的无赖臭流氓呢？他要是真敢对自己动真格的，那自己就直接开枪打死他，哼！

    “追不上是因为你太蠢，根本不是实力的问题。”楚楠很是无语的摇了摇头，这小妞也真是够呆的了，这都什么时候了，还在关心这些有的没的？

    不过下一刻，洪小尘也不再去管楚楠的实力问题，而是直接掏出手枪，指着对面几个大汉厉声说道：“不许动！你们这些人聚众闹事，我有理由怀疑你们是吉顿市地下组织的成员，现在全都跟我回警局接受调查！”

    虽然洪小尘掏出了枪，不过那白袍老者面对枪口的表情却丝毫不在意，像是完全没看到一般。

    倒是老者边上的一个大汉站了出来，冷笑一声道：“嘿嘿，小妞儿，你以为拿出一把枪来就可以吓唬到我们了？你不妨去问问刚才被我们吓退的那几个黑衣人，他们哪个不是比你更高级的特工？他们手里哪个没枪？还不是照样要乖乖的滚蛋？”

    “我……我真敢开枪！你们不准乱来啊！”洪小尘闻言顿时有些紧张了，举着枪的手也在微微颤抖着，呼吸急促的盯着白袍老者和那几个大汉，食指握在扳机之上，一副随时准备扣动的样子。

    “好了，别闹了，对方也是红武者，你开枪也很难打中。”楚楠叹了口气，伸手握住了洪小尘的枪，将她的手掌轻轻压了下去。

    楚楠倒不是怕洪小尘开枪打不中，只是担心她现在情绪这么不稳定，万一不小心走了火，伤到无辜的路人就麻烦了。

    “小子，看来你还是挺识相的。”白袍老者眯着眼睛看着楚楠的举动，忽然开口说道：“现在我可以给你两个选择，第一，投靠到鳝爷的门下，毕竟武者难得，老夫我也不打算随便杀人！第二，你乖乖自废武功，然后立刻滚出吉顿市永不出现，你自己好好考虑一下吧。”

    “哦，一和二都不是我的幸运数字，所以我更喜欢第三个选项。”楚楠耸了耸肩，表面上似乎云淡风轻，暗中却缓缓开始调动体内的气息。

    楚楠可不会像洪小尘那么呆，眼前这个白袍老者显然不是吃素的，如果不能一招出奇制胜，那么很有可能今天他就要栽在这里了。

    “小子，老夫本来不想动手的，但是如果你非要选第三个，那我一定会让你生不如死！”白袍老者脸色一变，语气渐渐变得森冷。

    他在吉顿市纵横了这么多年，还从来没遇上过如此猖狂的后辈！眼前这个小子年纪轻轻就能达到红武者的水平，确实是个十分难得的人才，所以他也起了爱才之心，想要将楚楠收归麾下，想不到这小子给脸不要脸，居然悖逆了自己的招揽！

    “那就来吧，我也好久没真正活动过筋骨了。”楚楠坦然一笑，丹田处淡淡的红光稍纵即逝，四周的空气逐渐开始往他的掌心凝聚起来，最后竟然形成了一股小小的气旋。

    楚楠目光一凝，猛的将这股气旋向白袍老者的胸口挥去！

    白袍老者顿时大吃一惊，虽然说他的实力更胜一筹，但是他着实没想到楚楠居然会突然发难，而且这种在掌心凝聚气旋的招数，他还真是闻所未闻！

    情急之下，白袍老者只能选择猫腰闪避，即便如此，仓促间他的肩膀还是被气旋给扫中了，他只感觉肩膀上传来一阵钻心的痛楚，再加上对楚楠发自肺腑的痛恨，气得他差点没直接晕过去。

    “哎呀，看不出你这老头一把年纪了，动作还是挺利索的。”楚楠微微摇头，暗道一声可惜，左掌再次凝聚出一股气旋，不等那白袍老者缓过神来，再度朝他的位置狠狠挥出了一掌！

    “你个无耻小儿！还是不是武者了？居然不说话就动手，一点武者的风度气节都没有！”白袍老者刚刚才立地站稳，耳边又听到一阵破风声响起，心中顿时警铃大作，赶紧纵身一跃飞向空中，好不容易才躲过了第二个气旋。

    “纾　

    白袍老者的数字还没来得及数完，就听到身后传来了一声枪响，旋即之前肩膀受伤的地方就像被人用锤子狠狠砸了一下似的！

    白袍老者身体微微一颤，忍住痛转头怒视，发现居然是洪小尘对他开的枪！

    只见那黑洞洞的枪口此时还在冒着淡淡的青烟，而举着枪的洪小尘脑子里却是一片空白，她刚才还以为白袍老者要干掉楚楠，所以情急之下直接举枪射击了。

    不过洪小尘原本只是想鸣枪威慑一下白袍老者，没想到手一哆嗦就走火了，还正好打到了那老头之前的伤口上，也真是凑了巧，连她自己都目瞪口呆。

    周围的几个大汉也同样傻眼了，别看他们刚才叫嚣得厉害，可真遇上敢开枪的虎人，他们也是要认怂的，毕竟火器的威力肯定大过于拳脚，再快的拳头也比不过子弹的速度，每个人的命只有一条，没必要拿去冒险。

    “你个臭娘们！居然敢开枪打我！！”白袍老者气得浑身发抖，盛怒之下就要去把洪小尘给干掉，结果眼前突然闪过一道如光似电的人影，紧接着不远处的洪小尘就凭空消失了！

    白袍老者顿时大吃一惊，突然想到什么，霍然回头，原本坐在地上的楚楠也不见了！果然是这家伙耍诈趁着他愣神的工夫带人逃跑了！

    白袍老者不由得气急败坏，差点没当场跳脚，立刻吩咐手下去追踪楚楠两人的下落，他认定楚楠被自己打了一拳，伤势肯定还没有痊愈，而且带着一个不是武者的女人，绝对是跑不远的！只要广撒人手，绝对可以把他们抓回来！（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）

    ...

    :

 第0369章 求助被拒

    等大汉们离去，白袍老者则是深吸了口气，捂着伤口面色阴沉咬牙切齿的向街边的路虎车走去。

    楚楠扛着洪小尘在陌生的街道飞快的穿梭着，边跑边在心中默默叹息，不过是一个区区红级中期的武者，如今都能把自己打得落荒而逃，说出去真是太丢人了，唉！

    不过想想自己现在的身体状况，在这种情况下都能活着逃出来，其实已经算是命大了！当初楚楠选择离开战场，其实最大的原因并不是为了寻找花花和离去的搭档，更重要的是他的身体出了很大的状况！

    只是回到华夏，花花却没找到，搭档更是没有消息，生活却仿佛被一股无形的浪潮推动着，身不由己的卷入了各种奇怪的事件里，而且一次比一次危险。

    楚楠叹了口气，也不知道自己还能不能保住小命找到花花和搭档？

    楚楠跑了一大圈，终于找到了一处隐蔽的角落，他先把洪小尘放下来，确认白袍老者没有跟上来，才开始坐在一旁闭目调息。

    之前楚楠只是简单的把伤势调息了一下，但是丹田内那七道蠢蠢欲动的劲气却还没来得及压制，好在眼下没有追兵，他也能安心的闭上眼睛运功。

    洪小尘被放下来之后才终于回过神来，双手有些颤抖的赶紧收好枪，心中隐隐的有些后怕！也不知道刚才开了那一枪，到底做的对不对？

    毕竟对方是连神秘调查局都退避三舍的角色，她贸然开枪打伤了他，不会对前途有什么影响吧？可千万别又调去站大岗啊！

    不不不！当时选择开枪，是因为那个老东西想要伤害甚至杀死楚楠，自己这么做应该算是保护普通市民的生命财产安全才对！

    可是楚楠似乎也算不上普通市民，他甚至可能都不是华夏人，否则怎么会查不到他的相关档案呢？

    算了，还是先不管这么多了，反正事情是发生在吉顿市，自己是明城的警察，再怎么牵连算账，应该也不会害得自己丢掉工作，还是暂时先不考虑这些了！

    洪小尘抛开脑中纷乱繁杂的念头，转头看了看楚楠，发现他还紧闭着双眼，盘腿坐在地上一动不动，而且脸色十分难看，额头还在不断冒着虚汗，看上去好像是受了很重的内伤！

    “这可怎么办啊万一那伙人找过来就麻烦了！”洪小尘也不敢上去询问，她自己连个武者都不是，就算有心想帮忙都无计可施，急得在一旁来回直转悠。

    转了好几圈，洪小尘实在想不出什么好办法，又怕追兵跟来，最后只能一咬牙，拿出手机深吸一口气，像是做出什么重大决定一样，拨通了一个号码。

    起初，洪话时还有些小心翼翼，不过没多久，她似乎就和电话那头吵了起来，而且针锋相对毫无回旋余地，随着双方争执的越来越激烈，她一怒之下，愤然将挂断了电话：“我肯定不回去，你们不帮忙我自己想办法！再见！”

    一旁的楚楠虽然在调息，但也断断续续从洪小尘的只言片语听些问题，似乎电话里的人想让她回到什么地方去，但是她不愿意，结果一来二去就争执起来，最后闹得双方不欢而散。

    虽然楚楠心中有些疑惑，不过这毕竟是洪小尘的私事，他也不好多问，只装作没听见。

    过了一会儿，楚楠终于缓缓的吐出一口浊气，结束调息睁开了双眼。

    结果刚一睁眼，楚楠就看到洪小尘还是满脸着急的样子，拿着手机似乎又给刚才的人打起了电话，看的出来她一直在强压着内心的怒火委曲求全。

    楚楠无奈的摇了摇头，站起身有些感动的说道：“算了，别勉强了。我现在已经没事了，不需要帮忙，我们还是赶紧撤离吧！这里太危险，等回去再说！”

    “啊？！”洪小尘被楚楠吓了一跳，一转头发现，楚楠的气色果然缓和了许多，于是连再见都懒得说了，直接挂掉手中的电话，有些担心的问道：“你真的没事了？刚才你脸色白得像个死人似的，要不是呼吸还在，我都以为你是具尸体了！要不咱们还是先找个医院看看吧，你别受了什么内伤！”

    “我自己的情况自己清楚！拜托你用你不呆的脑子想想，这是吉顿市，去医院你嫌咱们死的不够快吗？赶紧离开这里再说！”楚楠对洪小尘也是无语了，起身径直往前走去，看都懒得看她一眼。

    “走就走嘛，你这么凶干什么？”洪小尘不高兴的撇了撇嘴，心中很是不爽，亏得自己刚才还担心他，不惜给那个讨厌的人打电话，早知道不打了！

    “装你男朋友太累了，不但没捞到什么好处，还差点把命丢了！我说你身边都是些什么鬼啊，来来回回的陷害我，不把我弄死不算完，我看以后扮男朋友这种事你还是找别人吧，你就说咱俩已经分手好了！”楚楠皱了皱眉头，没好气的说道。

    虽说楚楠之前也在冒充采明月的男朋友，可是人家那边危险系数比这个低多了！就一开始时有几只弱鸡送上门来挨打，后面就更轻松，而且还经常有奖金什么的入账，比洪小尘这边可好多了。

    洪小尘自然不知道后面来的那些人其实和她半毛钱关系都没有，还以为全部是王凯安那家伙惹出来的麻烦，害得楚楠也无辜受到牵连。

    此时听到楚楠的埋怨，洪小尘的心里不免有些愧疚：“好了好了，你之前不是也占了我的便宜吗？摸了我还看光我，你也不算吃亏。”

    楚楠白了洪话，心说那是自己想看的吗？还不是被张先坚给陷害的，她居然也好意思提出来！

    “你那什么眼神啊？再说我刚才为了你，又和别人吵了一架！要不是你之前伤得那么重，我绝对不会给洪家人打电话的，都怪你！”洪小尘被楚楠气死了，越说越郁闷，回想起刚才电话那人的态度，顿时感觉十分不爽。校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    :

 第0370章 不再是一个人

    “算了，你这任务太难做，下次就别找我了，万一我要是死了，那可就亏大了！”楚楠摇了摇头，心中却有些纳闷，暗道这呆妞不就是姓洪么？怎么还别人、洪家人什么的，难道是和家里闹矛盾了，处于离家出走的状态？

    不过楚楠也懒得多问，暗想等这边的事情一了，还是远离这呆妞吧！别到头来自己没有自然死亡，结果装人家的男朋友给装死了，那可就操蛋了！

    他还得赶紧找到花花和任雨菲她们，这才是他回华夏的目的！妈蛋的，一个红级中期的垃圾，如今都能打得自己满街跑，楚楠真是觉得自己衰透了！

    可是一想到那两个小妞，楚楠又是一阵惆怅！花花倒是稍微好一点，至少算是有些线索，应该就是在明城大学，周媛媛也在帮忙打听着，估计就快有着落了！

    至于任雨菲就麻烦了，这小妞儿完全没有留下什么线索，再加上她身手不凡，有着极强的反侦查能力，她要是存心不想让楚楠找到她，那可就真没整了。

    两人不再多言，小心翼翼的溜出了吉顿市，好不容易拦了一辆黑车回到了新仙人度假村，然后分别回了各自的房间。

    楚楠进入房间，发现林雪柔已经睡熟了，只好轻手轻脚的脱下鞋子，坐在一旁的沙发上开始盘膝修炼，准备再次尝试去炼化自己丹田内部的那七道劲气。

    虽然楚楠之前做过很多次尝试，甚至自己的师父都出手尝试帮自己化解，可是化解依然不但没有成功，而且还差点害得师父被劲气反噬，也是因为从这件事情开始，师父成天就把去死了挂在嘴边。

    在明城的这段时间，楚楠发现都市生活并不像之前想象的那样平静，其中还是暗藏着难以察觉的凶险，只不过之前没有碰到，没想到在吉顿市碰到了。

    虽说华夏本就是武者的发源地，可如果连鳝爷这样一个地方上的土霸王都拥有武者坐镇，那么就楚楠目前这种实力来说，一不留神就会出大事。

    所以楚楠在回来的路上已经思考过，要想在暗流汹涌的都市中生存下去，就必须再次尝试将体内那七道劲气逐一化解，才会在波涛汹涌的危机中处变不惊。

    想到这里，楚楠深吸一口气，慢慢静下心来，再次引导自身的真气，向丹田内的其中一道劲气发起了冲击。

    不知过了多久，楚楠满头是汗的睁开了双眼，脸色煞白，强行忍住丹田内翻江倒海的灼烧，以及周身筋脉撕裂般的痛苦，无奈的叹了口气，还是和之前一样，他准备就此放弃了。

    只是当楚楠无意间抬起头，看到床上睡得甜蜜恬静的林雪柔嘴角散发出淡淡的笑意之时，他忽然微微一怔，心中涌起了阵阵波澜。

    楚楠发现，自己并不是独自一个人活在这个世界上了，不知不觉中，他的身边已经多出了不少羁绊，要保护的人除了采明月以外，还加上了林雪柔这个柔弱却坚韧的小妞。

    楚楠知道，身上担负的责任越重，就越是要跨过自己的极限，如果再这么轻易放弃，那么下次再遇上比白袍老者更强大的存在时，很有可能就会当场丧命！

    深吸口气，楚楠强迫自己再次进入了炼化状态，操纵体内的真气向那丝鲜红色的劲气冲了过去，反复冲击了一个小时以后，那丝劲气忽然变得松动了起来

    与此同时，在吉顿市美食街边的路虎车里，白袍老者将情况汇报完毕，就拖着伤躯去找家族的医生疗伤了。

    而张先坚陷害楚楠的计划没能得逞，此时正一脸的郁闷。在他看来，连大表哥都没法搞定，那么要干掉楚楠恐怕是没什么希望了！

    黄久阳一眼就看出了张先坚的郁闷，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“小坚，你也不要失望，这事儿肯定没完，你就安心的等消息吧！不用着急，爷爷是绝对不会允许有人在吉顿市挑战他的权威的，你就等着看好戏吧！”

    “那行，谢谢大表哥，要是没什么事儿，我就先回去了！”张先坚脸色稍缓，点了点头答应道，心中又燃起了一丝期待。

    只要有大表哥的这番话在，看来楚楠和那个小妞也N瑟不了多久了！

    “走什么走呀！”黄久阳却是一摆手，脸上露出一丝的笑容：“你难得来吉顿市，今晚表哥这事情也没给你办好，心里特别过意不去，表哥带你去一个好地方开心开心，也算是给你去去火了！”

    说完，黄久阳直接对司机吩咐了几句，路虎车随即调头驶离了美食街，往另一个方向飞驰而去。

    半个小时后，路虎车停在了一处高级会所门口，黄久阳大摇大摆的下了车，率先走进了大门。

    刚一进门，立刻就有一位穿旗袍的中年女子迎了上来，虽然徐娘半老，不过走动之间的姿态还是风韵犹存，身段玲珑浮凸十分惹火，而且眉梢眼角之间也透露出浓浓的媚意。

    “哟，是黄大少来啦！哎呀，这位帅哥又是哪位少爷？面生得很，是第一次来吧？”中年女子一上来就笑眯眯的问道，还向张先坚抛了个媚眼，看上去似乎和黄久阳十分熟悉。

    “你别管那么多，赶紧去给我安排一下，记住要最好的啊！”黄久阳不耐烦的一挥手，中年女子立刻知趣的点头离开了。

    “大表哥，这是什么地方？看上去还挺豪华的嘛！”张先坚好奇的四下打量着，虽然这家会所外面没有挂出招牌，不过他还是一眼就看出，这里应该是类似夜总会或者洗浴中心的地方，只不过档次应该更高一些。

    “嘿嘿，这里当然是个好地方啊，你想想表哥能亏待你吗？”黄久阳的挤了挤眼，招呼张先坚在沙发上等候，自己则点了根烟慢悠悠的抽起来。

    不多见，中年女子就去而复返，身后还一溜儿的跟着几个穿着露骨的小嫩模！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停未完待续。

    ...

    ...

    :

 第0371章 不好使了

    中年女子先让嫩模一字排开，然后媚笑着介绍道：“黄大少，这几个都是新来的兼职妹，上过动漫展的，不但人长得漂亮，身材一流，关键是她们的活儿也经过了调教，肯定是吉顿市一绝，保管让你们爽上天！”

    “小坚，你先挑吧！我先去泡个温泉，回头再过来玩儿。”黄久阳做了个你懂得的表情，随后笑呵呵的站起身，大摇大摆的往温泉浴室方向走去。

    张先坚咧着嘴定睛一看，发现眼前个个都是极品，虽然比不上林雪柔那么清纯动人，但却有另一种风骚诱惑的劲儿，顿时就有点激动了，赶紧选了两个最漂亮的嫩模，搂着她们进入了一旁的包间，准备好好享受放松一下。

    另外一边，黄久阳换好了衣服，随意冲了个热水澡，刚刚泡进温泉里点了根烟，准备找个嫩模来玩，结果没想到刚一抬头，就看见张先坚下身裹着浴巾，神色慌里慌张的跑了过来，看他那样子似乎丢了魂一样。

    “大……大表哥！这下糟了啊，我……我起不来了……”张先坚惊慌失措的边跑边喊，跑着跑着脚底一滑，差点没摔了个狗吃屎，好在及时扶住了温泉边上的石头才站稳了。

    “什么起不来了？你慢点说。”黄久阳疑惑的皱起了眉头，压根就没听明白张先坚的意思，不过看他这着急忙慌火烧眉毛的样子，问题应该很严重。

    “我的那玩意儿啊！”张先坚好不容易才站稳了身子，一指裆部面如死灰的说道，连声音都颤抖了。

    原来张先坚和两个小嫩模进入房间后，本打算先玩点情趣培养一下气氛，可没想到小嫩模使尽了浑身解数，无论如何挑逗，张先坚永远是一副六点半的状态。

    一开始张先坚还没想那么多，舒坦的享受着小嫩模的服务，可是没过多久他就感觉不对劲了，明明心中有着强烈的，可就是没法执行起来，好像身体的那一部分已经不属于自己了一样。

    张先坚这下真吓傻了，一蹦三尺高，匆匆忙忙的围了一块浴巾就跑过来找黄久阳求助。

    “真的假的？你先别急，我这就带你去私人医院，吉顿市我熟人很多，都是我们家族的私人医生，分分钟就能帮你搞定。”黄久阳此时也没工夫细问原因，急忙穿好衣服，带着张先坚上了路虎车，飞速向私人医院开去。

    到了医院，私人医生见是黄久阳带来的人，也不敢怠慢，连忙给张先坚做了一个全面检查。

    检查报告很快就出来了，张先坚的状况是海绵体破裂，外加压迫性神经断裂，等于全部废掉了，就算是器官好了也不能使用，必须长期慢性恢复才行，而且期间完全不能动用任何功能，只能小心翼翼的保护着。

    张先坚听完诊断结果，情绪顿时变得非常激动，操起桌上的手术刀就准备去找楚楠拼命，口中还在狂吼：“卧槽！这我活着还有什么意思啊？我特么现在就要去找楚楠和那个臭，和他们同归于尽！老子就算是不要这条命，也不能再让他们逍遥快活下去！”

    “表弟！表弟你别灰心啊！赶紧把刀子放下，你本来就打不过楚楠，去了不是找死吗？”黄久阳吓了一跳，一看情况不对，赶忙伺机夺过张先坚手中的刀，把他拉到一旁小声安慰道：“没事的，这里医不了，表哥我还有别的办法，不过……”

    张先坚见黄久阳一副欲言又止的样子，似乎有什么顾忌，连忙急急的拉着他追问道：“表哥，不过什么？你快点告诉我啊！是不是要花很多钱？没关系钱我有的是，只要能把我命根子治好，多少钱我都愿意给！”

    “你想什么呢？表哥能让你花钱吗？”黄久阳连忙摆了摆手，犹豫了片刻才开口道：“我确实是认识一个比较狠的医生，虽然诊治费贵了点，而且可能会产生后遗症，但是有百分之九十的几率能恢复……你愿意去吗？”

    张先坚想了想，这治愈的概率也挺高的了，就算是有后遗症，也总比用不了要好吧？于是一咬牙点头道：“没问题，表哥你带我去吧！诊治费我肯定不能让你出，你今天已经很照顾我了。”

    “到时候再说吧，我先带你过去！”黄久阳摆了摆手，再度叮嘱道：“还有一点，你一定要记住！等会儿去了那边，你千万不要乱说话，也不要随便走动，一切都要听从我的指挥，知道吗？”

    “表哥，我全都听你的，你放心！”张先坚此时已经急不可耐，只要能让他恢复正常功能，付出什么代价他都无所谓。

    黄久阳无奈的叹口气，带着张先坚离开了医院，开着车七弯八拐的来到了一处小巷中。

    车子最终停在了一处破败的四合院外，这里没有任何门牌号，木制大门也是微微虚掩着，透过那条缝隙，还能隐约看见里面弥漫着一股阴森的雾气，特别像是恐怖电影里的鬼屋。

    黄久阳深吸了一口气，走上前轻轻敲了敲门，这个举动让张先坚不由得有些费解，这木门明明就是开着的，为什么表哥还要敲门呢？直接进去不就得了？

    但是张先坚想起之前黄久阳的反复嘱咐，也就没敢多问。等了片刻，木门才“吱呀”一声打开，只见一个药童模样的小子从门里钻了出来，看了看毕恭毕敬的黄久阳和一旁的张先坚，淡淡说道：“进来吧！”

    “谢谢。”黄久阳感激的抱拳，示意张先坚跟上自己，才快步跟了进去。

    张先坚老老实实的跟在黄久阳身后，进了院子顿时感觉里面阴森森的，似乎温度都要比外面低了一些。

    院子不远处，正站着一个全身被黑衣笼罩的男子，他的脸上也包裹得十分严实，一点缝隙都没有，只露了一双黑漆漆散发着异样光芒的眼眸。

    “大表哥，这里……是什么地方啊？”张先坚不由自主的打了个哆嗦，感觉有些害怕，紧张的扯了扯黄久阳的衣服，小心翼翼的问道。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0372章 地下黑医生

    “在这个世界上有两种医生，一种是有行医资格，在正规医院里的普通医生！还有一种是在大街小巷里隐藏着的地下医生，俗称黑医生。”黄久阳悄悄指了指黑衣男子，毕恭毕敬道：“不过阚神医是其中的佼佼者，也是地下医生的王者，我们都叫他地下医王！”

    “那……那这位医王能治好我的毛病吗？”张先坚还是有些将信将疑，迫不及待的问道。

    不管怎么说，张先坚还是比较信任正规医院的，虽然他也听说过高手在民间的说法，可诺大的民间才能有几个高手？大部分还都是骗子！

    “只要你有钱，我就能治好。”张先坚话音刚落，黄久阳还没来得及解释，阚神医就冷冷开口道。

    张先坚不由得脸色一变，想不到自己已经努力压低了声音，这个医生却还是听得一字不落，果然是有点本事啊！

    阚神医说完，身形便开始微微往前移动，身上的黑袍也在随风摇摆，似乎袍子里面根本就没有任何东西，再配合上目前的环境，看上去极为诡异。

    “你……你到阚神医正慢慢向自己“飘”过来，张先坚差点没被吓尿了，下意识的想要后退，可是边上的黄久阳却拉住了他，给了他一个安心的眼神，他也只好强忍下来，放弃了躲避的动作。

    阚神医来到张先坚的面前停下来，盯着他看了片刻，嘴角微微扬起一道不屑的弧度。

    不等张先坚发问，阚神医突然伸出枯瘦如柴的手指，一把抓住了他的手腕号了号脉，旋即冷笑一声道：“看起来你应该是废了，除非换一个新的上去，否则这辈子都别想快活了！”

    “啊？！要……要换什么？”张先坚闻言猛的一惊，听这意思该不会是要换自己的那玩意儿吧？这神医到底靠不靠谱啊？那东西是说换就能换的吗？自己不会是在听故事吧？

    “换鸟！”一旁的药童有些不耐烦的开口解释道。

    “这……”张先坚有些无语的看了一眼那个药童，这才发现他的嘴里居然没有舌头，可是说起话来一点都不磕巴，还十分的工整，莫非也是这位阚神医的技术吗？

    虽然张先坚对黄久阳的推荐十分信任，不过换鸟毕竟是件大事儿，他犹豫了半天，还是鼓起勇气问道：“那……换了之后还能用吗？该不会出现什么问题吧？”

    “不信是吧？那你就走吧，别浪费我的时间。”阚神医也懒得多解释，一挥手转身就往房间走去，显然是生气了。

    黄久阳见状吓了一跳，连忙跑过去拦住了阚神医，陪着笑脸点头哈腰的解释道：“神医您消消气，他不太懂事，您别放在心上，别说是换个鸟了，就算换个脑袋都没问题，您直接开个价吧！”

    “一百万，不二价，马上给钱马上换！”阚神医这才停下了脚步，伸出一个手指头傲然说道。

    虽然说一百万对于张先坚而言也算不了什么，但让他一下子拿出那么多钱来，还是有点肉疼。

    不过张先坚看到黄久阳不断的向自己使着眼色，也只能咬牙拿出手机说道：“行，那我现在就转账，不过我多嘴问一句，医王您要给我换个什么样的鸟？”

    “你先把钱转到这个账号……”药童径直把银行卡账号说了出来，等张先坚转账完成之后，他摸出手机看了一眼短信提示，随后才向阚神医点了点头。

    “给你换个大的！”阚神医这才消了气，对着药童吩咐道：“现在就给我去弄一头公驴过来，顺便把要用的物品都准备好。”

    药童答应了一声，“咻”的消失在了空气之中，张先坚看到这一幕顿时呆住了，之前心底的那些疑虑全部都烟消云散，心想这两个人果然是高手，看来这下自己真的有救了！

    不到一刻钟之后，药童就牵着一头公驴从正门回来了，原本黑漆漆的房间里不知道什么时候已经亮起了灯光，里面的桌子上满满当当的摆放着各式各样的工具，显然是用来给张先坚做手术的。

    “好了，你随我进来吧！”阚神医指了指张先坚，随即牵过公驴走进了房间内，下一刻，房间里就传出公驴的惨嚎声，窗户上也“啪”的一声溅起了一道长长的血迹。

    张先坚“咕咚”咽了一口唾沫，双腿有些不自觉的颤抖，心中又开始举棋不定了，这人身上的器官，说换就换了？会不会有什么危险啊？

    正在张先坚迟疑的时候，黄久阳过来拍了拍他的肩膀催促道：“表弟，赶快进去吧！之前咱们家族也有人在阚神医这里换过内脏，据说一点都不疼，还没来得及有什么感觉就结束了，放心吧，表哥我肯定不会坑你的。”

    “赶紧进来！别怪我没提醒你，再这么磨磨蹭蹭下去，公驴的那玩意儿就没活力了！”听到房间里传出阚神医不耐烦的催促，张先坚咬了咬牙，鼓起勇气迈步走向了房间大门，心想死就死吧！如果不把自己的东西换了，就算是活着也没意思了！

    等进去之后，张先坚便在阚神医的指示之下，躺在了一张破旧的床上，闭上眼睛开始又紧张又期待的等候着。

    没过多久张先坚就感觉身上被针扎了几下，随后整个人立刻失去了知觉，昏昏沉沉的睡了过去。

    还不到半个小时，阚神医就轻轻松松的完成了换鸟手术，手术结束之后，他又从角落里取出一个雕满了花纹的木盒子，用指甲从里面挖了一些乌黑的泥状物，小心翼翼的抹在张先坚裆部，等泥状物化开之后，他才转身对药童使了一个眼色。

    药童心领神会，端起桌上的水杯走了过去，先是把水泼在了张先坚的脸上，野蛮的将他弄醒，然后逐一拔掉插在他身上的银针，面无表情的说道：“行了，手术已经完成，你起来吧！”

    “唔……”张先坚有些发蒙的轻吟了一声，晃了晃还有些晕眩的脑袋，下意识的低头向自己的裆部看去。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0373章 鸟枪换炮

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    这一看之下，吓得张先坚差点没直接喊出声来，只见原本自己十分熟悉的器官，已经变成了另一个更加粗长丑陋的物体！

    张先坚定下心神，抱着尝试的心态试了一下，发现居然还挺好使的，用起来使唤自如，再也不是之前那种永远六点半的状态了！

    阚神医等了一会儿，见张先坚还在不停的试鸟，忍不住没好气的道：“摆弄够了没有？够了就赶紧走吧，这才刚刚换上，先不要急着用，适应一晚上，等明天再说！”

    “行行行，我知道了，阚神医果然是妙手回春，名不虚传，这下我的命根子又有用武之地了，哈哈哈！”张先坚心中狂喜，仰天长笑了几声，又主动给药童转了十万块钱辛苦费，连声道谢之后，才兴高采烈的跟着黄久阳离开了。

    “师父，看来咱们这回又多了一个vip患者了。”等两人离开院子之后，药童站在阚神医身边低声说道。

    阚神医注视着张先坚和黄久阳坐上路虎远去的背影，脸上露出一抹阴森的笑容，利索的收好了装有黑色泥状物的木盒子，吩咐药童去把驴宰了，烧个驴肉火锅来吃。

    张先坚回到度假村，心满意足的躺在了酒店房间的床上，虽然他隐隐觉得新换的驴鸟似乎有点过长了，走起路来不太方便，而且上完厕所也不容易塞回裤裆里，不过总体来说还是十分满意的，毕竟拥有这么强大的“功能”是他一直以来的愿望。

    张先坚一边摸着自己强大的器官，一边幻想着如何把林雪柔弄，让这小妞，想着想着，终于面带笑意的睡着了。

    第二天一大早，张先坚睡醒后的第一件事就是迫不及待的叫来了两个小姐，试了试自己的驴鸟，结果把两女弄得死去活来，他自己还精气神十足，毫无倦意。

    证明了自己的张先坚更是欣喜若狂，大方的给小姐付了钱，心中变得无比自信，马上打了个电话给班长朱伯平，命令他立刻召集同学，马上在休闲中心的大厅里集合。

    “啊……困死我了，不是说好了九点在踏雪寻梅厅集合的吗？怎么又改时间了？”毕庆新百无聊赖的站在休闲中心大厅里打着呵欠，看了看手表，发现才八点半而已，不由得一阵纳闷。

    “就是啊，没想到难得出来玩一趟，居然也要起这么早！我还以为可以多睡一会儿呢……”王婷婷伸了个懒腰，看上去状态也十分不佳，无精打采的瘫倒在一旁的沙发上，眼看马上就要再度入眠了。

    过了一会儿，同学们陆陆续续的都到了，可是却迟迟没见到张先坚的身影，倒是楚楠早早的带着林雪柔过来了，毕庆新和王婷婷见他们也来了，才强打起精神，睁着惺忪的睡眼过去找他们聊了起来。

    “不好意思啊各位，我有点事儿来晚了，呵呵！”一直到了九点，张先坚才神采奕奕的出现在休闲大厅的门口，和同学们打着招呼，张罗着大家开始吃早饭。

    原来张先坚打完电话之后，忍不住又和小姐搞了两次，他发现自己的驴鸟实在是太好用了，整个人都驴了起来，特别的牛比，所以才会姗姗来迟。

    接下来的这段时间，大家就一边吃着休闲中心提供的自助早餐，一边随意的互相聊着天，倒也没觉得时间过得漫长。

    不过除了毕庆新和王婷婷以外，其他人都已经认为楚楠不是什么富二代了，所以也没什么人愿意和他多聊，顶多就是来找林雪柔献献殷勤什么的，只有王婷婷他们一直在楚楠的身边谈笑风生。

    张先坚草草的吃了点东西垫了一下肚子，便示意大家聚集在他的身边，大声说道：“接下来，女生们就可以自由活动了，可以选择你们喜欢的游乐设施去休闲一下，咱们男生则是分组去玩儿真人cs，这里的后山有一块很大的场地，而且也免费提供cs的装备，大家一起去耍一把，这个主意怎么样？”

    “凭什么不让女生玩儿啊？张先坚你是不是看不起我们女孩子啊？”

    “对啊对啊！你们男生能玩，我们女生一样也可以！不要觉得我们什么都不行！”

    “就是，现在都什么年代了？必须男女平等！你这样我们要抗议的啊！”

    很多女生听完张先坚的提议，顿时就不乐意了，你一言我一语的反对着，其实她们也很想玩一玩真人cs游戏，可是一直没能找到合适的机会，现在既然休闲中心有提供这个娱乐项目，那她们自然不能错过。

    “呵呵，我从来没说过女生不能玩啊！我只是觉得这个游戏可能有点儿危险，而且对体力要求也比较严格，不过女生们如果不介意的话，我当然是欢迎你们参与的！”张先坚笑着摆了摆手解释道。

    其实张先坚提出这个建议，自然有他自己的目的！在他看来，要说打架肯定不是楚楠的对手了，这家伙昨晚那么能打，自己估计在他手下走不过几招，所以还是得从其他方面打击他才行。

    而玩cs枪战和练习武术就完全不一样了，习武需要依靠自身长期的修炼，努力压榨潜力，才能突破到一定的高度，而cs枪战则更讲究团队合作和战术配合，并不是一个人就可以横扫全场的。

    张先坚认为自己虽然武力比不上楚楠，但是脑子应该还算不错，至少会比楚楠这个只懂用蛮力的野蛮人要强！

    “楚楠，我……我能不能去玩啊？这游戏看上去还挺有趣的。”林雪柔眨了眨眼睛，有些跃跃欲试的问道。

    林雪柔也知道自己在体能上有所欠缺，不过这个地方难得来一次，她还是想体验一下和平时不太一样的东西，当然主要是不想和楚楠分开。

    “当然可以，真人cs本来就没什么难度，随便开开枪都能赢，想去就去呗！”楚楠耸了耸肩，毫不在意的说道。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0374章 真人CS（上）

    以前在中东的时候，楚楠几乎天天都要和敌对势力发生冲突，战场游击对抗那都是家常便饭，所以玩起这类游戏来压根就没有任何难度。

    不过楚楠心中还是暗暗起了一个念头：这张先坚该不会又想整出什么幺蛾子来吧？否则莫名其妙的突然提出要玩cs干屁？

    “话可不能说得这么绝对。”虽然楚楠对林雪柔说话的声音不大，但还是落在了张先坚的耳朵里，只见他转过头，微微一笑道：“既然楚楠你有必胜的把握，不如咱俩就分别带领一个队伍，请林雪柔来当个裁判，看看最后到底谁的队伍能够获胜，也算是给这次游戏增加一点对抗性，你觉得怎么样？”

    “哦，行啊！那你想怎么玩儿？”楚楠一看张先坚的矛头果然是冲着自己来的，索性爽快的答应了下来。

    正好楚楠打算看一看，这张先坚到底想搞什么鬼，至于林雪柔的安危他倒是不太担心，张先坚心中有所企图，肯定不会轻易伤害她。

    “这样吧！真人cs的比赛地点是在休闲中心的后山范围，我想要不就让林雪柔站在后山的最高处，假装是被绑架的人质，然后咱们两队人马互相pk，抢先上山，最终救出人质的一方为获胜者，如何？”张先坚眯着眼睛装模作样的想了一会儿，开口建议道。

    “没问题，还有没有什么其他的规则了？”楚楠点了点头，一脸轻松的样子，解救人质对于他而言简直是易如反掌，别说是带领一队人了，就算只有他一个人单独行动，也能分分钟把林雪柔给救出来。

    张先坚顿时眼睛一亮，想不到楚楠这小子居然如此轻易的就上钩了，他对这里的真人cs地形可谓是了如指掌，毕竟之前也玩过好几次了，现在看到楚楠一口答应，不由得暗自窃喜。

    “至于其他的规则嘛倒是没有了，不过咱们不妨来打个赌怎么样？”张先坚笑眯眯的开口道：“就当是为这次比赛做一个彩头，看看谁可以先救出林雪柔，哪一方的队伍要是输了，就给对方十万块钱，当做是辛苦费了，怎么样？”

    “十万块啊……”楚楠这下表情有些犹豫了，不过他倒不是怕输，只是故意装出这副样子来，想给张先坚下个套。

    “怎么了？是不是觉得太多了啊？”张先坚立刻冷笑一声，阴阳怪气的讽刺道：“楚楠，你可是一个开宾利的富二代啊，总不可能连十万块钱都拿不出来吧？”

    看着楚楠一脸为难的样子，张先坚心中不由得暗爽不已，他早就看出楚楠不过是借了车过来装比而已，其实底子里就是个一穷二白的学生，怎么可能一下子拿得出这么多钱来？

    林雪柔原本就冰雪聪明，自然一听就明白了张先坚这么做的用意，他分明就是做好了布局，故意想让楚楠难堪！

    “楚楠，要不咱们还是别玩了？”林雪柔伸出手拽了拽楚楠的衣服，道：“这赌注也太大了点，咱们没必要为了游戏较真，大不了不玩就是了。”

    “楚哥，你用不着担心，不就是十万块钱么？咱们又不是一定会输，就算玩一玩又能怎么样？这十万块我帮你出了！”毕庆新却是站在一旁愤然的插嘴道。

    毕庆新对张先坚这副阴阳怪气的嘴脸打从心底里感到厌恶，他一直想挫挫这家伙的锐气，也算是替自己昨天被抢了车位的事情出一口恶气。

    “对呀对呀，楚哥我也一并支持你，等咱们赢了钱，回头一起去吃大餐！”王婷婷也连连点头附和道。

    “呵呵，我倒是没什么可担心的，只是觉得十万块赌注好像少了点。”楚楠淡淡一笑，转头对张先坚说道：“张同学啊，要不咱们加点赌注如何？因为想要赢下这场比赛，对于我而言实在是太简单的一件事情了，咱们不如就赌一百万怎么样？”

    “啊？！一……一百万？”张先坚先是有些傻眼，不过很快他就回过神来，心中更是兴奋不已，他认定楚楠肯定是故意这么说的，就是想吓唬吓唬自己，好让自己知难而退。

    “张同学，你不会是怂了吧？”楚楠见张先坚没有一口答应，立刻笑眯眯的追问道。

    “怎么可能呢？一百万就一百万！”张先坚哈哈一笑，眼珠一转又补充道：“不过我丑话说在前面，咱们最好是先白纸黑字写清楚，免得到时候你输了之后拿不出钱，还要耍赖，那我可就亏大了！”

    张先坚说完，见楚楠没有反对，于是直接招呼服务员拿来了纸笔，亲手写下了一份合约，然后郑重其事的在上面签了名字，示威一般的递到楚楠的面前。

    楚楠漫不经心的接过合约看了看内容，感觉没什么太大问题，也就大笔一挥在合约上签了字，又把合约交到了林雪柔的手里，转头对张先坚说道：“既然雪柔担任了裁判，那么合约就交给她来保管，你应该不会有什么意见吧？”

    “哈哈哈，当然可以了！那咱们走吧！”张先坚大咧咧的点了点头，信心十足的一挥手，带头向后山的cs场地走去。

    此时张先坚的心中已经开始描绘美景，想着到时候等自己胜利了，也许还可以当场一亲林雪柔的芳泽，毕竟身处在战火纷飞热血澎湃中的美女，一般都会情不自禁对最后的胜利者产生好感，到时候楚楠就被自己踩在脚下了！

    可是毕庆新这边却有些担心了，他还真没想到楚楠会把赌注加到这么高，如果只是十万块他还能接受，也可以拿得出手，但是一下子加码到一百万，那事情就变得严重了。

    毕庆新倒不是信不过楚楠，只是觉得这么做似乎太冒险了，如果一个不小心，一百万就等于打了水漂了！

    王婷婷也担忧的蹙起了眉头，想了想后拉着林雪柔的手走到一旁，低声问道：“雪柔，这到底是怎么回事啊？楚楠他是不是受什么刺激了？我觉得他平时看上去还挺理智的呀，怎么会无端端的立下这么大的赌约呢？难道是被张先坚那家伙给气晕了？”（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0375章 真人CS（中）

    林雪柔也不太明白楚楠的想法，只好迟疑着说道：“唔……我猜他可能是因为昨晚的事情，记恨上张先坚了吧……”

    “昨晚？昨晚发生什么事情了？”王婷婷微微一怔，想起昨天晚会上张先坚的态度似乎有点不太对劲，但当时她也没在意那么多，现在看来这里面恐怕有问题啊。

    “我悄悄和你说，昨晚在宴会结束后……”林雪柔犹豫了一下，看看周围没有人，于是小声的把张先坚忽悠陶可可上门喷迷-幻药的事情说了出来。

    “什么？！张先坚这家伙真是个畜生！”王婷婷听完不由得大吃一惊，气怒交加的握紧了双拳：“居然有脸对你们干出这种事，而且还想要对你……哼！我就知道他今天故意提出这个建议没安什么好心，他肯定是打算借着玩cs的名头去报复楚楠！这个人的良心都被狗吃了！”

    王婷婷骂了一通之后，朝张先坚的背影狠狠瞪了一眼，轻轻拍了拍林雪柔的肩膀安慰道：“雪柔你别担心，我先去和毕庆新说一下，让他好好劝一劝楚楠，不要太冲动！”

    说完，王婷婷就小步跑到了毕庆新身边，和他咬着耳朵窃窃私语了一番，毕庆新听了之后也是勃然大怒，恨不得直接上去把张先坚痛揍一顿。

    但毕庆新最终还是克制住了内心的冲动，仔细的盘算着要怎么让楚楠不动声色的退出比赛，哪怕是把赌注改小点也行，张先坚那家伙既然提出这个建议，就代表他肯定有了万全的准备，不能让楚兄弟以身犯险啊！

    一群人陆陆续续的来到cs场地，毕庆新趁着张先坚等人去挑选装备的时候，走到楚楠身边，满脸怒意的说道：“楚哥，昨天晚上的事情婷婷刚才都跟我说了，其实我也恨不得把张先坚抓过来揍一顿，再当众揭穿他的卑鄙行为！可是你没必要和他赌得这么大啊，万一……”

    “咦？莫非你也认为我输定了吗？”毕庆新话还没来得及说完，楚楠就摆了摆手制止了他，微微一笑道：“放心吧，要说玩别的，我可能未必在行，可是玩这种真人cs，我还从来没输过！如果你觉得不妥，也可以在一旁观战，我不会强行让你进入到我的队伍里。”

    “不不不，我不是这个意思！”毕庆新连忙摇头否认，又苦口婆心的劝道：“但俗话说得好，凡事总得留点余地，咱们也没必要让张先坚这个小人既得了面子，又赚上那么一大笔钱对不对？毕竟大家的钱都不是大风刮来的，何必要冒这样的险呢？”

    还没等楚楠再次开口，那边张先坚已经穿好了装备，转头看到两个人在窃窃私语，还以为他们是害怕了，于是举着彩弹枪大摇大摆的走了过来。

    “两位不会是临阵退缩了吧？”张先坚似笑非笑的盯着楚楠，阴阳怪气道：“刚才合约上可是写得清清楚楚，绝对不得反悔，不过你们要是没把握，现在也可以选择认输，我这个人向来十分大度，现在认输的话，你们只需要给一半的钱就行了！”

    “哦，我们正在讨论战术呢，别那么多废话！咱们不妨先把队伍分一下，你们那边都有哪些人？”楚楠冷笑一声，淡淡说道。

    看着张先坚一脸嚣张的样子，楚楠心道先让你得意一会儿，等下看小爷怎么玩死你，别的不说，打仗自己还从来没输过！

    “哈哈哈，我确实佩服你的勇气！”张先坚放声大笑，指了指身后的李俊杰，志得意满道：“这次参加cs比赛的共计有四十个人，我这边由李俊杰担任副队长，不过目前倒是碰到了一个小小的麻烦，那些穿着红色护甲的人都想加入我的队伍，只可惜人数太多了。”

    楚楠抬起头放眼看去，果然大部分同学都跃跃欲试的穿好了红色护甲，另外一些同学则还在边上犹豫着，似乎并没有做好决定。

    对于这个局面楚楠也有所预料，并不觉得惊讶，只是淡淡的开口道：“我的副队长是毕庆新，如果还有人想加入我的队伍，我自然会十分欢迎，不过就算没有，我也无所谓，两个人就足够了。”

    “那怎么行，咱们既然是比赛，那就要讲究个公平公正嘛！”张先坚故作大度的摆了摆手，转过身笑呵呵的说道：“各位同学，刚才我和楚楠约定的只是私人赌局而已，无论是谁输了，都不会牵连到各自的队员，所以大家尽管可以放心，再说了，人家楚楠也未必会输啊！也许输的是我呢？”

    听到张先坚的这番话，不少同学才磨磨唧唧的换上了蓝色护甲，心不甘情不愿的走向楚楠那边，他们原本以为如果跟着张先坚，等会儿赢了也能捞点好处回去，现在看来是没戏了。

    “好了，现在咱们双方各有二十名队员，就请工作人员先把林雪柔送到山上，然后咱们再各自选择路线出发吧！”张先坚彬彬有礼的对林雪柔做了个请的手势，两位现场的工作人员立刻走了过去，准备护送她上山。

    林雪柔想到自己等会儿要独自在山顶呆着，心中不免有些害怕，紧张的看着楚楠：“楚楠，等下会不会有什么事儿啊？你和毕庆新可要快点来救我，我……我怕那山顶上面会有野兽出没，前阵子我看络上的新闻，还说有人登山被野兽袭击了呢！”

    “没事儿，如果真出了什么问题，你就大声呼救，我会第一时间飞过去救你的。”楚楠揉了揉林雪柔的脑袋，神色自若的安慰道。

    “好，我听你的……”林雪柔乖乖的点了点头，虽然不明白楚楠为什么会飞，但是从他嘴里说出来的话却让她有种莫名的信任感，似乎只要他说得出，到时候就一定会做得到。

    “对了，你先等下。”楚楠拉住林雪柔，四下张望了一下，随手从草丛里摘了几颗形状奇怪的草，用路边的石头简单捣碎，磨成绿色的糊状物，涂在了林雪柔手脚和脖子上。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0376章 真人CS（下）

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    楚楠手上不停的动作着，口中还不忘解释道：“这种开发区通常很少会有野兽出没，倒是蚊子、跳蚤可能会很多，你涂了这个之后，它们就不会来叮咬你了。”

    “嗯……谢谢……”林雪柔脸色微微发红，她是第一次在大庭广众下被楚楠用手接触到身体的肌肤，难免有些羞涩，僵硬的等着楚楠涂抹完之后，就亦步亦趋的跟着工作人员坐缆车上山了。

    站在不远处的张先坚把这一幕看在了眼里，不由得又是妒忌又很兴奋，就连胯下的那根驴鸟都有点蠢蠢欲动了！

    张先坚赶忙克制住自己的，指了指不远处墙上的地图说道：“楚楠，从这里上山有两条路线，东边的路线比较短，但大部分都是丛林，西边的稍微远一点，不过道路还算平坦，既然你是第一次来，那我就让你先选择吧！”

    “哦，那我选东边的。”楚楠随意的看了一眼地图，发现上面的标示画得比较潦草，除了标注出了丛林和危险区域之外，基本没有什么其他作用，参考价值非常小，所以就随便挑了一个路线。

    “行啊，那你们赶紧换装备吧！那缆车还挺快的，我估计林雪柔用不了多久就到了！”张先坚一本正经的点了点头，心中却不由得暗笑，自己来这里玩过十几次了，早已经对周边的环境了如指掌，虽然西边的路线看上去好像较远，但是却有一条隐藏的捷径可以快速上山！

    楚楠简单的检查了一下桌上摆放的护具和彩弹枪，发现都是比较老式的装备，比起国外那些先进的彩弹枪威力差多了。

    楚楠皱了皱眉，转头向工作人员问道：“你们有没有绳索和军用匕首之类的东西？这些装备都不太好用，或者有工兵铲来一把也行。”

    工作人员摇了摇头解释道：“这位先生，我们这边的真人cs就只能使用彩弹枪，匕首是危险物品，所以禁止使用，至于绳索和工兵铲我们倒是都有，我这就给你去拿，请你稍等。”

    虽然工作人员的内心十分纳闷，搞不懂眼前这个游客要这些工具到底想干什么，但是客户既然有需求，那在禁止范围之外的自己就必须提供！再说这些东西杀伤力也不大，他应了一声之后就屁颠屁颠的跑去库房里面拿了。

    “我说楚楠啊，这个真人cs游戏的规则是只要被彩弹枪打中就算出局了，你该不会打算像兰博一样，躲在丛林里偷袭我们吧？”张先坚闻言也是愣了一下，满脸奇怪的问道。

    “哦，那你就别管这些了，规则我都懂，你就准备好一百万等我来拿就行了。”楚楠随手接过工作人员递来的绳索，扯了扯力度后套在了肩膀上，又拿起工兵铲翻看了一下，发现这玩意儿虽然旧了点，不过还算能用，于是点了点头朝自己的队员一挥手喊道：“ok，咱们走，准备上山救人吧！”

    张先坚看着楚楠一行人渐行渐远，不由气得直咬牙，这时候穿着红色护甲的李俊杰也走了过来，诧异的问道：“张大少，这小子不会玩什么花样吧？我怎么觉得他刚才的动作好像有点古怪呢？”

    “哼！那家伙不过是在装腔作势而已，既然他想自取其辱，那我今儿就成全他！”张先坚冷哼一声，低声和李俊杰交代了一番自己的计划，然后两人奸诈的对视一眼，发出一阵冷笑声，也带领着他们的队员大摇大摆的上了山。

    根据指示牌的引导，楚楠和毕庆新带着队员们来到了东边的路线，可是眼前的景象却让除了楚楠以外的其他人全部都倒抽了一口凉气。

    只见上山的道路看上去十分崎岖，四周那荒凉的环境简直像是在原始丛林里面，让人隐隐觉得周围随时会冷不丁的钻出一只凶猛的野兽来。

    “天哪，怎么会选择了这么危险的路线啊？万一半路上跑出个老虎狮子来可怎么办？”

    “我……我还是不去了，你看看这种树林密布的地方，就算没有老虎，也肯定会藏着毒蛇，万一被咬上一口，那可就惨了！”

    “算了算了，你们既然都不去，那我也不玩了，就是玩个游戏而已，没必要要搭上自己的小命吧？”

    那些同学见状不由得抱怨连连，纷纷滋生出了退缩的情绪，就连楚楠也感觉有些费解，按理说玩真人cs的地方不至于到这种程度，虽然有不少将场地设置在丛林里的，但这地方看上去也太古老了一点，几乎完全没有经过人工开发，还原汁原味的保留着丛林之前的面貌。

    “楚哥，要不我们还是找工作人员过来，换一条路线吧？这丛林看上去似乎挺危险的，万一伤到了谁就不好了。”毕庆新凑到楚楠身边低声问道，手里还紧紧的握着彩弹枪，掌心冒出丝丝冷汗，可见也有些紧张了。

    “没事儿，你们就都留在这里，自己找个安全的地方休息一下，我一个人去救林雪柔就行了。”楚楠摆了摆手，轻描淡写的说道。

    楚楠提出的的确是他内心的想法，毕竟他也不能确保这么多人在丛林里的安全，况且他以前单独行动惯了，现在带着那么一大群人，还容易暴露行踪呢！

    “那怎么行！我们本来就是一个团队，我可不能让你独自进去冒险！”毕庆新立刻坚决的摇了摇头，他身后几个胆大的同学也跟着附和，跃跃欲试的想要一同进去体验一下，好不容易来玩一趟，要是连进都没进去，那岂不是白来了？

    “放心吧，我对这种环境很熟悉，不会有危险的。”楚楠想了想，笑着开口道：“这样吧！我先进去探个路，等确保路上绝对安全之后，再回过头来找你们，到时候咱们一起进去，好好教训一下张先坚那傻泡，怎么样？”

    毕庆新见楚楠语气坚定，也知道自己是说服不了他了，只能无奈的点了点头叮嘱道：“那行，你自己千万小心！”（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0377章 怎么有陷阱？

    楚楠微微颔首一笑，找了几个不愿意去的同学，向他们拿了五把彩弹枪，然后又低声嘱咐了毕庆新几句，就快速的向丛林深处跑去。

    其实楚楠早就已经做好了自己的计划，只不过想先确认一下实施地点，以及整蛊张先坚那群人的具体方式而已。

    这座山包其实并不算太高，楚楠只花了几分钟的时间就登上了山顶，他先是四下探索了一番，很快就找到了林雪柔所在的位置。

    躲在暗处的楚楠悄悄观察了一会儿，发现林雪柔这小妮子看上去安然无恙，但神情倒是有点紧张，却又一副故作镇定的样子。

    林雪柔的这种娇态让楚楠忍不住莞尔，随后再次移动步伐，身形瞬间在丛林中消失。

    而另一方面，张先坚和李俊杰此时正从西面抄着小路往山顶匆匆赶去，虽说这是一条捷径，不过道路的情况也不比东边的路线好多少。

    只见小路的周围布满了一人高的草丛，众人的脚下也都是由烂泥铺成的路面，时不时的还能听见各种奇怪的虫鸣声在附近此起彼伏着。

    “张大少，这条近路到底靠不靠谱啊？”跟在张先坚身后的李俊杰无奈的抱怨道：“咱们这都走了半个多小时了，连个鬼影都没看见，这地方距离山顶到底还有多远啊？”

    说完，李俊杰又停下了脚步，弯下腰揉了揉自己酸痛的大腿，他平时本来就很少运动，这次破天荒的在如此泥泞的道路上登山，还一口气走了半个小时，显然是有点吃不消了。

    “当然靠谱了！”张先坚自信满满的拍了拍胸脯，又一脸神秘的说道：“而且我告诉你啊，咱们现在是去抄楚楠他们的侧翼，走的是奇兵路线，到时候肯定能把他们给吓得彻底懵比！”

    虽然李俊杰等人累得都快虚脱了，但是张先坚倒是一点不觉得疲惫，不知道是什么缘故，自从他换上了驴鸟之后，整个人都老驴了，体能也好像比以前更强了，爬山爬到现在为止，连汗都没流下一滴来。

    “可是你之前不是说东边的线路更近一点吗？按理说应该是楚楠他们先到才对，咱们还走侧翼，怎么可能来得及包抄他们呢？”李俊杰越听越是糊涂，但是他之前也没来过这里，不敢质疑张先坚的决策，只能小心翼翼的提问。

    “哈哈哈！这你就不知道了，那边的路线确实更近一点，不过一路上全都是没开发过的原始丛林，估计楚楠他们要转悠两三个小时才能出得来！”张先坚仿佛已经看到了那时候的画面，得意洋洋的说道：“到时候他们都累得跟孙子似的，还不是任由咱们鱼肉？”

    “原来如此，张大少果然布局周密，非同凡响！”李俊杰恍然大悟，顿时有种豁然开朗的感觉。

    李俊杰又往前张望了一番，发现前方不远处有一片森林，于是伸手一指问道：“张大少，前面那里就是你说的地方了对吧？咱们等会儿就在那里伏击楚楠？”

    “对，只要穿过了森林就能到达山顶，一会咱们就在森林里先休息，等养好了精神再干死楚楠他们！”张先坚冷笑道。

    众人闻言立刻鼓起最后一丝力气，拖拖拉拉的来到了森林之中，找了处相对空旷的地方，三三两两的聚在一起，开始抽烟、喝水和聊天，有些感觉新鲜的同学还开始在附近找地方拍照，李俊杰累得都快瘫了，赶紧找了块石头坐下，打开水壶仰起脖子咕咚咕咚的灌了下去。

    “啊！！！救命……”

    众人正各自休息着，突然听到不远处有几个同学齐齐发出了一声惨叫！

    刚坐下来的张先坚顿时吓了一跳，赶紧跳起身带头冲了过去，结果到了地方一看就傻眼了，只见有三个男生的腿脖子都被绳索牢牢捆住，整个人倒挂在树上来回的晃悠着，脸上的表情又是扭曲又是惊恐。

    “这……这是什么情况？他们怎么被挂在上面了？”张先坚见状不由得一脸懵比，这好端端的怎么会突然中了陷阱？是谁在这里提前布置的？这几个人这么倒霉就踩到了？

    “不……不知道啊，我们本来是到这里拍照来着，结果他们三个莫名其妙的不晓得碰到了什么，结果就被突然吊上去了。”一个男生站在一边哆哆嗦嗦的回答道。

    而另一个身材微胖的男生跑过来看到这一幕，也是浑身打了个激灵，眼前的场景看上去诡异之极，不由得让他想起了某些电影里森林食人族抓人捕食的过程，慌乱失措之下，他吓得连连后退。

    “哎呦！”不料那个微胖男生还没退出几步，就感觉自己的脚跟像是突然被什么东西绊了一下，身体立刻失去了重心，直挺挺的向后倒去。

    随着微胖男生“轰”的一下应声倒地，众人忽然听到“嗖”的一阵破风声传来，旋即一根捆在藤条上如大腿般粗细的腐烂树干从空中横扫过来，迎着张先坚等人呼啸而去！

    “有危险，大家快躲开！”张先坚见状顿时吃了一惊，立刻大声提醒，自己也顾不得地上都是一片泥泞脏乱，连忙就地卧倒，把头埋了下去。

    那根腐烂树干悠然在张先坚的脑袋上荡了过去，狠狠的砸在了他旁边的几个男生身上，直接将他们几个全部掀飞了出去，重重的摔在远处的泥泞地里。

    整个队伍因为这个意外顿时变得十分混乱，大家都纷纷开始惊慌失措的寻找着掩护，还得时刻注意着周围有没有其他的陷阱，许多人都是一惊一乍的，自己把自己给吓着了。

    那几个被砸伤的同学根本就没有人顾得上去管，甚至那倒挂在树上的三个人，也只能脸色惨白的待在原地，压根就没人想得起要去解救他们。

    “妈了个蛋的！张大少，为什么这里会有陷阱啊？是不是咱们不小心进入了别人的禁区了？”李俊杰也小心翼翼的伏低身体，磨蹭到张先坚的边上，一脸警惕的看着四周，生怕随时会有莫名其妙的人从草丛里突然冲出来。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0378章 别打我认输！

    “奇了怪了，以前我也来过好几次了，从来没发生过这种怪事儿啊……”张先坚费解的皱了皱眉头，沉声道：“算了，咱们先别待在这里了，你赶紧组织剩下的那些人跟着我走，咱们先去把林雪柔救了，再回来救那些受了伤的人，至于其他的事情，就交给工作人员去处理吧！”

    “好……好吧！”李俊杰无奈之下，也只好点头答应了下来，然后转身去把其他能自由行动的人都找到，跟在张先坚的身后，亦步亦趋的往山顶赶去。

    可是一群人还没走上多远，张先坚突然停下了脚步，先给后面的人打了个停止的手势，然后悄悄蹲下了身子，拨开草丛向前望去，脸色顿时变得有些不自然。

    “张大少，又出什么事了？咱们怎么不走了？”李俊杰感觉有点不对劲，缓缓的移动过去，轻声问道。

    李俊杰现在对获胜已经没有渴望了，他只想赶紧离开这个鬼地方，否则万一不小心再中了什么陷阱，害得自己受了伤甚至送命的话，那可就亏大发了！

    “特么的！楚楠这小子居然先到了，眼下正带着人在前面埋伏着呢！”张先坚指了指前方的大树，皱着眉头怒道。

    李俊杰诧异的顺着张先坚所指的方向看去，虽然没看到楚楠那边的人，不过却瞧见了树后面隐隐露出的一截彩弹枪枪管，很明显是有人藏在那里。

    李俊杰也没了主意，只好再次问道：“那现在咱们应该怎么办？是直接上去和他们对干，还是再想另外的计划？”

    “你想什么呢？现在咱们人数本来就少，正面怎么可能打得过他们？疯了吧？”张先坚摇了摇头，直接否决了李俊杰的建议。

    顶着李俊杰疑惑的目光，张先坚沉思了片刻，眼珠一转对身后的队员挥了挥手说道：“大家跟我来！咱们现在就从侧面杀他一个措手不及！那家伙以为自己能在这里埋伏下来，可惜经验还是不足，已经提前暴露行踪了，咱们打死他！走！”

    下了决定，张先坚直接带着一行人快速移动到了那棵大树的侧翼，眼看离对方的阵营越来越近，他终于按捺不住内心的愤怒和冲动，直接冲了上去，举起枪对着大树背后一阵狂扫，一边扫一边还大声怒吼道：“傻比们！全都给老子去死吧！！！”

    “嘭！嘭！嘭！”

    只见张先坚最先发射出去的三颗彩弹全部都打在了树上，除了撞击的声音之外却没有任何其他声音发出来。

    张先坚心中起疑，定睛一看之下才发现，原来大树后面根本就没有人！那些露出枪管的彩弹枪，是提前就被人绑在了树干上的，而且那几段绑着彩弹枪的绳索看上去还十分的眼熟！

    李俊杰等人见状也纷纷围了上去，可是没想到刚往前走了几步，其中一个男生的脚底突然踩空，只听到“轰”的一声，整个地面顿时陷了下去！

    所有人措不及防至下，连同李俊杰在内全部都掉进了一个一米多深的坑里，关键是李俊杰在失足的瞬间，还下意识的伸手抓了一把，结果刚好抓住了前面张先坚的衣服，连累他也一起掉了进去！

    只听“哎哟”连声，一群人在坑底被摔得鼻青脸肿的，痛苦的捂着脑袋和受伤的手臂，不断的哀嚎连连。

    这时候，楚楠终于慢悠悠的从树上跳了下来，欣赏着一屁股坐在坑里叫苦连天的张先坚，脸上露出了一丝冷笑，故作惊讶的道：“咦？这不是张队长和李副队长吗？你们两位居然躲在这里搞基，兴致还真不错啊！”

    张先坚龇牙咧嘴的揉了揉酸痛的腰部，见到楚楠突然出现，瞬间就把来龙去脉给想通了，恶狠狠的瞪着他吼道：“楚楠！这个大坑是不是你干的？！还有之前的那些陷阱，也是你故意设下来的吧？你特么太不厚道了，我们几个同学还被捆在上面呢！你怎么这么不讲道义？”

    “俗话说得好，兵不厌诈，你自己蠢笨也就算了，居然还要连累这么多同学陪着你受苦！”楚楠不以为意，淡淡一笑道：“如果这次不是小爷我手下留情的话，你们早就已经死透了！”

    说完，楚楠便随口吹了一下口哨，只见林雪柔和毕庆新从不远处走了过来，两人的身后还跟着几个楚楠的队员，都是一脸兴奋的模样。

    林雪柔看到张先坚吃瘪的样子倒是没什么感觉，毕庆新却是打从心底里感到开心，似笑非笑的说道：“张先坚，这次是你输了啊！千万不要忘记了之前你和楚哥定下的赌约，白纸黑字的记着呢，记得把一百万转给楚哥，别想着赖账，哈哈哈！”

    “放屁！这局不能算！真人cs的规矩是必须被彩弹打中才算出局，楚楠他靠着设置陷阱这种阴招来坑害同学，就算赢了，他也是胜之不武！”张先坚咬牙切齿的反驳道。

    “哦，还真是这样，你倒是提醒我了。”楚楠恍然大悟的点了点头，转身对毕庆新等人笑呵呵的说道：“大家刚才都听见规矩了没？那可是张先坚自己说的，接下来大家要怎么做，应该不用我教你们了吧？”

    “当然不用！”毕庆新第一个反应过来，动作迅速，冷笑着举起彩弹枪，对准张先坚就是一通狠狠的扫射，把昨天受的那些委屈全部都靠着彩弹发泄在了他的身上。

    其他人一看，顿时摩拳擦掌，纷纷拿起彩弹枪对坑里的人开始射击，不过他们本来就只是来玩玩的，并没有什么深仇大恨，所以也只是象征性的打几枪而已，让里面的人中弹之后就停手了。

    “行了行了，你们别打了！我认输，楚楠，这次是你赢了，可以了吧？”张先坚一时不察，全身都被打成了五颜六色的染色盘，就连脸上都难以幸免，憋屈得不行，只好赶紧举手投降。

    “嗯，这还差不多！”毕庆新直接打完了一整罐彩弹，还感觉有些意犹未尽，不过既然张先坚认怂了，他也懒得再追究，只好咂了咂嘴放下了彩弹枪。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0379章 报仇无望了

    “小张啊，既然愿赌就要服输嘛！赶紧把钱转给我，别磨磨唧唧的了！”楚楠从兜里拿出手机，笑眯眯的催促道。

    对于楚楠而言，只要有钱可以赚，这种比赛再来个十次八次的他都乐意，毕竟对手都是连门道都没摸着的菜鸟，自己想要获胜，简直是轻松加愉快。

    张先坚心中虽然十分不甘，但眼下也只能忍了下来，默默掏出手机给楚楠转了一百万，等钱到账之后，才气急败坏道：“行了，钱你也拿到了，快点把我们弄出去吧！”

    “这我就管不着了，你们自己想办法吧！”楚楠确认了转账已到，站起身伸了个懒腰，拉起林雪柔的手道：“我们走吧，一起下山吃午饭去，大家想来也都玩累了，不过今天应该都还挺开心的吧？下次有同学会这种好事，记得再叫上我啊！我一定会出席的！”

    “你……你们等一会儿吧，工作人员马上会来救你们的。”林雪柔犹豫了一下，还是有点不忍心，对着大坑里的人柔声说道。

    毕竟陷在坑里的除了张先坚和李俊杰这两个讨厌的家伙之外，还有一些其他的同学，她们之前也并没有什么仇恨，所以她特意知会了大家一声，才跟着楚楠离开。

    毕庆新和另外几个楚楠这边的队员也匆匆离去了，他们对张先坚本来也没什么好感，反正会有工作人员来善后，他们自然不会去干这种吃力不讨好的事情，万一救上来了再挨揍怎么办？看张先坚那气急败坏的样子明显有这样的冲动。

    “娘的！楚楠，毕庆新，我记住你们了！这笔账，早晚要从你们身上讨回来！”张先坚咬牙切齿的看着诸人离去，气狠狠的一拳打在土堆上，瞳孔中闪过一道阴霾。

    很快，在工作人员的帮助下，张先坚一行人终于灰头土脸的回到了酒店。

    张先坚也没什么心思吃饭，直接把人给遣散了，然后快速回房间洗个澡，就拨通了黄久阳的电话，他今天丢人丢大发了，此时心中恨意满满，巴不得立刻请个高手过来把楚楠千刀万剐！

    “喂，小坚表弟啊？怎么样，那驴鸟用着爽不爽啊？有没找几个小妞儿大杀四方？”电话接通后，黄久阳调侃的声音从另一头传了过来。

    “大表哥，驴鸟我试过了，的确是很好用！但是我找你是另外一件事。”张先坚语气有些垂头丧气。

    “怎么了？出什么事儿了？”黄久阳听张先坚似乎有点不太对劲，也收起了之前玩笑的心思，十分关切的问道。

    “表哥，我今天丢脸丢大了！刚才我和楚楠比赛真人cs，结果……”张先坚苦着脸，把自己被整的事情一五一十的说了一遍。

    “唉，表弟啊！不是我说你，你没事儿惹他干嘛？那家伙虽然只是个低级武者，但是也比咱们这些普通人强上好几倍，那是你能敌得过的？我劝你今后还是别和他起正面冲突了，不然早晚还要吃亏！”黄久阳叹了口气，语重心长的劝道。

    “可我就是咽不下这口气！”张先坚把牙齿咬得咯咯直响，恨恨的道：“那小子现在就躲在新仙人度假村里，你能不能派几个手下，好好教训他一顿？”

    “那怎么行？”黄久阳果断的拒绝了，无奈道：“新仙人度假村虽然位于明城和吉顿市之间，但是相对更靠近明城一些，明城那边就是赵家的地盘了，我们过去了容易出问题，咱们家族的势力的确很大，但再怎么大也不能捞过界嘛，不然就是不讲道理了！”

    张先坚没料到黄久阳会一口回绝，郁闷的沉默了片刻，忽然想起了什么：“对了，昨天晚上那个武者高手不是挺厉害的吗？要不表哥你让他来暗杀楚楠，所有的费用都由我来承担！”

    “廖先生都已经中枪住院了，还暗杀个屁啊！”说起昨天的事情，黄久阳就一肚子气：“幸好那女条子枪法不准，差一公分就打中廖先生的心脏了，要不是他身上有神功护体，说不定这次就直接挂了！到那时候别说楚楠了，我们俩都要完蛋！”

    “啊？那……那怎么办？”张先坚头上的冷汗立刻就下来了，想不到自己只是想教训一下楚楠，却差点出了人命，还好那个高手没死，不然自己也难辞其咎！

    黄久阳昨晚差点没被爷爷骂死，提到这件事儿也感觉很憋屈，不想再多说什么，随意应付道：“这样吧，我再替你想想办法，近期你别主动去惹楚楠！”

    听到黄久阳这样的答复，张先坚也明白大表哥这边是指望不上了，只好心不甘情不愿的应了一声，才挂掉电话。

    在床上百无聊赖的躺了一会儿，张先坚把朱伯平叫了过来，告诉他同学会已经结束了，让他去通知一下大家，最晚可以在晚上六点之前退房，接下来的时间自由活动。

    送走朱伯平，张先坚考虑到楚楠这个问题有点麻烦，暂时解决不了，那他留在度假村也没什么太大意思，索性收拾一下东西，直接驾车离开了。

    楚楠和林雪柔回到酒店房间，分别洗完了个澡，楚楠坐在沙发上休息，默默的思索着应该如何尽快提升自己的实力，以便于应对接下来随时有可能发生的危险情况。

    而林雪柔则用电吹风吹着湿漉漉的秀发，在房间里来回走动着，回想起之前山上放置的那些陷阱，她顿时就起了些好奇心。

    “楚楠，我刚才听毕庆新和王婷婷两个人在讨论，他们说你在一路上设置了很多机关和陷阱，把张先坚他们那队人给坑苦了，你究竟是怎么办到的呀？”林雪柔转过头，眨着眼睛充满了疑惑。

    “哦，以前我也玩儿过真人cs，没什么难度。”楚楠随口说了个谎，也不打算解释太多，以前的事情说多了，对林雪柔而言并不是什么好事，毕竟这朵温室里的小花根本想象不到中东战场的恐怖。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0380章 她是秘书！

    林雪柔似懂非懂的点了点头，真人cs对她而言还很陌生，所以也不知道楚楠到底做了什么，厉害的程度有多少。

    在林雪柔的心目中，楚楠几乎是无所不能的，而且她觉得男生通常都对军事方面比较感兴趣，平时会摆弄一些简单的陷阱倒也没什么不妥，至少可以分散掉一部分注意力，总比随随便便和别人打架斗殴要好。

    楚楠闻着林雪柔头发飘过来的淡淡香气，不由得心神微微一荡，心中不知为何有了柔软的感觉，不过他并没有冒出任何轻浮的念头，只是微微一笑，换了个话题：“你饿不饿？咱们先去餐厅吃点东西？”

    “好的呀，那等我收拾一下就走！”林雪柔自然不会有什么异议，她也有些饿了。

    在等待林雪柔换衣服的过程中，楚楠回想起在中东时战火纷飞的日子，心中不由得感慨万千。

    本以为回到都市之后，可以安稳的度过一个“晚年”，只要找花花退了婚，找到任雨菲说清楚，自己就和死鬼师父一样可以安心的去死了！

    可没想到，不住不觉中，却多了一些挥之不去的羁绊，让楚楠不得不再次强迫自己，尽快恢复当初的巅峰状态。

    ……………………

    度假村的自助餐宴会厅中，洪小尘正无精打采的坐在那里。

    她昨天几乎提心吊胆的折腾了一个晚上，回来之后就倒头大睡，一觉直接睡到了大中午，刚睁眼就感觉肚子里咕咕直叫，饿得不行，才懒洋洋的起了床，准备到自助餐厅里填饱一下肚子。

    “小尘尘，你还好吧？”洪小尘正吃着呢，王凯安匆匆的走了过来，一脸关心的问道：“昨晚我和几个师弟按摩完后给你打电话，想把你们一起捎带回去，结果怎么打都打不通，我还以为你遇到什么麻烦了呢！”

    王凯安早上下楼溜达了一圈，没看到洪小尘的身影，其实还挺担心的，但是一想到她得罪的人可是鳝爷，自然也不敢动用关系去打听，只好选择装聋作哑，偷偷的关注着洪小尘有没有回来。

    “我能有什么事儿？”洪小尘斜了王凯安一眼，没好气的反问了一句，心想你个臭不要脸的混蛋，少在老娘面前装好人！

    要不是你故意设计陷害楚楠，我们也不会惹上这么多的麻烦，楚楠还身受重伤，幸亏我们运气比较好溜回来了，否则就算死都不知道怎么死的！

    王凯安不动声色的扫了一眼四周，发现没有楚楠的身影，又见洪小尘一副精神不振的样子，下意识的先入为主以为楚楠是被鳝爷的人给抓走了。

    “小尘尘，你别怪师兄我多嘴啊！”王凯安心中暗喜，不过还是柔声安慰道：“楚老弟那个人实在是太冲动了，你说他好端端的为什么要去揍鳝爷的手下呢？人家在吉顿市可是权势滔天的存在，手下的人丢了面子，等于是给他脸上抹黑，他能对楚老弟善罢甘休吗？”

    洪小尘一听，眉头顿时就皱起来了！

    看来事情果然和楚楠猜测的一样，王凯安是知道鳝爷这个人的，而且他们之间肯定有什么勾结，不然怎么会这么巧，神秘调查局的人刚出现，鳝爷的手下就像是说好了似的，紧跟着随后而至了呢？他显然想利用鳝爷的势力来打击楚楠！

    王凯安等了一会儿，见洪小尘还是沉默不语，更加自以为是的接着道：“算了算了，你也别难过了，现在楚老弟被鳝爷的手下抓走，就算我说这些马后炮也没什么用，我估计他肯定是凶多吉少，没命回来了，我劝你还是节哀顺变吧！”

    “呵呵，看来你和鳝爷好像很熟悉嘛！你怎么知道楚楠被他的人给抓走了？”洪小尘实在是忍不住了，冷笑一声：“难不成就是你让鳝爷这么做的？”

    原本洪小尘只是觉得王凯安隔三差五的缠着自己，特别烦人而已！而现在却直接把他划分到人渣这一类了，这家伙显然比楚楠还要坏，为了他心中的嫌隙，居然还要借刀杀人！

    “啊？！这个……我也是猜的，莫非楚老弟没有被抓吗？”王凯安一愣，吃吃的问道，心说自己怎么可能命令得了鳝爷？自己又不是嫌命太长了！

    “我们都很好，谢谢你虚伪的关心，如果没别的事儿，我现在就想一个人安安静静的吃饭，你可以不要再来烦我了吗？”洪小尘懒得再听王凯安的辩解掩饰，直接下了逐客令，然后拿起一个鸡腿自顾自吃了起来，完全把王凯安当成透明人来看待了。

    “呃，那行吧，我就先走……”王凯安嘴角微微一抽，自讨了个没趣，正悻悻然的准备离开，转过身却正好看到电梯门打开，楚楠正好从里面走了出来，他的身边还跟着一个十分清纯漂亮的女孩。

    洪小尘也恰好也看到了电梯，看楚楠走过来，连忙站起来招呼道：“亲爱的，你怎么这么晚才过来？人家在这里都快等得无聊死了！”

    “哦，公司里有点事情，我刚刚才处理完，马上就赶过来了。”楚楠起初还有些纳闷，以为洪小尘这呆妞不知道怎么的又犯病了，不过他发现王凯安正脸色阴沉的站在一旁，顿时明白了原因，于是随口答应了一句，带着林雪柔走了过去。

    “楚老弟，昨天晚上真是不好意思啊！要不是为了招待我的那几位兄弟，也不至于让你们两个在美食街遇上麻烦，抱歉抱歉！”王凯安勉强挤出一丝笑意，敷衍了几句之后转头看向林雪柔，故作熟稔的问道：“不知道这位大美女又是何方神圣？难道是楚老弟你的妹妹吗？”

    “你说这个美女啊？她是我男朋友的秘书，我们很熟悉的！”洪小尘发现情况不妙，生怕楚楠一不漏了嘴，赶紧丢了鸡腿蹦了起来，边说话边上去亲昵的挽住了林雪柔，并且用手指在她手臂上轻轻按了几下以作暗示。（校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0381章 我是双性恋！

    “你好，我叫林雪柔，很高兴认识你。”林雪柔微微一笑，淡淡的问了声好。

    冰雪聪明的林雪柔自然明白洪小尘的暗示，反正只是在逢场作戏，洪小尘的事情楚楠之前也和她说过了，所以她也压根没往心里去。

    楚楠却感觉有些不耐烦了，怎么自己去哪儿都能遇上洪小尘呢？光是碰到这个呆妞也就算了，偏偏王凯安这傻泡也一起在场，自己想好好的吃顿饭都这么困难，早知道就带林雪柔回明城吃了！

    “楚老弟，想不到你不但有小尘尘这位警花女朋友，还有林小姐这个大美女当你的秘书，说实话，我还真挺羡慕你的！”看着林雪柔精致乖巧的模样，王凯安酸溜溜的说了一句，心中不由得妒火中烧，太操蛋了，怎么什么好事儿都让楚楠这小子给摊上了？

    洪小尘没好气的瞪了王凯安一眼，正准备把他赶走，王凯安却又厚颜无耻道：“话说回来，我前不久正好听过一个笑话，有事儿秘书干，没事干秘书，哈哈哈！用到这里还挺合适的，楚老弟，你还真是‘性’福啊！”

    “这算个什么笑话？早就过时到哪里去都不知道了，楚楠他本来就才华出众，还担任着公司里的重要职位，配个得体的秘书又怎么了？”洪小尘差点没被王凯安气死，咬着牙一字一句的反问道。

    洪小尘觉得王凯安这家伙简直就是在没事找事，人家楚楠可是一位红级高手，虽然打不过昨晚那个白头发的老东西，但是想要收拾你这种小喽还是绰绰有余的！

    “小尘尘，你也太天真了吧？”王凯安却不为所动，继续自顾自的暗示道：“我看林小姐应该并不单纯只是个秘书才对，大家都是学过刑事侦查的人，难道你就没发现，林小姐看楚老弟的眼神不太对劲吗？”

    王凯安感觉自己把话说到这份上，已经足够明显了，如果不是碍于洪小尘的面子，他都想直接揭穿林雪柔就是个小三了！

    “他们就是平时工作上下级的关系，时不时的有个眼神交流，难道很奇怪吗？”洪小尘表面上故作不解的问道，心中却是把王凯安的祖宗十八代都骂了个遍。

    你说你好端端一个大男人，没事儿这么八卦干屁啊？说你不开眼你还真是不撞南墙不回头，非得要到了惹祸上身的时候才舒坦？

    “呵呵，那我倒不是这个意思，只不过我以前听说过，很多女秘书除了干点文职之外，有时候还会接点私活儿，自己赚点外快，莫非你不知道这样的情况吗？”王凯安此时也十分心急，他认定林雪柔和楚楠之间必定有奸情，可是洪小尘怎么就看不出来呢？难道说爱情真的会让女人的智商为负吗？

    “算了算了，我还是告诉你一个秘密吧！其实我是双性恋，除了楚楠是我的男朋友之外，林雪柔也是我的……你懂的！”洪小尘已经无奈到极致了，为了避免楚楠一言不合就动手揍王凯安，只能闭着眼睛连蒙带忽悠道：“雪柔和楚楠是情敌的关系，所以她看楚楠的眼神当然就不对劲了，这也是人之常情，很正常的嘛！”

    “噗！咳咳咳！”楚楠终于没忍住喷了出来，连忙清了清嗓子以作掩饰，心中顿时极其无语，想不到洪小尘这小妮子为了掩饰彼此的关系，还能自黑到这种程度！

    不过，以洪小尘如此彪悍的性格而言，要是一口咬定她是双性恋，没准还真能骗倒一些智商不高的人，比如王凯安这样的！

    林雪柔的小脸也是瞬间通红一片，虽然感觉好像有点莫名其妙，但又不好直接开口反驳，犹豫了一下，索性选择了沉默，还是由洪去吧，反正自己和楚楠也没吃亏，能骗到那个王凯安就行了！

    至于王凯安一听就直接傻眼了，他第一反应当然是不相信的，洪小尘一个姑娘好端端的怎么会是双性恋呢？

    但是仔细琢磨了一下，王凯安又觉得好像有点道理，谁吃饱了撑着没事干，会自己抹黑自己呢？

    王凯安回忆起以前洪小尘对男人不假辞色凶狠暴力的性格，再看到眼前林雪柔脸色通红羞涩的神情，恐怕这次洪的话还真有可能！

    王凯安那叫一个憋屈啊！无奈之下，他只能握紧拳头咬着牙一字一顿道：“那就不打扰你们，我先走了！”

    三人都没有吱声，默默的看着王凯安头也不回的越走越远。

    等王凯安完全消失不见，楚楠才叹了一口气，转过头斜眼看着洪小尘：“哎，你不要瞎胡说好吧？有什么情况你也事先告诉我们一声，让我们好有个心理准备，在别人面前这么胡说八道，让我们两个以后怎么做人啊？”

    “没办法，谁让你和林雪柔突然一起出现啊？行了，这次算我不对，大不了下次我请你们吃饭，就当是给你们道歉了。”洪小尘撇了撇嘴，心情也有点不爽。

    如果不是王凯安步步紧逼，洪小尘也不会被迫给自己扣上双性恋的帽子，毕竟这也不是什么光彩的事儿，更何况还是捏造出来的。

    “按照你这说法，难道还是我和雪柔不该出来了？你有没有搞错，是你逼着我冒充你的男朋友，我昨晚还差点挂了，现在还要千方百计替你圆谎，而且什么回报都没有，我又招谁惹谁了？”楚楠一脸不爽的瞪着洪小尘怒道。

    楚楠现在巴不得赶紧跟洪小尘撇清关系，这小妞儿背后的关系太复杂，两人再这么纠缠下去，哪天死了都不知道是怎么死的！

    “算了楚楠，你也不要怪洪姐姐了，其实也没什么，反正我们回去之后就看不到刚才那个人了！”林雪柔倒是好心肠，拉住愤怒的楚楠安慰道：“反正咱们也不认识他，管那些做什么呢！”

    经过这段时间一系列的变故，林雪柔早就想通了很多事情，不会再在意别人的看法，所以就算洪是同性恋，她也不介意。（今天爆发15更！第1更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0382章 出门被拦截

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “你这么说也对！”楚楠这才脸色稍缓，点了点头拉起林雪柔的手，冷冷的看了洪小尘一眼：“呆妞你下次还是别请我们吃饭了，咱们最好再也不要见面，反正我每次碰到你都是麻烦不断，莫名其妙的惹上了这么多人，只要你别再找我，就算是对我最好的报答了！”

    说完，楚楠也没什么心情继续在这里吃饭，也不想再次遇上王凯安他们，所以直接带着林雪柔离开了餐厅。

    “有什么了不起的？不见就不见，你还真以为老娘稀罕你啊！”洪小尘也气呼呼的哼了一声，对着楚楠的背影翻了个白眼，没好气的嘟囔了几句。

    被王凯安这么一闹，洪小尘也失去了吃饭的兴致，草草的啃了两口鸡腿，就找服务员买单。

    “美女，一共六百元。”服务生拿过来了账单说道。

    “不是两百一位吗？你敢坑我？”洪小尘要气炸了，连服务生也敢骗她了？

    “刚才那两位，不是你们一起的吗？他们也没买单呀。”服务生疑惑的说道。

    “可他们也没吃呀！”洪小尘有些无语了，想想的确楚楠和林雪柔是被她拉过来的。

    “但是这里是自助餐，进来就要收费的呀！”服务生耐心的解释道。

    “算了……刷卡……”洪小尘无奈的掏出了银行卡，气得不行不行的。心中念道，这算我请你俩吃完饭了啊，咱们谁都不欠谁了：“发票给我拿来！”

    洪小尘打算保留证据，到时候给楚楠看。

    楚楠和林雪柔离开餐厅，就直接往度假村的服务台走去，他们来的时候也没带行李，所以也就直接去办理退房手续了，房间都懒得回了。

    两人交了房卡出来，林雪柔突然想起之前中奖的那辆甲壳虫车还停在外面，这可怎么开回去啊？楚楠也不可能同时驾驶两辆车啊！

    “楚楠，要不咱们叫个代驾吧，把那辆甲壳虫车一起开回去？”林雪柔想了想，拉着楚楠问道。

    “没这个必要。”楚楠想了想说：“我直接叫修理厂开辆拖车来，反正宾利车也被撞坏了，本来也是要去修理的，我们自己开甲壳虫回去。”

    说完，楚楠拿出手机，给修理厂打了个电话，心中暗道这次还真够倒霉的，前天才刚刚把车修好，没想到今天又要回厂更换配件，这辆宾利也是命途多舛啊！

    没等多久，拖车就来到了度假村，楚楠把车钥匙交给了修理人员，又在维修协议上签了字，等事情都处理完，楚楠才带着林雪柔往甲壳虫车的方向走去。

    可是楚楠还没走到车跟前呢，刚准备拿出钥匙开门，不知道从哪儿突然冒出来四个穿着跨栏背心的大汉，把两人团团围在了中间。

    “小子，我们老板要见你，不想挨揍的话就老老实实的跟我们走！”一个带头的大汉指着楚楠，恶狠狠的说道。

    楚楠原本有些愕然，听完之后不由得眉头一皱，一股怒火腾地就冒了出来！

    这又特么哪里来的王八犊子，还没完没了了是吧？难道是鳝爷的手下穷追不舍，跑到度假村来了？可他们又怎么知道自己在这里的？

    脑中虽然瞬间转过了很多念头，不过楚楠也懒得去多问，直截了当的回绝道：“没兴趣，不想残废就赶紧给我滚蛋！”

    “哈哈哈……大话说得还挺牛逼，像个人样，不过你以为你一个能打过我们四个么？”带头大汉肆无忌惮的哈哈大笑起来。

    其他三个手下也同样在不停的冷笑，对于他们来说，楚楠不过是个身娇体弱的小白脸而已，根本没有任何威胁。

    “像你们这类垃圾货色，就算来四十个也没有用！”楚楠脸色冷漠，也懒得再说了，快速移动身形，以迅雷不及掩耳之势，一人赏了一拳，一眨眼功夫四个大汉全部倒在地。

    林雪柔看着地上那些翻滚哀嚎的大汉，眉头微微皱起，虽然她也很厌恶这些人的嚣张态度，但这次却是楚楠先动手大人的，道理上有点站不住脚。

    “楚楠，这……这些都是什么人啊？”林雪柔有些担忧的问道：“你把他们打得这么严重，万一被洪姐姐看见了，她肯定不会放过你的！”

    “管他们是谁呢，反正全部都很欠揍！打死拉倒！”楚楠说着踹开躺在车门边上的带头大汉，先让林雪柔上车，然后才道：“洪呆妞就算看见了，也不敢拿我怎么样，我不找她麻烦就已经不错了，她还好意思来找我？”

    楚楠正准备上车，突然又从不远处冲过来一高一矮的两个黑衣人，一人手里拿着一支枪，黑洞洞的枪口分别瞄准了楚楠和林雪柔，

    只见高个子黑衣人厉声喝道：“都特么下车！妈了个逼的玩意儿，打了人居然还想走？”

    楚楠脸色一沉，深深的吸了口气，推开车门走了下去。

    虽然楚楠自己能躲过子弹，但是林雪柔却不行，他没想到这些人居然在大庭广众下真敢动枪，难道就不怕被旁人看见么？看来背后势力极其强大啊！

    虽然楚楠有办法在他们开枪之前快速干掉他们，但此时他真是有些恼火了，想看看这幕后黑手到底是什么人！

    面对着黑洞洞的枪口，林雪柔小脸煞白，她第一次感觉到死亡离自己是那么近，她的性命就这么随意的操控在别人手里，只要对方稍微动一动手指，自己就再也无法见到父母了，也无法报答楚楠对她这么长久以来的感情付出，这怎么可以？

    想到这里，林雪柔只能乖乖的躲在楚楠身后，轻轻扯了扯他的衣服，希望他不要太冲动，干出什么傻事儿来，毕竟对方可是有枪的，一个不慎就完了！

    “带路吧！”楚楠忍住怒意，淡淡说道，转身对林雪柔安慰似的点了点头，随后跟着两个黑衣人快速往休闲中心走去。

    根据这两个人的手法，楚楠推测他们应该不是昨晚那个鳝爷的人！（今天爆发15更！第2更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0383章 给你脸了是不？

    因为鳝爷那边已经知道自己是一个红级武者，不可能再派两个傻泡过来拿着枪来装蛋，这纯粹就是找死行为，这背后显然是另有他人！

    难道是张先坚？不过很快就会见分晓了！

    高矮黑衣人牛比哄哄的用枪指着楚楠和林雪柔，来到休闲中心室娱乐区的ktv包厢，走了进去。

    进去之后，楚楠才发现了个熟人！正是昨天那个被他揍了一顿的板寸头，只见这小子脑袋上裹着纱布盯着自己，沙发上还坐着一个梳着大背头抽着雪茄的中年男子，一旁则站着几个神情严肃的手下。

    “呆着别动！”那高个子黑衣人用枪口重重的顶了顶楚楠的后背，厉喝一声，然后才收起枪，和矮个黑衣人主动站到了门边。

    大背头眼睛微微眯起，先是若无其事的瞟了楚楠一眼，接着目光就转移到了林雪柔的身上，当看到她精致清纯的面容时，不由得色眼一亮，身体挺了一下，对着那个头上裹纱布的手下轻轻咳嗽了一声。

    “小子！过来给咱们四爷跪下认错！”纱布男长年累月跟在中年男子的身边，闻言立刻领会了他的意思，瞪了楚楠一眼，然后指着林雪柔冷笑道：“把这个妞儿留下来，再向四爷磕三个响头赔礼道歉，我们可以考虑免你一死！”

    楚楠板着一张脸二话不说，突然移动身形迅速在房间里绕了一圈，最后一脚踹在了纱布男的脸上，将他的脑袋狠狠的踩在了脚下。

    纱布男什么话都没来得及说，就感觉整个天地都倒转了过来，然后就听见楚楠在他头顶上冷冷的说道：“你个死残废，哪来的勇气和小爷我叫板？是不是哪首歌听来的？看来昨天打得还不够啊！一点教训都不知道吸取，是不是还想挨揍？”

    “卧槽，你小子活腻歪了？”四爷看到这一幕不由得很是震惊，这人难道是没脑子吗？明明已经到了他的地盘，怎么还敢野蛮的动手？

    四爷也吃不准楚楠这家伙到底是什么意思，所以话音刚落，他立刻对着身边的手下挥了挥手。

    两个把门的黑衣人手下接收到讯号后立刻掏枪，可是在身上摸了老半天，结果却什么都没摸到，脸上的表情同时变得十分纳闷，不停在裤子口袋里掏啊摸啊的。

    “你们特么的瞎翻个几把呢？还不赶紧给我毙了这小王八蛋！”四爷等了半天，见这两人还是在身上摸索着，不由得火冒三丈的一瞪眼，气得眉毛都要倒立起来了，特么掏个手枪都这么费劲？

    “哦，可能是看到你这大背头实在是太性感了，所以他俩兽性大发，准备脱下裤子掏家伙出来撸一发吧！”楚楠冷笑一声道。

    不等大背头再次发作，楚楠就随手拎起了桌上的洋酒瓶，手起瓶落，直接“咣”的一声砸在了纱布男的脑袋上，瞬间就将他的脑袋给开了瓢。

    “嗷――”纱布男痛得嚎啕大叫，感觉自己脑瓜子疼得都快要裂开了，一道鲜血就这么顺着头皮流了下来，染红了他头底下的一大块地毯。

    林雪柔看了不由得微微皱眉，觉得楚楠似乎有点太过火了，千万别打出人命呀！可是转念一想，自己刚才被他们用枪顶住了脑袋，差点连命都没了，楚楠会这么生气也是情理之中，那不就说明他心里特别在乎自己么？

    再说这些市井混混平时都是胆大妄为，如果楚楠不去狠狠的教训一下，他们怎么能消停？就像之前的天邦商会，只有被打怕了才知道害怕！

    不过林雪柔心底还是有点小小的担忧，毕竟这些人身上都带着枪，楚楠把这个包着纱布的家伙揍了，势必会让那个叫四爷的人不满，如果他再把枪掏出来，楚楠可就危险了啊！

    果然，只见四爷皱了皱眉，隐隐觉得哪里有些不太对劲，但是又不知道出了什么问题。

    不过四爷也顾不了那么多了，丰富的经验告诉他眼前这个小子有点危险，所以他果断的伸手就往自己的腰间摸去，准备拿出武器。

    结果四爷的手指才刚刚有所动作，一个黑洞洞的枪口就顶在了他的脑门上，那冷冰冰的触感让他头上的冷汗瞬间就唰的一声冒了出来。

    “小……小兄弟，你别冲动啊，有话好好说嘛……”四爷吓了一大跳，一边假装求饶一边给门边站着的黑衣人使眼色，意思是让他们赶紧掏枪啊！

    “小爷给你脸了是吧？还特么敢挤眼睛发暗号？”楚楠立刻一巴掌呼在了四爷的脸上，又晃了晃另一只手里的枪，冷笑道：“不过你就算把眼珠子挤出来都没用，继续让他们掏好了，反正他们的枪都在小爷手里！我倒，他们还能掏出个几把来！”

    四爷等了老半天，见那两个黑衣人确实什么都没掏出来，还是一副懵比的样子，顿时就怂了，咽了口唾沫支支吾吾的说道：“那个……有话好好说嘛，其实我对你没有什么恶意的，只是……只是……看到小兄弟你的身手挺不错，所以想来招揽你一下……”

    “招个屁啊招！你特么想收我当你的小弟？还想占我女朋友的便宜，真当我傻呢？是你的智商有问题吧？”楚楠忍不住又一巴掌呼了上去。

    看着身体微微僵硬的四爷，楚楠心想现在这些混混怎么一点智商都没有？那个鳝爷手底下还算是有点高手，虽说气势比较嚣张，但起码也是有底气的。

    可眼前这大背头以为手上有几支破枪，就可以当老大了？这是哪儿来的勇气呢？

    “不不不，我只是想请你们留下来吃顿饭而已……再说了，你如果真的跟着我，那肯定不是一般普普通通的小弟了，那绝对是十分得力的金牌打手，我一定不会亏待你的！”四爷连连摆手辩解道。

    他没想到楚楠这小子居然软硬不吃，只能一边拖延时间一边飞速的想着别的办法了。（今天爆发15更！第3更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0384章 讹的就是你

    楚楠冷笑一声，反手又是一巴掌拍了过去，把四爷的脸打得像个大蟠桃，才淡淡说道：“原来是这样啊，那我看你其实也挺不错的，不如我收你当个小弟怎么样？以后你每个月交给我一千万的保护费，以后有什么事儿，我可以出面帮你摆平！”

    “你……你别太得寸进尺了！我赵四爷在明城也算是一号人物，这个度假村就是我名下的产业，你要是真敢动我，我保证今天你和那个小妞都不能活着出去！你考虑清楚！”四爷咬着牙恨恨威胁道。

    他也实在是没辙了，想他赵四爷在黑白两道纵横这么多年，到老了居然被一个小白脸整成这样，传出去还不被人给笑掉大牙啊？

    “呵呵，那我还真就不信了！”楚楠冷酷的用大拇指拨了一下手枪的击锤，作势准备扣动扳机，突然想起了一件事情来，居高临下的看着赵四爷问道：“等等，你刚才说你姓赵？那你是明城赵家的？”

    “当然是了！看来你知道赵家？”赵四爷见楚楠的动作突然停下，以为他想起赵家的势力之后害怕了，立刻傲然的点点头，脊背都直了不少。

    “靠，原来你和赵斯宇那个傻泡是一家人，怪不得智商都这么低！”楚楠听完之后直接来了一脚，狠狠踹在了赵四爷的肚子上。

    楚楠原本还只是想吓唬吓唬这大背头，没打算真的开枪，结果想不到这赵四爷主动的自报家门，现在既然得知了他的身份，那自己自然要好好的教他做人才行。

    “咳咳咳……”赵四爷一脸痛苦的捂住了肚子，弓着身体像个被煮熟的大虾，缓了好一会儿才抬起头，又惊又怒道：“你……你到底是什么人？你认识我儿子？”

    “我叫楚楠！你那智障儿子难道没和你提起过吗？”楚楠笑眯眯的自我介绍道。

    “你……是楚楠？！”赵四爷顿时惊呆了，这个名字其实他在赵斯宇那里已经听过无数次了，但是他原本并没有怎么当回事儿，可是现在看到本人，他终于渐渐开始相信儿子所说的话了，这个楚楠的确十分不好对付！

    楚楠这才慢条斯理的收起了枪，点了点头道：“不错，我就是楚楠，想必赵斯宇应该也告诉过你，你家建造的那个八星级酒店，乃至于史密斯家族委派的整个度假村工程，全部都是由小爷我来负责验收的！”

    “哎呀，真是想不到，原来大水冲了龙王庙啊！”赵四爷的声音有点扭曲，但还是努力做出一副热情的样子道：“之前我只是听说过楚兄弟你的大名，还一直想请你吃顿饭来着，想不到你这么年轻有为！那个……择日不如撞日，今天不妨就让我来做东，一方面是为了刚才的误会表达我的歉意，另一方面还请你验收的时候可以高抬贵手，让我们通过啊！”

    虽然口中说着这样的话，但赵四爷的脸色却特别难看，心说自己也太特么倒霉了，好死不死的居然惹上了楚楠这个麻烦！

    可眼下形势不由人，赵四爷无奈之下也只能选择认怂，要知道赵家这一次和陈家合作，前期已经投入了很多资金以及人力物力，现在都还是亏损的状态，如果楚楠因为今天的事情，故意拖着时间不愿意验收，那么只要每过一天，赵家就至少要损失几十万，这他可消耗不起！

    “少跟小爷我套近乎，我可没你这种大龄兄弟，说说吧！这事儿要怎么解决？”楚楠却不吃赵四爷的这一套，不耐烦的说道。

    莫名其妙被人抓了过来，已经让楚楠很生气了，而且他到现在都没吃饭，肚子特别饿，结果又遇上了赵斯宇的傻比父亲，更是让他怒火中烧，怎么可能善罢甘休？

    “那……你想怎么办？我都听你的就是了！”赵四爷一口老血含在嘴里喷不出来，只好憋屈的问道，心中十分后悔自己没提前打听清楚对方的背景，就贸然的把人给抓过来了！

    不过赵四爷还是有点庆幸的，好在自己没有吩咐手下直接在停车场就把楚楠干掉，否则今天赵家很有可能就完犊子了！楚楠死了，谁去验收去？就算最后换人，拖个一年半载的，那赵家直接就拖废了。

    “哦，我看你这度假村挺不错的，要不就留给我吧？”楚楠想了想后开口道。

    楚楠索要度假村是有自己理由的，他考虑到采明月正好从来没有管理过八星级酒店，这个新仙人度假村看上去还是十分豪华的，怎么说也有五星级的标准了，弄来让小月提前练练手，也算是为管理八星级酒店做好准备了。

    “这不可能！你这纯粹是在讹诈我！”赵四爷一惊，立刻拒绝道：“你要别的什么都行，但是这个度假村我就算说了也不作数，因为里面还有赵家其他人的股份在。”

    “哦，讹的就是你！至于股份那关我屁事？反正我就是不验收，你和陈家的资金就无限期的押着呗，一分钱都甭想拿到。”楚楠微微一笑，嘴里说出的话却让赵四爷如坠冰窟。

    然而楚楠的声音还在继续：“对了，我听说陈家好像也很看重这次的工程吧？毕竟他们前期同样投入了一大笔钱，如果因为你此时莽撞的决策，让他们无法立刻回本的话，估计你们两家人的关系容易出现什么问题啊！到时候你的日子是不是不太好过？”

    赵四爷顿时嘴角一抽，楚楠的这番话的确是事实，之前赵家和陈家就曾经因为利益分配的问题差点闹翻，好不容易才勉强达成了一致，但是此时要让他拱手送出度假村的经营权，他又实在是有点不甘心，

    左思右想了一番，赵四爷还是沉下脸威胁道：“小子，我劝你还是不要胃口太大，不然今后怎么死的都不知道，在我们这行混的有句行话，吃相太难看的人，通常不会有什么好下场！”

    “随意啊，反正不管我什么下场，都和你没有太大的关系。”楚楠不为所动。（今天爆发15更！第4更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0385章 让出经营权

    他依旧笑眯眯的说道：“不过我相信你这个大老板肯定会算账，一个国际八星级酒店的投资款，和这个穷乡僻壤偏远地区修个度假村的钱，哪个更多一点呢？”

    其实要不是为了帮小月提前弄个地方熟悉一下，楚楠也懒得和赵四爷废那么多的话，自己还饿着肚子呢，倒不如带着林雪柔先吃饭去！

    “楚兄弟啊，我真的没有骗你，这两个项目比起来确实是差不多的，毕竟我们家族在那边只是盖个酒店而已，但是这边是造了整个度假村啊！”赵四爷苦着脸分析道：“要不……要不你再考虑一下别的？我手头还有几处洗浴中心和夜总会，你就随便选一个拿去经营都行！”

    “那还是算了，小爷我对你那种藏污纳垢的场所没有任何兴趣，你要是这么喜欢你的度假村，那就拖着吧！”楚楠撇了撇嘴，一口拒绝了赵四爷的建议，冷冷道：“反正小爷心情不爽的时候眼睛都会比较花，估计是没有办法验收了，回头等我什么时候心情好了再说吧！”

    说完之后，楚楠就牵起了林雪柔的手，准备扬长而去找个地方吃饭了。

    “等等！楚兄弟先留步！”赵四爷这下顿时慌了神，连忙先把楚楠给留了下来，然后坐在沙发上咬了半天牙，这才不甘心的说道：“好吧，这家度假村可以交给你来经营！”

    楚楠还没开口，赵四爷又立刻补充道：“但是我有前提条件的！我要求保留一半的分红，而且你必须和我签订一份有法律效力的合约，等合约到期之后，你就要把经营权还给我！”

    赵四爷之所以最终选择了妥协，是因为赵家现在盘子铺得很大，所以的确很需要现金流，万一资金链断裂那就全完了。

    虽然赵四爷的手底下还有其他的收益，但是比起这个度假村来根本就是九牛一毛，所以他最多只能选择出让一半。

    赵四爷已经暗暗下了决心，打算等八星级酒店的事情告一段落，再想个办法好好收拾一下楚楠！

    至于这边度假村的经营权，其实赵四爷不管交给谁都是一样的，因为度假村本来就是外包给吉顿市本地的一家黑色势力在经营，只不过对方会从中抽取百分之三十的利润而已，这下给了楚楠之后，他最多就是多损失掉百分之二十，那也没什么大不了了。

    等签完合同楚楠接手之后，到时候吉顿市那边的黑色家族得知了消息，也肯定会去找楚楠的麻烦，赵四爷自己兵不血刃，既能解决掉楚楠这小子，又能再度收回度假村的经营权，岂不是一举两得？

    “也可以！”楚楠点点头，面无表情的淡然道：“我只希望你不要说话不算数，否则你一定会死得很惨，还有你那个智障儿子，他也不会有什么好下场，不信你可以试试。”

    “我……我可以现在就立字据，肯定不会骗你的！”赵四爷虽然对楚楠恨得咬牙切齿的，不过他本来就存着借刀杀人的心思，所以此时也不打算和楚楠再多废话，直接吩咐手下把纸笔拿了过来。

    接下来，赵四爷就在纸上快速写下了度假村为期五年的经营权合约，并二话不说在上面签了字按下手印，再把合约递给了楚楠。

    楚楠检查过合约内容，反倒是有些惊讶了，他之前也就是吓唬吓唬赵四爷而已，怎么都没想到这家伙突然变得如此干脆，看他这么痛快的样子，该不会是有什么阴谋吧？

    但是楚楠也没想太多，拿了合约就带着林雪柔离开了，在他看来，赵四爷应该不敢耍什么花样，毕竟八星级酒店的审核验收权还捏在自己的手里。

    除非赵四爷的脑子被驴给踹了，不然他绝对不会拿着几亿的工程款开玩笑，所以这合约应该是真的。

    等楚楠和林雪柔走了之后，赵四爷终于压制不住内心的怒气，大吼一声道：“去尼玛比的楚楠！老子绝对不会让你好过的，你的女人早晚都要归我！”

    说完，赵四爷恶狠狠的一脚踹在了桌子上，搞得酒瓶碟子烟灰缸什么的掉了一地，他还是觉得不解气，又指着手下怒气冲冲的训斥道：“x的，搞什么飞机？连身上的枪都被人神不知鬼不觉的抢了，差点害得老子直接死在楚楠手里，全是一群废物！”

    赵四爷正劈头盖脸的痛骂着呢，一阵手机铃声突然响了起来，他不耐烦的拿出电话看了一眼，强压下怒火深吸了一口气，接起电话问道：“喂，久阳啊！你怎么有空找我？是不是想给我介绍一笔大买卖啊？”

    “呵呵，瞧四爷您说的，听说赵斯宇兄弟最近接了个大工程，难不成还差我的这么点零花钱吗？”黄久阳笑眯眯的在电话那头说道。

    “什么狗屁大工程，快别提了，我差点没被一个不知死活的小子给气死！”赵四爷随手从桌上的烟盒里抽出一根雪茄点燃，深深吸了一口，皱着眉头叹气道。

    “不会吧？在你四爷的地盘，居然还有人敢随便撒野？对方是什么来头？”黄久阳十分纳闷的问道。

    黄久阳也感觉挺诧异的，按理说赵家的势力在明城可谓是只手遮天，能让赵四爷这么生气的，恐怕翻遍整个明城都找不出多少人来。

    “算了，先不提那个你找我什么事儿吧！”赵四爷摇了摇头，直截了当的问道。

    虽然黄久阳很奇怪赵四爷今天的脾气怎么这么暴躁，可是眼下自己求人办事，也不能和他对呛，只能心平气和的道：“是这样的，昨晚吉顿市这里来了个明城的小子，好像叫楚楠，他身边还有一个女条子，这两个狗男女打伤了我的手下，然后被他们给逃回去了，我想请四爷帮个忙，好好收拾他们一顿。”

    “什么玩意儿？你要我对付楚楠？”赵四爷本来就憋了一肚子火，没想到这么一个小兔崽子居然还好意思让他帮忙收拾楚楠！（今天爆发15更！第5更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0386章 不能随便上

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    要是鳝爷亲自打电话来，赵四爷可能还会勉强解释一下，但是对于黄久阳这小子，他完全没有客气的意思，直接对着话筒怒骂道：“你特么敢动楚楠试试？看老子整不死你！”

    说完，赵四爷直接就把电话给挂了，狠狠的把手机摔在一旁，然后闭上眼睛背靠着沙发，一脸郁闷的抽着雪茄，琢磨着应该怎么做才能让楚楠死得更惨。

    而黄久阳那边莫名其妙的被骂了一顿，看着嘟嘟作响的手机不由得愣住了，心想楚楠那小子难道真的很有背景吗？怎么连赵家也这么保他？看来自己必须得调整策略，重新评估一下这家伙才行了！

    楚楠和林雪柔在外面随便找了个地儿吃完午饭，随后回到了明城大学，把车子停在了宿舍楼下。

    林雪柔有些不好意思：“对不起啊楚楠，因为同学会的缘故那辆车子被撞坏了，这辆甲壳虫有点小，没有那么宽敞，坐着会不会不舒服啊？”

    “没事，我感觉挺好的，好歹我们有车可以开回来了。”楚楠摆了摆手，他对汽车其实并没有太大的追求，只不过在城市里还是有车更方便些，虽然甲壳虫确实是小了点，但是用来代步也足够了。

    林雪柔点了点头，正准备说些什么，楚楠的电话突然响了起来，他摸出手机一看，发现是李梦梦的，便接了起来。

    李梦梦在知道楚楠回学校了后，也没有多说什么，只是叮嘱他尽快来公司一趟，商量下关于下周公司年会的事情。

    “雪柔，你先回宿舍休息吧！我现在要去一趟月蓉花集团，小月有急事找我。”楚楠收起电话，对林雪柔说道。

    “嗯，你快去吧！”林雪柔点了点头，转身往宿舍方向走去，不过还没走几步突然又转回身来，一脸歉意的道：“对了楚楠，那辆宾利车坏了，修理费应该很贵吧？采副总她会不会骂你啊？都怪我不好，如果不是我硬要让你去参加同学会，也不至于发生这种事了……”

    “不会的，小月她性格很好的，再说修车的钱肇事者不都赔了吗？她不会在意这些的，不用担心。”楚楠见林雪柔还是有些不安，于是笑着说道：“别想了，这和你没关系的，完全是那个市井混混和他背后的主谋在搞鬼，你要是不提起我都忘了，等改天我再找那家伙要点钱来，补偿一下小月好了。”

    “那……好吧，你小心一点，注意安全！”林雪柔乖乖的点了点头，目送着楚楠坐上甲壳虫车渐行渐远，心里却有点不是滋味。

    林雪柔觉得自己挺没用的，不管遇到了什么麻烦都解决不了，还经常要让楚楠来帮忙，虽然说他是自己的男朋友，可是再一直这样下去，不管是谁早晚也会厌烦的吧？

    在林雪柔看来，如果自己能变得更强大一点，无论是像采明月那样有商业头脑也好，还是如洪小尘一样会点拳脚功夫也好，只要有一技之长，都不至于事事全部要依赖楚楠。

    毕竟楚楠不是万能的，万一碰到连他都解决不了的问题，自己又没办法帮他，岂不是只能抓瞎了？

    想到这里，林雪柔暗暗下定决心，一定要好好利用在大学里的这段时间，掌握一些技能，以便在将来的某一天，当楚楠万一遇上困难的时候，自己可以站出来游刃有余的帮他渡过难关。

    楚楠倒是没想到林雪柔的心思会这么细腻，对他而言，眼下最为关键的还是要先化解丹田内的那七道劲气。

    之前在酒店内修炼的时候，楚楠虽然感觉到那股红色的劲气有些许松动，可是无论他如何努力冲击，最终却都还是无功而返，这让他十分的郁闷。

    不过仔细想想，其实这未必不是一个好的开始，以前体内的那七道劲气牛比哄哄的，任凭楚楠怎么较劲，它们都纹丝不动，现在这道红色劲气已经开始有点动摇了，说不定只要自己继续增加修炼时间，用不了多久之后，就能顺利炼化了呢？

    月蓉花集团顶楼的休息室内，李梦梦正一脸不爽的收拾着文件，还时不时的抬头向门外望去。

    “明月姐，初男这家伙最近越来越老油条了！”李梦梦嘟着嘴气呼呼的：“他居然让咱们两个美女老板等了这么长时间都还没有出现，是不是存心想让我们饿死在办公室里啊？等他来了一定要好好谴责一下！”

    “梦梦，你要是肚子饿了就去楼下食堂吃饭，或者直接叫外卖也行，干嘛非要等着楚楠过来一起吃呢？”采明月无奈的放下手里的工作，淡淡说道：“况且楚楠又不是你的二十四小时贴身保镖，怎么可能随叫随到呢？人家也有自己的事情要忙，你就别鸡蛋里挑骨头了。”

    “咦？明月姐，你近来怎么总是帮着楚楠说话啊？难道你真的喜欢上……”李梦梦突然顿了顿，改口道：“不对不对，是喜欢他了？你们只是假装情侣而已，可不能随便上啊！”

    采明月先是微微一愣，不过很快就明白了李梦梦的意思，脸色立刻沉了下来：“梦梦，我发现你怎么越来越口无遮拦了？这些乱七八糟的话你都是从哪儿学来的？我和楚楠只是普通的雇佣关系而已，不会发生你所说的那种龌龊事儿。”

    “呃……还不都是上看来的。”李梦梦先是调皮的吐了吐舌头，忽然神情一变，一本正经道：“明月姐，其实我觉得楚楠的女朋友，就是那个叫林雪柔的明大校花，她很有可能对你的正宫地位造成极大威胁啊！要不改天梦女侠帮你去吓唬吓唬她？让她知难而退！”

    “美女老板二号，你这是准备要吓唬谁呢？”采明月还没开口，就看见楚楠双手背在身后，慢悠悠的从休息室门外走了进来，一脸诧异的盯着李梦梦。

    “哇靠！初男你怎么不声不响的就进来了？难道你不知道应该要先敲门的吗？一点礼貌都没有。”李梦梦顿时吓了一大跳，转身对楚楠翻了个大白眼掩饰道。（今天爆发15更！第6更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0387章 年会的邀请

    “敲什么门？这大门本来就是开着的，难道我还要先关上，敲了之后再开吗？”楚楠耸了耸肩，一副无辜的样子。

    “算你有理由！”李梦梦哼了一声，上下打量了楚楠一眼，十分诧异的问道：“不过初男你该不会是没给我们两位美女老板带零食吧？梦女侠等你等得肚子都快塌扁了！”

    “呵呵，我就知道你会这么问！”楚楠淡淡一笑：“我在过来之前特地跑去超市挑选了一些零食，所以才会耽误了一点时间。”

    说完，楚楠变戏法似的从身后拎出了一个大袋子，里面装着各式各样的零食，全部都是马瘦子近期采购的新货。

    “哇哇哇！这种蜂蜜杏仁味的薯片你居然也能弄到？真够厉害的，梦女侠跑了好多超市，他们都已经卖断货了呢！哇塞，竟然还有老干妈口味的辣条，你的超市简直是太神奇了！”李梦梦两眼放光，一把抢过了袋子大呼小叫道。

    李梦梦之所以一直忍着不吃午饭，就是为了等着楚楠的零食可以大饱口福，楚楠果然没有让她失望。

    “对了小月，你们找我来是要商量什么的？莫非公司里又有人捣乱吗？”楚楠有些纳闷的看着采明月。

    之前李梦梦在电话里说得不清不楚的，只说要楚楠来参加讨论什么会，不过他对这种东西一窍不通，实在是搞不懂要来干什么，所以下意识的认为就是有人不老实需要收拾了。

    “咳咳……不是的……”采明月正在吃着薯片，由于味道实在太好，她吃得急了点，一不小心给呛着了，赶紧拿起桌上的水杯喝了几口，并向一旁的李梦梦使了个眼色。

    “明月姐你怎么了？吃个薯片也能呛到，是不是因为见到初男太开心了呀？”李梦梦却依旧在没心没肺的嚼着辣条，大大咧咧的说道。

    虽然李梦梦觉得老干妈口味的辣条好像有些奇葩，但是她自从吃了一根就停不下来了，不停的拿着辣条往嘴里塞去，压根忘记了自己的本职工作。

    “年会！年会啊！”采明月没好气的敲了敲桌子，心想亏你还自称梦女侠，什么过目不忘之类的，现在见到一点好吃的，立马把什么东西都给忘了。

    “呃，对对对，是这样的！”李梦梦一边嚼着辣条，一边含糊不清的说道：“下周五晚上我们公司要举办一年一度的年会，到时候初男你要作为明月姐的男朋友一起出席的，你一定要记得啊！可别光顾着和人家林雪柔开房约泡，把明月姐这位正宫给忘了！”

    “什么鬼玩意儿？梦梦你别老因为自己经常约泡，就把别人也想象成那样的人好不好？我和林雪柔之间是清清白白的，没有你说得那么龌龊。”楚楠有些头疼的解释道。

    不过刚说完楚楠就后悔了，毕竟像李梦梦这种神经大条的女生，想要试图跟她讲道理，显然会越描越黑。

    相比较而言，采明月就聪明得多了，就算自己不主动和她解释，她也不会往歪处去想，再说了，他们双方就只是雇佣关系而已，就算她是自己的金主，也没权利干涉自己的私生活吧？在这一点上，采明月比李梦梦要懂事得多了。

    “对呀梦梦，你乱七八糟的说什么呢？讲话要挑重点说！把另外一件事情也和楚楠交代一下吧！”采明月皱了皱眉，郁闷的斥道，心说自己要不是和李梦梦这么多年的交情，说不定早就已经把她给开了，真是的，留在身边净耽误正事儿！

    “啊？还有什么事情？我们找他过来，不就是说年会吗？”李梦梦想了半天，始终没记起什么事儿来，索性就不想了，专心致志的埋头吃着零食。

    采明月没好气的瞪了李梦梦一眼，无奈的转过头对楚楠说道：“杰拉德族长的度假村酒店已经全面竣工了，我前几天刚刚去看过，没发现什么大问题，你也抽个时间过去验收一下吧！如果发现有问题，就赶紧让陈友名去整改修葺，没有的话就确认签字，准备试运营了。”

    “哦，既然你觉得没什么问题的话，那我这边自然也没问题，你直接把验收文件给我签了吧！”楚楠点了点头，理所当然的说道。

    对于工程建造方面楚楠其实是一窍不通的，不过他对采明月有着充分的信任度，所以感觉也没必要再花时间去检查一遍，而且就算去了估计也看不出什么来。

    “那怎么行呢？”采明月却果断的摇了摇头，解释道：“当初杰拉德族长在和我们沟通的时候，就明确说过，必须要两你来验收签字，他才能打款给陈友名，如果你看都不看就这么签了，对这个工程就太不负责任了。”

    “你说得也有道理，但是……”楚楠迟疑了一会儿，觉得就算自己过去了，也看不出个所以然来啊！

    采明月仿佛知道楚楠想要说什么，微微一笑摆了摆手道：“没事，我知道你对建筑方面不太熟悉，所以我已经提前请了几位专家过来，你去验收之前告诉我一声，我安排专家陪你一起去，到时候你和他们多讨论一下就行。”

    其实采明月自己对建筑业也只是略知皮毛，很多专业性的问题还是要请专业的人来帮忙审查，考虑到楚楠那家伙比自己还要业余，所以采明月特意指派了几名专家一同前往，毕竟这是一项大工程，总不能第一次合作就辜负了杰拉德的信任吧？

    “那好，那我明天就过去。”楚楠倒是没太在意杰拉德那边，反正工程项目要是出了问题，就找赵斯宇和陈友名这两个傻货来处理就行了。

    又等了一会儿，楚楠见采明月吃得差不多了，于是拿出赵四爷的合约递了过去，说道：“这是一份新仙人度假村的经营权转让合约，我打算先给你拿着练练手，这样等以后正式接管了八星级酒店，你就可以快速适应下来了。”（今天爆发15更！第7更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0388章 小月的特殊技能

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “啊？！新仙人度假村的经营权转让合约？你……不会是在开玩笑吧？”采明月被楚楠的话吓了一大跳，接过合约仔细一看，上面果然签着赵四爷的名字，这下更是让她十分震惊！

    这是个什么情况？怎么楚楠莫名其妙的，就把这个赵家的度假村经营权给弄来了呢？也太神通广大了吧？

    这时候李梦梦已经吃完了辣条，闻言也兴冲冲的跑了过来，油腻腻的手掌“啪”的一声拍在了楚楠的肩膀上，一脸的兴奋：“初男你可以啊！那个度假村我和明月姐以前去过，基本算得上是五星级配置了，赵海龟他爹那只老海龟把这个度假村当成手心里的宝贝，怎么说给你就给你了？”

    “你想得太多了，我拿到的只是度假村为期五年的经营权而已，就是为了让小月先去熟悉一下套路，毕竟这个度假村的性质和杰拉德的度假村差不多，拿着先练练手，也好为以后做铺垫。”楚楠耸了耸肩回答道。

    “五年的经营权也很厉害了啊！你到底是怎么做到的？”李梦梦随手扯了一张餐巾纸，边擦手边问道。

    “之前我不是陪着林雪柔去参加同学会吗？那只老海龟没事瞎装逼，得罪了我们……”楚楠也没有隐瞒，一五一十的把事情经过说了出来。

    采明月和李梦梦听得一愣一愣的，不过两人的表情却是截然相反，采明月的脸色有些凝重，低着头似乎在思考着什么，而李梦梦则十分开心，特别是听到楚楠狂揍赵四爷的时候，还特别起劲的跟着挥舞拳头，就好像她本人也置身于现场一样。

    “楚楠，我觉得你这么做好像不太对……”等楚楠说完，采明月才皱着眉头分析道：“虽然我也很讨厌赵斯宇和他父亲，但这个度假村毕竟是赵家的产业，其中可能牵扯到了许多方面，如果靠着强硬手段把经营权抢到手，那传出去了也不好听，而且到时候很有可能会惹来一些麻烦。”

    “这有什么了不起的？明月姐你也太小题大做了，咱们不就是借用人家的度假村几年吗？又不是不还给赵海龟他们，怕他们干什么？”李梦梦得意的晃了晃脑袋，一脸坏笑道：“你不用担心的，如果赵海龟真敢来找我们麻烦，梦女侠保证把他打得连他祖宗八辈都认不出来。”

    采明月没好气的斜了李梦梦一眼，懒得和她多解释，又转头对楚楠道：“楚楠，要不你还是把合约还给赵家吧！我以前的确没经营过八星级酒店，但也不用非拿着别人的东西从中学习，也许刚一开始时吃几次亏是在所难免的，那也没关系，大不了慢慢来就是了。”

    “没事儿的，你就放心大胆的拿去用，赵家的人绝对不敢扎刺，如果他们哪个不开眼的敢来惹事儿，你就第一时间告诉我，看我不过去削死那群傻泡！”楚楠却没有答应，而是霸气十足的回应道。

    如果是对付鳝爷，楚楠可能还有所顾忌，可是赵家却完全不足为惧，毕竟目前自己看到的人，基本上都是像暴狗纱布头这类的市井混混，一点武力值都没有。

    “对呀对呀，就算初男打不过他们，这不是还有梦女侠吗？”李梦梦也跟着附和道：“正好我最近已经很长时间没打架了，手指都有点发痒了呢！”

    “那……好吧！”采明月见楚楠如此坚持，也不再多说，想了想补充道：“不过这合约是赵四爷和楚楠你签的，在经营的方面我可以派人过去帮着你经营，落实在具体收入的话还是都归你吧，我自己找时间去度假村学习一下就行了。”

    采明月倒不是怕自己拿了收益会惹上事端，只是觉得一码归一码，既然是楚楠他自己签来的合约，那理应要把收益给他才对。

    “你说怎么办就怎么办吧！”楚楠无所谓的耸了耸肩，突然想起一件事儿来，连忙说道：“对了还有个事情，那辆宾利不是被赵斯宇的手下给撞坏了吗？我现在已经把车拖到修理厂准备大修了，赵斯宇那边赔了我三十万，这钱你看怎么分？能给我点不？如果不够修车费的话，我还得再找赵斯宇要点去！”

    “噗！”采明月正感觉有些口渴，拿起桌上的杯子喝水呢，听完之后猛的喷了出来。

    采明月有些哭笑不得的摇了摇头，暗暗纳闷楚楠到底是怎么算的？大的利益压根不去计较，偏偏要计较这些蝇头小利，度假村的经营权才是最重要的利润，他居然一点都看不上，反而来纠结这些小钱！

    “小月，你是不是身体不舒服啊？最近怎么老是喷水？要不看？”楚楠也很郁闷，一脸诧异的问道，搞不懂采明月究竟出了什么问题。

    自从和杰拉德签约以后，喷水好像就成了采明月的特殊技能，时不时的就要来上这么一发。

    “不用了……我没事儿……”采明月十分无语的拿起纸巾擦了擦嘴，心想你才应该去医院检查一下呢，怎么老喜欢在我喝水的时候说一些莫名其妙的话？害得我每次都出丑，现在居然还来说我！

    “没事儿就好。”楚楠点了点头，抬头看了一下时间道：“那要是没别的事情我就先走了，明天早上我去工地之前再给你打电话，到时候你让那些建筑专家在现场等我就行，下周五我也会准时来参加年会的，回见！”

    说完，楚楠见采明月没什么反应，于是和李梦梦打了声招呼，转身离开了休息室。

    采明月愣愣的盯着桌上的水杯，脑子里胡乱转悠着念头，自己以前也没像楚楠所说的那样，有什么喷水技能吧？

    可是采明月自己也发现了，自从认识楚楠后，尤其是最近，只要有他在场，自己喝水必然会喷上几次，这到底是什么原因啊？

    “明月姐，明月姐？”李梦梦歪着脑袋瞅了采明月半天，好奇的问道：“你在想什么呢？是不是看到楚楠离开的背影，感觉自己心里空荡荡的，特别需要一个像他这样的男人来填补内心的空虚呀？”（今天爆发15更！第8更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0389章 到处是毛病

    “梦梦，你可别瞎说！我才没你想的那么俗气呢！”采明月无奈的翻了翻眼睛，转而却一脸疑惑的问道：“不过……你说楚楠他到底在是怎么想的？放着度假村那边的一大笔钱不去赚，反而要和我计较修车的那点小钱，他……他是不是有点傻呀？”

    “这个嘛……梦女侠觉得初男也不是真傻啦，可能他没见过什么钱吧！”李梦梦煞有介事的分析道：“你想嘛！他以前也就是个跑龙套的而已，平时肯定没机会接触到大生意，所以不知道度假村比较赚钱，还以为修车钱比较重要，也很正常啦！”

    “不能够吧？”采明月却不赞同的摇了摇头，反对道：“他和杰拉德族长的关系这么好，随随便便就能把十几亿的项目给谈下来，怎么可能没见过钱呢？我猜他这么做肯定是另有原因的。”

    采明月怎么想都觉得没这么简单，楚楠表面上虽然看着挺贪财的，可是原则性又很强，不是他的一分都不多要，是他的也一步都不肯退让。

    尤其最重要的是，楚楠这个人非常忠心，在这个浮躁的社会，他能做到不被巨大的利益和权势所诱惑，而是坚持做好自己的本职工作，从来没有出现过任何背叛行为，单凭这一点，就已经十分难能可贵了！

    “这事儿楚楠不是说过了吗？杰拉德族长是他的忠实粉丝，况且咱们公司虽然不是世界五百强企业，但是在明城以及国内也算是赫赫有名了吧？我觉得杰拉德族长其实是看上这一点，才会同意和咱们合作的，楚楠只不过顺道做了点帮衬而已！”李梦梦捏着下巴认真的说道。

    只可惜采明月听了之后还是不敢苟同，不过她考虑到李梦梦的想法一直比较单纯，所以没有再出言反驳，只是下意识的对楚楠再度提起了越来越旺盛的好奇心。

    采明月觉得楚楠太神秘了，尤其是他的身份，至今都是个迷，认识他这么久也从来没听他提起过，可见应该是有什么难言之隐或是不能说的秘密吧！

    第二天一早，楚楠就开车去建筑工地验收八星级酒店的成果，而采明月和李梦梦也带着人出发前往新仙人度假村，打算将之逐步接管过来进行经营。

    由于有建筑专家在场勘察，楚楠倒也乐得轻松，四处走走逛逛，准备单纯就当来看热闹的而已。

    而楚楠的一旁则是由赵斯宇和陈友名陪同着，这两个人的表情显得十分紧张，生怕楚楠不经意间看出什么幺蛾子来，所以一路上不断的套着近乎，楚兄弟长楚兄弟短的，就差没给楚楠下跪磕头了。

    楚楠逛完了一圈，感觉所有的工程都没太大的问题，不过他还是想存心想刁难一下，之前被这两个小子坑，现在可不能这么顺顺利利的让他们拿到钱了！

    一念至此，楚楠眼珠一转对赵斯宇和陈友名说道：“那个石雕的表面也太粗糙了点吧？还有公园里的这些木椅子，有几张油漆刷得太不均匀，以及刚才我看到人工湖的里面，有一处喷水池的喷头方向已经歪掉了，你们还不赶紧找工人去处理一下？”

    “行行行，我记下来了，我马上去办！”陈友名虽然在心中咒骂了楚楠几句，不过行动上还是不敢怠慢，匆匆忙忙的带着一群工人分别前往各处进行抢修。

    “对了，八星级酒店主体的10楼、13楼、15楼、22楼、28楼、36楼这些地方，走廊和房间里都有几盏灯不亮，怎么着，还留着要等小爷我亲自去帮你们装好啊？”楚楠随便找了个干净的地方坐了下来，晃悠着二郎腿，冷冷的目光扫了赵斯宇一眼，淡淡开口道。

    “好的，我立刻带人去修理！”赵斯宇咬着牙点了点头，其实他心里也知道楚楠肯定是故意的，毕竟不管是高档酒店还是低价酒店，在正式营业之前肯定还要再仔细检查一遍的，有这些细节上的问题到时候再处理就可以，不必非要现在去完成。

    可是眼下赵斯宇也没有别的办法，只能选择忍下来，一切还是等楚楠签完验收合同，款项成功到账之后再说。

    楚楠则大摇大摆的走到了酒店的大堂，一边等候赵斯宇他们把事情搞定，一边和几位建筑专家有一句没一句的聊着天。

    其实楚楠也想了解一下建筑方面的知识，多了解一些知识总归是好的。

    只是楚楠并不清楚，其实这些专家早就已经被赵斯宇给收买了，就算说得再多，也不会对酒店做出什么不利评价来。

    虽然说这些建筑专家都是采明月请来的，但是他们也同时收下了赵斯宇的钱，目的也很简单，就是为了在检查过程中可以睁一只眼闭一只眼，只对度假村的整体工程质量进行专业检验，而忽略掉相关选材的一方面。

    当然赵斯宇也不是傻子，他自然很清楚，这样的大工程如果出了严重的问题，那么受到影响的不仅仅是赵家和陈家，甚至连采明月和陶多多都会受到波及，万一要是发生了什么外籍游客因工程质量楼上落石受伤死亡之类的事件，那么到时候这几个家族肯定全部都要完犊子！

    所以赵斯宇也只是选择在一些比较高档的建筑材料上做了手脚，而且这些材料也不能说差，只是仿冒品而已，况且放在酒店里面，不拆下来也很难判断真伪。

    楚楠悠哉悠哉的等了一个小时，赵斯宇和陈友名终于拖着疲惫的身子回来了，两人都已经累得满头大汗，不过总算是把楚楠提到的那些问题全部解决了。

    赵斯宇大概的汇报了一下情况，然后拿出了笔和验收合同递给楚楠，陪着笑脸道：“楚兄弟，你说的那些地方我们都已经弄好了，要是没有其他疑问的话，就麻烦你在这份合同上面签个字确认一下吧！”

    “不错啊，效率挺高的嘛！”楚楠心情愉悦的微微一笑。（今天爆发15更！第9更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    ...

    :

 第0390章 找麻烦的来了

    目前这个生杀大权还掌握在楚楠的手里，这两个怂包货色显然不敢弄虚作假，所以他也懒得再去复核，而是不紧不慢的接过合同，仔细阅读了起来。

    楚楠把整份合同通读了一遍，确认没有什么问题之后，才提起笔准备签名，而赵斯宇和陈友名这时候总算也悄悄松了口气！

    只要楚楠的名字签下去，合同就会即时产生法律效应了，到时候就算再出什么问题，只要不是大的质量问题，什么材料型号之类的那就完全不关他们的事儿了！

    不过让这两人意外的是，楚楠的笔锋才刚刚落在合同上，他的手机就突然响了起来！

    楚楠低头看了一眼屏幕，发现是李梦梦打来的，于是放下笔接起来问道：“梦梦，我正准备签署验收合同呢，有什么事儿吗？你和小月接管那边的度假村搞得怎么样了？一切还算顺利吧？”

    “顺利个鬼啊顺利！”李梦梦急得都快飙脏话了，着急忙慌的对着电话喊道：“明月姐才刚刚接手就有人过来找麻烦了，梦女侠已经打过一轮了，真心不是他们的对手，初男你还是赶紧过来一趟吧！”

    “什么？好的，你们尽量拖延一下时间，我这就过去了！”楚楠的眉头立刻皱了起来，挂掉电话把合同和笔都丢在了一旁，站起身冷冷的问道：“赵斯宇，小月和梦梦在新仙人度假村里碰到了危险，是不是你搞的鬼？”

    “不是啊，我根本就不知道这回事儿，再说那个新仙人度假村以前就一直是由我父亲管理的，我压根就没参与过，不知道里面的情况到底是怎么样的！”赵斯宇苦着脸解释道。

    这事儿赵斯宇还真不清楚，反正平时他就只负责吃喝玩乐，涉及到家族产业的部分他基本上很少打理。

    “哼！回来再找你算账！”楚楠见问不出什么东西来，直接冷哼一声掉头离开了。

    楚楠的心情有些郁闷，他本来以为可以直接让赵斯宇出手，把度假村那边的问题给摆平了，没想到这傻狍子居然一副事不关己的样子，看来自己只能亲自去一趟看看情况了。

    在楚楠看来，采明月才第一天接手新仙人度假村，就有人跑上门来找麻烦，那显然就是赵家人干的！

    他们赵家人的目的也很简单，应该就是为了让采明月知难而退，然后赵四爷再出面重新拿回经营权，不过这些人也太明目张胆了吧？就算要夺权也等几个星期再说，完完全全就是把自己当傻子啊！

    “二哥，这是什么情况？梦梦她们不会出什么事儿吧？”陈友名有些担心的望着楚楠匆匆离去的背影，忧心忡忡的问道。

    陈友名也听说了度假村被迫转手给楚楠的事情，只是他没想到赵斯宇会这么极端，居然专门找人去对付采明月和李梦梦，这就让他有点难以接受了！

    毕竟楚楠不验收了，那陈家可就亏大了。

    “我也不知道啊！这样吧，你先等会儿，我问问去。”赵斯宇说完之后立刻摸出手机，打通了赵四爷的电话，大声问道：“爸，新仙人度假村那边是不是你派人过去闹事儿了啊？现在采明月和李梦梦都还在那儿呢，楚楠今天来工地验收了，本来已经要签字了，但是接到了李梦梦的电话，结果直接就走了！”

    “卧槽！皮狼这***的也太按耐不住了！好歹先耐心等几天，观察下情况再动手啊，现在就上门，这不是坑我么？”原本翘首以盼的赵四爷顿时气得鼻子都歪了，大声怒骂了几句，差点没把手机给砸了。

    原来这个皮狼正是吉顿市地下组织的头目！之前就是由他承包经营度假村，而且在里面安插了自己的人手，结果今天一大早就得到通风报信，说是有陌生人来接管业务，气得他顿时暴跳如雷，立刻带着手下急吼吼的去找麻烦了。

    “啊？那现在怎么办？楚楠还以为是咱们让人过去找茬的，估计他这下更不会同意签验收协议了！”赵斯宇忍不住一跺脚，心中叫苦连天。

    这皮狼好歹再晚个几小时动手，只要让楚楠先把协议签下来，他随便怎么闹都行，结果现在非要这么着急忙慌的过去，麻烦可大了！

    “你现在赶快跟过去，到现场探探情况，这事儿我不太好出面，你见机行事，皮狼和楚楠双方都不能得罪！”赵四爷皱着眉头，吩咐道。

    “知道了，有什么情况我再给你电话！”赵斯宇应了一声，挂掉电话后急忙带着陈友名也离开了酒店，驱车飞速赶往度假村，心中暗暗的祈祷着，希望采明月她们千万不要出事，否则赵家就完蛋了！

    此时在新仙人度假村前台大厅内，李梦梦正满脸怒容的笔直站着，将采明月牢牢的护在身后，而她周围的地面上则是一片狼藉，还躺着几个被打伤的月蓉花员工，正在低声**着。

    皮狼大大咧咧的站在李梦梦对面，脖子上挂着一块花里胡哨的苏格兰大围巾，头上则戴着许文强同款礼帽，看上去要多骚包有多骚包。

    “小妞儿，你是不是不服？”皮狼一副牛比哄哄的样子斜视着李梦梦：“不服有本事你再上啊！不要以为有两下子功夫就天下无敌了，皮爷我手下也有高手，分分钟把你弄得死去活来信不信？”

    “梦梦，你别和他们硬拼了！这些家伙看上去都不是什么好人，咱们还是报警吧！”采明月眉头微皱，站在李梦梦的身后低声劝道。

    采明月其实也感觉十分奇怪，自己才刚刚过来接管，手续都还没办完，这些市井混混就跑过来找麻烦了，莫非真的是赵家人派来的？

    不过即便如此，就事论事，楚楠用武力强行夺取赵家的经营权，从道理上也确实做得不太地道。

    虽说采明月不太待见赵斯宇，但是现在情况如此，双方完全可以坐下来开诚布公的谈一谈，如果赵家希望拿回经营权也是合理合法的事情，完全没必要一言不合就动手打人啊！（今天爆发15更！第10更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0391章 赔我医药费

    “哈哈哈，报警？”皮狼无比嚣张的仰天长笑了几声，一脸不屑道：“随便你们怎么报去，你有能耐让警察二十四小时寸步不离的给你保护么？你试试好了，等警察走了，你们就废了！”

    采明月再怎么好涵养，此时也被气得小脸煞白，这些市井之徒也太狂妄了吧？听他说的样子警察估计也拿他们没辙，可是眼下除了报警之外，就只能等着楚楠来解决了！

    采明月心中不由得暗恼，想不到连武功高强的李梦梦都不是他们的对手，自己这次也的确是大意了，在过来之前应该先和赵斯宇商谈一下的。

    “那你还想怎么样？”李梦梦紧紧握住了拳头，心中也期盼着楚楠能快点过来，对方有好几个都是练过的，刚才只是试试水而已，并没有动用真功夫，如果他们一拥而上，自己肯定招架不住，那明月姐也危险了！

    “这么快就认怂啦？”皮狼得意洋洋的整了整脖子上的围巾，从鼻孔里哼了一声道：“那就给我听着！这度假村让给你们来经营也无妨，不过以后你们经营的利润，其中四成必须要归我，不然的话，皮爷我就每天都带人来砸场子，保证你们开不下去！”

    “不过嘛……”皮狼语气一顿，目光色眯眯的在采明月和李梦梦身上游走了一圈，话锋一转十分猥琐的补充道：“如果你们俩愿意一起当我的情人，把我伺候舒服了，那我可以考虑再给你们减一成！”

    “减一成哪里够啊？我要是把你妈玩儿了，我肯定会给你减两成！”

    采明月和李梦梦正气得眼前发黑准备发作，这时候门外却突然传来了一个熟悉的声音，两女听到之后立刻放松了不少，抬头望去，果然是楚楠从门外晃悠了进来，大摇大摆的往皮狼身后走去。

    “谁？特妈的不想活了是吧？”皮狼听到有人侮辱自己，瞳孔中顿时闪过一道阴狠，转身想看看来人究竟是谁，结果刚一转头，映入眼帘的却是一只不断放大的鞋子，甚至连鞋底缝隙中残留的淤泥都清晰可见！

    “嗷！”措不及防之下，皮狼被直接踹倒在地，忍不住发出了一声哀嚎。

    楚楠利索的一脚将皮狼踹了个狗啃泥，随即盯着摔倒在地的皮狼冷冷说道：“对了，话说回来，你妈年纪太大了，给我我都不要，所以那一成是减不了了，不但减不了，你还得倒贴我五成，听到没有？赶紧给钱！”

    “嘶――卧了个大槽！”皮狼一脸扭曲的捂着鼻子，鲜血从他的指缝中慢慢渗出，只见他气急败坏的一挥手，大声喝道：“上！给我往死里揍他，谁废了这小子，我有重赏！”

    皮狼身后的几个小弟闻言立刻向楚楠冲了过去，别看他们身板并不强壮，可是平时也没少在拳馆里练拳，基本上对付个把普通人那是绰绰有余的，所以刚才李梦梦才没能占到什么便宜！尤其在这些人的围攻之下，还隐隐的吃了点闷亏。

    只不过，在楚楠这个红级高手的眼里，这几个小弟显然是不值一提的存在，只见他游刃有余的在人群中来回穿梭着，这些人干脆连他的衣角都没碰到。

    短短的一分钟内，楚楠就将所有围攻他的人全部放倒在地，随后径直再次向皮狼走去。

    “怎么样？还打不打了？”楚楠一脚踏在皮狼的胸口，居高临下的冷笑道：“就凭你们这种菜鸡，在别人手底下走不过一招的货色，居然也好意思来收保护费？小爷我只是不想把事儿闹大，否则你们今天一个都别想活着离开！”

    “咳咳咳……你……你给我等着！我让你再也嚣张不下去！”皮狼只感觉自己的胸口传来一阵痛苦的压迫感，也顾不上那么多了，连忙掏出手机给赵四爷打了个电话，慌慌张张的诉苦道：“喂，老四啊，我这里突然来了个愣头青，挺厉害的，你赶紧过来一趟，和他说说……”

    “哦，那个……我有急事正忙着呢，你还是自己先解决吧！”没等皮狼把话说完，赵四爷就直接敷衍了一句，把电话给挂掉了。

    他可不敢再和楚楠作对，丢了个新仙人度假村，已经很难向家族交代了，要是因为和楚楠作对再把八星级酒店的事儿给弄黄了，估计家族那些人能直接杀了自己！

    “喂？喂喂……我了个草的！”皮狼本来打的如意算盘是想叫赵四爷加点压力，让楚楠吐点利益出来，没成想却得到了这样的结果。

    皮狼顿时郁闷不已，可又没有别的办法，只得勉强从楚楠的脚下挣脱开，悻悻的带着受伤的手下往外走，一边还指着楚楠威胁道：“你有种就给我等着！我会让你付出代价的！”

    楚楠的眉头立刻又皱了起来，几步追了过去，对着皮狼的屁股又是一脚，把他踹倒在地，又牢牢踩住他的后背，双手一把抓住他的苏格兰大围巾用力一扯，怒道：“给你脸了是不是？小爷让你走了吗？还特么敢威胁小爷，赶紧的，赔钱！”

    “呃……”皮狼被一把勒住，顿时有些喘不过气，连忙向手下使着眼色，可那几个小弟刚才都被揍得鼻青脸肿，根本就不敢上前救他，只能沉默的远远站着，假装没看到自己老大的求助。

    皮狼努力挣扎了半天，还是没有任何效果，只能无奈的问道：“赔什么……钱啊？我就是弄坏了一点东西，这才多少钱，至于吗？”

    “废话！你特么还打伤了月蓉花集团的十几个员工！按照一个人一万块医药费的标准，我给你凑个整，先给我二十万就行了！”楚楠脚底微微用力，恶狠狠的威胁道。

    不等皮狼有所反应，楚楠就一把拉住了他的围巾，让他的头被迫抬起，又指了指不远处受伤的公司员工。

    “我……我给！我给就是了！”皮狼只感觉自己的脊梁骨快要被压断了，脖子也被掐得死紧死紧，实在是没有办法，只好抖索着手用手机给楚楠转了二十万。（今天爆发15更！第11更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0392章 让你滚出去

    皮狼在心里暗骂，十几人哪有二十万？还凑个整，你数学是体育老师教的啊？怪不得这么能打呢！不过他也能感觉得到，这个小子恐怕是真敢杀人，所以他也不敢计较太多，赶紧息事宁人逃离生天比较要紧！

    “可以了，你滚吧！”楚楠查了帐之后，又把医药费随手转给了李梦梦，这才松开了手脚，踹了皮狼一脚冷冷说道。

    皮狼咬了咬牙，本来准备站起身来，可是身体却不听使唤，无奈之下只好叫来手下把自己扶起，颤颤巍巍的向大门方向走去。

    “站住！”楚楠又走了过去，一巴掌呼在皮狼的后脑勺上，沉声道：“你特么当小爷我是近视眼看不见啊？！我刚才不是让你滚出去吗？你这叫滚吗？怪不得你们这群人这么没出息，平时就应该多读点书，好好想一下什么东西是用滚的！”

    “滚的东西？皮……皮球？”皮狼的一个手下还真仔细的思考了一下，小心翼翼的开口回答道。

    “知道了还不赶紧滚！”楚楠厉声喝道。

    皮狼十分恼怒的瞪了那个小弟一眼，虽然感觉很是丢脸，但此时也无计可施，只能带着手下一个跟头接着一个的慢慢滚出门去。

    等滚到了门外之后，皮狼站起身拍了拍身上的灰尘，本来想对着楚楠说你等着，可是看到楚楠凌厉的眼神，寻思了半天也没敢说出来，生怕继续挨揍。

    皮狼想来想去，也没想到什么能找回场子的办法，虽然心里很郁闷，但也只能选择先认怂，带着手下灰溜溜的离开了。

    “哎，初男，幸好你及时赶到！否则梦女侠和明月姐真的会被这些混混抓去，当个压寨夫人什么的。”等皮狼走了，李梦梦这才长长舒了一口气，苦着脸道：“看来梦女侠还真要努力练武了，不然万一哪天你不小心迟到了，我也能保护明月姐脱身。”

    “这话说得也没错，那你加油吧！只要别把心思都花在研究一些没用的招数上，我估计你用不了多久就能超越我了！”楚楠耸了耸肩，笑吟吟的鼓励道。

    楚楠倒也没说假话，他觉得李梦梦其实挺有潜质的，打起架来应该不会比洪小尘差多少，只不过她总喜欢搞点莫名其妙的招式，所以看上去才比较无厘头而已。

    “梦梦，你先别说了，快带着员工去附近找个医院看伤。”采明月见李梦梦还是一副不服气的样子，连忙先把她支走，然后脸色凝重的对楚楠说道：“楚楠，我感觉那些混混好像有点奇怪呀，怎么会跑到赵家的产业来捣乱呢？”

    采明月对赵家还是挺了解的，虽然表面上干着保安公司之类的生意，可背地里却是明城的地下组织，而且看样子皮狼他们对度假村好像很熟悉的样子，显然已经不是第一次来了！

    可是以赵家的庞大势力，怎么还会惧怕这些市井混混呢？

    “管他呢！不过这些人过来了也是好事儿，不把他们彻底打服了，以后肯定还会来找麻烦的。”楚楠若有所思，轻描淡写的回答道。

    刚开始楚楠也怀疑皮狼会不会是赵四爷找来针对他和采明月的，可是想想又觉得赵四爷应该没那么傻！采明月才刚刚接手度假村，他怎么可能在这个时候就跑过来捣乱？至少也要等八星级酒店的验收协议签完之后才行吧？

    采明月眉头微蹙，脸色依旧没有缓和，她内心还是有点担忧，生怕皮狼等人去而复返，到时候要是李梦梦和楚楠都不在的话，自己就麻烦了。

    犹豫了一会儿，采明月望着楚楠开口道：“我估计梦梦一时半会的是回不来了，你今天要是没有其他的事情，能不能留在这里陪我整理相关资料？现在闹成这幅样子，估计也没法直接接管经营了。”

    楚楠知道采明月还是不太放心，也没有表示反对，点了点头找来了几个服务员，安排他们把大厅收拾干净，然后就和采明月坐在了办公区旁边的沙发上，开始帮她分类各种文件。

    而这个时候，赵斯宇和陈友名正在度假村外的车上苦苦等候着，赵斯宇得到的指示是见机行事，所以当他看到皮狼一行人挨了揍，就压根不敢出面了，生怕皮狼这傻比认识自己，再让楚楠把他们当成一伙的就操蛋了，所以就一直在车上等到这些人落荒而走。

    直到皮狼走了一会儿了，赵斯宇才敢把车开进度假村停好，拿着验收合同走了进去。

    “呵呵，小月，楚楠，你们都在呢？”赵斯宇故作镇定的把验收合同放在桌上，陪着笑脸打了声招呼道：“这是刚才那份八星级酒店的验收合同，楚楠你要是觉得没问题的话就签了吧！我们两家还等着收钱结账呢，大家都是朋友，不要让我们难做嘛！”

    楚楠微微一怔，赵斯宇怎么直接追到这里来了？

    虽然楚楠现在不确定皮狼和赵家到底有没有关系，不过他想了想，还是状似随意的试探道：“你们两个怎么过来了？之前那个戴着围巾的小混混，不会是你们故意找来刁难小月的吧？”

    “啊？！什……什么戴围巾的小混混？我不太清楚，我们两家都是正正经经的生意人，怎么可能跟那种市井之徒扯上关系呢？”赵斯宇听到楚楠提起皮狼，心中不由得十分紧张，不过表面上还是一副平静的模样，这要是一不小心被楚楠识破了，酒店的验收肯定要完蛋！

    “是么？”楚楠眼睛微微一眯，低头看了看验收合同，又淡然说道：“先不着急签这个，刚才我不是让你们整改一些地方吗？回头我还要再去看看成果才行，说不定还是存在问题呢？反正你们的家族这么有钱，自然也不差这几个亿的工程款，就慢慢等着吧！”

    “别呀楚楠，要不……要不你现在就过去那边再验收一下吧？”陈友名顿时一脸着急的说道：“我们两家是真的等着这笔钱急用，要知道这次八星级酒店的工程，我们两家都投入了一大笔资金，要是不能及时把资金收回来，导致家族资金链断裂就麻烦了。”（今天爆发15更！第12更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0393章 酝酿阴谋

    陈友名也怕夜长梦多，回头整出更多的幺蛾子来，所以还是尽快收钱比较稳妥。

    “你们长没长眼睛啊？没看见我正忙着帮小月整理文件吗？哪有什么工夫再跑酒店去？这样吧，明天……不对！明天我还有超市和物流的生意要忙，那你们干脆还是在家等着我的电话吧，等我什么时候有空了，我会通知你们的。”楚楠不紧不慢的说道。

    “这……”赵斯宇顿时无语了，心想你小子说得倒是轻松，为了这几个亿的工程款项，当初赵家和陈家就已经撕破了脸面，闹得不可开交，现在到了收钱的时候居然还要再等你不知道猴年马月的消息，这特么不是摆明了在耍我们玩儿吗？

    “楚楠，如果没什么太大的问题，那你还是把这个字给签了吧！”采明月抬起头，柔声说道：“这次建造八星级酒店的预算的确十分庞大，现在他们两家大部分的资金都投入到这个项目上面了，如果不能及时回款，那可能资金链就断了，会牵连到很多其他生意的。”

    采明月倒不是想替赵斯宇说好话，只是她是个守信的人，尤其在做生意方面，一是一二是二，不会故意卡着合作伙伴。

    “哦，好吧，那看在小月的面子上，我就把文件给签了吧！”楚楠这才放缓了脸色点点头，觉得耍这两个傻货也耍得差不多了，才提笔在合同上签下了自己的大名。

    在赵斯宇和陈友名灼热的目光注视之下，楚楠把文件递了回去，然后说道：“行了，事儿都处理好了吧？没别的事情你们就赶紧走，别在这里打扰我们工作。”

    “哈哈哈，多谢小月了！果然还是你这位贤内助说话最顶用，那我们就不打扰你们两位了，走了！”赵斯宇十分兴奋的接过文件，小心翼翼的放进了文件夹里，随便扯了两句便向陈友名使了个眼色，两人兴高采烈的匆匆离开了。

    回到车上，陈友名终于长长的松了口气，先是恼怒的咒骂了楚楠几句，随后又问道：“二哥，现在事情已经全部搞定了，接下来咱们去哪儿？”

    “去明城第一医院！”赵斯宇阴险的笑了笑，报出一个地址，随后侧过头，透过车窗望着坐在大厅里的楚楠，眼中露出一丝凶狠的光芒。

    楚楠，你小子给我等着吧！早晚有一天，我会把采明月从你的手里抢回来，到那时候我一定会让你死得很难看！

    两人用最快的速度飙车到达了医院，走进了采明日的病房，快速把验收成功的事情向采明日汇报了一遍。

    采明日听了之后自然也十分开心，连忙吩咐豪哥开了一瓶香槟，还特意叫来了几个小嫩模，在病房里共同举杯庆祝着。

    采明日等待这一天已经等得很久了，最近他一直在努力隐忍，目的就是为了等到酒店完工，楚楠和采明月签字验收的那一刻。

    苦苦等待了那么久，采明日终于是等到了这一天，他自然高兴得忘乎所以，一边喝着酒调戏着小嫩模，一边在心中盘算着将来的报复计划。

    “日少，其实我一直有个问题不能理解，你这身上的伤势按理说应该早好了吧？怎么迟迟到现在都还没出院啊？老是待在医院里多晦气，睡着也不舒服！”赵斯宇喝了一会儿酒，忍不住纳闷的问道。

    毕竟采明日本来就是赵斯宇找人打伤的，所以他自然很清楚那些人下手的分寸，并没有到如此严重的地步，不至于光是住院就住了几个月吧？

    “这你就不懂了吧？我是在等待时机，如果我不在医院里长期住着，又怎么能麻痹掉楚楠那个混蛋和采明月那个婊砸呢？现在只要等我出院的那一日，就是他们这对狗男女的末日！”采明日得意洋洋的解释道。

    不过话虽如此，但别看采明日整天在医院里吃喝玩乐，其实内心也郁闷得要死，毕竟这次采明日来到明城的首要任务，就是要架空掉采逸辰和采明月，彻底接手明城的月蓉花集团。

    要知道采明日的父亲从一开始可就给了他强大的人力和财力作为支持，可他却拖了太久的时间，连他的父亲也逐渐开始有些不耐烦了，与他通电话时的语气也变得越来越严厉。

    采明日现在只能庆幸，多亏今天赵斯宇和陈友名送来了最为关键的好消息，否则再这么继续拖延下去，那他真的无法和父亲交代了。

    “不错不错，到时候只要日少一出手，给楚楠和采明月来上最后的致命一击，他们必定全部都废了！”陈友名听了也是连连点头，嘎嘎怪笑道：“二哥，咱们现在也不用太着急，就先让楚楠那小子再N瑟几天，现在有日少为我们做主，人家小月早晚会对你投怀送抱的！”

    “那行，我这边就先干为敬，到时候就全靠日少了，哈哈哈！”赵斯宇开怀一笑，举起酒杯又灌了一杯。

    已是微醺的赵斯宇甚至开始幻想着，楚楠被分分钟打击得一败涂地，而采明日动用了家族的关系，成功让采明月嫁给自己的场景了！

    “谢什么谢啊？这都是些不值一提的小事儿！”采明日大咧咧的摆了摆手，脑子里突然灵光一现，笑眯眯的说道：“其实你还是要感谢楚楠那个傻比，本来我这里还没什么太大的把握，但是眼下他倒是给我送来了一份现成的证据，哼！不怕他这次不死！”

    “哦？日少已经有详细的想法了吗？不妨说出来，让兄弟们也一起开心开心！”赵斯宇挑了挑眉，又意外又惊喜的问道。

    采明日得意的一笑，沉吟了片刻，然后嘴角弯起一丝奸诈的弧度，冷笑几声道：“接下来，我打算这样……”

    赵斯宇和陈友名在病房里听完采明日的计划，不约而同的伸出双手鼓起掌来，纷纷对采明日的恶毒计划表示称赞，两人一直以来都被楚楠压制得死死的，这下感觉终于有人能够克制住他了，顿时觉得大快人心，纷纷举杯庆祝起来……（今天爆发15更！第13更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0394章 月蓉花年会

    时间过得很快，转眼就到了月蓉花集团年会的那一天。

    楚楠一大早就被李梦梦叫到了专属的形象会所，此时发型师和化妆师正在给采明月设计着出席年会的造型。

    当楚楠看到采明月的新形象时，顿时就惊呆了，那一抹秀发与脸上微微泛红的光洁肌肤，还有漂亮的发型与优美的脖颈线条，虽然采明月目前还只是素颜状态，但是她的美貌丝毫不亚于那些一线女明星，甚至还多了一丝清冷高洁的女神味道。

    而采明月感觉到楚楠炽热的眼神，不由得有些不自在，小脸微红的指了指一旁的椅子，轻声说道：“别看了，赶紧去化妆！一会儿他们还要帮你挑选西装呢！”

    “哦……好的。”楚楠回过神，尴尬的摸了摸鼻子，依依不舍的将目光从采明月那精致的脸庞上挪开，老老实实的坐在一旁开始等候。

    可是还没等造型师过来，李梦梦就突然出现在了楚楠的身后，双手一把搭在了他的肩膀上，笑眯眯的问道：“喂！初男你说实话，今天是梦女侠比较漂亮，还是明月姐她比较漂亮？”

    “我觉得你们都很漂亮，但是小月看上去可能更出众些！”楚楠也没想那么多，直接按照平时内心的想法如实回答道。

    不过当楚楠回答完后，一抬头看到面前镜子里倒映出的李梦梦身影时，鼻血差点没当场喷出来！小腹也是没来由的一阵燥热，忍不住下意识的咽了一口唾沫。

    今天李梦梦穿的是一件低胸晚装，除了将身材收束得玲珑有致之外，更是恰到好处的露出一道十分深邃的“事业线”。

    而从楚楠的这个角度看去，他的脸正好夹在了李梦梦中间的那道沟里，看上去十分像是爱情动作片里的情景，让楚楠不由产生出一种莫名的兴奋感，不过他还是比较理智的，立刻把自己的冲动给压了下去。

    “哼，算你识相！虽然你说明月姐比我好看，不过梦女侠也确实是这么认为的！好了，你赶紧做造型吧，我现在出去看一看，不知道车子准备得怎么样了。”李梦梦笑嘻嘻的把话说完，对楚楠偷偷眨了眨眼睛，然后又一蹦一跳的出去了。

    楚楠注视着李梦梦胸前那两道**的波涛，喉结再次上下滚动了几次，好不容易才克制住自己追寻的目光，把心思收了回来。

    等楚楠把造型弄好，穿上准备好的定制西装，就像是变了个人似的，完全没有了平时在校园里的学生气息，俨然是一副成功人士的模样，那脱胎换骨的架势就连采明月看了都有些惊讶，和之前反差实在是过于巨大了。

    楚楠今天参加宴会最主要的任务就是冒充采明月的男朋友，所以今天是由司机来开车，而他一会儿则是要和采明月一起下车前往年会现场，自然不能开车去找停车位。

    三人前后陆续坐上了车，李梦梦忽闪忽闪的大眼睛先是在采明月的身上打量一番，又将目光移向了楚楠的脸上，不由得忽然眼睛一亮，目光在两人之间不断的来回切换着，小手还煞有介事的捏着下巴，似乎在琢磨着什么。

    采明月被李梦梦看得有些不自在，粉色脸颊微微一绷，忍不住转过头问道：“梦梦，你东看西看的到底在看什么呢？是不是我和楚楠的脸上有什么脏东西？”

    “那倒不是，梦女侠是觉得吧，明月姐今天的打扮特别像个新娘子，而楚楠这西装革履的样子，恰恰又像是个迎宾的新郎！”李梦梦咂了咂嘴，一脸由衷的说道：“如果是外面不知道的人看到了你们这对金童玉女，肯定会以为你们两个是在举行婚礼呢！”

    “不要瞎说，我哪里像了啊？其实我倒是认为你更像要和楚楠结婚的样子，毕竟你们的服装和形象比我更加搭配，况且看上去还默契十足，长得都特别有夫妻相呢！”采明月无奈的摇头一笑，忍不住出言反驳道。

    其实采明月已经习惯李梦梦不着边际的调侃了，所以听到她打趣，也没怎么当回事儿。

    “不可能！我当然应该是伴娘才对呀！我怎么可能会去抢明月姐你的风头呢？这是绝对不会发生的！”李梦梦立刻摇头否认，她心中的志向是成为江湖中锄强扶弱行侠仗义的女侠，对结婚什么的事情一点兴趣都没有。

    楚楠摸了摸鼻子，感觉一阵无语，这类女生之间的话题他完全插不上嘴，不过提起结婚，其实他同样也没有任何感觉。

    毕竟楚楠来到明城的目的就是为了找到花花退婚，然后还要打探任雨菲的下落，这两件事情在他的心中已经记挂很久了，如果不能尽快解决，他始终无法释怀。

    自从上次楚楠和杰拉德吃饭的时候，对方无意中提到了任雨菲这个名字，瞬间就触动了他的心弦……

    一念至此，楚楠脑海中的思绪又悠然飘向了烽烟遍地的中东，那个在面对敌人时冷酷无情，而对待自己战友时又显得格外热情的女孩，原来早已在自己的内心深处留下了无法磨灭的烙印。

    楚楠心里也很清楚，当初如果不是任雨菲舍命相救，自己可能已经不存在于这个世界上了！可是，她的努力，换来的不过是自己增加了几个月或者几年的寿命而已，而她付出的可能却是一生……

    楚楠临走时，根据任雨菲留下来的零星线索，推断她很有可能也来到了华夏国！原本，楚楠是打算等这边手上的事情了结，专心的去找寻一下她的线索。

    眼下马瘦子的超市生意已经渐入佳境，进入了正常的运转轨道，而另一边采明月也已经验收了八星级酒店，准备正式接管经营，除了那个一直躲在医院里不肯出来的采明日之外，似乎没有什么可以对她造成影响了。

    本来如果没有林雪柔的出现，楚楠完全可以偷摸找机会干掉采明日之后，向采明月提出辞职，全身心投入去寻找任雨菲的下落当中，就算不能解决她身体里因自己而转移的毒素，两个人也可以同年同月同日去死。（今天爆发15更！第14更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0395章 你怎么总喷我

    战友的情谊，从来没有说出口的情愫，同生共死，似乎是最好的归宿。

    可是计划不如变化快，事情现在却变得越来越复杂了！因为多了林雪柔这个意外的羁绊，楚楠已经无法狠心离去，必定要分出心力在她的身上。

    不可否认，楚楠也曾经想过是否要一走了之，让林雪柔再去找一个比他更好的男人，可是回过头来仔细想想，自己都把这小妞给看光了，以她的性格也不会再找什么男人了！

    唉，怎么办？楚楠现在只希望任雨菲千万不要出什么问题，毒素不要那么快的发作！

    轿车缓缓的停在了水蓝国际酒店的门外，楚楠也随之收回了思绪，转头扫视了一圈布置得华丽堂皇的酒店大厅，以及前方那一长排等候的豪车，他忍不住无奈的摇头苦笑了一番。

    当初长途跋涉回国的时候，楚楠还真的不曾想过，自己的生活会变成这样！

    “初男，你一个人杵在那里傻愣什么呢？快点扶明月姐下车呀！”李梦梦一脸诧异的看了楚楠一眼，自己先开门下去了，匆匆忙忙往酒店里走去。

    这次年会主要是李梦梦在操持，所以她要提前过去确认一些活动事项，保证在年会开始后不会出现什么问题。

    “漂亮动人的美女老板一号，请吧！”楚楠十分绅士的把手掌递到了采明月面前，笑吟吟的说道。

    采明月被逗得“噗嗤”笑了一声，又对楚楠翻了个俏丽的白眼，伸出左手虚虚的搭在他的掌心，右手则捏着晚礼服的下摆，小心翼翼的下了车。

    等下车后，采明月旋即神情一变，脸颊上立刻洋溢出一种满满的幸福感，看上去俨然就是被温暖爱意包围着的小娇妻模样，立刻吸引了周围不少的目光。

    两人一边向周围的员工打着招呼，一边往酒店提前准备好的休息室走去。由于晚宴是在半小时后才开场，所以采明月打算趁着时间还早先休息片刻，毕竟今天忙碌了一整天，就算是她也感觉到有点累了。

    李梦梦却完全没有任何休息的时间，而是忙忙碌碌的确认一些活动事宜！今天不但整个集团的员工如数到场，一些中高层还被允许携带家人赴宴，而且月蓉花集团还邀请了诸多商业伙伴以及明城的名流，一同来参加这次盛会。

    毕竟像月蓉花这样的大集团，举办年会的同时也是对外展露实力的时候，能够借着这个机会对公司的品牌进行宣传，何乐而不为呢？

    两人走进休息室，楚楠才发现这装潢豪华的休息室里除了自己和采明月之外，就没有别人了，这让楚楠顿时有些尴尬，只能先招呼采明月一起坐在沙发上等候着。

    坐下来后，两人一时间都没有说话，房间里的气氛十分沉闷，采明月捧着面前的水杯一口一口的喝着，垂着眼帘面色淡然，不知道在想些什么。

    其实采明月的心里也挺紧张的，想着和楚楠聊些什么缓解一下气氛，一时间却又找不到合适的话题，半天都开不了口。

    “小月啊……”楚楠清了清嗓子，正准备将自己打算辞职的想法说出来，可是话到嘴边又感觉不太好意思，话就这么停顿了下来。

    虽然表面上楚楠和采明月是情侣关系，可在暗地里采明月就是自己的老板，而且平时对自己还是挺好的，楚楠犹豫了半天，发现实在很难以启齿。

    “嗯？”采明月微微一愣，想不到楚楠居然会先打破僵局，可是见到他开了口之后又是一副欲言又止的神情，不禁感到十分纳闷，他到底想说什么呀？

    楚楠憋了老半天，始终没能把辞职的想法说出来，只好强行转移话题道：“那什么……你今年多大了啊？”

    “噗！咳咳咳！”采明月顿时呛得一口水全部喷在了楚楠的脸上，心想这是什么鬼问题？你酝酿了半天就是想问这个？纯粹是故意逗我玩儿呢吧？

    “哎呀，小月你怎么总是喷我啊？我这才刚刚化的妆，估计要被你喷花了！”楚楠有些无奈的拿过桌上的抽纸擦了擦脸，随口调侃了一句。

    虽然说被采明月这样的美女喷了一脸水也没什么大不了的，反而还有种淡淡的馨香，让楚楠感觉这是一种享受，可再怎么喷，也要看场合的嘛！

    “花你个头啦！你脸上本来化的就是淡妆，而且用的都是很高级的防水化妆品，怎么可能会弄花？”采明月赶紧把水杯放了下来，庆幸自己刚才没有再喝一口，否则估计又要喷水了！

    再度回想起刚才楚楠的问题，采明月没好气的瞪了他一眼说道：“再说了，女生的年龄是秘密好不好？不能乱问是常识！我才不会告诉你呢！”

    “对哦……不好意思，是我太冒昧了！”楚楠郁闷的摸了摸鼻子，觉得自己的脑袋是不是被驴给踹了，怎么会问出这么荒唐的问题来？

    可是想了半天，楚楠还是不知道该问什么，脑中突然一个闪念，想到自己在公司里的职位，大小也算是个中高层了吧？于是挠了挠头随意的问道：“话说今天晚上需要我上台致词什么的吗？”

    “不用了，我和父亲上台就可以了，月蓉花集团的年会不像其他公司那样，还要让所有中高层职员轮流汇报工作，那种形式又浪费时间又辛苦大家，我们只要简单一点就行了。”采明月摇了摇头回答道。

    采明月自己的演讲稿早已经准备好了，不过她还不知道父亲那边要说些什么，奇怪的是，父亲也没有让人专门准备稿件，前些天自己问他的时候，他还神神秘秘的卖关子，不肯告诉自己，难道他是想要临场发挥吗？

    “哦，那就好！”楚楠点了点头，心中不由得松了口气，他还真不习惯在这种大场合洋洋洒洒的说些客套恭维的话，况且月蓉花集团这几个月的动静这么大，相信明城大大小小的公司和名流都有目共睹了，也不需要他再上去夸赞宣扬什么。（今天爆发15更！第15更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0396章 又穿这件衣服

    而且他对外的职位也就是一个部门副经理而已，并没有什么可以高谈阔论的，想来想去还是在台下吃点东西比较好。

    要知道，楚楠就是因为考虑到今晚有大餐吃，所以足足饿了一天一夜，就是准备来饱餐一顿的！

    这时候在酒店的大厅内，林雪柔正兴奋的跟随在她爸爸的身后，由于林母不太喜欢这种喧哗的场合，所以留在了店铺里操持生意，林父就把她作为家属给带过来了，也是打算让她过来见见世面。

    其实林雪柔本来对参加这种公司年会兴趣也并不太大，但是考虑到有可能会碰见楚楠，她才答应父亲一起过来，打算给他一个大大的惊喜！

    之前林雪柔就听楚楠说过，今天要去参加月蓉花集团的年会，而后她又得知父亲可以携带家属出席，顿时感觉特别的开心，她其实也没有别的想法，只要能够在现场见到楚楠就行了，至于年会有多么隆重、多么多的好吃的，倒是完全没放在心上。

    林雪柔今天特意打扮得十分漂亮，穿上了那天参加同学会时的那件晚礼服，光彩夺目。进了宴会厅，林父走到不远处和同事聊着天，她则是在宴会厅里东走西逛着，好奇的看着展板上的一些图片，这上面全部都是月蓉花一年以来的成就。

    “咦？这不是咱们林大班长吗？你怎么也过来了？”

    一个熟悉的声音突然在林雪柔的身后响起，她疑惑的转头看去，发现来人居然是陈怡云和李俊杰！

    见到这两个人林雪柔顿时有些惊讶，脱口问道：“怡云，你怎么过来了？是来参加月蓉花集团的年会吗？”

    “呵呵，李家和月蓉花集团是合作伙伴，专门负责供应装修材料给月蓉花旗下的连锁快捷酒店，当然可以出席人家的年会了！”陈怡云傲然的挺了挺胸，一脸不屑的嘲讽道：“倒是你，你又怎么来了？你家小白脸带你来的吗？话说他的脸可真够大的啊！明明被人包养，居然还敢带小三一起来，你难道就不怕被富婆打死吗？”

    “陈怡云！你在胡说些什么？楚楠根本不是你们说的那样子，他……”林雪柔被陈怡云尖酸刻薄的话气得不行，可是辩解的话才刚说到一半，却有些说不下去了。

    林雪柔心里自然清楚，楚楠和采明月的关系只是上下级，只不过被张先坚找来的那个侦探给扭曲了！但是这件事情说出来只能越描越黑，林雪柔想了想也没有再多解释，反正清者自清。

    但是陈怡云却不这么想，看到林雪柔欲言又止的样子，还以为她是心虚了，于是更加得意的嘲笑道：“你倒是继续说呀？是不是被我揭穿了感觉很没面子啊？行了，你就别自欺欺人了，你看看你，身上还穿着上次同学会的衣服，难道你以为我真的认不出来吗？”

    “我……我这是……”林雪柔张了张嘴，却不知道应该如何辩驳，她的确只有这么一件像样的晚礼服，可是那又怎么样呢？

    林雪柔打从心底里确信，自己早晚能靠着腹中的真才实学，光明磊落的赚到自己的钱，然后再把欠下的钱还给楚楠，这样总比陈怡云这种出卖色相来换取物质要踏实得多了！

    虽然林雪柔的心中十分气恼，可是她毕竟受过良好的教育，也没打算和陈怡云在这个问题上继续争论，因为她很清楚双方的价值观存在极大的差异，也懒得再多说什么，索性扭过头继续看向展板。

    “切，你以为自己是什么东西呀？我其实早就把你们这类人给看透了，别说是你根本没什么钱，就算楚楠那个小白脸也同样是穷鬼一个，你们就是想过来装装比而已！”陈怡云从鼻孔里哼了一声，趾高气扬的说道。

    全程李俊杰都没有说话，而是有点心不在焉的样子，默默的盯着林雪柔看了好几眼，在他的心里，虽然林雪柔已经被楚楠玩儿过了，可还是比陈怡云这个烂货强上好几倍！

    李俊杰现在心中其实特别的后悔，当初要不是自己贪酒多喝了几杯，被陈怡云这烂货的满脸浓妆给欺骗了，现在也不至于束手束脚，没办法去泡林雪柔了！

    “算了，懒得和你这种下里巴人计较，回头你别说你认识我们就行了！”陈怡云倒是没注意到李俊杰的态度，在发泄完心中的怨气之后，她直接一把挽住了李俊杰的手臂，边走边娇滴滴的柔声说道：“亲爱哒，一会儿我就带你去见我的另一个老学长，人家现在可是月蓉花集团财务部的会计！在公司里还是很有地位的，这事儿找他办应该没问题，你别担心！”

    “哦，那就看你的了。”李俊杰被迫让陈怡云拉走，闻言急切的说道，心中却想着等自己利用完陈怡云之后，就赶紧把她给甩掉，这种货色带出来实在是太丢自己的面子了！

    不曾回头的林雪柔听到两人的脚步和说话声远去，虽然心里感到十分委屈，眼眶也微微发红，但依旧强忍着没让眼泪流出来，因为她根本就不羡慕陈怡云的这种生活，相反还极其厌恶！

    如果林雪柔不是经历过了那么多的痛苦，最后遇上并且看清楚了楚楠这个值得托付的男人，她可能只会会考虑平平淡淡的过完自己的人生。

    可是现在，林雪柔却非常渴望利用知识和学识来增强自己的能力，因为只有让自己变得更加强大了，将来才能够有足够的保障，有底气昂首挺胸的站在别人面前，而不是靠着别人的施舍来苟且度日。

    陈怡云带着李俊杰在宴会厅里兜了半天，终于在一处僻静的角落里发现了她的小学学长，此时他正在和一个女人亲密的聊着天。

    陈怡云眼睛一亮，赶紧走了过去，笑呵呵的打招呼道：“于睿高！你怎么躲在这么偏僻的角落呀，你干嘛呢？害我找了半天！”（今天继续爆发！第16更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0397章 要账被敲诈

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “你是？”于睿高眼睛一抬看到陈怡云，顿时有些发愣，他和陈怡云已经很长时间没见了，记忆中的面容已经模糊，而且陈怡云今天脸上的妆特别浓，乍一看之下于睿高还以为是什么夜总会跑出来的********呢！

    而原本坐在于睿高身边的女人看了看陈怡云，眼中顿时流露出鄙夷的神色，二话不说站起身转头就离开了。

    于睿高吃了一惊，连忙招手喊道：“哎，丽丽你别走啊！我真的是很有诚意邀请你去我家做客的，要不你先去溜达溜达，等晚会结束了我再去找你呀！”

    “不错嘛，连公司同事都泡上了！”陈怡云十分自来熟的拍了拍于睿高的肩膀，似笑非笑的说道：“怎么？你认不出我啦？我是你的小学的学妹陈怡云呀，你不记得了？你还追过我呢！之前我们不是通过电话的吗？我在电话里说过了，有点小事儿要找你帮忙！”

    “哦，原来是你，有什么事情就说吧！”于睿高微微皱了皱眉，脸色有些难看，他追那个转身离开的丽丽已经很久了，本来是打算今晚带回家攻克难关的，没想到话题才刚进行到一半，就被陈怡云这不知道从哪儿冒出来的给搅和了。

    “看把你急的，不就是个自命清高的女人吗？等回头我再介绍一个比她更漂亮的姐妹给你，作为这次的补偿怎么样？”陈怡云这时候也瞧出了端倪，不过也没怎么在意，拉着李俊杰大咧咧的介绍道：“这位是我亲爱的，也是明城李家的公子哥儿，你们互相认识一下吧！”

    “你好，我叫李俊杰，初次见面，刚才……实在是不好意思啊！”李俊杰连忙上前两步，十分恭敬的伸出了手自我介绍道。

    其实李俊杰内心也有点厌恶陈怡云的做法，感觉她实在是太唐突了，至少等人家聊完了再过来嘛，不然岂不是坏了别人的好事？

    只是李俊杰刚才一直在想林雪柔的事情，所以一时间没拉住陈怡云，只能腆着脸上前打招呼。

    于睿高十分随意的和李俊杰握了握手，似乎压根就没把他放在眼里，一副慵懒的样子斜坐在椅子上，看着他淡淡的问道：“哦，你好，不知道你有何贵干？”

    “呵呵，是这样的，前阵子我们李家给月蓉花集团提供了一些装修材料，但是有一部分的尾款却至今都还没有到位，不知道于大会计能不能看在我女朋友怡云的面子上，帮我再去落实一下呢？”李俊杰咽了一口唾沫，小心翼翼的解释道。

    “哦，这事儿我做不了主啊！”于睿高面无表情的喝了口酒，心不在焉的说道：“你们的那笔钱，得让我们部门袁经理签字之后才能放款，但是袁经理前几天因为外派出差去了，一直见不到他的人，至于代理他工作的那个副经理又是新近上任的，事情会比较多一点，我也不好意思老是去麻烦他，要不然你们再等等吧！反正也不差这么点。”

    “啊？！还要等？于会计，你是不知道啊，因为最近家族的资金链刚好出现了断层，所以我们家公司真的着急等这笔钱周转，你看看这玩意儿闹的，否则我也不会来拜托你了！”李俊杰脸色顿时一垮，哭丧着说道。

    如果今天没办法要回这笔钱，李俊杰估计自己连正常生活都维持不下去了！

    “你们家族的资金链出现断层，好像也和我没有什么太大关系吧？你想必也是能理解的，我要是屁颠屁颠的跑去和人家副经理说这事儿，没准会得罪到这位新来的大领导，这样一来不是把我坑了么！”于睿高却是若无其事的扬了扬眉，摆出一副“你懂得”的表情。

    “于会计，我知道这事儿确实会让你难做，但是只要你能帮我拿回所有的款项，我可以……分你一成作为酬谢，你看怎么样？”李俊杰心中不由得暗骂了一句‘王八蛋’，脸上却挤出一副谄媚的笑意，毕恭毕敬的问道。

    “一成？你是在开玩笑逗我呢吧？这一点点破钱都不够让我请领导吃饭的，没诚意咱们就不要再继续聊下去了。”于睿高冷笑一声，讥讽的说道。

    “那……那两成也行！”李俊杰吓了一跳，连忙把自己的筹码给提了上去，显然是有些着急了。

    “哦，这事儿等明天再说吧，今天晚上是公司的年会，所有员工都过来参加了，谁还有时间帮你去弄那些琐碎的问题啊？”于睿高不以为然的摇了摇头，再度悠闲的拿起酒杯喝了一口。

    李俊杰都快急疯了，可是又不敢和于睿高对着干，只能咬着牙肉疼的说道：“要不……要不我给你三成，行了吧？”

    “也行，我可以找机会帮你去试一试，但是我不保证能顺利放款哦！”于睿高笑眯眯的说道。

    “于会计，我最多最多只能再给你加一成了，否则我家一点利润都没有了啊！”李俊杰感觉自己身上的肉都在隐隐作痛，虽然他本来就清楚，拿到这笔钱肯定需要付出不菲的代价，可是现在看来，这代价也太特么高了！

    “这样啊，那我现在帮你问问吧！谁让我和怡云是小学同学呢？咱们毕竟还是比较亲近的关系嘛！”于睿高这才满意的点了点头，放下酒杯转身走进了人群里。

    等到于睿高的背影走远之后，李俊杰才长长的松了口气，随后一肚子火气直冲脑门，盯着他的背影怒不可遏的低吼道：“特么的！真是个不要脸的吸血鬼，等老子拿到钱之后，一定要找人砍死你个大傻比！”

    “行了行了，亲爱的你别生气了，虽然于睿高这家伙是贪了一点，但是总比拿不到钱要好吧？”站在一旁的陈怡云连忙柔声安慰道。

    “好个屁！现在我连自己的零花钱都白搭进去了，你这狗屁同学，也太特么狠了！”李俊杰怒气冲冲的端起桌上的酒杯一饮而尽，随手点了根烟，焦虑的往大门外走去。（今天爆发17更！！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0398章 让她来陪我

    天晓得于睿高说去“问一问”，要问多长的时间，李俊杰也不想一直等下去，打算先出去透透气再说。

    原来李俊杰的这笔尾款是由袁辉强的前一任财务部经理负责的，可是万万没想到那家伙还没来得及签字确认结款，就莫名其妙的被领导给调走了。

    李俊杰之前左等右等都没有消息，一联系才知道这么一回事儿，不由得非常郁闷，只能想办法重新找人牵线，希望能够尽快巴结上袁辉强，把自己家族的尾款尽快给结下来。

    陈怡云对着李俊杰的背影撇了撇嘴，她原本以为自己出面，于睿高多少能通融一点，没想到这家伙却狮子大开口，狠狠的宰了李俊杰一刀，果然像是俗话说的，杀人杀熟啊！

    况且陈怡云也清楚，李俊杰的零花钱和自己的生活品质是息息相关的，本想替人牵线，想不到偷鸡不成蚀把米，最后还是没能帮上什么忙，她此时也很是无奈，想不到别的好办法，只好悻悻的跟了上去。

    林雪柔一个人默默的看完了所有展板，感觉还是挺无聊的，她对美食和酒水饮料的兴趣并不太大，而且心中还在暗暗的生陈怡云的气，认为那小妮子其实并不了解楚楠，就这么自以为是的对人家下判断，一点对人基本的尊重都没有，实在是太过分了。

    这时候，陈怡云恰好陪着抽完烟的李俊杰从宴会厅外走回来了，路过展板区的时候，她瞟了林雪柔一眼，就毫无兴趣的打算转身离开，因为她觉得和一个穷鬼没什么可聊的，纯粹是浪费自己的时间。

    “怡云你等等！”林雪柔看到那两个人之后却主动喊了一声，然后果断的走了上去，打算替楚楠好好正名一下。

    “你真的误会了，楚楠是不可能被包养的。”林雪柔走到陈怡云的面前，一脸严肃的开口道：“他自己经营了一家超市，平时还是挺有钱的，你不要听那个侦探乱说话，误会人家，也不要到外面去随便栽赃他。”

    在林雪柔看来，无论陈怡云怎么污蔑自己都行，可是她不可以对楚楠随便下错误的定论，既然自己现在是楚楠的女朋友，就有义务替楚楠洗脱这种莫须有的罪名！

    “你有完没完？烦不烦人啊？！就算楚楠有钱行了吧？可是那跟我又有什么关系，特意跑来告诉我是什么意思？”陈怡云被林雪柔劈头盖脸的一通说教，顿时勃然大怒，尖着嗓子回击道。

    本来李俊杰被人坑了四成的尾款，陈怡云就已经挺不高兴的了，因为这样一来原本李俊杰答应给自己的高级首饰就泡汤了，现在林雪柔又莫名其妙的冲了过来，说了一通不着边际的话，她就像是被人踩了尾巴的猫一般，立刻炸毛跳了起来。

    “没错，不管楚楠有没有钱，确实是和你没有任何关系，但他是我的男朋友，所以你不能侮辱他的人格！他不是你想象中那种人！”林雪柔毫不示弱的据理力争道。

    每次碰到楚楠的问题，林雪柔总是最有勇气的，因为楚楠在她心里的地位太重要了，林雪柔始终认为，如果没有楚楠，可能就不会有今天的她，所以她会不顾一切的站在楚楠的身边，尽力为他去做一切自己能做的事情。

    陈怡云眉头皱得死紧，连眉毛上擦的粉都开始扑梭梭往下掉，不过还没等她开口，李俊杰就赶忙站出来充当和事佬：“算了怡云，我觉得咱们没必要再和林雪柔争论了，楚楠他是什么样的人，自然会有时间来证明的，没必要为了这种事伤了和气，不然生气会长皱纹的！”

    “哼！”陈怡云再次斜了林雪柔一眼，索性偏过头去不再搭理她，心想林雪柔你给老娘等着吧，早晚有一天你会后悔的！

    “雪柔啊，不好意思了……”李俊杰刚想上前和林雪柔套个近乎，结果却看到于睿高从不远处走了过来，只见他脸色十分阴沉，看上去好像是遇上什么麻烦了。

    “我说你们两个怎么回事？好端端的不站在原地等着我，居然闷不吭声的跑到这儿来闲逛，是不是不想要那笔尾款了？”于睿高走到李俊杰和陈怡云的面前，不耐烦的抱怨道。

    之前于睿高去汇报了情况，等回过头就看不到两人的踪迹了，找了半天才发现，心中自然十分不爽。

    李俊杰连忙转过头，陪着笑脸招呼道：“哎呀，对不起啊于会计，劳驾您找我们了，这不是宴会厅里禁止吸烟吗？我刚才烟瘾犯了，就跑出去抽了一根，没想到耽误你时间了，实在是不好意思！”

    “行了别说废话了，我刚才已经和我们领导提过这件事情，那笔钱差不多有戏，估计用不了多久就能打到你账户上了，你等着查收吧！”于睿高例行公事的把话说完，一转眼却看到了站在边上的林雪柔，顿时眼睛一亮，迫不及待的问道：“哎，不知道这位美女怎么称呼？”

    “哦，她是我初中时候的副班长林雪柔，现在在明城大学读书。”陈怡云一边心疼着自己的高级首饰，一边心不在焉的回答道。

    “原来是大学生，怪不得既清纯又有气质！”于睿高恍然大悟的点了点头，眼珠一转，把头靠近在陈怡云耳边小声说道：“这小妞看上去还挺不错的，你之前不是说过要给我介绍姐妹么？要不你就让她来陪陪我吧！尾款我可以少收你两成，另外两成也直接送给她了，怎么样？你现在就去帮我跟她好好谈谈，看这件事儿能不能成！”

    在于睿高的眼里，林雪柔简直是个美女中的极品，其实他心中想的就是包养林雪柔，但是自己又不好直接开口，既然陈怡云是人家的初中同学，那自然得让她去沟通。

    于睿高的信心还是很充分的，在他看来，两成尾款也得有小两百万了，想要包养个美女那根本是绰绰有余！（今天爆发5更！第1更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0399章 她是林千金？

    虽然现场环境稍微有点吵，不过站在陈怡云身边的李俊杰还是清楚的听到了于睿高所说的内容，他的心里顿时就有点不爽了。

    妈蛋的，你小子特么扣了我的零花钱不说，一转头就想包养我看上的女人，本来老子还想给你留条活路，现在就跟你不死不休，回头非把你整死不可！

    “于会计，我觉得这样好像不太好吧？”眼下在宴会厅里，李俊杰也不好动粗，只能皱着眉头出声反对道。

    “有什么不好的？交给我吧！”陈怡云却是不以为然的摆了摆手，她自然十分乐意干这种老鸨勾当，毕竟事成之后李俊杰可以多拿回两百万，而自己的高级首饰也有了着落。

    想到这里，陈怡云立刻换上了一副笑脸，热情洋溢的问道：“林大班长，你觉得我这位小学学长怎么样？”

    “什么意思？”林雪柔有些不明所以，心想刚才不是在聊楚楠的事情吗？怎么莫名其妙又转移到这个小学学长的头上去了？陈怡云在搞什么鬼啊？

    “你们这些大学生，脑子就是不灵光！我不妨实话告诉你，我这位学长想包养你，包养费他给你两百万！怎么样，你干不干？”陈怡云神秘的一指于睿高，一脸得意的说道：“虽然他目前只是月蓉花集团里的小职员而已，但是捞钱的手段绝对不比楚楠差到哪里去，你不妨好好考虑一下！”

    “陈怡云！！你把我想成什么人了？我怎么可能会去干这种事呢？告诉你，不可能！”林雪柔气得脸色发白，浑身直哆嗦，之前陈怡云诬陷楚楠是小白脸，她就已经气得不行了，这下又被陌生人给当成了职业小三，更是直接炸了毛。

    看到边上那面目可憎的于睿高，林雪柔气怒交加之下，索性抬手就给了他一巴掌，厉声喝道：“你怎么可以这么不要脸！”

    于睿高措不及防挨了这么一下，差点被打懵了，好半天才反应过来，顿时气得怒火中烧，指着陈怡云和李俊杰怒斥道：“这小婊砸到底是什么态度？居然还敢打我？老子告诉你们，尾款的事黄了！你们一分钱都别想拿到手！特么的，都是出来卖的装什么清高？不愿意就说不愿意，还特么动手打人？有没有一点教养了？”

    “哎呀，于会计有话好说嘛！这都是误会，误会啊！”李俊杰此时也傻眼了，连忙试图缓和气氛。

    虽然说李俊杰也很想泡林雪柔，可是他更希望拿到这笔尾款，毕竟只要自己有了钱，什么妞泡不到呢？再说要是不把钱拿回来的话，他在家族里面也抬不起头了！

    “林雪柔，你没事打人干什么啊？不同意你就直说呗，现在你可是坏了大事了，我家俊杰的尾款还得靠着人家去要呢！现在全都让你这一巴掌给搅黄了！一千多万的尾款，你这穷光蛋能赔得起吗？”陈怡云立刻急眼了，毕竟林雪柔这一巴掌，连她的高级首饰都给扇没了！

    林雪柔被陈怡云一番劈头盖脸的训斥，总算是冷静了不少，目光有些呆滞的注视着自己的手掌，脑子里第一个反应过来的事情，就是自己闯下大祸了！

    不过还有一点，也让林雪柔感觉很是纳闷，自己最近的脾气似乎变得不好了，怎么会被人惹怒之后，一言不合就动手打人了呢？

    虽然林雪柔并不清楚李俊杰和于睿高之间有什么利益牵连关系，可她还是觉得，无论怎么样，于睿高也不能拿着自己开涮，随随便便就开口说要包养一个清白姑娘，正常人都会动怒的吧？这不是在侮辱自己的人格么？

    但是话又说回来，林雪柔觉得自己刚才动手打人，也确实是有点过分了，明明话可以好好说的，说起来这种打人的举动似乎楚楠比较擅长一点，难道说两个人在一起待久了，性格也会互相传染吗？

    “喂！你发什么呆呢？还不赶紧给人家于睿高道歉！”陈怡云见林雪柔愣在那里一点反应都没有，忍不住轻轻的推了她一下，尽管现在才补救已经有点迟了，但总好过什么都不干吧？

    “道歉有个屁用！你……”于睿高却依旧是满脸怒意，恶狠狠的瞪着林雪柔，正准备开始飙脏字，结果眼角余光一转，却瞥到自己的顶头上司从另一边走了过来。

    于睿高一个激灵，立刻换了一副面孔，点头哈腰谄媚的说道：“林经理，怎么劳驾您亲自过来了？那什么……刚才我提到的那件事情要不就算了吧，我可以再自己审核一下的，您的工作那么繁重，就不劳亲自过问了……”

    本来于睿高已经和林父说好了，有个被袁辉强拖欠着尾款的供应商上门来叫苦，而林父也表示了理解，说是等会儿要过来看看，如果情况属实的话，就把钱直接给结清了。

    于睿高刚才过来也是为了告诉李俊杰和陈怡云这件事情，只不过后来他被林雪柔给打了一巴掌，所以才会怒气上头，改变主意不想给了。

    林父原本就在月蓉花集团里任职多年，自然深知着财务的内容中隐藏着不少猫腻。

    但是经历过之前被诬陷的事情之后，林父也看得很清楚，有些麻烦凭他的一己之力是无法解决的，何况他自己还要养家糊口，不能再丢了工作，所以也逐渐学会了对一些无关痛痒的问题睁一只眼闭一只眼，只要不触犯到原则和底线，他就不会轻易插手过问。

    所以在看到于睿高的这幅嘴脸之后，林父也没有第一时间回应他，而是转过头笑着说道：“雪柔，你怎么在这里待着呀？爸爸都找你半天了！”

    “什……什么？！这位美……美丽的小姐是林经理的千金？？”于睿高无比惊诧的脱口而出道，瞬间感觉自己的脑子里一阵天旋地转，差点没一头直接栽倒在地上！

    看来自己真的是色迷心窍了，怎么会没意识到能够来参加年会的美女，基本上都是非富即贵，再不然就是大家族的后代！（今天爆发5更！第2更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0400章 你们坑我啊

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    现在自己看到美色，第一时间就想着要包养人家，结果居然撞上了自己顶头上司的千金，这下真的是完犊子了！

    “是啊，有什么问题吗？”林父十分奇怪的看着面色难看的于睿高，这家伙自从刚才起就有点不太对劲，莫非是和雪柔起什么冲突了？

    “没有没有，怎么会呢！一点问题都没有！”于睿高差点没哭出声来，同时也害怕林雪柔气恼之下对林副经理告状，连忙挤出一脸比哭还难看的笑容，捏着嗓子恭维道：“林小姐您……您好！在下于睿高，是您父亲手下的一个小兵，呵呵，我这个人平时就喜欢开开不着边际的玩笑，也特别喜欢没事儿自己打自己的脸玩，感觉可有意思了，就像现在这样！”

    说完之后，于睿高立刻把手抬了起来，开始“啪啪啪”的抽着自己的脸颊，一边抽一边还暗中观察着林雪柔接下来的动静，脸上的疼痛仿佛直接传到了心里，感觉特别的苦涩不堪。

    林父莫名其妙的看着于睿高的动作，看到他抽着抽着，两边的脸颊都快肿起来了，却还没有任何停手的意思，不由得十分纳闷，这人疯了吧？不过他也没多想什么，转过头对林雪柔道：“雪柔，你肚子饿不饿？我刚才看那边的餐桌上有不少你喜欢吃的东西，要不要爸爸去给你拿一点过来？”

    “没关系的，我还不太饿，一会儿还是我自己过去拿吧！”林雪柔冲着林父微微一笑，她原本就不是那种睚眦必报的人，所以此时也没有多说什么，况且之前那一巴掌也已经让她的怒气消退了大半，不管现在于睿高做出什么动作来，她都懒得再和这个家伙计较了。

    “瞧您说的，这种小事怎么能让林小姐亲自动手呢？让我来帮你拿吧！请您稍等！”于睿高一看林雪柔居然没有揭穿自己的意思，顿时大大松了口气，自然而然的放下了扇脸的双手，换上一副真诚的笑脸，迅速往餐桌方向跑去。

    可是于睿高还没走两步，又回过头来热情的问道：“还不知道林小姐喜欢吃什么？您知道告诉我一声就行，我一定帮您拿过来，万一不小心拿错就不好了！”

    “不劳你操心了，我现在没胃口吃东西，你歇歇吧！”林雪柔冷冷回应了一句，再也不去搭理他了。

    林雪柔对于于睿高这种墙头草的性格十分反感，要是楚楠和父亲帮自己拿点美食过来，她说不定还能吃得下去，可要是这家伙献上来的殷勤，那还是能免就免了吧！

    “行行行，林小姐您说了算，我随时听候您的差遣！”于睿高的脸上一阵红一阵白的，只能勉强的挤出一脸尴尬的笑意说道。

    林父这下才算是看出来了，这个于睿高肯定是刚才不知道怎么的就得罪了自己的女儿，只不过雪柔的性格一向大度，既然她现在都表现出无所谓的态度了，那自己这个做父亲的也就没必要再多过问，徒增烦恼。

    可是站在边上的李俊杰和陈怡云，就像是看戏一般看完了眼前的这一幕，直到整件事情都完结告一段落了，他们两个都没能合拢自己的嘴巴。

    这特么都什么玩意儿啊？林雪柔居然是月蓉花集团财务部新任副经理的女儿？！而且这副经理还不是一般普通的副经理，而是代理着经理职位的副经理！那权势大到没边了！

    可是……这怎么可能呢？林雪柔的家里不是开个小摊铺，穷得叮当响吗？怎么会有一个这么权势赫赫的父亲呢？

    李俊杰和陈怡云同时感觉自己的世界观被彻底颠覆了，脑中全是无比混乱的思维，一时间都不知道应该如何面对了。

    最先回过神来的人是李俊杰，虽然他心中万般纠结，但还是摆出了一副十分扭曲的笑脸问道：“雪柔啊，你看咱们两个也不是第一次见面了吧？就算不是朋友，好歹也是个点头之交，你能不能帮我问一问你的父亲，关于我家那笔尾款的事儿？我……我实在是没辙了，如果这笔尾款收不回来，我真的会被家里人骂死的！你就体谅体谅我吧！”

    “对对，雪柔啊，咱们不都是老同学了吗？既然你有这个能力，那总不能对着同学见死不救吧？”陈怡云仿佛全然忘记了自己刚才的尖酸刻薄，一脸谄媚的凑过来道：“况且这对你而言也不是什么大事儿，动动嘴皮子就可以解决了对不对？你就当是我和俊杰欠你一个人情了，好不好？”

    “那……那好吧！”林雪柔原本就心地善良，即便是特别不待见陈怡云和李俊杰这两个势利眼，但是一码归一码，私人恩怨和大是大非上还是分的很清楚。

    林雪柔倒是不稀罕什么人情，只是希望自己帮了这一次忙后，这两人可以不要再说楚楠的坏话！基于这个目的，她转头看向父亲开口道：“爸，您看这件事情，能不能帮他们督促一下呢？”

    林父一看这些人都是林雪柔的同学，而且李家的尾款也不是什么大事，于是点了点头，对于睿高吩咐道：“小于，回头你把相关协议发我看一下，如果流程上没有什么问题，那你就把钱结了吧！”

    “好的好的，都听林经理的！”于睿高连连点头，这次没被林雪柔揭穿已经谢天谢地了，他自然也不敢在林父面前再说返点的事情，只能忙不迭的答应下来。

    这时候，另一个公司同事和林父打了个招呼，林父就和林雪柔示意了一下，走过去应酬起来。

    “陈怡云，返点我不要了，你们两个这不是在坑我吗？咱们都这么熟悉了，有你这么害我的吗？你们明明都认识林经理的女儿，又不直接找她，找我干什么？”于睿恼火的瞪了陈怡云和李俊杰一眼，郁闷的埋怨道。

    “啊？这个……”陈怡云微微一惊，转瞬又变成了满脸喜色，如果于睿高不要返点，那岂不是说明自己的高级首饰有希望了？（今天爆发5更！第3更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0401章 牵手出场

    结果陈怡云还没来得及高兴多久，就听于睿高又对着林雪柔说道：“林小姐，在下刚才说的都是胡话，请你千万不要放在心上，那个返点就给你吧，有四百万呢！你别和我客气！”

    陈怡云脸色顿时又是一变，悄悄嘀咕道：“刚刚不是还说不要了吗？怎么转手又送给林雪柔了？这摆明了还是想坑我家俊杰嘛！”

    “靠！你特么扯什么犊子呢？”李俊杰听见之后差点没直接给陈怡云一巴掌，怒气冲冲的吼道：“这次能拿回来六成就不错了，你特么明明没到更年期，怎么就这么喜欢管闲事儿？妈蛋的，就你唧唧歪歪的屁话多！都是你搞出来的事情！”

    “你……你干嘛对人家这么凶嘛，人家也是为了你好啊！”陈怡云十分委屈的撅了撅嘴，不服气的反驳道。81中『 』

    “怎么着？这钱给林小姐你还有什么意见是不是？如果今天不是她出面，你们一分钱都别想拿到，真特么不识抬举！”于睿高也有些不满，心想这陈怡云是不是有病？想钱想疯了吧？这都什么时候了，还分不清楚局势，在那里胡说八道！

    “算了，我不需要这个返点，你还是把钱如数交给李俊杰吧！这都是他们家辛辛苦苦赚来的钱，也不容易的。”林雪柔吓了一跳，连忙摆手拒绝道。

    对于金钱林雪柔其实没有太多的**，只要平时自己够用就行，而且她并不喜欢以这种违法的方式来获得金钱，反而是自己赚的钱花起来更加踏实。

    “你们看看，林小姐她多么的大度，人家帮了你们这么大一个忙，而且完全不要求任何回报，这种善良的人哪里去找？你们还不赶紧谢谢人家？”于睿高立刻对着陈怡云和李俊杰厉声呵斥道，同时他也是为了能够不动声色的巴结林雪柔一下，以便于为自己的将来做打算。

    陈怡云和李俊杰这下就更加吃惊了，林雪柔是怎么回事儿？居然连四百万这种巨款都不要？尤其是陈怡云很清楚林家之前只是开着一家小店，收入其实微薄得很。

    虽然说林父现在当上了月蓉花集团的财务部副经理，但是毕竟独木难支，家境肯定没有比以前好转多少，如果有了这笔钱，她完全可以回去把店面扩大，做点更加像样的生意！

    不过既然林雪柔不要返点，那陈怡云也不会再多劝，和李俊杰一起敷衍着赔笑谢了几句了事，在她看来既然林雪柔不要钱，那自己的高档饰就又有了着落，其他的都没什么影响，那就无所谓了。

    此时，林父那边也终于应酬完走了回来，他低头看了看手表时间，对林雪柔嘱咐道：“雪柔，你一会儿别乱走，我看等会儿年会晚宴马上就要开始了！爸爸是公司的主要干部，座位会安排得比较靠前，没办法和你坐在一起，你就和你的同学待在一起吧！”

    “嗯，好的，我会照顾好自己的，爸爸你就不用担心了。”林雪柔连忙乖巧的点了点头答应下来。

    林雪柔自然能够理解目前父亲作为公司中高层的重要性，再说自己已经是个成年人了，没必要无时无刻都跟在父亲的身边，否则也太不懂事了。

    “林副经理，你尽管去前面吧，有我在这儿，不会有人敢对令千金怎么样的！”于睿高也赶紧腆着脸巴结道。

    林父点了点头，又对着林雪柔嘱咐了几句，才转身往宴会厅的前方走去。

    林雪柔看着父亲走进人群，踮起脚尖目光在前排方向搜寻了一圈，心中感觉有点奇怪，自己都来了这么久，怎么还没见到楚楠的身影？宴会这就要开始了，难道是路上堵车所以迟到了吗？

    可是下一刻，林雪柔又释然了，她想到楚楠不仅是月蓉花集团的员工，而且还兼职当着采明月的贴身保镖，那么他应该是和采明月一起最后出场的，可能他目前正在后台的什么地方休息着吧！现在看不到也很正常，等到宴会开场应该就出现了。

    林雪柔正想着心事，宴会厅里的灯光忽然暗了下来，只见舞台上方的聚光灯渐渐亮起，一位衣着精美的女主持人微笑着登上舞台，拿起麦克风柔声说道：“各位来宾朋友，各位月蓉花集团的员工，感谢各位的出席，月蓉花集团年会正式开始！下面请大家以最热烈的掌声，欢迎我们集团高级副总裁采明月采，以及八星级酒店项目总监楚楠登场！”

    舞台后的幕布被缓缓揭开，只见楚楠笑吟吟的牵着采明月的手，缓缓踏上了舞台，接受众人热情的掌声和欢呼声，两人的造型和服装都经过了服装师的精心设计，看上去俨然就是一对热恋中的情侣，又有点新婚夫妇的感觉，那郎才女貌的模样让人根本舍不得移开目光。

    “哇，楚楠好帅啊，平时看他穿得普普通通的也没怎么觉得，现在打扮过之后真的变化好大哦！简直像是个国际明星！”

    “是啊是啊，不过我觉得采副总裁今晚也特别漂亮，原本她的素颜就已经很出众了，现在化了妆更是美爆了啊！看得人眼睛都不想眨一下！”

    “那当然了，否则怎么能够配得上楚楠这个帅哥呢？而且我听说他的功夫也很厉害，是人家采副总裁的贴身保镖呢！”

    “嘻嘻，贴身保镖哦？那你说的是楚楠的床上功夫还是其他的功夫呀？你看看你，都快犯花痴了！”

    台下大部分的男职员其实早已暗中把采明月当成自己的女神了，所以此时看到光彩夺目的她，最多也就是惊艳一下！

    但是那些女职员之前对楚楠素未蒙面，就算有机会见到，也只是匆匆看一眼，没时间仔细打量！结果今天见到被人精心“包装”过的楚楠，心中自然就冒出了几分遐想。

    “雪柔，那人不就是楚楠吗？他怎么和采副总裁牵着手啊？”顿时有些惊讶！（今天爆5更！第4更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0402章 失落的林雪柔

    她起初听到楚楠的名字，还以为是遇上重名的了，而且陈怡云也知道楚楠的职位是保安部副经理，压根不是什么八星级酒店项目总监，结果一抬头发现真的是他，顿时惊呆了！

    李俊杰此时也十分震惊，搞不懂楚楠究竟还有多少身份，哪个身份又是真实的，虽然心中疑惑重重，但是慑于场上那隆重的气氛，也不敢随便开口发问，只能默默的继续看下去。

    这一刻，林雪柔却是小脸煞白，似乎根本没有听见陈怡云的话！她的目光直愣愣的盯着台上的楚楠，脑子里一片混乱！

    这……究竟是怎么回事啊？楚楠为什么会和采明月一起出场？他们两个为什么还手牵着手！难道说楚楠不仅仅是采明月的贴身保镖，真正的身份其实是她的男朋友？

    不会的！林雪柔立刻否决了自己的念头，楚楠从来没对自己撒过谎，而且他也完全没必要刻意隐瞒，也许……也许只是月蓉花集团临时这么安排的也说不定！

    因为楚楠打扮之后确实很帅，也确实很搭配采明月的气质，所以两人一定只是上个台，走走过场而已，肯定不会有什么特殊关系的。

    就在林雪柔一个人胡思乱想的时候，坐在前排的林父脸色也有些难看，他之前就在公司里听说过楚楠和采明月是男女朋友关系，不过当时他只以为是空**来风的绯闻而已。

    毕竟不管走到哪里都有喜欢乱嚼舌根的人，所以林父也就没放在心上，可是今天看到眼前的这一幕，他立刻认定两人的关系绝对没那么简单！

    而另一方面，站在台上的楚楠也感觉挺尴尬的，他一出来就看到了林父的脸色，也很清楚林父心里在想什么，但此时他又不好直接解释，心中满满的都是无奈。

    原本晚会的开场应该是由采逸辰和采明月上台演讲的，结果之前在休息室里，采逸辰却坦然自称这一年来他没对公司做出过任何贡献，实在是没什么颜面上台，所以在和采明月进行了一番商议之后，就拍板换成楚楠上台了。

    楚楠连个拒绝的机会都没有，就这么被催促着登上了舞台，一上台就看见了林父那诧异的表情，心中不由得郁闷不已。

    “两位真是郎才女貌啊！”楚楠正寻思着一会儿应该怎么解释，主持人却上前一步，笑眯眯的开口道：“月蓉花能够成为今天这么强大的集团公司，一方面是因为有采副总裁的不懈努力与付出，另一方面也离不开楚先生这位优秀男朋友的鼎力支持！”

    台下又一次响起了热烈的掌声，主持人顿了顿，等掌声消退后再接着说道：“想来大家都已经知道了，我们月蓉花集团这次能够拿下八星级酒店的项目，楚先生在其中可谓是立下了极大的汗马功劳，再配合上采副总裁的英明领导，才使得我们月蓉花集团又向全国五百强的目标迈进了一大步，在这里我要由衷的说一句，两位真是佳缘良配，天作之合！”

    台下众人的掌声越来越热烈，可是在林雪柔听起来却极其刺耳！本来她还天真的以为这只是一种礼节性的出场，但是主持人侃侃而谈的声音却无情的击垮了她内心脆弱的幻想！

    此时的林雪柔感觉自己仿佛整个人都掉进了冰窟窿里，心中充满了寒冷与绝望。

    看着台上那光彩夺目的一对璧人，林雪柔紧紧咬住了下唇，凄苦的眼泪默默滑过精致的脸颊，为什么？楚楠为什么要骗自己？

    他居然真的是采明月的男朋友，那他为什么还要招惹自己？难道单纯只是想玩玩而已吗？可是之前他明明有那么多的机会，为什么偏偏又没有对自己做点什么呢？

    而且，他如果只是玩玩的话，为什么又要对自己那么好呢？从自己毁容的事件发生，到现在，林雪柔其实可以感觉到，楚楠对自己是真的很好的。

    为了自己，他不惜得罪很多人，得罪了张先坚、得罪了陶可可，费这么大劲儿，难道就是想玩玩？可他怎么不玩呢？

    况且，楚楠又何必冒着被采明月这个各方面都很优秀的女人发现端倪、随后一脚踹掉的风险，跑来勾引自己这个女大学生呢？自己除了有一副比较出众的相貌，无论家世还是商业头脑等等各方面都不怎么样啊！

    再说就算要比较两个人外貌，采明月也绝对是一个与自己不相上下的冰山美人！楚楠这么做，到底是为了什么？

    最奇怪的是，他为了在同学会上给自己涨面子，还去管采明月借车，甚至还把车子弄坏了！难道他有什么别的目的？

    这一瞬间，林雪柔想了很多很多，思绪层出不穷纷繁杂乱，只感觉自己整个脑袋都在嗡嗡作响！现在她的眼里，楚楠已经变成了一个行为十分矛盾，而且城府深不可测的人，以她自己浅薄的人生阅历，根本就无法轻易看透对方！

    “雪柔，你不要难过了，楚楠这家伙肯定真的只是想玩玩你而已啊！他就仗着自己是采副总裁的男朋友在为所欲为，我说呢，怪不得他能开得起宾利豪车！”陈怡云暗暗撇了撇嘴，心不在焉的安慰道。

    见林雪柔还是满脸泪痕，呆呆的看着台上，陈怡云摇了摇头，随手递过一张纸巾，拍了拍林雪柔的肩膀补充道：“不过没关系啦！你长得这么漂亮，还有个副经理老爸，就算分手了又怎么样？还怕没人要吗？追你的人肯定一大把！”

    “没错没错，我早就说过楚楠这家伙肯定是个渣男，根本就不值得你信任！”李俊杰此时也凑了过来，柔声劝说道：“话说回来，其实我认识很多条件比他优越的富二代，以后有时间的话，我可以给你引荐一下，保证让你找到自己的如意郎君！”

    话虽如此，其实李俊杰的心中别提有多高兴了！

    这下楚楠这小子终于没戏了，俗话说失恋的女人最脆弱，自己想要趁虚而入搞定林雪柔，那还不是分分钟手到擒来的事儿？（今天爆发5更！第5更！校花的番外篇，总裁的最新消息，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0403章 年会惊变

    林雪柔什么话都没说，只是默默的摇了摇头，她对于楚楠是不是渣男，以及李俊杰手头有多少资源，根本就不感任何兴趣，只是神情麻木眼神空洞的注视着台上，想寻找到一个答案，一个只属于她自己的真实答案。8 1中文』网

    “谢谢，谢谢大家的掌声！”台上的采明月对台下生的一切一无所知，从主持人手里接过麦克风，面带微笑的开口道：“今年我们月蓉花集团在省内新开了十三家快捷连锁酒店，入住率也十分满意，感谢这一年来全体员工的努力！当然我们还有一份更加出众的答卷，也就是月蓉花集团成立以来最大的项目――目前已经竣工的八星级酒店！下面请大家看大屏幕，共同见证这伟大的成绩！”

    说完，采明月对舞台的一边微微点头示意，而站在那儿等着的李梦梦立刻按下了手里的遥控，只见一台高档的商务投影仪从空中缓缓下降，而在舞台前的巨型屏幕上，出现了八星级酒店全方位的展示以及各式各样的配套设施和周边环境。

    “天呐，这个泳池好巨大好棒啊，还有那个器材齐全的健身房，啧啧啧……”

    “哎，也不知道我们员工能不能有入住的福利，如果能让我在这里住一晚，这辈子我就值了！”

    “切，你想得倒是挺美的，这可是八星级档次的酒店，就算是给你打五折，估计你也住不起！总不能把一个月的薪水全干进去吧？”

    随着投影的不断呈现，现场时不时的出阵阵惊叹声！这毕竟是明城甚至华夏第一家八星级酒店，规模与格调都不是普通酒店可比拟的，此刻呈现出来的震撼力也是无与伦比的。

    这次参加年会的大部分都是公司的普通职员，平时根本就没机会入住这么高级的酒店，即便是集团的中高层领导，也未必会舍得一晚上花几万块钱来享受这种奢华。

    “呵呵，大家不必这么羡慕，其实作为月蓉花集团的员工，你们现在就有机会入住八星级酒店进行体验！”采明月微微一笑，优美动听的声音在宴会厅里回荡。

    话音刚落，台下员工的眼睛立刻就亮了起来，大家纷纷开始低声议论着，一想到自己有可能入住那无比豪华的顶级酒店，所有人的脸上都抑制不住兴奋的表情。

    采明月也不迟疑，立刻吩咐工作人员推上来一个大箱子，从里面随手拿出了几个红包，笑吟吟的说道：“为了犒劳大家这一年来的辛苦努力，我决定给每一位员工都一个大红包！红包里会随机藏有酒店体验券，抽到的同事们可以在酒店正式开业以后，带着家属享受为期三晚的度假体验，而且还附带早中晚自助餐，全单免费！”

    “哇！！！太棒了，我要红包！不过要是能抽到酒店体验券就更好了！”

    “哇哦！采副总裁万岁！月蓉花集团万岁！”

    “你们都别跟我抢啊，我一定要拿到有体验券的红包！”

    在采明月的语声中，在场员工都雀跃欢呼，其中又属那些基层员工最为兴奋！他们最喜欢的就是这样公平均等的奖励方式，而且就算没能抽到体验券也无所谓，反正还是有红包拿的，谁会不乐意呢？

    “对了，各位同事还请遵守秩序，排队领取，为了保证公平起见，每个红包的金额都是一样一样的，还有，不是本公司的职员就不要上台冒充啦，否则会给我们的保安添麻烦的！”采明月微微一笑，做了个可爱的鬼脸告诫道。

    站在一旁的楚楠不由得微微一愣，采明月这样略带稚气的表情，自从上次在野生动物园之后，他就再也没看见过了，想来也是因为八星级酒店终于竣工之后，心中的压力得到了释放，所以才会无意间流露出这种天真无邪的一面吧！

    “请问你有这个权力吗？还好意思给员工什么大红包，是不是想收买人心啊？”

    第一个员工还没来得及上台，一个冰冷的声音忽然响了起来！而此刻，宴会厅的灯光也霎时间点亮了，场内原本欢快活泼的音乐更是猛然间变成了赌神出场的配乐，所有人都不由自主的向宴会厅门口，声音传来的方向看去！

    只见三个男子正昂挺胸、神态嚣张的从大门口走了进来，野蛮的推开面前所有挡路的人，有不少员工已经认出他们几个分别是谁了。

    在一旁候场的李梦梦见到来人，顿时眉头一皱，原本还算不错的心情瞬间炸毛了，大步冲了过去，指着站在最前面的男子怒喝道：“采明日！你来这里干什么？是不是又皮痒了，等着挨揍呢？”

    “呵呵，我是采家的人，到这里来当然是为了开年会啊！”采明日穿着一身黑色的西装，披着一件雪白色的貂皮披风，嘴里叼着雪茄，目光不屑的瞟了李梦梦一眼，随后大踏步的走上舞台。

    而在采明日的身后则跟着赵斯宇和陈友名，这两家伙同样也是趾高气扬的跟上了舞台，十分装比的盯着楚楠冷笑，一副今晚就让你成为丧家之犬的表情。

    “看什么看？没见过帅哥么？你俩的取向是不是有问题？”楚楠却丝毫没有留情，手臂微微一动，下一刻，两记耳光就“啪啪”的打在了赵斯宇和陈友名的脸上，两个人的面颊立刻浮现出了红红的五指印。

    其实楚楠早就想揍这两个货色了，只是一直找不到合适的机会，况且这俩家伙显然是来者不善，还不如先下手教他们如何做人。

    “你……你居然敢打人！！”赵斯宇不可置信的捂着脸颊，惊怒交加的瞪着楚楠，没想到这家伙都死到临头了，居然还这么狂妄！

    陈友名也是气得咬牙切齿，但是他自问不是楚楠的对手，所以也只能暂时忍气吞声。反正用不了多久，楚楠就会被踩在脚底，任由他们收拾！到时候肯定搞死这小子！（明天晚上7点，鱼宝宝在腾讯视频no做直播，大家可以去看看，然后催更什么的~具体请关注微信公众号yuren22）(未完待续。)

    :

 第0404章 采家家主令

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “笑话，你哪只眼睛看到小爷打你了？左眼，右眼还是菊花那只眼？再胡说八道，信不信小爷让你这三只眼睛都来个亲密接触？”楚楠双手抱在胸前，一脸淡漠的讥讽道。81中ΔΔ

    “算了楚楠……”采明月上前按住了楚楠的手臂，其实她心里也很清楚采明日就是故意来捣乱的，但是考虑到眼下员工都在场，她还是不想把事情闹大，免得让人看笑话。

    安抚下楚楠后，采明月淡然道：“采明日，你来这里做什么？如果你真的是来参加年会的，那么我很欢迎！但如果你有其他事情，那么等到年会结束之后，我们可以约个时间私下讨论！今天是公司一年一度最开心的日子，那么多的员工在场，我不希望你是来惹是生非的。”

    “真不好意思，我可开心不起来，公司里出了这么大的蛀虫，你身为副总裁非但不闻不问，还处处帮着人家出头，简直是骇人听闻啊！就连我这个做哥哥的都看不下去，所以无奈之下只能亲自出面来拨乱反正了！”采明日悠然的吐出一口烟雾，随手将烟灰抖在了采明月的鞋边。

    李梦梦紧紧握住了拳头，怒目圆瞪的盯着采明日痛骂道：“你可别在这里装蛋了！你以为你是人家哥啊？居然还自带出场音乐的！人家梳个大背头像赌神，你这样子充其量就是个狗腚！苍蝇都站不住脚的那种！”

    “那什么，梦梦啊，这小子顶多就是个狗-日的，怎么能是狗腚呢？”楚楠没有再动手，不过嘴上却依旧不饶人的讥讽道。

    楚楠心里很清楚，这采明日显然是有备而来，否则不可能在年会这么重要的场合上跳出来，眼下事情既然已经到了无可挽回的地步，倒不如干脆惹急了他，让他把问题挑明，自己也好占据更多的主动权。

    “对对对，狗-日的，你个狗-日的，一点礼貌都没有！因为根本就是狼心狗肺！”李梦梦连忙点头附和道，心中则暗暗给楚楠点了个赞。

    别看初男这家伙平时十分贪财，有时又有点好色，不过他每次损人都可以损得恰到好处，和我梦女侠配合起来简直是天衣无缝，光是用嘴就能把别人给气得半死了！

    采明日被两个人轮番侮辱，瞳孔中也闪过了一丝怒色！但是这次他心中有了底气，做好了万全的准备，所以还是压下了怒气，懒得和这对狗男女计较，转头盯着采明月冷笑一声道：“采明月，我希望你可以好好约束一下手中的这两条看门狗，否则我会让他们死得很难看！”

    “不好意思，我才是月蓉花集团的副总裁，我手下的人不需要你来指手画脚！”采明月不冷不热的回敬道：“你今天既然是有事过来的，就请你直截了当的把事情说完，不要耽搁我们年会的时间！”

    “哼，那你就听好了！”采明日也不再多废话，挺了挺胸，得意洋洋的道：“今天我到这里，是奉了家族的命令，过来接管月蓉花集团的所有事务！你最好配合我的工作，否则我可不担保会出现什么样的后果！”

    “你怎么又开始玩这套把戏？”采明月皱着眉头问道：“之前我父亲已经回过家族，和爷爷谈好了，只要我能够顺利拿下八星级酒店的建设项目，我就可以继续管理月蓉花集团！现在不但酒店已经竣工了，而且我们还拿到了独家经营权，你现在又凭什么来接管？”

    在采明月看来，采明日根本就是想趁机占便宜，她和她父亲好不容易顶住了家族传来的层层压力，并且成功阻止了项目过程中来自公司内部那各式各样的阴谋诡计，磕磕绊绊跌跌撞撞才熬到了今天。

    没想到才刚刚看见一丝希望的曙光，采明日这个家伙就迫不及待的跑了过来，想要掠取胜利的果实了！

    “嘿嘿，我可没和你开玩笑，你自己看看这是什么？这是爷爷亲自签的家主令！难道你连爷爷的命令都敢反抗么？”采明日似乎早有准备，奸笑着从怀里掏出一封卷轴，然后在采明月面前徐徐展开，卷轴下面采家家主的名字清晰可见，而且底下还盖着采家独有的印章。

    采明月定睛一看，心中顿时吃了一惊，小脸瞬间变得煞白，这怎么可能？爷爷怎么可以做出这种出尔反尔的决定？

    虽然采明月知道爷爷一向都有点重男轻女的观念，但是自己所展现出来的能力，他也应该十分清楚，怎么能够就这样直接剥夺了自己的职位呢？

    而且这卷轴上面还写着“任命采明日为月蓉花集团董事长兼副总裁”的字样，从这一条看来，不单单是自己，就连父亲的权力也被一同剥夺了！

    这完全是没有道理的一件事啊！自己和父亲为公司以及家族付出了多少的心血？这些辛劳根本是外人看不见的，难道就凭着一张单薄的家主令，就把这些努力全部都否定了吗？

    “我的天哪，采大少这封家主令不知道是真的还是假的？这么干也有点太缺德了吧？对着自家人还玩这种过河拆桥的把戏！”

    “我觉得应该是真的，采大少敢挑这个时候光明正大的来这里砸场子，怎么可能拿个假东西去忽悠人啊？那岂不是在打自己的脸吗？”

    “唉，我可听说采大少对待他的下属不怎么样，如果他真的把月蓉花给接手了，那咱们以后的日子可就不好过了！”

    “不管怎么说，咱们好歹也是大企业，总不能再跑去小公司混日子吧？算了，不管怎么样，得过且过吧！”

    台下围观的众人此时也是一片哗然，大部分对前景不乐观的都是一些基层小职员，至于那些中高层领导则有很多都已经被采明日收买或者替换了，所以此时都是抱着无所谓的心态，站在底下看热闹而已。

    林父的心中则是一阵唏嘘和担忧，他是采明月招回来的人，如果采明月和楚楠双双倒台的话，那么他很有可能会被再度辞退！（明天晚上7点，鱼宝宝在腾讯视频no做直播，大家可以去看看，然后催更什么的~具体请关注微信公众号yuren22）(未完待续。)

    :

 第0405章 憋出大招

    不过这倒还是其次的，要是采明日再让人翻出那些旧账来，要自己继续归还当年的那笔巨款，那恐怕自己接下来的日子就不好过了！

    “不可能！你……这封家主令是假的！你不要再骗人了，小心楚楠上来揍死你！”李梦梦听到台下有不少人都开始交头接耳，军心有些动摇，不禁为采明月捏了把冷汗，尽力的出声抗议着。8『ΔΔ1

    其实李梦梦内心里恨不得冲上去，直接把那张家主令给撕掉，可是她也不是真的单细胞，如果真的那么做了，很有可能会让采明月陷入万劫不复之地！

    “哼！垂死挣扎而已，这家主令到底是不是真的，你自己打电话问问爷爷不就知道了吗？”采明日有恃无恐的晃了晃家主令，大咧咧的说道。

    不过采明日也就只敢嘴上占占便宜，不敢过于嚣张，万一楚楠这家伙真的突然了疯，冲上来再把自己揍一顿，那可真就得不偿失了。

    采明月与李梦梦不同，她很清楚家主令做不得假，别说这卷轴和印章不能造假，即便是可以冒充，采明日也不会有这么大的胆子，所以她根本就没有提起这一茬。

    可是采明月怎么想都想不明白，这一切都好端端的，怎么就突然出了这种变故呢？

    百思不得其解之下，采明月索性挑明了问道：“那我问你，爷爷他为什么在这个时候要撤掉我和我父亲的职务？我们让月蓉花集团获得了前所未有的成功，名和利都有了，难道这些功劳在他老人家的眼里，就这么不值一提吗？”

    “呵呵，我现你的脸还真够大的啊！居然还好意思问为什么？自己做过什么亏心事，难道你自己还不清楚吗？”采明日一脸嘲笑的收好家主令，指着楚楠说道：“你勾结楚楠，以权谋私，坑害公司利益，爷爷他多么明察秋毫，已经全部都了解了，你还想抵赖吗？”

    “你不要胡说！公司的每一笔生意，有多少收益和支出，全部都清清楚楚的记录在电脑里面，不但有凭证和来源，而且精确到一分钱都不差！”采明月粉面含怒，一字一顿的说道：“我和楚楠从来都没有干过私吞公款的事情，你最好能拿出证据，证明自己说的这番话！”

    采明月的胸口急促起伏，显然是被气得不轻，她觉得采明日简直是在无中生有，自己身为月蓉花集团的副总裁，整个月蓉花大半的股份都暂时掌握在自己和父亲手中，每年的分红就不少了，有必要再去中饱私囊吗？

    至于楚楠就更别提了，他本来就是自己的司机兼保安部副经理，顶天了再加上一个“男朋友”的称号，平时根本就接触不到财务方面的事情，而且他也压根不懂里面的套路，又何来坑害公司利益一说？

    采明日微微一笑，心道就等着你问呢！他最怕的就是采明月什么都不问掉头就离开了，那也不利于他掌控公司的人心，不足以服众。

    这次采明日特意挑选了公司年会所有员工都在场的时间进来，目的就是要把采明月的名声搞臭，让所有员工都对这个副总裁彻底失望，他才能顺利上任！

    只见采明日也不多加解释，轻轻的一挥手，宴会厅大门外再度走进来一个老头，手里拿着一叠厚厚的资料，弯着腰一步一步的登上了舞台。

    这个老头子采明月同样认识，是家族负责鉴定和验收工程方面的专家，只是她有些纳闷，采明日莫名其妙的把这位专家找来做什么？难道是工程方面出现了质量问题？

    采明月看了一眼采明日身后的赵斯宇和陈友名，现他俩面色诡异，似笑非笑，心中不由得隐隐有些不好的预感。

    “采小姐，根据我这边的检验结果，这次八星级酒店所用的建筑材料全部都是高仿品，并不是进口原装货！这里里外外的就差了很多钱，而楚楠他居然会选择验收签字，而采小姐你也对这件事情睁一只眼闭一只眼，这不是坑害家族利益又是什么？”老者递过材料，面色古板的说道。

    采明月微微一愣，低下头愕然的看着手上的鉴定报告，上面已经将两种不同的材料分别列出了准确数据以做比较，而八星酒店里所用的材料全部都达不到标准，甚至有些材料的有害化学成分还标了几倍，这种情况在如此高级的酒店中是绝对不允许出现的！

    采明月下意识的转过头，诧异的看了一眼楚楠，旋即很快就意识到这绝对不可能是他搞出的问题！

    毕竟采明月也知道，楚楠对这方面不但称不上熟悉，甚至基本上就是一窍不通！自己还特意请了专家和他一同去验收的，事实上就连自己之前验收的时候也同样是一头雾水，完全看不出哪里有问题，基本上都是让专家来做判断的。

    现在看来，问题应该就出在请来的专家身上！估计他们早就被采明日给收买了，只可惜自己当时没想这么多，没有现出端倪，如果验收的时候能多请几位不同方面的专家一起，可能事情就不会闹到今天这个地步了。

    楚楠此时也是微微一惊，心道看样子自己和采明月是被人给摆了一道，建材检验这一块原本就是他的薄弱点，他对于这方面确实不太懂，怪不得之前赵斯宇那么着急的让他签字验收，还特地屁颠屁颠的跑到新仙人度假村去，原来这龟儿子是找了采明日联手，下了这么大的一盘棋！

    不过，这些人难道真的以为凭借着这种下三滥的手段，就可以让采明月和采逸辰退位让贤么？行啊，你们现在说东西是假的对吧？小爷我就让你们好好见识见识，到时候早晚有你们后悔的时候！

    “怎么样？采明月，现在人证物证俱在，你还有什么话好说么？”采明日得意洋洋的站在一旁补充道。

    采明日隐忍了这么长的时间，就是为了憋个大招出来！（明天晚上7点，鱼宝宝在腾讯视频no做直播，大家可以去看看，然后催更什么的~具体请关注微信公众号yuren22）(未完待续。)

    :

 第0406章 高明的栽赃陷害

    他要在关键时刻给予采明月和楚楠致命的一击，让两人输得心服口服，此时看着这两个家伙脸上阴晴不定的表情，采明日就像是大热天喝了一杯冰镇饮料一般，心中别提有多痛快了。81Δ』

    “就算你有证据又怎么样？建筑材料是由吴家提供的，由赵家的人负责接手建设，如果有这方面的问题，那赵家为什么不提出来？难道他们在施工的时候，看不出这其中的猫腻吗？”采明月紧紧捏着检验报告，压住心中沸腾的怒火据理力争道。

    “呵呵，赵家所签署的合约只是确保施工质量而已，他们的合同中并没有写明说要替你检查建筑材料是不是原装进口的，你也不能把这个工作强加给人家，你说对不对？”老者仿佛早就料到采明月有此一问，立刻笑眯眯的反问道。

    “按照你这个逻辑，既然施工方都没能看出材料的真伪，那么我们作为外行人看走眼了也是很正常的吧？”采明月面色不变，淡淡的声音中却有千钧的重量：“这件事情我建议月蓉花集团立即启动法律程序起诉吴家，至于工程方面的问题，我会单独向杰拉德族长解释清楚的。”

    根据华夏国合同法的规定，乙方必须按照甲方的要求提供相关材料，并且确保材料来源正规合法，采明月并不是法盲，这点常识还是有的，可眼下吴家的建筑材料却出现了以次充好的情况，那么所有责任都必须要让吴家来承担才行，怎么反而怪到了自己和楚楠的头上？

    楚楠心怀赞赏的看了采明月一眼，这小妞临场的沉稳态度，让他忍不住暗暗佩服，如果换了他来处理这件事情，估计压根就不会和采明日解释这么多，肯定会选择先行离开，等回头找个机会暗中教训采明日一顿，然后再光明正大的把公司掌管权给夺回来。

    其实也怪不得楚楠有这种想法，毕竟他在中东的时候，每天战火纷飞硝烟弥漫，哪来这么多商业上的阴谋诡计，一言不合就直接开干了！

    那里的各方势力都是凭借着自身武力去征服敌人，就算有什么计谋也是在战场上的谋略，哪有人老是穿得人五人六的，一堆人跑到宴会厅里谈判，这不是瞎扯淡么？

    林雪柔脸色苍白的站在远处，默默看着眼前生的一切，刚才楚楠和采明月遇到麻烦的时候，她还是忍不住有点担心，生怕这两个人会被攻击陷害，受到什么伤害。

    现在林雪柔看到采明月能够镇定自若，从容的应对突危机，也不由得心生敬佩，暗暗觉得自己和人家还是有很大的差距，楚楠会选择采明月而不选自己，其实并没有什么错。

    而就在这时候，赵斯宇突然从采明日背后站了出来，大声说道：“等等！我知道这些建筑材料是假冒的，吴家人当时还特意和我提起过，并且楚楠也是知道的！所以这件事情的问题归根究底还是出在你们的身上！”

    “赵斯宇，你不要信口开河，你说楚楠知道这些建筑材料是假冒的？那你有什么直接证据可以证明？”采明月顿时脸色一变，沉声质问道。

    “之前和杰拉德族长谈合约的时候，你不是也在场吗？难道你忘记了，那些建筑材料不就是按照楚楠指定的款式签约的吗？”赵斯宇眯着眼睛，阴阳怪气的说道。

    采明月的身体微微一颤，回想起当时在签约现场，楚楠的确是坚持要用某一款进口材料，而不愿意用吴家自己推荐的建筑材料，为了这件事情他和吴家的人还起了争执，但是这又能说明什么呢？

    楚楠对赵斯宇向来都十分厌恶，而吴家的那个人又是赵斯宇的朋友，楚楠自然不可能对他有什么好感，怎么可能会勾结起来同流合污呢？这肯定是栽赃污蔑！

    可是还没等采明月反驳，赵斯宇却瞪着楚楠继续说道：“而且我们去弄了仿冒品，就是楚楠他授意的！因为他向我们索要工程返点，还特别的黑，我们实在是没办法才选择用高仿的！而楚楠这家伙明明知道是这样，还睁一只眼闭一只眼的通过验收签了字了！”

    采明月听到这里，就更加不信了！以楚楠和杰拉德族长的亲密关系，这种十几亿的工程还不是一句话的工夫就手到擒来了？何必还要费一番周折，就只是为了弄些见不得光的建材返点？楚楠他又不是傻子！

    况且楚楠连三十万的修车款都要和自己算得清清楚楚，很明显是个光明磊落的汉子，如果换了别人，这些修车钱早就被他揣进兜里了！索要返点这种事情，绝对不可能生！

    想到这里，采明月再次坚定了自己对楚楠的信任，俏脸生寒瞪着赵斯宇说道：“不必说这些空穴来风的事情，除非你能够拿出实质性证据，证明楚楠真的有问题，否则你说的话我一句都不相信！”

    “你就别装了！”虽然被采明月瞪得心里有些虚，但赵斯宇还是鼓起勇气大声说道：“我们赵家不是把新仙人度假村的经营权送给你们了吗？那可是足足五成的利润啊！你敢说你们没有收下吗？你们应该都经营上了吧？难道这度假村的获利所得，不在你们两个的私人名下？”

    想起那豪华的新仙人度假村，赵斯宇就感觉一阵肉疼，没了度假村的收益，他的零花钱也骤减，平时出去花销都束手束脚的，每每想到心中都不免更加痛恨楚楠！

    “笑话！”采明月这下终于急了，让李梦梦拿出赵四爷的契约合同驳斥道：“度假村的经营权明明是你父亲送的，这是他当时签给楚楠的合约，上面白纸黑字写得很清楚，这并不是你们送给楚楠的贿赂，不要妄图拿这件事情来陷害我们！”

    楚楠看到采明月的举动顿时有些无语，但是想要阻止却已经来不及了。（今晚19点，腾讯no直播，鱼人直播，进去页有横幅:

 第0407章 阴沟里翻船

    所谓两家的契约合同，在这种情况之下等于是变成了一张废纸，搞不好还会被赵斯宇反咬一口，目前场面上真正有用的就只有采明日拿来的那份家主令，如果他不是因为拿到了这个卷轴，他也不敢明目张胆的跑过来接管月蓉花集团了。81中『 』

    果然，只见赵斯宇一脸气急败坏的指着楚楠怒道：“好哇！你们居然还好意思拿出这个合约！那时候我父亲的额头被楚楠用枪顶着来索要工程返点！我父亲当时生命受到了严重的威胁，他是在被迫无奈的情况下，才屈辱的签下了这份合约，如果他不愿意签字的话，楚楠肯定不会通过工程的验收！”

    “二哥，我看咱们还是直接报警，把楚楠给抓起来吧！”陈友名此时也跳了出来，开始煽风点火道：“这小子这么做肯定是触犯法律了，我看他根本就是在强取豪夺，必须依法严办才行！否则对不起赵叔叔受到的那一番惊吓啊！”

    刚才陈友名莫名其妙的被楚楠打了一巴掌，肚子里早就憋着一股气了，现在有机会当然要落井下石一番，凑上来猛踩两脚。

    采明月见状也语塞了，心中暗暗后悔自己太大意了，害得楚楠被赵斯宇抓住了把柄，其实她也知道楚楠是强行弄来这份合同的，只是刚才不知道怎么的，一时间热血上头脑袋昏，居然就把合同给拿出来了，现在就算想收起来也来不及了！

    “不会吧，原来楚楠是这种人，亏我刚才还夸他帅呢！真是知人知面不知心！”

    “我看采副总裁也不怎么样，居然会这么明目张胆的包庇楚楠，做出这么下三滥的事情来，怪不得他们家族会出这么个命令，要把她赶下台去。”

    “还是采大少英明啊！如果今天不揭穿采副总裁的阴谋，很有可能我们大家都会受到牵连，这么大的八星级酒店，居然弄了个豆腐渣工程，枉我们辛苦了那么久，万一出事我们就惨了！”

    随着情况一步步“明朗”，现场的局势瞬间倒向了采明日这边，毕竟公司员工大部分都只是普通群众而已，也很害怕不小心碰上什么风险，丢了工作倒是其次，真是要搞个楼歪歪事件，或者直接整个酒店垮塌了，那很有可能是要被抓去坐牢的！

    林父此时也是眉头紧皱，面色十分凝重，他怎么都想不到楚楠为了这么点利益，居然会选择持枪明抢，要知道这在华夏可是重罪！

    如果赵斯宇他们真的选择报警，让警察去介入调查，最后罪名成立的话，恐怕楚楠的这辈子就毁了！

    想到这里，林父忍不住转头向后方看去，现女儿沉默着坐在一边，脸色也十分难看，心中不由感觉有些苦涩，无奈的摇了摇头。

    林雪柔死死的咬着下唇，心中有股冲动想要上台帮楚楠开脱，因为度假村这件事情，她当时也在现场，所以她知道全部的过程和细节，如果楚楠不是为了保护她的安全，也不会做出打人和持枪勒索这样的事情。

    但是林雪柔一想到楚楠现在是采明月的男朋友，就又有点犹豫了，在场的人都清楚知道楚楠和采明月的情侣关系，自己要是这么贸然上去，说不定非但无法解决问题，还有可能把事情弄得更加复杂！

    况且父亲现在也在月蓉花集团工作，如果自己上去说出了真相，那别人以后会怎么看待他有这样的一个小三女儿呢？他以后工作还怎么抬得起头来？

    林雪柔踌躇了许久，还是放弃了上台的想法，她相信楚楠肯定有办法解决，如果自己就这么上去，万一让那个可恶的采明日反咬一口说楚楠贪钱是为了保养自己这个小三，那就更说不清楚了！到时候再给父亲和楚楠带来更大的麻烦就不好了。

    “我的好妹妹，你也不必再狡辩了，反正度假村有监控的，调出来一查就查到了！”采明日见采明月半天没说话，又添油加醋的补充了一句。

    反正监控那只有他们说的算，到时候随便剪辑一下，楚楠就废了。

    此时采明日见到台下的员工纷纷开始倒戈，心中那是十分兴奋的！他只要再稍微在上面添一把火，这些不明真相的吃瓜群众就会完全扭转态度，跑到自己的旗下开始摇旗呐喊！

    想到这里，采明日眼珠一转嘴角一挑，拍着手说道：“这件事情爷爷已经知道了！‘前采副总裁’还挺厉害的啊！年利润上亿的度假村，五成那就是五千万，你可千万别和我说这度假村的利润你会归并到月蓉花集团的名下啊，我可都查清楚了，公司里压根没有这个产业！”

    “你……”采明月微微一愕，一时竟不知道该怎么反驳才好，自己本来就没打算把度假村的收益纳入到公司名下，只是想带着让自己的团队过去学习经营管理方面的经验，为了以后经营八星级酒店做准备。

    况且这个新仙人度假村原本就是楚楠冒着生命危险抢回来的，虽然过程有些不太合法，但是既然拿到手了，那所得的利润放在楚楠的名下也是理所当然，但是她真没想到，采明日居然会拿这个说事！

    楚楠也暗暗的皱了皱眉头，心中暗道不好！即便他心里清楚赵斯宇和采明日都不是什么好东西，但也没想到这两个人会无耻到这种地步，居然硬生生把一个毫无关联的度假村说成了贿赂！

    这度假村明明是因为赵四爷拿枪威胁，楚楠才会反击把经营权抢回来的，想不到这样的举动都能被他们给硬扯上关系，太恶心了！

    可是楚楠除了能证明经营合约是自己逼着赵四爷弄来的之外，也拿不出任何证据来反驳这不是贿赂的说法。就算他事后对采明日和赵斯宇再进行报复，可也对眼前的情况于事无补了。

    如今采明月在公司中的地位已经岌岌可危，而且按照家主令的说法来看，采逸辰显然也会因此被贬，足以说明采明日完全是冲着这两个人去的，偏偏自己在无意之中还为这家伙出了一份力，这次还真是阴沟里翻船了！（今晚19点，腾讯no直播，鱼人直播，进去页有横幅:

 第0408章 无声的威胁

    “傻妹妹，这次你还有什么话好说？”采明日面带冷笑，胸有成竹的再度追问了一句。

    采明月贝齿紧咬，什么话都没说，她心里也清楚这次事发突然，自己并没有什么能够回击对方的证据，只能被人一步一步牵着鼻子走，已经被逼到了穷途末路的窘境。

    采明日等了一会儿，见采明月不再争辩，于是指着她大声对台下的员工说道：“这种损人利己的副总裁，我们要了又有何用？今天我采明日就给大家一个承诺，接下来月蓉花集团在我的带领下，势必将迈向新的高度，只要你们大家跟着我好好干，保证不出一年时间，就可以升职加薪发大财！走向人生巅峰！”

    “日少说得对！我们必须要把采明月赶出公司，我们不需要这种卑鄙无耻的副总裁，她除了养小白脸以外，根本什么都不会！”

    “没错没错，采明日少爷才是真正实心实意为基层员工着想的好总裁，不像采明月那么贪得无厌，成为公司里的蛀虫！如果月蓉花集团由日少带领，我第一个举双手双脚赞同！”

    “大家都别再犹豫了！你们想一想，新仙人度假村可有一年五千万的净利润啊！采明月那小妞和她的奸夫居然把这么多钱全部都给私吞了，连一毛钱都不留给我们，这样心机深重的副总裁，我们要来有什么用？”

    前排几个采明日安排好是心腹见状立刻就站了出来，扯着嗓子努力表着忠心，紧接着不少被收买了的中高层干部立刻就开始高声支持，声势愈演愈烈，很快就在宴会厅里形成了一股声浪。

    而后面的那些基层人员却是一脸迷茫，大部分人都摸不透到底发生了什么情况，虽然有一部分人内心还是挺忠于采明月的，可是在这种大局势一边倒的情况下，也只能选择随波逐流！毕竟保住现在这份饭碗才是最关键的。

    林父的脸色十分难看，虽然他并不支持采明日的做法，但也不敢在这种时候公然唱反调，而且采明月和楚楠的关系让他到现在都想不通，这两个人怎么就走在一起了呢？楚楠又把林雪柔放在了什么位置？

    下意识的回头看了看，林父见林雪柔低着头，也看不到她的神情，不过猜也能猜到她心里肯定十分难过，只是现在这种状况下，自己也不好过去安慰她。

    而且林父想来想去，依然觉得楚楠是个挺老实的孩子，并不像那种**的公子哥儿，怎么会干出这种荒唐的事情来？这其中是不是有什么隐情？

    林雪柔在最开始的时候，的确是心如刀绞头脑一片空白，不过采明月现在突然出了麻烦，被迫从副总裁的岗位离开，又让她燃起了一丝希望：楚楠会不会因此而回心转意，以后好好的跟自己过日子呢？

    虽然楚楠和自己一起，可能不像和采明月一起那样有钱风光，但是只要两人能够一起努力，用双手创造幸福，应该也不会太差吧？

    想到这里，林雪柔内心又开始有些矛盾了，即便楚楠选择了回心转意，那自己还能不能再接受一个曾经脚踏两条船的男人呢？

    林雪柔从来没有遇到过这种情况，所以完全不知道该怎么去处理，虽然脑中似乎对楚楠产生了隐隐的恨意，但依然还是有一股挥之不去的爱意萦绕不断。

    而采明月此刻也不太好受，耳朵里充斥着台下员工口不择言的谩骂声，看着那一副副怒目圆瞪义愤填膺的面孔，她只能无奈的选择沉默。

    饶是采明月再怎么聪明睿智，她也清楚至少在这一刻，自己已经是百口莫辩！无计可施之下，她只能默默的走下舞台，独自离开了宴会厅，只留下了一个萧索孤独的背影。

    “你们这群混蛋记住了，回头等有了机会，梦女侠一定会揍死你们的！”李梦梦气得七窍生烟，朝采明日狠狠的挥了挥拳头大吼道。

    刚才李梦梦看到采明月下台时眼里好像含着泪光，所以也顾不上其他了，放了话后就赶紧追着她的背影飞奔而去。

    楚楠却是目露寒光，依次盯住了采明日和赵斯宇还有陈友名，一脸诡异的微微一笑，对两人做了个‘傻泡’的口型，随后跟着李梦梦下了舞台，头也不回的一同去追赶采明月了。

    不知道为什么，采明日三人被楚楠盯了一眼之后，这无声的威胁让他们同时不由自主的打了个冷颤，感觉身子四周似乎被阵阵寒气所包围，仿佛置身寒冷的冰窟一般。

    但是等楚楠离开之后，那股寒气又莫名其妙的不见了，采明日三人深感诧异的对视了一眼，心想难道楚楠那小子还有什么逆转的办法不成？但是理论上应该没可能！要有还能灰溜溜的离去？

    采明日晃了晃脑袋，抛开那股不安的情绪，大声对着台下的员工们继续忽悠着：“各位，现在我宣布年会继续，大家都上台来领红包吧！千万别被那种不知廉耻的人所影响，今天除了每个人都有的红包之外，一会儿我还会在公司的微信群给大家发红包，金额绝对巨大，希望接下来我们能够在一起再创新高！”

    既然现在已经把控制权抢到手了，采明日决定先把人心收买下来再说，至于采明月和楚楠回头还会搞什么什么阴招，那到时候再让家族派人出面处理就是了，自己没必要多浪费时间去研究。

    林雪柔默默的注视着不远处，楚楠追随着采明月出去的那一幕，忍不住一脸自嘲的摇了摇头，心想自己是在期待什么呢？这个人甚至不曾回头看上一眼！

    看来真的是自己想太多了，就算采明月再怎么失败，以她那卓越超群的商业头脑，想必用不了多少时间就可以东山再起，楚楠坚定的选择了她也是无可厚非的事情。

    而自己呢？自己只不过是一个家世比较可怜，又艰难生活在社会底层的穷苦大学生而已，除非楚楠的脑子出现了问题，否则怎么可能会和自己在一起过这种难熬的苦日子呢？（今晚19点，腾讯now直播，鱼人直播，进去首页有横幅:

 第0409章 半路追击

    显然是自己太天真太单纯了，还以为真挚的爱情可以战胜一切困难，结果呢？还不是眼睁睁的看着它败在了现实的脚下！

    林雪柔此时的脑海里满满的充斥着负面情绪，感觉自己的视线都变得模糊起来，似乎有什么东西正从眼角慢慢滑落，她下意识拿起边上摆放着的一瓶红酒，随手给自己倒了一杯，这是她第一次喝酒……

    不过对于看不清楚形势的陈怡云来说，她并不太关心月蓉花集团到底由谁来掌管大权，看到林雪柔一杯一杯的喝着酒，依旧在一旁用讨好的语气劝林雪柔不要喝得太多。

    陈怡云虽然看到楚楠和采明月倒台了，但是她并不知道林父是采明月派系的人，还以为林父依然会是公司的中流砥柱，自然还要和林雪柔搞好关系才行！

    水蓝酒店的大门外，采明月正失魂落魄的走向宾利车，心情无比低落，她除了对采明日这种借刀杀人的手段感到很是鄙夷之外，还对爷爷出尔反尔的行为十分失望。

    一直以来自己费尽心思，做出了多番努力，就是为了有一天家族能够接纳自己和父亲，承认自己还是有些能力的，想不到最后却换来了这样的结果！

    其实采明月并不笨，她心里很清楚爷爷所谓的重男轻女只是其次，整件事情的源头还是由采明日一手策划的。

    而且这家伙的背后肯定还有姑姑和大伯在推波助澜，他们仗着爷爷年纪大了，在家里难以分辨事情的是非，绝对说了不少自己的坏话，这才使得爷爷做出了这种大义灭亲的决定。

    虽然采明月在人前表现的似乎不为所动，可现在她真的不知道自己接下来应该怎么办才好，眼前这个情况已经是退无可退了，她如果想要东山再起，除非让楚楠偷偷把采明日杀了才行！

    可即便真的那样做了，难道就一定可以解决问题吗？采明日是大伯最疼爱的儿子，如果他死了，大伯显然不会善罢甘休，而她和父亲到时候也将陷入万劫不复之地！而除了他们之外，甚至连楚楠和李梦梦都难逃干系！

    这个念头只是在采明月的脑海里一闪而过，就被她给果断放弃了！现在也只能走一步看一步了，虽然通往未来的道路还是一片漆黑，但现在也没有更好的办法，只能硬着头皮撑下去！

    “站住！你要干什么？”采明月正一边想一边往前走去，突然听到前面传来了一声怒喝。

    采明月诧异的抬头望去，只见一个穿着黑西装，一副保镖模样的平头男子，正带着一群手下出现在了宾利车旁，虎视眈眈的拦住了她的去路。

    “我现在要坐车离开，难道这也不行？”采明月面色不变，只是微微皱了皱眉，眼前这群黑西装的保镖一看就知道是采明日的走狗，此时居然还来落井下石，她顿时就有点愤怒了。

    “当然不行！这台宾利车属于月蓉花集团的财产，你现在已经被解除了副总裁的职务，没有资格再使用公司的车，自己坐出租车回去吧！”平头保镖不屑的哼了一声，阴阳怪气的讽刺道。

    之前平头保镖已经接到了采明日助理的命令，所以早早的在此等候，就为了这一刻能够让采明月吃个瘪。

    “靠！有没有资格不是你说了算的，你再拦一个试试？梦女侠打死你信不？”不远处的李梦梦原本就憋了一肚子的窝囊气没处撒，见状立刻冲了上去，直接揪住了平头保镖的脖领子，握紧拳头就要开打！

    “有种你打啊！你要是敢动手，日少绝对不会放过你们的！”平头保镖却丝毫不怕李梦梦的威胁，被揪着脖领子还是一副狂拽的样子回击道。

    这时候楚楠也已经跟了上来，看到这一幕立刻就炸了！大步跑过去一巴掌呼在了平头保镖的脑袋上，将他扇到了地上，然后一脚踩住他的脸，冷冷说道：“行啊！赶紧的，小爷我今天倒是要看看，那个狗-日的究竟要怎样不放过我们？今天我们还就非要用这台车了！”

    刚才楚楠在宴会厅里为了顾全大局，没直接干死采明日和赵斯宇几个，已经够憋屈了，想不到出来之后，连一个狗屁不如的保镖也敢这么狂妄！

    看到满脸愤怒的李梦梦和面色黯淡的采明月，楚楠心中闪过一道淡淡的杀机，只是有采明月在场，自己贸然把采明日的保镖弄死弄残，回头这小妮子估计又要被家族责难。

    平头保镖的手下见状也不敢上前，毕竟他们中间有上次在公司玩电梯的时候被楚楠胖揍过的，再加上现在还有一个在地上躺着的，所以赶紧拿出对讲机呼叫采明日的助理，把停车场的情况简单说了一下。

    “日少，您的妹妹想开走那台宾利车，咱们的保镖不同意拦了下来，那个楚楠就动手了，现在正僵持着，您看怎么办？”助理收到消息后也感觉有点棘手，于是偏过头小声向采明日请示道。

    采明日听了不由得眉头一皱，却也没怎么往心里去，公司都已经到手了，难道还怕没车用吗？再说真惹毛了楚楠，他直接回来对着自己一顿爆揍，在公司员工面前出了丑就不好了！其实采明日还真有点怕楚楠那混球的，要不是这小子自己也不能在医院里躺了这么久。

    想到这里，采明日不动声色的摇了摇头，道：“不就是一台破车么？她喜欢就送给她好了！反正那车已经被咱们的人撞了好几次，都不结实了，而且这婊砸用过的东西我也不想用，等明天我再买一辆新款的劳斯莱斯好了！”

    助理听后忙点了点头，用对讲机把日少的意思复述了一遍，那些手下虽然不甘心，但是也都领命后顿时散开，把宾利给让了出来。

    可是这样一来，躺在地上的平头保镖顿时就感觉有点不爽了！难道自己这个巴掌就白挨了？那不是吃大亏了？（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0410章 接下来的打算

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    心有不甘之下，平头保镖索性继续四仰八叉的躺在了地上装受伤，并且大声撒泼道：“老子今天还就不起来了！有种你们就把车从老子的身上碾过去，回头老子就报警弄死你们！”

    “哦，行呀，那你就继续躺着吧！”楚楠也懒得和他多废话，直接坐进了驾驶室，招呼采明月和李梦梦上了车，先是大力的轰了几下油门，随后放开电子手刹，宾利车开始缓缓的向前开去。

    平头保镖起初还以为楚楠只是踩油门故意吓唬自己，可是当他看到宽厚的轮胎在眼前缓缓滚动并且越来越近的时候，立马就吓尿了！

    他以平生最快的速度一骨碌爬了起来，慌慌张张的往边上狂奔，然后指着扬长而去的宾利不断跳脚骂着脏话。

    采明月见状，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，摇了摇头柔声道：“楚楠，你和他们还较什么劲啊？现在整个公司都是他们的了，按理说这车也应该是他们的，其实就算打车回去我也不介意。”

    话说回来，虽然采明月不喜欢楚楠动用暴力，不过还是不可否认，对付这种势利小人，就必须要用一些非常手段才行！

    “哦，这车我还花了三十万维修呢，我是大股东，凭啥还他啊？你也别急，那个狗-日的跳不了多久的，早晚会滚蛋！”楚楠理所当然的说道。

    楚楠来到明城之后，也必须要逐渐适应都市里的规则，最起码不能像之前那样肆无忌惮随心所欲的想杀谁杀谁了，但是暗地里，还是可以私下做一些事情的。

    这对于曾经做过很长一段时间杀手的楚楠来说已经足够了。

    “这次恐怕不能够了……”采明月原本微笑的脸庞又变得有些无奈，轻声说道：“这次采明日拿出来的是爷爷亲自签发的家主手令，说到底采家还是有特别强烈的重男轻女观念，无论我做出多大的努力，到头来也还是给别人做了嫁衣而已。”

    不过纵然采明月内心已经有所意料，事情可能会发展到今天这个地步，但是她也从来没有停下过前进的步伐，为的就是能让她和父亲在家族面前变得更有底气，并且向采家证明，男人可以做到的，身为女人的她一样也可以做到！而且还会做得比男人更好！

    “明月姐，咱们可不能就这么轻易放弃了！”李梦梦却梗着脖子大声抗议道：“改天我一定要去找采家那个老东西好好理论理论，凭什么把你辛辛苦苦经营出来的成果，一夜之间全部都送给那个狗-日的采明日呢？他为什么要这么做？梦女侠一定要帮你讨回公道！行侠仗义是我的职责！”

    想到刚才酒会上那一幕，李梦梦气得肺都要炸了！这段时间为了八星级酒店的项目，不管是明月姐还是她都没少吃苦，结果现在居然就这么拱手让人了！李梦梦怎么都觉得心有不甘！

    “梦梦，你可千万别这样做！如果你去了，只会给他们更好的借口来针对我。”采明月连忙安抚道：“况且目前家族也不是爷爷一个人说了算的，我姑姑和大伯才是真正的罪魁祸首！你也知道，咱们现在是斗不过他们的，还是先低调一阵子再说吧。”

    对于采明月而言，她何尝又不想拿回属于自己的东西？只是眼下实在没有那个能力，只能选择暂时蛰伏。

    “嗯，明月姐你放心，我只是说说而已，肯定不会随便乱来，给你添更多麻烦的。”李梦梦乖乖的点了点头，忽然想到了什么，跳起来一拍楚楠的肩膀，差点顶到自己的头：“喂，初男！那个杰拉德不是你的影迷吗？你能不能告诉他，不要把酒店给采明日经营？以此为要挟，逼着采家再次换帅？”

    “梦梦，别胡闹！”没等楚楠回答，采明月先皱了皱眉，斥责道：“你也跟了我这么久，知道生意场上不是儿戏！杰拉德族长已经和月蓉花集团签署了经营协议，也就是说不管月蓉花集团谁掌舵，协议都是有效的！如果反悔就是违约，你怎么能让楚楠做这种为难的事情？”

    楚楠心道我才不为难呢，不过既然小月这么说了，那就先算了，反正直接这么搞也不足以服众，到时候无论是采家还是月蓉花集团的员工都会心生不服，还是以牙还牙想点阴招坑他们一把。

    “哦……那算了！”李梦梦吐了吐舌头，一副受教了的样子，不过心里却在暗暗的盘算着，既然怎样都不应，那就找机会狠狠的报复采明日一下，找个没人的小胡同蒙面给他一顿打！绝对不能就这么便宜他了！

    “小月，我们接下来去哪里？”透过后视镜，楚楠一眼就看穿了李梦梦不服，这小妞儿虎起来可不比洪小尘差，甚至还有过之而无不及，看来自己必须盯住她才行，否则说不定什么时候她就真搞出了一件惊天动地的大事儿来！

    当然闹大了楚楠也不怕，大不了动用自己的关系，带着这小妞跑中东去，加入自己的组织就万事大吉了！但是留下来的采明月就难做了。

    最主要的是，李梦梦虽然成天喊打喊杀，但是实力真是不怎么样，对付小混混还行，采明日要是真弄来几个高手，那楚楠可是怕她回不来了。

    “那……回别墅吧！”采明月犹豫了一下，叹息着说道。

    如今月蓉花集团被人接管，采明月发现除了别墅也没有什么其他地方可以去了！其实说得再严重点，就连那栋别墅都算是月蓉花集团的资产，好在采明日并没有在意那么多，不然自己真的连容身之地都没有了！

    “小月你别灰心，俗话说得好，此处不留爷，自有留爷处，以你的能力就算是再找一家公司做总裁，都不会有任何问题！”楚楠一边观察着采明月的神情，一边开玩笑似的安慰道：“要不你就来我们马氏超市当ceo怎么样？你别看这超市不大，但是十分具有发展前景！”（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0411章 赶尽杀绝

    </strong>“呵呵，我可不去瞎掺和你的事情，感觉好像是我要去霸占你的超市似的！”采明月摇了摇头，微微一笑道：“刚才在路上我已经想通了，暂时先不考虑工作的问题，就当给自己放个假，好好休息一段时间，然后和梦梦研究下，打算自己再创业吧！再说了，咱们还有个度假村需要管理呢！”

    想到这里，采明月不由得暗暗庆幸，好在当初自己没有选择把新仙人度假村的经营权归到月蓉花集团的旗下，这样一来自己还能有个办公和学习经验的地方，即便是合约上限定了经营时间，也足够让自己赚到一笔钱了，等有了钱再去做其他事情也不迟！

    “自己创业好啊！”楚楠眼睛一亮，点了点头道：“这样一来你的家族再也没有什么理由可以干涉你了，回头我让杰拉德过来投点资，估计用不了多久，你就能开第二个月蓉花集团了！”

    楚楠也认为寄人篱下不是长久之计，既然有足够的能力，那就没必要整天提心吊胆的，还要看着家族的脸色办事，有这样的机会当然要跳出来自己单干！

    “对对对，杰拉德那家伙钱多得很，随便松松手指就可以划拉几个亿出来，咱们到时候再开个月蓉草集团……不行，这个不好听，还是根据咱们三个的名字各取一个字好了！”李梦梦捏着下巴，煞有介事的说道：“那……不如就叫月楠梦吧！或者月梦楠也可以！怎么样？”

    “月你个头啦！什么乱七八糟的古怪名字？”采明月没好气的白了李梦梦一眼，转头对楚楠认真的说道：“楚楠，你可千万别让杰拉德族长过来投资了！我就是想试一试自己的能力，其实我的目的也不是为了赚很多的钱，就是想证实一下，之前失去的东西，也可以亲手再拿回来！让采家人好好看一看，早晚我会把月蓉花集团再收购回来的！”

    楚楠了然的点了点头，采明月说得确实没错，如果借助到杰拉德的势力，那也显不出她自身的实力有多强了！

    刚准备开口认同，楚楠心中却隐隐警兆一现，目光不动声色的往后视镜一转，果然发现了一些不对劲的地方。&乐&文&小说 {}.{lw}{xs}.{}

    只见宾利的后方不远处，有两辆黑色轿车一直在不远不近的跟着，如果楚楠没有记错的话，从之前离开酒店的时候，这两辆车就已经一路跟随了。

    虽然黑色轿车的车窗上贴着膜，看不清里面坐的是什么人，不过楚楠估计十有七八是采明日的手下，一股怒气渐渐从心底涌起，想不到这家伙把采明月赶出公司还不够，居然还要赶尽杀绝！

    看来真的要给采明日一个教训才行了，否则这****的绝对不会就此轻易罢休。

    “楚楠，要不……你也休息一段时间吧？”采明月犹豫了一会儿，小心翼翼的开口道：“现在我的公司没了，你的薪水和奖金我暂时也没有继续支付的能力，等我回头找到了合适的项目，把一切都重新开始，到时候再邀请你来当我的顾问兼保镖，你觉得怎么样？”

    其实采明月也清楚，自己的选择对楚楠来说很不公平，可眼下这也是无奈之举，毕竟没了公司就等于没了资金来源，尽管她还有一笔存款，但是考虑到将来如果投入创业肯定要用，所以现在只能相应的减少开支，节约成本了。

    在采明月看来，采明日把自己赶出公司的目的已经达到了，想必他不会再派人过来找自己的麻烦，如果是一些普通人的骚扰，那靠着李梦梦就能解决了，也犯不着劳动楚楠这个大高手出面。

    “明月姐，你也太见外了吧？”李梦梦却是不赞同的摇了摇头，提出了反对意见：“虽然初男这家伙平时确实挺贪财的，但他也不是一个见利忘义的小人啊！而且你们之间的情侣关系连采叔叔都已经认同了，那么现在他就是你的正式男朋友，怎么可以对你置之不理呢？”

    采明月咬着嘴唇微微摇头，没有说话，自己和楚楠的这段关系本来就只是当初用金钱来置换的一桩交易而已，哪有什么正式非正式的说法？

    李梦梦见采明月不同意，又伸出手大大咧咧的拍了拍楚楠的肩膀，直截了当的问道：“初男，你觉得梦女侠说得有没有道理？”

    出乎李梦梦的意料，楚楠并没有第一时间回答，此时宾利正缓缓驶过一段人烟稀少的道路，只见他忽然踩下刹车，转动方向盘把车子停在了路边上，面色凝重的观察着后视镜，一言不发的耐心等候着。

    李梦梦措不及防之下，额头直接“咣”的一声撞在了前面的驾驶座！虽然座位上包着绒皮，撞到了也不会很痛，但还是让她瞬间有点头昏眼花。

    李梦梦顿时气得直接炸毛了，她还以为楚楠是听到自己的这番话之后不乐意了，干脆一拳砸在了驾驶座的靠背上，怒气冲冲的质问道：“喂！初男你是什么意思啊？干嘛莫名其妙的突然踩刹车！难道你不认同梦女侠的说法吗？”

    “楚楠，怎么了？是不是发生了什么问题？”采明月也是被刹车的惯性带的身体一晃，不过她身上绑着安全带，倒是没什么大碍，一抬头看到楚楠的脸色有些不太好看，不由得有些紧张的问道。

    采明月倒不认为楚楠会用这种如此幼稚的方式来表达什么不满，他此刻这种神情自己之前也曾经见过，那应该是上次采明日派人绑架自己的时候，他才会如此严肃！

    可是……不应该啊！现在自己没钱没权，已经不值得采明日这么干了呀！

    “采明日这傻泡，还真是不消停，公司都给他了还不满足，又派人过来，真是不作死就不会死！”楚楠脸色阴沉的低语了一句。

    他才刚把车子停稳，就看见原本远远跟在后面的两辆黑色轿车迅速超了上来，直接拦在了宾利的前面。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0412章 留下来过夜吧

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    车门打开，八个黑衣人分别从两辆轿车上走了下来，带头的那个赫然就是之前被楚楠扇了一巴掌的平头保镖！

    只见那平头保镖和另外一个黑衣人手里都端着一把机枪，而其他人则各持一把手枪，满脸狞笑的向宾利车围了过来。

    “初……初男……怎么办？他们这是要赶尽杀绝的节奏啊！那狗-日的，太不厚道了！”李梦梦望着黑漆漆的枪口，吓得掌心直冒汗，声音发抖的问道。

    如果对方拿的只是铁棍砍刀之类的冷兵器，李梦梦还可以有一战之力，可是在面对热兵器时，她就算有再高的功夫也是百搭。

    采明月见状也忍不住倒抽了一口凉气！脑袋里瞬间转过了无数念头，悲观的情绪一下击中了她的心房。

    采明月自然可以猜到，这些人绝对不可能是爷爷指派的，恐怕是采明日的私下行为！但是他真的有必要把事情做得这么绝吗？完全不给自己留活路！杀了自己他又能得到什么好处呢？都是血脉相连的兄弟姐妹，何必如此急切的想要把自己斩草除根？

    “你们马上趴下，千万不要露出脑袋！”楚楠的眼中闪过一道暴戾的凶光，沉声对两女吩咐道。

    其实如果只有楚楠一个人，他完全可以躲过子弹，冲过去直接将这些黑衣人逐一干掉，可是现在车上还有两个女生，如果这么做的话，很有可能采明月和李梦梦就会被流弹击中，为了两位美女老板的安全，他也不能冒这个险。

    只是楚楠和采明月都猜错了，这些黑衣人并不是采明日派过来的，只是平头保镖被楚楠给扇了一巴掌，心里这股气实在是过不去，就擅作主张带着一群手下前来报复了！

    反正在平头保镖看来，采明月现在什么职位背景都没有，就是一介草民，楚楠就更不用说了，就是个潦倒的小白脸而已，把他们干掉一点风险都不会有，说不定回头还能获得日少的嘉奖呢！

    “砰砰砰！”

    平头保镖下了车后二话不说，打开机枪保险直接就是一梭子，枪枪都打在宾利车上，不但把前挡风玻璃给打碎了，其中一颗子弹还嵌入了副驾驶座的皮椅上，发出‘滋滋’的声音，直往外冒着青烟！

    其他几个手下见自己的老大都率先开枪了，也开始疯狂的掏枪朝宾利车射击，不过好在他们的枪法都一般，手里的枪支也都是黑市上赵斯宇帮忙买来的垃圾，虽然打中了宾利车身，但却并不能穿透进去。

    “不会吧！这次怎么一上来就下杀手啊！以前也没见这样的啊！”李梦梦一边抱着脑袋躲避子弹，一边轻声嘀咕道。

    此时李梦梦的内心十分焦虑，她一方面担忧着身边采明月的安危，另一方面也害怕前排的楚楠会中枪，毕竟楚楠的身手是所有人中最好的，要是他被打中了，那今晚车上的三人一个都别想活下来！

    “那狗-日的已经上位成功，所以现在小月对他没有什么制约力，就算是直接杀掉也无关紧要。”楚楠低声回答着李梦梦的问题，又寒意十足的道：“不过既然这傻泡不肯消停，那他今后也别想有什么好日子过了！”

    话音刚落，楚楠突然一伸手，指尖出现一枚还在微微发红的弹头，又随手给丢掉了。

    楚楠的眉头皱得很紧，虽然徒手接子弹对于他这种高手而言不算什么难事，但也要在对方装备不济的前提下才行，如果对方见久攻不下，再拿出什么高质量的武器来，那自己这次很有可能就真的栽在这儿了，所以必须尽快结束战斗才行！

    想到这里，楚楠猫着腰躲过了一波扫射之后，抬起头快速的扫了一眼，锁定了几个黑衣人的位置，也顾不上再确认路况，凭着脑中残留的记忆，弯腰屈体窝在驾驶座的下方，一脚踩动了油门，旋即用手扶着方向盘横冲直撞，瞬间把几个锁定的黑衣人撞飞了出去！

    撞出了一个突破口之后，楚楠凭借着子弹呼啸的声音，迅速判断出逃离的方向，操控着方向盘和油门开着车快速离开了。

    等开枪的声音越变越远消失不见，楚楠才伸出身子坐回驾驶座，扫了一眼被打得千疮百孔的引擎盖，以及那满是碎玻璃渣的中控台，忍不住无奈的摇了摇头。

    幸好对方的枪械不怎么样，开枪的技术也欠佳，这次才能让自己和采明月她们逃过一劫，要是换了中东战场那些高强度武器，麻烦就大了！

    楚楠暗道，看来得尽快落实给宾利车改装防弹设备的问题了，如果再有下一次，可能就不会再像今晚这么幸运了，到时候自己倒是无所谓，但是采明月和李梦梦可就危险了！

    此时，正站在原地的平头保镖却是气怒交加，还隐隐有些惊惶！他信心满满的带枪过来复仇，结果楚楠和采明月一个都没打死，反而自己的手下被撞得残废了好几个，这特么是个怎么个情况？自己回去之后要怎么和日少交代啊？日少能不能整死自己啊？

    楚楠带着两女回到了别墅，先是打电话叫来了一辆拖车，把宾利车拖去修理厂修理。

    注视着拖车拉着破破烂烂的宾利远去，楚楠不禁暗暗感慨，这宾利还真是够倒霉的，前前后后已经大修了三次，光是在自己手里就有两次了，万幸的是发动机没被弄坏。

    等事情办完，楚楠告别了采明月，正准备离开，不料李梦梦却突然招呼道：“哎，初男，既然车都没了，你就别走了！今晚还是在别墅里过夜吧！”

    “别走？明早我们还要去哪儿吗？”楚楠停下脚步，有点纳闷的问道。

    刚才采明月不是说了，准备好好在别墅里休息几天，那自己留下来也没什么用啊？总不能两个美女老板还有别的需求吧？

    “你傻啦？刚才没看到那个狗-日的已经毫无顾忌了吗？那家伙现在就想把明月姐直接弄死！让我们不可能再有任何机会翻盘，这样一来他就可以稳坐公司的头把交椅了！”李梦梦一脸焦虑的解释道：“所以你得留下来贴身保护明月姐呀！要不然梦女侠一个人哪应付得过来？”（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    :

 第0413章 欠他的会慢慢还

    其实如果对方不动用枪支，李梦梦觉得自己也许还能游刃有余，就算不能打退所有人，至少也可以保护采明月安全逃跑，或者是等候楚楠过来救援！可是那些混蛋现在连机枪都弄来了，所以还是让楚楠直接留在别墅里更为安全稳妥一点。

    “那好吧！”楚楠想了想，感觉李梦梦的担忧确实不无道理，于是点了点头答应了下来。

    之前路上那些采明日的手下明显已经处于疯狂的状态了，如果只有采明月和李梦梦两个女生，确实无法应付！况且楚楠之前刚到明城时，采明月也帮了他不少的忙！现在小月有难，报答她一下也应该的，留下来当个保镖对楚楠来说也是举手之劳。

    只是楚楠又考虑到林雪柔可能会担心，于是拿出手机给她发了条微信，解释说采明月这边临时有急事需要加班，今天就不回学校了，让她早点休息。

    林雪柔收到楚楠信息的时候，已经喝红酒喝得有点晕乎乎的了，她泪眼模糊的看了看微信的内容，颤抖着手指勉强回复了一句：“好的，你忙吧，注意安全。”

    等微信发出去之后，林雪柔强作镇定的收好手机，脑子里却满是楚楠细心安慰采明月的场景，想象着两人可能会互诉衷肠，深情拥抱在一起的场景，她终于忍不住失声痛哭出来。

    林雪柔觉得自己真是太傻太单纯了，一直深爱的男人居然转眼间就投入了别的女人怀抱，这些日子自己为他所付出的感情都太不值得了！

    看到林雪柔的这种反应，她身边的陈怡云猜到信息可能是楚楠发过来的，忙走过去，握住她的手安慰道：“雪柔啊，你也别太难过了，这种渣男根本不值得你为他流泪！你就当是做了个梦，把他彻底忘掉吧！明城多的是好男人，以你的条件，根本不愁嫁不出去的！”

    “就是嘛，你没看上说的吗？今天你所流的眼泪，都是因为当初脑子糊涂犯下的小错误，其实都已经过去了，反正事情已经到这个地步，你也没必要想这么多，你还有我……我们在身边陪着你啊！”李俊杰也凑上来假惺惺的安慰道。

    而此时，这场闹剧一般的年会也终于接近了尾声，林父很担心林雪柔会想不开，而他也没什么兴趣留下来再和同事虚与委蛇，于是离开了前面的桌席直接走了过来。

    走近后，林父果然看到林雪柔正难过的流泪，不由得心疼不已，拉起她的手准备离开，一边还向陈怡云和李俊杰道歉：“不好意思啊，雪柔给你们添麻烦了，我们就先走了，再见！”

    “好的林叔叔，雪柔是我的朋友，我们一点都不觉得麻烦，她如果心情不好，我们可以随时去陪她！”陈怡云见状赶忙谄媚道。

    李俊杰也立刻腆着脸补充道：“是啊林叔叔，今天我正好开车过来的，要不我送你们吧？不然这么晚你们回去也不太方便！”

    在李俊杰看来，能够讨好林父，也算是变相讨了林雪柔的欢心！而如果能拿下林父，那不但自己的余款结清更加顺利，而且还能更进一步的接触并拿下林雪柔！

    “没事儿，我们家离这里不远，谢谢了！”林父却没有接受李俊杰的好意，而是摆了摆手婉拒，然后带着林雪柔向大门方向走去，心情隐隐的有些沉重。

    离开水蓝酒店坐上出租车，林父发现林雪柔还在暗暗的抽泣，忍不住无奈的叹了口气，柔声开解道：“雪柔啊，你别怪爸爸多嘴，不过我觉得楚楠他可能有自己的苦衷，我感觉他并不像那些的公子哥儿，回头你找个机会，和他好好谈谈，这件事情爸爸不会告诉妈妈的，也不会专门介入，但是爸爸永远会站在你这一边！”

    “谢谢爸爸，但是……我也不知道要怎么和他开口，而且他既然已经决定选择采明月做他的女朋友，那我想这件事情就也没有挽回的余地了……”林雪柔有些低落的摇了摇头，难过的说道：“我们家欠他的人情，今后我都会慢慢的还给他，至于我和他的关系，也就到此为止了。”

    说着说着，林雪柔感觉一阵倦意袭来，整个人都有些迷糊，她一整晚没吃过任何东西，又独自喝了一整瓶红酒，再加上受到了楚楠和采明月的影响，各种各样的负面情绪都冲击着她脆弱的神经，刚才出来的时候又吹了一阵风，感觉酒意渐渐涌上了脑袋。

    林雪柔不知道怎么处理感情的事情，在这方面她再学霸也没有什么用，心底里也不愿意主动去问楚楠，问清楚了大家都尴尬，事情到了现在这个地步，一桩桩一幕幕都是她亲眼所见，不管楚楠再怎么解释，她也不会再相信了。

    林父犹豫了一下，还是开口道：“其实刚才楚楠站在台上的时候，爸爸就感觉他的眼神似乎有些不太对劲，毕竟爸爸年纪比较大，这些年见过的人也比你多，别的不敢说，至少我能判断出这小子并没有什么坏心思，所以你还是去谈……”

    正说着话，林父忽然感觉到自己的肩膀微微一沉，转头看去，原来是林雪柔已经歪着脑袋靠了过来，闭着眼睛沉沉的睡着了。

    林父知道刚才说的话林雪柔肯定都没听见，只好暗暗的叹了口气，小心翼翼的脱下外套盖在了她的身上，伸手摸了摸她的额头拂去碎发，眼神转向窗外，想起变了天的月蓉花集团和自己不可测的未来发展，脑子里也同样是一片茫然。

    此时的别墅里，楚楠已经换好了家居服，之前一晚上三人都在折腾年会的事情，所以基本都没吃东西，李梦梦已经饿得有点四肢发软了，瘫在沙发上动都不想动。

    看到采明月从身边走过，李梦梦揉了揉肚子，有气无力的道：“明月姐，我都快饿死了！要不咱们出去吃点宵夜吧？这个点我估计附近的大排档应该还开着。”（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    :

 第0414章 厉害了我的楚楠

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “都这时候了，你居然还敢出去乱跑？既然饿了，那就自己做点吃的得了！待在别墅里至少还能安全一点，天晓得外面有多少人排队等着找小月麻烦呢！”楚楠听到李梦梦的提议，忍不住翻了个白眼，没好气的训斥道。

    楚楠对于饥饿的忍耐度可比李梦梦要高多了，以前他在中东战地的时候经常要埋伏几天几夜，什么东西都不能吃，就是为了不发出任何响动，所以早就已经习惯了。

    “开什么玩笑！梦女侠可是要成为一代大侠的人，怎么可能去学做饭烧菜这种小事？”李梦梦理直气壮的挺了挺胸，可是一动之下感觉肚子又更饿了，只好郁闷的说道：“既然初男你这么说，那要不你出去打包一点回来吃吧！这里地方太远了，外卖一般都不送。”

    “哦，那我就这么去了，采明日的手下要是趁机冲进来怎么办？你能应付得了？”楚楠有些无语，懒得搭理不着边际的李梦梦，转头问采明月道：“小月，你会煮东西吗？”

    “我……我也不会……”采明月脸色一红，不太自信的回答道。

    虽然采明月确实热爱美食，也曾经尝试着按照菜谱做一些比较简单的菜式，可最后不是把锅子给烧着了，就是把菜给炒成了一团黑乎乎的胶状物，而且整个厨房都像是经历过世界大战一样惨不忍睹，最后她只好无奈的选择放弃了这项技能。

    楚楠见两女同时把目光转向自己，连忙摆了摆手道：“你们就别看我了，我做的东西你们肯定不爱吃，还是乖乖的忍一晚上吧，睡着了就不饿了！等到了明天早上再多吃点早餐就是了！”

    “哎呀，只要能吃就可以了！梦女侠现在饿得都找不到胸在哪儿了，你赶紧随便弄点吃的过来填填肚子，不然我真的睡不着，饿出胃病了你要负责啊！”躺在沙发上的李梦梦忍不住出声抱怨道。

    照楚楠的说法，他是会做饭的，那只要做出来的东西不是生的，或者像明月姐那样太难以下咽的，李梦梦觉得完全可以接受，总比饿死要强。

    “我以前所在的片场通常都在山区里面，没有特别好的食材和调料，所以一般都是就地取材，把食物做一些简单的烹饪，基本不放调料，就加一点点盐调味而已。”楚楠耸了耸肩解释道：“如果你们能接受的话，我可以现在就做，不能接受就算了。”

    以前楚楠出任务的时候，身上光是塞军备都塞不下了，哪有多余的空间塞其他东西，基本就只能带上盐巴而已，所以烹饪出来的食物也全部都是原味，和饭店里吃的这种调料满满的食物完全不同。

    “行的行的，那就交给你了，赶紧做吧，梦女侠看好你哟！”李梦梦连声答应，顺便冲着楚楠俏皮的眨了眨眼。

    “哦……那好吧！冰箱里有蔬菜吗？只要不是放了太久的就行。”楚楠见状也不再拒绝，看了一眼客厅里摆的双开门冰箱问道。

    楚楠来别墅的次数虽然不多，但是也从来没见过里面放了些什么，加上他记得这两个小妞本来就很少在家里吃饭，所以估计冰箱里应该是空空如也的。

    “没有吧……大部分应该都是饮料和牛奶、酸奶之类的饮品，不过应该有些鸡蛋，至于是什么时候买的，梦女侠就不清楚了。”李梦梦一边说，一边从沙发上爬了起来，打开冰箱看了看。

    原本李梦梦打算拿瓶酸奶出来充饥，可是考虑到这玩意儿有助于消食，就算喝得再多也只会越喝越饿，只好悻悻的把酸奶又放了回去，打消了这个念头。

    “对了！”采明月眼睛一亮，突然想起一件事儿来，连忙指着别墅后院说道：“英伯……就是爸爸的司机也住在附近的小区里，他以前没事的时候，在我们的后花园里开了一块地，种了一些绿色有机蔬菜，你可以看看有什么能用的，冰箱里的鸡蛋也是他买的，应该还没有过期。”

    一听还有蔬菜可以用，楚楠神色一松，点了点头往后院方向走去，顺便还吩咐道：“那你们把鸡蛋拿出来先放着，顺便用电饭煲焖点米饭，我摘了菜马上就回来。”

    “没问题！包在梦女侠身上了。”李梦梦兴奋的拍了拍胸脯，一想到马上就有东西可以吃，她立刻就来了精神，忙不迭的取出鸡蛋，和采明月一起往厨房走去，转头就忘了什么大侠不进厨房的宣言。

    没过多久，楚楠就抱着一堆新鲜摘取的蔬菜和菌菇走进了厨房，这些采摘的东西他都已经检查过一遍，没有什么问题，于是挽起袖子快速的动手做了一个蔬菜小炒，煲了一个蔬菜菌汤，又炒了一个葱烧鸡蛋，加上用焖出来的米饭做了个菜泡饭，分别端上了桌子让两女享用。

    李梦梦看到桌上那一盘盘色泽鲜艳的菜肴，闻着萦绕在鼻尖久久不散的淡淡清香，顿时两眼放光，举起筷子迫不及待的大口狂吃起来，一边吃还一边十分满意的连连点头，平时大鱼大肉吃得太多了，偶尔吃点清淡的蔬菜感觉更是别有一番风味。

    虽然采明月也有些饿了，但她还是十分淑女的小口细细品味着，不过她越吃越感到惊奇，楚楠在烹饪这些蔬菜时，几乎完全保留了这些蔬菜原本的香味，即便看上去十分普通普通，但是味道却一点都不比五星级酒店的山珍海味差，不知不觉间，她也比平时多吃了许多。

    “不会吧，这玩意儿你们也抢啊？”楚楠刚刚才清理好厨房，擦擦手准备上桌，可是走过来之后却发现刚才端上来的菜已经基本空盘了，就剩下了一小碗菜泡饭。

    估计这两个小妮子是怕米饭里有过多的碳水化合物，摄入了容易长胖，所以才“宽宏大量”的给他留下了这么一点点。

    “厉害了我的初男，真是太好吃了！你到底是怎么做出来的？有什么秘诀没有？”李梦梦放下筷子之后，忍不住意犹未尽的舔了舔嘴唇，由衷的赞叹道，她觉得就算楚楠再做几盘菜出来，她一样可以扫荡干净。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    :

 第0415章 抢夺度假村

    楚楠可怜兮兮的扒拉完菜泡饭，又喝了两口残余的汤，摇了摇头说道：“有什么秘诀？你刚才不是都看到了吗？你平时没吃过这些蔬菜？”

    “吃过是吃过，但是口感差距太大了！我猜你肯定是放了什么秘制调料在里面，不要藏着掖着了，这里又没什么外人，你还怕我们拿你的配方出去卖钱啊？”李梦梦撇了撇嘴道：“你解开衣服让我看看，是不是之前那个老军医送给你的？”

    “呃……哪有你说得那么神秘，还搞出什么秘制调料来，再说我这家居服还是你给我找的采叔叔的，咋可能有什么秘制调料啊！这里面除了盐，其他什么东西都没放，你想多了！”楚楠无语的回答道，他感觉自己还没怎么吃饱，琢磨着是不是应该再去炒两盘上来。

    “梦梦，楚楠说得没错，这里面的确没放别的调料，都是食物的原味。”采明月指着桌上的空盘，笑吟吟的对着李梦梦解释道。

    “啊？这怎么可能呢？只有盐，连味精都没有，怎么会做得那么好吃？连明月姐你也这么说，难道是我的舌头出现问题了吗？”李梦梦挠了挠头，一脸的困惑。

    “当然不是了。”采明月摇了摇头，转而对楚楠说道：“你这些菜看似十分简单，其实完全锁定了食物本身的味道，以不同的食材原料混合搭配，从而变成了天然香料，没想到做菜居然可以这么做！不过对蔬菜本身也很讲究，必须是没有任何添加剂种出来的才行！不然就没有这种原生态的香味了。”

    楚楠淡淡一笑，没有否认，脑海里却浮现出了任雨菲的身影，她是一个对生活十分考究，要求也非常高的小女人，自己的这一手也是从她那里学来的。

    平时在野外执行任务时，哪怕身上什么食物都没有带，任雨菲也可以就地取材，将那些其貌不扬的原材料当做调味料，简简单单的一搭配，让食物变得更加美味。

    只是不知道，这个小女人现在在哪里？活的还好吗……

    “喂，初男你发什么呆呢？是不是被明月姐夸奖了，内心感觉甜滋滋的要爆炸呀？”李梦梦伸出手在楚楠面前晃了晃，一脸期待的催促道：“别光顾着美了，虽然梦女侠还是不太明白你烧菜的原理，但是我知道一点，那就是梦女侠还没有吃饱，你还是再去做一点吧！”

    “哦，好的。”楚楠被李梦梦催了一顿，收起思绪点了点头，其实他自己也没吃饱，索性站起身，转身进入厨房再度忙活起来。

    虽然寻找任雨菲的事也十分要紧，不过眼下这两个美女老板还没有完全脱离险境，楚楠也只能先把辞职的问题放一放了。

    更何况，师父“临死”之前的遗命，他不得不遵从，去找一个叫花花的校花小妞退婚！哎，她不会看见自己这么帅，就赖上自己死活不退婚吧？那可就操蛋了……

    一夜无话。

    第二天一早，楚楠开着别克商务车带着采明月和李梦梦去了新仙人度假村，这已经是他们目前剩下的唯一产业了。

    采明月也很清楚，如果想要东山再起，那就必须好好利用这个度假村，来做上一番事业才行！因为其他的行业她并不熟悉也不擅长，如果轻易尝试的话，很容易踩到大坑跌进去。

    等到了新仙人度假村，两女下车后就直接走了进去，楚楠则是去找地方停车。

    采明月才刚刚踏入前台大厅，就发现采明日也在现场，而且还指挥着一群公司员工吆喝来吆喝去的，似乎在安排着什么事情，她的脸色立刻就沉了下来，心中也产生了一种不祥的预感。

    跟在采明月身后的李梦梦也看见了这一幕，一股无名怒火顿时直冲脑门，大步流星的跑了过去，皱着眉头质问道：“采明日！你这家伙到这里来干什么？”

    “废话，我当然是来视察我的产业啊！干嘛？你管得着么？”采明日轻蔑的瞥了李梦梦一眼，不阴不阳的说道。

    采明日早已经料到采明月会来接手度假村，所以今天一大早就带着人抢先到达了这里，为的就是把这个产业也抢过来，让采明月彻底死心！

    “胡说八道！怎么就成你的了？这度假村的经营权在人家楚楠的手里，你有什么资格随便跑过来指手画脚？”李梦梦怒气冲冲的瞪着采明日。

    对于昨天晚上采明日派人来偷袭的事情，李梦梦还一直耿耿于怀，现在看到他出现在眼前，恨不得直接上去把他给揍一顿。

    “哦，不好意思，这新仙人度假村属于商业贿赂，所以现在已经正式充公了，你们不会认为我会对这个产业不闻不问吧？那也太天真了一点！”采明日一边抽着雪茄，一边得意洋洋的说道。

    “你敢！这是我们的东西，你要是敢抢走，信不信梦女侠马上就让你断子绝孙？”李梦梦被采明日气得咬牙切齿，忍不住握紧了拳头就要上去施展绝技，可是还没走几步，就被采明月给拉了回来。

    “算了梦梦，我们回去另想办法吧！”采明月微微摇了摇头，心中不由感到一阵失落。

    其实采明月也知道，这种说法不过是自我安慰而已，没了度假村，还能有什么别的办法？总不至于真的带着李梦梦跑到其他公司去打工吧？

    “切，随你怎么闹，信不信我现在就给爷爷打电话，问问他这个产业究竟归谁？”采明日丝毫不惧的抖了抖腿，又笑眯眯的看着采明月道：“我的好妹妹呀，其实这也要多谢你的帮忙，当初居然让月蓉花集团的员工来接手新仙人度假村，这样一来，哥哥我才能毫不费工夫的全盘接手，哈哈哈！”

    这时候，楚楠也过来了，不过眼前这一幕并没有让他感到多惊讶，如果采明日不来，他才会奇怪呢！这么大的一块蛋糕，就这么留给了采明月，是等着她翻盘呢吗？怎么想都不是那小子的性格！（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    :

 第0416章 狗咬狗打住院

    不过楚楠却也无所谓，这度假村丢了也就丢了，本来就距离市区很远，采明月真要是接手了他还不咋放心呢！住在这里自己还得陪着，不住在这里自己还要每天接送，那也太浪费时间了！

    再说这个产业终归还是赵家的，虽然有一定期限的运营权，但早晚都要还回去！而且以现在的状况，赵家能善罢甘休？那伙捣乱的皮狼混混能善罢甘休？这一天到晚都不够闹心的了。

    可是李梦梦却没想这么多，只是看到采明日嚣张的嘴脸，十分心有不甘，结果还没等再反驳几句，就被被采明月拉着往外走去。

    见李梦梦还是有些不乐意，采明月只好柔声劝说道：“梦梦，咱们走吧！没必要和这种人计较，咱们还有很多其他的商机，也许能找到比度假村还要好的生意也说不定呢？别老想着拘泥在这么一块偏远的地方。”

    李梦梦无奈之下，只能被采明月拉着走，在经过楚楠身边的时候，她发现这家伙居然还露出了一脸诡异的笑容，忍不住诧异的问道：“初男，你的产业都被那个狗-日的给抢走了，你居然还笑得出来啊？你的心也太大了吧？”

    “呵呵，一会儿再告诉你！”楚楠没有多说什么，而是不紧不慢的跟在两女身后。原来刚才他在门口随意t望的时候，已经发现了一些不寻常的情况，只是没有声张而已。

    果然，三个人才刚刚走出，钻进车里，就见到一伙人气势汹汹的涌入了前台大厅，而且每个人手里都拎着铁棍，领头的正是那天被楚楠狠揍了一顿的皮狼，只见他身上贴着绷带，表情却异常嚣张凶狠，一挥手大声喊道：“小的们，给我上，把这里全都砸个干净！”

    “卧槽，你们特么的是不是找死？居然敢来这里……哎呀！！！”采明日还以为这群人是楚楠找来泄愤的，正准备上去装个比，结果瞬间就被五六个社会混混围了起来，一通乱棍狂揍，痛得他嗷嗷直叫。

    采明日的保镖顿时吓了一大跳，赶紧跑上去帮忙，由于这里是公共场所，加上采明日被混在了人群之中，他的保镖虽然身上有枪，却也不敢拿出来乱开，一来怕万一打中了自己的主子就麻烦了，二来见报警，容易吃不了兜着走，毕竟他们这些枪都是从黑市买来装蛋用的，只能费力的用手去把人拖开。

    李梦梦此时终于明白了楚楠的用意，也认出皮狼就是之前来砸场子的那个混混头子，顿时一脸兴高采烈的扒着车窗远远看着好戏，见到采明日被揍得青一块紫一块的，忍不住兴奋的鼓掌大声喊道：“哈哈哈！简直太过瘾了，打！赶紧打！你们两帮人狗咬狗的，最好是全部打死才过瘾呢！”

    楚楠听了不由得有些无语，摇了摇头发动了车子扬长而去，生怕一会儿有什么路人报了警，回头又遇上了洪小尘那个呆妞。

    到时候她看到自己在场又解释不清楚了，李梦梦又是个闹腾的，以洪小尘那呆妞的性格，搞不好除了采明日和皮狼之外，连自己都会被抓进去！

    虽然说楚楠的手里有洪小尘的小把柄，可他也知道，这呆妞要是认真起来，还是很讲原则的，不会被一点点威胁所动摇。

    “对不起，楚楠。”车子启动之后，采明月依然一脸的愧疚：“这原本就应该是你的产业，结果却被采明日给夺走了！都怪我太大意，以后我会想办法赔给你的。”

    采明月此时的心情十分低沉，总感觉自己对楚楠有所亏欠！人家在自己最困难的时候还这么义无反顾的支持着，自己却连一份他的产业都保不住，实在是太没用了！

    “不用，这产业太让人操心了！你刚才也看到了，穷乡僻壤不说，还经常会有黑帮成员过来闹事，正好丢了不要了，免得你到时候给了我，我还得成天提心吊胆，生怕一不小心就会被人打死！这回他们打了采明日那个傻泡，也算是帮你报了个小仇吧！”楚楠无所谓的笑着回答道。

    采明月对楚楠很是感激的点了点头，其实她心里明白楚楠是故意这么说来安慰自己，他怎么可能会怕别人闹事？这家伙不去闹别人就算不错了，自己认识他这么长时间，还从来没见他吃过什么亏，净是去占别人的便宜了打别人去了！

    而在新仙人度假村之中，采明日毫无反抗之力的被皮狼一伙人给暴揍一顿，差点没被打残废了，被他手下的保镖好不容易抢出来，第一时间又送进了他最熟悉的明城第一医院。

    这次莫名其妙的挨揍，让采明日很是费解，对方这些人他也不认识，待在医院左思右想了半天，怎么想都想不明白，索性直接给赵斯宇打了个电话，准备把这家伙叫过来，问一问是什么个情况。

    赵斯宇接到采明日的电话后赶到医院病房，发现采明日像个木乃伊一样，再次全身缠满了绷带，正有气无力的躺在床上哼哼着，只有几根手指头能动弹。

    赵斯宇顿时被吓了一跳，连忙上去问道：“日少，你……你怎么又成这个样子了？是谁这么大胆子敢来和你动手？莫非还是楚楠那家伙？”

    “哎哟我了个大草的，你这不是说的废话么！我要知道是谁，还用找你过来啊？”采明日气得眼珠子都快喷火了，刚激动的晃了晃手臂，结果又是招来一阵剧痛，差点没疼抽筋了。

    无奈之下，采明日只得老老实实的躺在床上，斜眼看着一旁的赵斯宇，道：“应该不是楚楠！这小子是个亡命徒，要是他找的人他没必要服软离开。”

    “那就不太好办了，日少你也懂的，干我们这行吧，平时仇家也不少，天晓得会有什么样的人来找麻烦。”赵斯宇耸了耸肩，想了想又补充道：“要不……咱们还是先去度假村调一下监控录像看看？只要能把人认出来，别的事情就好办了。”（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停）

    :

 第0417章 找到好项目

    赵斯宇也不是敷衍，咱们都不是正经做生意的，平时得罪人了也是很正常的，否则都没两把刷子，谁敢在江湖上混？

    “调个屁！哪有那么麻烦？”采明日皱了皱眉，想到自己之前被殴打的时候，好像偶然听到那领头的家伙叫皮爷，于是形容道：“带头的那个人，脖子上围着一块苏格兰大围巾，还戴着一顶很傻比的礼帽，我觉得打扮这么奇葩的家伙，整个明城应该都没几个吧？”

    “啊？！你说的是皮狼？不对呀，那家伙去度假村只是为了找楚楠的麻烦，日少你是过去玩儿的，怎么会和皮狼那家伙杠上的？”赵斯宇脱口而出，但怎么想都百思不得其解，他并不知道采明日是去接管新仙人度假村的，还以为他是故意去楚楠的地盘消费装逼呢！

    “玩毛线啊玩！我过去是准备接手度假村的业务，彻底断了采明月那小婊砸翻身的机会，谁知道哪里冒出来这么个不要命的东西？既然你认识的话那就好办了，直接带上我的人去把那小子给办了！本少要让他知道，和我作对是什么样的下场！”采明日愤怒的低吼道。・・。

    “这个……日少您先别生气，其实事情是这样的……”赵斯宇闻言不由得暗暗叫苦，虽然有些尴尬，不过也只能把让皮狼去捣乱的事情讲述了出来。

    赵斯宇之前确实暗示过皮狼，让他等上几天等工地验收完毕再去闹事，只是没想到这度假村居然被采明日给接收了，结果就闹出了这种乌龙事件。

    “卧槽！你特么是不是猪脑袋？”采明日气得差点没直接吐血，恶狠狠的瞪着赵斯宇质问道：“你明知道本大少会去接管度假村的生意，还不让那帮兔崽子赶紧消停点？莫非你是为了维护采明月那个小婊砸，故意帮着她来报复我？”

    “怎么可能呢？这都是天大的误会呀！我本来也不知道你今天会去接管度假村，所以更不可能指使着皮狼去闹事儿了！”赵斯宇苦着脸解释道：“再说他如果真是我指使过去的，我现在怎么可能还敢过来见你？我也是在你说了之后，才知道那个人是皮狼的啊！”

    采明日紧紧的皱着眉头，感觉赵斯宇确实不像在撒谎，沉默了一会儿，梗着脖子说道：“行了行了，这件事情算我倒霉，我就不追究你的责任了！你赶紧带着我的人，去把皮狼抓过来，老子这次不整死他，还真就咽不下这口气了！”

    “日少，不是我今天非要驳你的面子，之前我也说过了，这次的事情就是个误会，你要是真觉得不够解气，大不了你的医药费我替你出了，回头等你伤愈出院，我再摆个十桌八桌的酒宴，给你好好去一去晦气，你觉得怎么样？”赵斯宇却没有直接答应，而是委婉的说道。

    赵斯宇也不是情商为零的傻子，真要是动了皮狼，那他赵家在明城也混不下去了，这可是犯了道上的大忌，不讲义气只听霸权的家族，有什么资格让人信服？

    而且此时赵斯宇的心里也十分不爽，其实他比谁都清楚，自从两人合作将楚楠和采明月整倒的那一刻起，他们之间原本的合作关系就变得不那么牢靠了。

    现在采明日这小子更是公然想要霸占度假村，归还的事情连提也不提，这简直比楚楠还要黑啊！人家至少还签了合约，而且只有经营权，结果现在到了采明日这里，他提都不提了！

    “哟呵，行啊赵斯宇？我说的话就不顶用了是吧！前脚才刚把楚楠和采明月赶走，后脚就不认我这个日少了？”采明日艰难的竖起大拇指，冷笑一声：“好，既然大家把话都说到这份上了，那就别怪我没提醒过你，三天之内把皮狼给我交出来，否则我让你们赵家没好日子过！”

    “哼！”赵斯宇气闷的冷哼一声，也懒得再提度假村的事了，直接摔门离开了病房扬长而去。

    事到如今赵斯宇也只能先回去一趟，把情况告诉家族长辈，实在不行就自己想办法追求采明月，和采明日掰了也就掰了！

    楚楠开着车带着两女行驶在回别墅的路上，三人有一搭没一搭的聊着天，回到明城之后，车子经过了一片商业区，这里的繁华程度虽然比不上月蓉花集团所在的市中心地段，不过由于近几年大力开发，房价和地价也在节节攀升，大有形成另外一个豪华商圈的局面。

    “等等，楚楠你靠边停一下！”采明月忽然喊了一声，楚楠虽然不知道发生了什么，不过还是依言把车停到了路边的车位。

    等车子刚一停稳，采明月就推开车门下了车，走进街边一家挂着“出兑”牌子的饭店里。

    这家饭店分为上下两层，装修风格看上去十分高档雅致，推开大门进去，第一眼看到的是中间有一个带假山的水池，里面养了不少锦鲤，而整个饭店的布局也都是古色古香，从木楼梯放眼望去，楼上大约有十几个包厢，楼下则都是整齐素雅的卡座。

    整个饭店的气氛都十分幽静，环境也很舒适，只是此刻也没有什么顾客，不知道老板是不是因为客流量的缘故才选择出兑。

    “明月姐，你肚子饿了吗？不过这家店看上去都要倒闭了，能好吃吗？要不咱们换一家吧！我看上说这附近有一家不错的海鲜店，咱们去试一试？”李梦梦跟在采明月的身后，一脸的怀疑。

    李梦梦四处打量着饭店里的景象，有些纳闷明月姐为什么会选这里来吃饭，这看上去好像也没什么特别的啊！

    楚楠锁好车子，也跟着走进了饭店，他倒是不在意吃什么东西，只要能填饱肚子就行，对于店面的环境更是没那么多讲究！反正就是个吃饭的地方，装修得再怎么豪华漂亮，也无非只能增加一点情调罢了。

    “呵呵，我刚才突然想到一个好项目，咱们不妨先一起看看吧！”（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)

    :

 第0418章 买下饭店

    采明月微微一笑，先是卖了个关子，直接找了个桌子坐下来，店里看上去已经没有服务员了，她就对老板招了招手喊道：“你好，麻烦过来点个菜，谢谢！”

    饭店老板是一位谢顶的中年大叔，可能因为饭店马上就要倒闭了，他的心情不太好，所以来到众人面前的时候脸上也没什么表情，直接把菜谱递过来，淡淡的开口问道：“请问几位想吃点什么？”

    采明月简单的翻看了一下菜谱，发现这家店主要做的都是东北菜，由于在场的三个人都没什么忌口的，所以她就随便点了几道比较大众化的菜肴，然后把菜谱递给了楚楠和李梦梦，让他们点一些喜欢吃的东西，又加了三碗米饭。

    由于现在饭店里只有采明月这一桌客人，所以各式菜肴很快就上齐了，采明月拿起筷子先把所有菜都尝了一遍，感觉虽然不能算是难吃，不过却也没有什么特色，味道做得都是中规中矩，吃不出有任何惊艳之处。

    采明月微微皱了皱眉，在这种繁华地段，开店的成本非常之高，况且店内装修如此豪华，应该是花了大价钱的，可端出来的菜品却没有任何特色，这样是很难吸引回头客的。

    毕竟明城目前还不属于旅游城市，到这种新兴商圈来消费的大部分都是本地人，饭店的环境好固然能加分，但客人最终还是为了吃饭而来的，菜品没有特色，那谁还愿意来第二次？

    采明月放下筷子沉思了一会儿，转头对坐在隔壁桌抽烟的中年大叔问道：“老板，你这里的地段挺不错的，只要把菜品再做得好一点，应该可以招揽很多回头客吧？为什么还要选择出兑呢？”

    “唉，当初我们店刚开张的时候生意就不太好，而且后来人工费也越来越高，换了几次菜系都没能留住客人。”中年大叔倒也没有隐瞒，无奈的叹了口气道：“我们几乎把川鲁粤淮扬的各种菜系都做过一遍了，最后为了迎合本地人的口味，改成了东北菜，结果还是没人来！”

    采明月在心里默默摇了摇头，已经找到了这家饭店被迫出兑的原因。员工的工资成本倒是其次，关键是做生意最忌讳的就是朝令夕改！

    如果选择了川菜就应该一直做下去，哪怕是改也是在原来的基础上对菜式进行推陈出新，这样早晚会吸引来喜欢川菜的客户！可是一言不合就直接改成了粤菜，那就容易得罪之前培养的川菜客人，那些人就再也不来了！而后面再改成湘菜，又得罪了刚习惯吃上粤菜的客人，这么来来回回的改下去，能留住客人才怪！

    采明月之前就是经营的连锁酒店，所以她深知坚持企业特色的重要性，就比如说月蓉花集团下属的快捷酒店中，有客人建议说酒店房间的洗发水和沐浴露味道不好闻，她也不会下令让酒店换成其他的品牌，而是继续坚持使用原来的东西。

    因为大多数顾客都已经接受了这些洗发水和沐浴露，虽然他们没有明确表达过喜欢，可是从来没有提过不喜欢，那就代表他们默认了，如果因为一法就贸然更换，那就会无意间伤害到一批沉淀的老顾客，最终还是得不偿失。

    “明月姐，你该不会是想盘下这家店吧？梦女侠总觉得好像不太行呀！”李梦梦有些奇怪，她跟着采明月的时间不短，所以大致能够猜到她的意图。

    因为采明月平时很少会对除了工作之外的其他东西感兴趣，既然她主动去问店老板这里的情况，那显然是有意想要接手了！

    采明月微微一笑，没有直接回答李梦梦的问题，而是对着老板继续问道：“不瞒你说，其实我也是做生意的，现在正好想要进军餐饮业，我觉得你这里的地段还不错，所以想盘下你这个店面！”

    “真……真的吗？你不会是在开玩笑吧？”中年大叔愣了愣，仔细的打量了一下采明月，可不管怎么看，眼前这小姑娘都不像是什么成功的企业家，忍不住将信将疑。

    毕竟这家店面无论从地段还是装修上来算，出兑价格都不会低了，之前也有一些人来问过，结果却都知难而退。

    “当然不是，只要你的价格合理，相关手续齐全，我们在现在就可以签合同转账，我是……”采明月打开面前的坤包，手伸进去之后却是微微一怔，无奈的笑了笑，转而说道：“我是真的很有诚意，想要接手这家店铺。”

    刚才采明月本来是想拿出名片说明一下自己的身份，可是后来才想到她已经不是月蓉花集团的副总裁了，只好不动声色的又把名片塞回了包里。

    “请您稍等！”中年大叔倒是没注意采明月的异样，直接站起身走向吧台，翻找出了几份文件，又回来摆在采明月面前说道：“你可以看一下，这是我们店铺的营业执照，还有卫生许可证，以及工商税务证明，我们这家店从来没有偷税漏税，这些都是可以直接过户的。这个店铺的产权也是我的，三证齐全，你上都可以查到这些信息。”

    采明月点了点头，仔细的检查了所有证件，又用手机查询了一下，确认没什么问题才笑吟吟的问道：“谢谢老板，这些我都看过了，那你打算多少钱出兑呢？”

    “这个嘛……我这里所有的座椅餐具都可以留给你，再加上房子和原本的装修，一共出兑两千五百万。”说到这里，中年大叔又有些紧张的补充了一句：“你要是认为这个报价太贵，咱们还可以再商量。”

    其实中年大叔也很想尽快把店铺转让出去，毕竟现在这样的情况，开一天就赔一天，还不如赶紧套现来得实际！

    “老板，我也不是不懂行，你这样的地段和房子，再加上这些材料，这个价格确实是有点高了。”采明月不为所动。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)

    :

 第0419章 原生态酒店

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    她淡淡的笑道：“我最多只能出到两千万，如果你能接受的话，我们现在就可以签约转账，不行的话我就再去看看其他的店铺。”

    “那……那行吧！咱们一言为定！”中年大叔只犹豫了片刻，就咬着牙点头答应了下来。

    其实两千万的价格，对老板而言还是不亏的，只是他原本想再赚一点，没想到采明月一开口就砍掉五百万，但情势所迫他也只能选择同意，否则店铺烂在手里就更麻烦了。

    价格上达成了一致，两人也就迅猛的签下了转让协议，采明月也没有再多说什么，这些李梦梦都可以全权做好，她直接划钱转账，用之前的全部积蓄盘下了这家店面。

    采明月表现出来的果决让楚楠很是惊讶，因为开一个饭店绝对没有想象的那么简单，刚开始的时候几乎天天都要守在店里寸步不离，无论是进货原材料还是服务和烹饪，都要时时刻刻的盯着，也不知道她能不能受得了这些琐碎的事情。

    等采明月把所有手续都办好之后，楚楠才疑惑的道：“小月，你真准备要开饭店么？还是打算把这家店面重新翻修，做其他的生意？”

    “就是啊明月姐，咱们以前从来没涉足过餐饮行业啊！酒店和饭店差的不是一星半点，要是没有这方面经验，你的钱可就打水漂了，咱们以后可怎么活呀！”李梦梦也无比纳闷的问道：“那个老板换了这么多菜系都招不来客人，光靠咱们三个，能顶起这么大的一家店吗？”

    李梦梦还以为采明月是没从昨天的刺激里恢复过来，结果今天早上又被采明日给算计了，心中憋着一股闷气，所以才会一时冲动，把这家店给盘了下来，就是迫切的做出一番成绩，即便是不熟悉的行业也在所不惜。

    “呵呵，店老板招不来客人是因为他厨师手艺不精，还胡乱改变菜系，造成回头客流失，才会有今天的结果！但是咱们不同，咱们有人行呀！”采明月却十分淡定的拍了拍李梦梦的肩膀，一脸从容的说道：“梦梦你还不了解我，我是不会做没有把握的决定，既然我敢接手这家饭店，就已经有了万全之策！”

    “啊？！你……不会是想自己动手做菜吧？那可是会让客人食物中毒的！而且梦女侠也不会做菜……”见采明月没好气的瞪了自己一眼，李梦梦突然灵机一动，转头看向楚楠说道：“难道……明月姐你是想让初男来当大厨？”

    “就是他了！”采明月打了响指，微微一笑道：“楚楠昨天做的那些蔬菜，虽然看起来十分的简单朴素，但是每一样都可以拿来当咱们店的招牌菜！况且我已经想好了，咱们饭店的名字就叫做‘原生态’，正好配合我们的菜品，一定可以打出自己的品牌，招来很多回头客！”

    自从采明月昨晚吃了第一口楚楠做的菜肴之后，她就萌生了开饭店的想法，加上今天早上度假村被采明日蛮横夺走，之后又恰好遇见了这么一家正在出兑的店面，地段和价格都挺合适，她就雷厉风行的做了决断。

    “对啊！梦女侠怎么没想到呢？现在的有钱人基本都不吃大鱼大肉了，喜欢追求什么绿色健康的饮食方法，所以那些吃斋茹素的饭店才会超级火爆！我们初男做的比他们好吃多了，最关键的是除了盐之外不加任何香料，这样更健康！”李梦梦竖起了大拇指，由衷的夸赞道：“明月姐，你果然是商业天才！”

    之前李梦梦还以为采明月是一时脑袋发热，毫无计划的就把店铺给盘了下来，现在听到她的分析，总算是松了一口气，看来明月姐并没有因为这两天的事情受到多大的影响，思维还是非常清晰的。

    楚楠心中也不由暗暗点头，小月果然厉害，别人只是吃一顿饭的工夫，她转眼间就看到了商机，而且十分果决，没有任何拖泥带水，立刻就投入了几千万决定开一家饭店。

    不过转念一想，楚楠又有点担心，挠了挠头说道：“还有一个问题，我做的菜品虽然简单，但所用的蔬菜必须是新鲜天然采摘，没有任何添加剂的有机蔬菜！要是加了农药或者化肥，做出来就不是这个味道了！而且最重要的是这些东西虽然只加了盐，但也是需要烹饪技巧的，并不是每个人都能做得出来。”

    “嗯，这个我当然知道，如果能够被别人轻易模仿，那我们也就没有自身的优势了！必须得是我们独一份才行，顾客要是想吃，就必须到店里来品尝，我们也不做任何外卖生意，以免送餐的途中影响食物品质！”采明月又恢复了自信，侃侃而谈道。

    不过话虽这么说，采明月的心里也很清楚，要是没有楚楠昨天的大放异彩，估计自己一时半会儿还真想不出什么翻身的办法来。

    “照这么说的话，岂不是我每天都要来店里当大厨了？”楚楠摸了摸鼻子，表情有些为难：“我倒不是怕累，可这样一来估计会浪费不少时间！小月你也知道的，我那儿还有个超市需着，恐怕抽不出这么多时间啊……”

    对于楚楠来说，其实赚不赚钱都无所谓，关键是每天如果就这么耗在饭店的后厨里面，那自己也不用干其他的事儿了。

    帮着采明月重整旗鼓固然十分重要，但是楚楠自己也有私人的问题需要解决，比如偶尔去马氏超市帮着马瘦子搭把手，时不时还得照顾一下林雪柔的感受，以及最重要的寻找花花和任雨菲的任务等等，这些事情都需要花费很多的时间，楚楠自然不能一直绑在饭店里面。

    “切，别以为梦女侠不知道，你那个超市还有另外一个股东盯着，平时也有很多打工的学生，根本就不忙！我看你只是希望有更多的时间，去找那个校花林雪柔开房吧？”李梦梦却是一脸坏笑的在一旁讽刺道。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)

    :

 第0419章 原生态酒店

    她淡淡的笑道：“我最多只能出到两千万，如果你能接受的话，我们现在就可以签约转账，不行的话我就再去看看其他的店铺。”

    “那……那行吧！咱们一言为定！”中年大叔只犹豫了片刻，就咬着牙点头答应了下来。

    其实两千万的价格，对老板而言还是不亏的，只是他原本想再赚一点，没想到采明月一开口就砍掉五百万，但情势所迫他也只能选择同意，否则店铺烂在手里就更麻烦了。

    价格上达成了一致，两人也就迅猛的签下了转让协议，采明月也没有再多说什么，这些李梦梦都可以全权做好，她直接划钱转账，用之前的全部积蓄盘下了这家店面。

    采明月表现出来的果决让楚楠很是惊讶，因为开一个饭店绝对没有想象的那么简单，刚开始的时候几乎天天都要守在店里寸步不离，无论是进货原材料还是服务和烹饪，都要时时刻刻的盯着，也不知道她能不能受得了这些琐碎的事情。

    等采明月把所有手续都办好之后，楚楠才疑惑的道：“小月，你真准备要开饭店么？还是打算把这家店面重新翻修，做其他的生意？”

    “就是啊明月姐，咱们以前从来没涉足过餐饮行业啊！酒店和饭店差的不是一星半点，要是没有这方面经验，你的钱可就打水漂了，咱们以后可怎么活呀！”李梦梦也无比纳闷的问道：“那个老板换了这么多菜系都招不来客人，光靠咱们三个，能顶起这么大的一家店吗？”

    李梦梦还以为采明月是没从昨天的刺激里恢复过来，结果今天早上又被采明日给算计了，心中憋着一股闷气，所以才会一时冲动，把这家店给盘了下来，就是迫切的做出一番成绩，即便是不熟悉的行业也在所不惜。

    “呵呵，店老板招不来客人是因为他厨师手艺不精，还胡乱改变菜系，造成回头客流失，才会有今天的结果！但是咱们不同，咱们有人行呀！”采明月却十分淡定的拍了拍李梦梦的肩膀，一脸从容的说道：“梦梦你还不了解我，我是不会做没有把握的决定，既然我敢接手这家饭店，就已经有了万全之策！”

    “啊？！你……不会是想自己动手做菜吧？那可是会让客人食物中毒的！而且梦女侠也不会做菜……”见采明月没好气的瞪了自己一眼，李梦梦突然灵机一动，转头看向楚楠说道：“难道……明月姐你是想让初男来当大厨？”

    “就是他了！”采明月打了响指，微微一笑道：“楚楠昨天做的那些蔬菜，虽然看起来十分的简单朴素，但是每一样都可以拿来当咱们店的招牌菜！况且我已经想好了，咱们饭店的名字就叫做‘原生态’，正好配合我们的菜品，一定可以打出自己的品牌，招来很多回头客！”

    自从采明月昨晚吃了第一口楚楠做的菜肴之后，她就萌生了开饭店的想法，加上今天早上度假村被采明日蛮横夺走，之后又恰好遇见了这么一家正在出兑的店面，地段和价格都挺合适，她就雷厉风行的做了决断。

    “对啊！梦女侠怎么没想到呢？现在的有钱人基本都不吃大鱼大肉了，喜欢追求什么绿色健康的饮食方法，所以那些吃斋茹素的饭店才会超级火爆！我们初男做的比他们好吃多了，最关键的是除了盐之外不加任何香料，这样更健康！”李梦梦竖起了大拇指，由衷的夸赞道：“明月姐，你果然是商业天才！”

    之前李梦梦还以为采明月是一时脑袋发热，毫无计划的就把店铺给盘了下来，现在听到她的分析，总算是松了一口气，看来明月姐并没有因为这两天的事情受到多大的影响，思维还是非常清晰的。

    楚楠心中也不由暗暗点头，小月果然厉害，别人只是吃一顿饭的工夫，她转眼间就看到了商机，而且十分果决，没有任何拖泥带水，立刻就投入了几千万决定开一家饭店。

    不过转念一想，楚楠又有点担心，挠了挠头说道：“还有一个问题，我做的菜品虽然简单，但所用的蔬菜必须是新鲜天然采摘，没有任何添加剂的有机蔬菜！要是加了农药或者化肥，做出来就不是这个味道了！而且最重要的是这些东西虽然只加了盐，但也是需要烹饪技巧的，并不是每个人都能做得出来。”

    “嗯，这个我当然知道，如果能够被别人轻易模仿，那我们也就没有自身的优势了！必须得是我们独一份才行，顾客要是想吃，就必须到店里来品尝，我们也不做任何外卖生意，以免送餐的途中影响食物品质！”采明月又恢复了自信，侃侃而谈道。

    不过话虽这么说，采明月的心里也很清楚，要是没有楚楠昨天的大放异彩，估计自己一时半会儿还真想不出什么翻身的办法来。

    “照这么说的话，岂不是我每天都要来店里当大厨了？”楚楠摸了摸鼻子，表情有些为难：“我倒不是怕累，可这样一来估计会浪费不少时间！小月你也知道的，我那儿还有个超市需着，恐怕抽不出这么多时间啊……”

    对于楚楠来说，其实赚不赚钱都无所谓，关键是每天如果就这么耗在饭店的后厨里面，那自己也不用干其他的事儿了。

    帮着采明月重整旗鼓固然十分重要，但是楚楠自己也有私人的问题需要解决，比如偶尔去马氏超市帮着马瘦子搭把手，时不时还得照顾一下林雪柔的感受，以及最重要的寻找花花和任雨菲的任务等等，这些事情都需要花费很多的时间，楚楠自然不能一直绑在饭店里面。

    “切，别以为梦女侠不知道，你那个超市还有另外一个股东盯着，平时也有很多打工的学生，根本就不忙！我看你只是希望有更多的时间，去找那个校花林雪柔开房吧？”李梦梦却是一脸坏笑的在一旁讽刺道。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)

    :

 第0420章 卖菜的女孩子

    “梦梦你别瞎说！”采明月没好气的白了李梦梦一眼，转头对楚楠道：“这点你倒是可以放心，之前在建设八星级酒店的时候，我就和国外的很多餐饮供应商接触过，他们有一种比较高端的设备，可以最大程度的对食物进行真空保鲜，我们的菜肴贵精不贵多，只需要有几种招牌菜就可以了，你只要每次做上一大锅，然后放在那种设备里保鲜，就能卖一天了！”

    之前在八星级酒店的建设期间，采明月就利用碎片时间努力学习了不少国外的先进经验，以及各类管理方面的成熟理念，她觉得这些东西都可以用在饭店的经营上。81『中Δ『文『网

    这样一来不但能提高饭店工作的效率，也能够更好的调动员工的积极性，以最小的成本投入获取最大的收益。

    而这个保鲜设备就是目前国外的高级酒店自助餐厅中所投入使用的高端设备，毕竟很多景区的酒店里都是24小时自助餐供应的，如果没有很好的食物保鲜措施，那会影响用餐客人的体验。

    “那我以后只要一天来一次就可以了？”楚楠想了想，倒也没有再反对，点了点头答应下来。

    如果只是来饭店做一次菜，楚楠倒是还能接受，虽然每天过来也挺耽误时间的，不过目前小月是在创业初期，正是举步维艰的时候，能帮还是帮一下吧！等将来饭店步入了正轨，楚楠觉得自己应该可以慢慢减少过来的时间和次数了。

    “楚楠，其实你要是信任我的话，可以把菜品的做法教给我和梦梦。”采明月想了想后补充道：“我们一定会对外保密的，毕竟这是原生态饭店的招牌菜，传出去对我们也没有任何好处。”

    假如情况允许，采明月也不希望占用掉楚楠太多的时间，毕竟如今的情况不比以前，自己没有办法再给楚楠什么承诺了。

    之前采明月和楚楠签订下了雇佣合同，明确指出是按次取酬的方式来结算工资，每次假装自己的男朋友，就会给他一万元酬劳，假如任务完成得好，则另有奖金。

    可是现在采明月已经用所有的家当买下了这家饭店，根本就拿不出多余的钱来支付楚楠的工资和奖金，况且以后估计也没机会再用这个挡箭牌了。

    “当然没问题！”楚楠倒是没采明月考虑得那么多，主要是他不想每天来一次，太占用自己的时间了。

    别看楚楠表面上总是一副贪财的样子，实际上他对不同的事情也会有区别对待，再说他当初刚来明城的时候身无分文，自然要绞尽脑汁想办法赚钱来维持生计，现在既然有了市这个产业，他也就不太在意了，再说楚楠也压根没想过用配方赚钱。

    几人正聊着天的时候，之前离开的中年大叔老板和他的老婆从楼上走了下来。

    只见他们拎着两个行李箱，大步走到采明月的面前，打开箱子让她检查，并笑着解释道：“这里面装的全部都是衣物和生活用品，所以我们就带走了！其他东西都给你们留下，别的也没什么能帮得上忙的，预祝你们生意红火吧！”

    “大叔你也太见外了，你们夫妻俩要去哪里？我让我男朋友开车送你们吧！”采明月摆了摆手，并没有去检查行李箱，而是笑吟吟的问道。

    采明月能看得出，这夫妻俩都是老实人，而且饭店里的东西大部分都不怎么值钱，就算带走一些也没什么。

    “真的吗？那太感谢你了！我们现在准备去车站，下午刚好还有一趟火车可以回老家。”中年大叔十分感激的点了点头，很热心的把原来这里工作的服务员的联系方式都给了采明月，建议她可以问问有没有人愿意回来工作，也免得再重新浪费时间四处招工。

    采明月自然却之不恭，把名单收好，今天她肯定是不能开业了，等会儿打算和李梦梦策划一下具体的方案，而且还要采购一些设备，关键是要好好学习一下楚楠的手艺，光是这些事情就需要花上好几天的时间。

    几个人说笑着一起往外走去，中年大叔让采明月他们先去开车，自己则径直走向了饭店侧面的一个小菜摊。

    中年大叔走到菜摊前，对着卖菜的女孩说道：“夏花，对不起，这个饭店我已经兑出去了，明天你就不用过来送菜了，我记得这附近有个菜市场，你可以到那里去摆摊子试试看！以后我也帮不到你什么了，我和你婶准备回老家去，看看做点别的生意。”

    卖菜的女孩看上去大约有二十岁左右，五官十分清秀，乌黑的秀梳理成一个马尾，整整齐齐的扎在背后，大概是由于长期的风吹日晒，所以皮肤显得有些黝黑，但是看上去还挺健康的，因为很多女生也会故意把皮肤晒成小麦色，比如李梦梦！她身上的衣服虽然干净但却有些破旧，还带着大大小小的补丁，显然是生活条件不算很好。

    在那女孩身旁的则是个十五六岁的男孩子，头上戴着一顶草帽，身上的衣服也满是补丁，手里正拿着喷壶小心翼翼的给地上摆放的蔬菜喷着水。

    今天的大太阳十分炎热，如果不给蔬菜喷水，用不了多久菜叶就会被晒干，两人的面相看上去有些相似，应该是有血缘关系的姐弟俩。

    那女孩听到中年大叔说的话，连忙站起了身，神情虽然有点凝重，不过还是很懂礼貌的鞠了个躬，声音清脆的说道：“清叔，您千万别这么说，您已经十分关照我了！这段时间如果不是您的关照，我们的菜根本卖不出去那么多，应该是我再多谢谢您才对。”

    原来这个叫夏花的女孩子是给这家饭店送蔬菜的，她家的蔬菜都是小园子里面种的，没有使用任何的化肥和农药，虽然产量不是很大，但是蔬菜却十分新鲜。

    每天早上夏花都会到饭店里来送菜，剩下多余的那些，就在饭店侧面的小街口摆摊零售，如果中年大叔的饭店不再购买她家蔬菜的话，那这一下子她家里的生活就会艰难许多了。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0421章 卖菜要交保护费

    </strong>其实自打清叔挂出了出兑的牌子之后，夏花就意识到自己可能要换地方卖菜了，可是她也去打听过，这附近的菜市场不管哪一家，每个月都要缴纳一笔不菲的管理费，她默默计算了一下，因为原本售卖的蔬菜就不多，所以扣除掉成本和管理费之后，她还真赚不了什么钱。&乐&文&小说 {}.{lw}{xs}.{}

    但现在清叔既然把饭店卖掉了，那自己也就只能去菜市场了，否则以后正常的收入都会成问题。

    两人正在那儿说着话，几个染着头发，身穿奇装异服的小年轻突然围了过来，其中一个带头的紫色头发混混大咧咧的站在菜摊的前面，掐掉烟头随手一丢，大声喝道：“喂！小妞，这个月又到了该交钱的时间了！”

    “啊？！”夏花被吓了一大跳，这些人她是认识的，平时都是些游手好闲的小混混，专门在附近的街道收取保护费。

    要是换了过去，夏花只能老老实实的给钱，不然没办法安稳在这里卖菜，可如今她都已经决定要换地方了，自然不愿意再缴纳这笔钱。

    “那个，飞鹰哥，这小姑娘明天就不来卖菜了，要不这个月的费用就算了吧？”清叔有些不落忍，放软语气对着紫发混混说道。

    清叔知道这些市井混混不好惹，他自己的饭店每个月也必须要缴保护费，虽然对这些人深恶痛绝，但是不缴又不行，毕竟都是做生意的，谁不想图个太平呢？

    “特么的！老子一个月才来一次，谁知道她明天还在不在这里卖菜？赶紧给钱！”飞鹰哥却丝毫不买账，一把将清叔推了个跟头，恶狠狠的吼道：“老东西，你丫别给脸不要脸，这一整条街的保护费都涨价了，老子看你的饭店不赚钱，好心好意的没涨你的保护费，你居然还蹬鼻子上脸，倒替别人求上情了？”

    夏花一看赶忙过去把清叔扶起来，心中对这群市井混混十分厌恶，可她也清楚，如果自己不给钱，他们肯定还要闹事，无奈之下只好咬了咬牙，掏出一叠零钱递了过去，皱着眉头说道：“你们不就是为了要钱吗？别打人了，我给你钱就是了！”

    “算你识相，早点给钱不就没那么多事儿了？”飞鹰哥得意洋洋的抢过零钱，用手指蘸着唾沫数了数，结果数完之后顿时又炸毛了，指着夏花怒不可遏的吼道：“就特么两百？你丫打发要饭的呢？不是告诉过你了，要五百块么！赶紧的，再拿三百块钱过来，否则不客气了啊！”

    “可是……可是我没有那么多钱啊！”夏花为难的摇了摇头，抬头看着飞鹰哥，可怜巴巴的解释道：“我卖菜不怎么赚钱的，最近的生意一直很差，也没什么客人来买菜，所有剩下来的钱，就只有这两百块了。”

    说完之后，夏花又一脸心疼的盯着飞鹰哥手里的钱，这已经相当于她家将近半个月的生活费了，就这么被一群混混给抢走，她自然很不甘心。

    “哟呵，小妞儿长得还挺标致啊！”飞鹰哥起初还没太在意夏花的长相，毕竟他对这种皮肤黝黑的卖菜乡下妹并不感兴趣，不过刚才看到夏花抬起头，那眉清目秀的长相和水灵灵的大眼睛，让他不由得眼前一亮，直接把手伸了过去，准备去摸一把她的脸颊。

    夏花吃了一惊，连忙向后一仰头，堪堪躲开了迎面而来的咸猪手，脸色一阵红一阵白的，想说什么却又没说出来。

    虽然夏花对飞鹰哥的这个举动十分反感，但是却又无可奈何，别说对方现在人多势众，即便是只有飞鹰哥一个人，她也不是他的对手，所以只能选择忍气吞声。

    “小妞，我给你另外一个方案，要不你来当我的马子吧？只要你当了我的马子，这条街你随便在哪儿卖菜都可以，也用不着交钱了，你觉得怎么样？”飞鹰哥色眯眯的奸笑了几声，一边迫近一边说道。

    “你……你别乱来！我们以后不来这里卖菜了，我们马上就走！”夏花有些慌乱，立刻开始收拾菜摊准备离开。

    既然惹不起这些人，那自己还不能躲吗？看来今后要去远一点的地方才行了，大不了每天多走一个小时的路程，尽量躲开飞鹰哥他们就是了！

    “哎，小妞你别走呀！我让你走了么？”飞鹰哥依旧满脸淫笑，语气轻佻的调戏道：“你好好想想啊，只要跟着我飞鹰哥，你都不需要再卖菜了，想做什么做什么，在这条街上更没有人敢再来欺负你，今后吃香的喝辣的，不比现在强上一百倍啊？”

    飞鹰哥一边说一边牢牢的挡在夏花的面前，这可是到了嘴边的肥肉，他当然不会轻易放过，再次伸出手来，打算直接把夏花强行抓走。

    “别动，不许欺负我姐姐！”一旁的小男孩见状顿时脸色一变，一手拿着水壶一手重重的推开了飞鹰哥，往前跨出一步站到了夏花的面前，张开双手瞪大了眼睛大声吼道。

    “我靠，你小子还挺有胆的啊，你特么算是个什么东西？”飞鹰哥一脸不爽的拎着小男孩的脖子，一把将他拉到了边上，让其他的小混混们帮忙控制住。

    再转过头来，飞鹰哥却看到夏花正忙着收拾小摊上的东西，他脸色顿时沉了下来，直接一脚踩在了菜摊上，踩烂了好几个西红柿，眯着眼睛阴沉的说道：“小妞儿，别着急走嘛！飞鹰哥难得想找人聊聊天，难道你不想再和我好好谈谈心吗？”

    “你……你放开我弟弟！你不就是为了要钱吗？等我把这些菜都卖了，凑齐了三百块之后给你就是了！你别为难我弟弟！”夏花一抬头看到弟弟在那些混混的手里挣扎着，心中就有些慌了，咬着下唇很是着急的说道。

    如果弟弟真有个三长两短，自己要怎么向妈妈交代啊？虽然妈妈她……总之绝对不能让弟弟出事！

    夏花决定妥协了，不得不向混混低头。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yuren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~~~）(未完待续。)

    :

 第0422章 你踩了我的菜

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “是啊飞鹰哥，何必跟这些小孩儿一般见识呢？我这里有五百块钱，要不你就先收下，放了那个不懂事的小男孩吧！”清叔见状也有些不忍心，赶紧把钱掏了出来，打算息事宁人。＆＆..

    “滚蛋！这儿没你的事！”飞鹰哥却不屑的一把拍掉了清叔手里的钞票，缓缓向夏**近，冷笑几声道：“小妞儿，今天你跑不了了！但凡是我飞鹰哥看上的女人，还没有一个敢说不字的，你就乖乖的跟我走吧！我一般是不打女人的，你可别逼我动手啊！”

    楚楠本来已经上车了，看到街边的这一幕不由得叹了口气，怎么就没有一个消停的时候呢？到处都有这种混混和街霸，也不知道洪小尘那呆妞带领的警队到底是怎么在干活的。

    不过话说回来，既然牵涉其中的是饭店之前的老板，那楚楠不管怎么说都要出手帮忙的，再说这帮混混也确实很过分，不但横行霸市，而且还欺凌妇孺！

    小月以后也是要在这里开店的，估计免不了会和这群人起冲突，倒不如现在现在动手，给他们吃点苦头再说。

    结果还没等楚楠下车，坐在后排的李梦梦就先炸毛了，指着飞鹰哥气呼呼的喊道：“初男，你快看！这些混蛋居然光天化日的抢人，太过分了，快帮我打死他们！”

    “嗯。”楚楠微微的点了点头，打开车门大步走了过去，直接一脚把飞鹰哥踹了个跟头，沉着脸斥道：“少在这里欺负弱小，识相的就快点滚蛋，不然打死了都没人给你收尸！”

    几个原本抓着小男孩的混混见自己的老大突然被打了，顿时跳了起来，冲过来将楚楠团团围住。

    飞鹰哥龇牙咧嘴的站起身，打量了一下楚楠，发现眼前这家伙身上穿的还是名牌衣服，显然是有钱人的打扮。

    一般有钱人出门都会带着保镖，所以飞鹰哥心里也有些忌惮，先拦住了手下，然后怒气冲冲的问道：“你什么人？干什么的？为什么要踹我？”

    “问这么多干屁！”楚楠一脸不耐烦的反问道：“你踩了小爷我的东西知道么？踹你一脚已经很便宜你了，信不信我分分钟弄死你？”

    虽然楚楠不像李梦梦那样有着强烈的正义感，但看到这种欺软怕硬的小混混到处招摇，还是会忍不住动怒。

    飞鹰哥听完感觉一脑门子的雾水，但是摸不透楚楠的来路又不敢直接动手，只好压住气问道：“我踩你什么东西了？你到底哪儿来的啊？”

    “这些菜都是我的，你刚刚踩了，现在还想不承认？”楚楠指着地上被踩得稀烂的西红柿说道。

    “靠！吗的你小子是不是有毛病啊？在地上的东西就是你的？按照你的说法，这整条街都归我管，那老子是不是看到谁的车都可以说是我的了？”飞鹰哥闻言更是一阵莫名其妙，忍不住厉声骂道。

    “这些蔬菜我原本正准备买，买完之后不就是我的了？”楚楠嘴角微微上扬，划出一道冷笑的弧度，指了指自己的车子淡然说道：“你要这么说也行，有种你就把我这辆商务车弄走，只要你能从我面前把车开过去，这辆车就归你了！”

    “卧槽，你敢耍我们？找死吧你！知不知道我是谁？敢在太岁爷头上动土！”飞鹰脸色一变，总算是明白了楚楠是耍他的，怒火蹭蹭蹭的冒了上来。

    “耍你们干什么？”楚楠却是一脸理所当然的说道：“我是这家饭店的新老板，本来就准备继续在她这里采购蔬菜的，我看你脑子有病吧？明明把我的蔬菜给踩坏了，居然还打算抵赖？”

    楚楠似乎是越说越气，连他自己都要相信那蔬菜是他的了！说完之后干脆上去抡圆了胳膊“啪”的一巴掌，直接呼在了飞鹰哥的脑袋上，打得他两眼直冒金星，原地转了好几个圈才倒在了地上。

    其他混混此时也无语了，顾不得和楚楠争辩，连忙先把飞鹰哥扶起来，心道这特么是哪门子的逻辑啊？到底是谁脑子有病？你小子不是还没买吗？怎么就提前是你的了？

    这时候李梦梦和采明月也从车上走了下来，李梦梦看到眼前这一幕，忍不住卷起袖子跃跃欲试的欢呼道：“初男，干得漂亮！这些混蛋就是欠揍，梦女侠早就看他们不顺眼了！”

    李梦梦这两天也确实被憋坏了，既然不能去揍采明日，干脆就揍几个市井混混出出气也好。

    飞鹰哥被扶起来之后晃了晃脑袋，被李梦梦的话气得横眉竖眼，定睛一看之下才发现对方就只有楚楠一个男的，其他两个都是女人，根本没有任何保镖，心中顿时大定，指着楚楠喝道：“你们几个一起上，把这小子给我照死里打！”

    那几个小混混本来就已经候了很久的场，闻言立刻应了一声，大步流星的冲了上去。

    “疾风碎蛋踢！”还没等楚楠出手，李梦梦却抢先大吼一声冲了上去，对准其中一个混混的裆部就狠狠踹了一脚，紧接着又挥出一拳，打中了边上另一个混混的脸颊。

    两个混混措不及防之下直接中招，立刻惨叫一声倒在了地上，可是李梦梦还是不解气，又对其他的混混来上了一顿拳打脚踢。

    要说面对着昨天采明日手下那些持枪的保镖，李梦梦可能没什么把握，但眼前这些人对她来说根本不在话下，瞬间砍瓜切菜般的来上几个绝招，又有三个混混捂着裆部跪在地上大声哀嚎起来。

    楚楠原本想着自己应该完全不需要上手了，光靠李梦梦就能全部解决掉，不过考虑到对方很有可能狗急跳墙，再从哪儿摸出一把刀来，把她砍伤就不好了，干脆也加入了战局，快速打倒几个混混之后，专门盯着飞鹰哥猛揍。

    飞鹰哥毫无反抗能力的挨了一顿打，感觉状况非常不妙，赶紧招呼手下撤退，边跑还边对着楚楠大声威胁道：“臭小子你给我等着！不开眼的东西，居然敢打我，这事儿没完！”（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)

    :

 第0423章 明城大学校花？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “哦，我知道，所以我就在这里等着你，你去找人吧，赶紧的！把你背后认为最牛比的老大叫过来，我等他来了再揍他一顿就是了！”楚楠耸了耸肩，冷笑着说道。

    虽然楚楠并不太清楚明城地下势力的具体情况，但是目前比较有看头的，应该就是赵斯宇他们家了吧？估计这什么飞鹰哥也找不到那么高的级别，找个中层混混顶天了！

    “你行，你有种！”飞鹰哥见威胁不管用，不由气得七窍生烟，一溜烟跑远之后，拿出手机就给他的老大打电话，召集人手准备马上再杀回来。

    原本躲得远远的清叔见小混混走远了，这才敢慢慢挪过来，一脸担忧的对楚楠说道：“小兄弟，虽然你仗义勇为我也很支持，但是这些混混其实很有势力，他们背后还有组织的，你们这么冲动的打了他们的人，以后在这里开店就麻烦了，估计他们隔三差五就会来捣乱的。”

    “不怕，就让他们来，梦女侠见一次打一次！”李梦梦兴冲冲的挥舞着小拳头，之前她还没打够呢，感觉才刚刚开始进入热身阶段，没想到飞鹰哥他们就跑了，既然这些家伙说了还会再带着人过来挨揍，那她觉得等一等倒是也无妨。

    “就是因为以后开店，所以我还真想，这家伙会喊什么人过来，我也正好一起解决了，省得以后再麻烦。”楚楠摆了摆手，淡淡的说道。

    在楚楠的心里，这些人如果真的和赵斯宇有关系，那简直是再好不过了，正好最近小月手头比较缺钱，到时候让姓赵的给送个几百万，就当是新饭店的启动资金了。

    清叔摇了摇头，本来不想惹事，他打算自己先行离开的，可是又不忍心丢下夏花和她弟弟两个可怜孩子，只好也站在了一旁，看看如果真遇到大麻烦就赶紧报警。

    等了一会儿，清叔见夏花和她弟弟低头忙忙碌碌的收拾着菜摊，而他自己刚才被推了一下，伤到了腰不方便蹲下，于是把老伴招呼了过来，让她帮忙一起拾掇。

    “老板，这个卖菜的女孩子是怎么回事儿？你们很熟悉吗？”楚楠看了眼埋头收拾的夏花，感觉这小姑娘还挺老实的，如果采明月的饭店开张，说不定今后也可以在她这里采购蔬菜，所以就想了解一下她的情况。

    “夏花她可怜啊！她的妈妈出了车祸，现在成了植物人，一直在康复医院里面住着，靠着医疗设备维持生命，每天都要花上大几百呢！夏花和她弟弟卖菜赚的钱，大部分都花在这上面了！”清叔无奈的叹了口气说道。

    “这样啊……那她的爸爸难道不管吗？”楚楠有些诧异的问道。

    按理说，以夏花和她弟弟的年纪，在家里操持家务或者种种菜什么的还能理解，出来抛头露面的卖菜就有些不妥了，毕竟年纪太小了，而且夏花长得挺漂亮的，免不了会遇上什么坏人想要打她的主意！要是他们的父亲可以负责卖菜，那就可以少掉很多麻烦了。

    “唉，别提了！她爸爸就是个烂赌鬼，经常不在家，回来也只是找她不停的要钱，不给就会臭骂一顿，夏花这姑娘很能吃苦，本来都已经考上明城大学了，结果为了妈妈的病只能选择辍学在家，每天和弟弟努力种菜卖菜，就是为了给她妈妈凑医药费。”清叔摇了摇头道。

    其实之前清叔一直觉得夏花挺可怜的，平时也没少招呼她和弟弟一起到店里来吃饭，时不时的还让厨师做几个小菜给她带回去改善伙食，偶尔还会塞点钱给她，让她接济一下生活。

    如果清叔不是因为开饭店不懂市场规律，不慎赔掉了一大笔钱，可能还真会把这两个小孩长期照顾下去了。

    不过夏花这小妮子特别懂人情世故，也不会白白拿清叔的钱，基本上每次都会多匀给清叔一些蔬菜，毕竟人家开饭店也是小本生意，大家都不容易，所以她也很懂得感恩图报，从来不占清叔的任何便宜。

    夏花？明城大学？

    楚楠顿时心中一惊！转头再打量了一下眼前的这个女孩子，说实话她长得还蛮漂亮的，只要能够稍微打扮一下，并不比采明月和李梦梦逊色多少，只是因为皮肤黝黑了点，所以一般人不会仔细去看，就让人难以现她的样貌有多出众。

    只是……这小妞该不会是自己的未婚妻吧？名字带花，还是明城大学的学生，不过是因为意外才辍学了……其他的条件不都和自己的信息对上号了吗？

    如果真的是这个叫夏花的女生，那怪不得楚楠让周媛媛帮忙查了这么久，都没查到任何消息，毕竟不管在哪所大学里，辍学和一般学生都不一样，都会单独存放，所以周媛媛才会到现在都一无所获。

    楚楠强行忍住了心中的疑问，他现在也没有办法直接问，不然肯定被李梦梦和采明月怀疑，虽然前者比较单纯，但后者可不是傻子，自己只要是问得稍微明显一点，她一定会觉察到异样的。

    一时间想不到合适的提问方式，楚楠只能转移话题道：“夏花，你家的蔬菜还挺不错的，也不用去菜场了，以后就继续给我送吧！哦对了，这些都是你们自己种植的？没有打过农药吧？”

    “是的大哥，这些蔬菜都是我和我弟弟亲手种植的，别看产量不是很多，但是只供应一家饭店的话应该足够了！而且我可以保证蔬菜每天都是最新鲜的，没有任何农药和化肥在上面。”夏花喜出望外的点了点头，心里大大的松了一口气，看来以后自己不用去菜市场了！

    “那行吧，今天这些菜你也别费劲带回去了，全部都卖给我吧，过几天等饭店正式开业了，我再提前通知你。”楚楠点了点头，帮着夏花把地摊上的蔬菜全部都放在了商务车的后备箱里。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)8

    :

 第0424章 谁给谁钱

    楚楠心里也有自己的盘算，他打算回去后用这些材料来教李梦梦和采明月烧菜，正好别墅后院种的菜也不太够了，这里有原材料供应自然最好。

    之前楚楠还在琢磨着要去哪里采购蔬菜，毕竟他那些菜肴的做法只适合最天然的蔬菜，万一是那种农药催化种植的，或者是一些反季节的大棚蔬菜，根本就不可能做出这种纯原始的味道。

    两人正准备计算这些蔬菜的价格，一辆破皮卡车突然“嘎吱”一声停在了不远处，从驾驶座上跳下来一个斜眼歪嘴的家伙，车后则一口气涌下了十几个拎着电棍的打手混混，而那个飞鹰哥也同样混在其中。

    只见飞鹰哥大步流星的走来到斜眼身边，一指楚楠大声说道：“老大，就是那小子！”

    “走着，给我电死他！”斜眼气势汹汹的一挥手，带着手下呼呼啦啦的冲了过去。

    由于距离太远，加上斜眼的眼神不济，没能第一时间看清楚楚楠的样子，还以为就是个普通路见不平的愣头青，可是等他走近了仔细一看，顿时吓得连手里的电棍都掉了，浑身哆嗦了一下，磕磕巴巴的说道：“你是楚……楚大侠？”

    “你是哪个？”楚楠打量了一下斜眼，对这类小喽完全没有印象，但是对方既然能喊自己楚大侠，那估计就应该是之前被自己揍过的家伙，难道是暴狗哥的手下吗？

    “这个……我是天邦商会白毛哥的手下啊！哦就是霍二当家他的下属！”斜眼连忙解释道。

    “哦，你们几个干什么来了？知道我要在这里开饭店，特意过来应聘保安啊？”楚楠撇了撇嘴，兴致缺缺的问道。

    楚楠心中暗道真是完犊子了，这飞鹰哥背后的势力居然是天邦商会的这群穷鬼，看来这次从他们身上榨不出什么油水来了，简直是太倒霉了！要是赵斯宇或者陈友名的手下该多好？哪怕是暴狗哥的手下都行啊！

    “不是不是，我们就是……就是来瞎转悠一下，您也知道，我们商会是为了保护这些商户的，所以我们是在……巡逻！对，就是在巡逻，想看一看有没有不守规矩的家伙！”斜眼此时内心也是叫苦连天，幸亏自己在出手之前看清楚了，否则这次会被飞鹰这傻比给坑死的！

    “是吗？刚才我好像听见你说要电死什么人，也不知道是不是我听错了，你最好给我解释一下。”楚楠似笑非笑的看着斜眼问道。

    楚楠觉得既然没有油水可以捞，那干脆就整一整这些市井混混，让他们今后老实点也好！

    “我……这个……”斜眼眼珠转了半天，突然灵机一动，捡起电棍直接往飞鹰哥身上戳了一下，嘴里还怒气冲冲的喝道：“我说的就是这个家伙了！这个不长眼的东西，居然敢对楚大侠您不尊重，所以我必须要当着您的面好好惩罚他一下，让他牢牢记住这个教训才行！”

    “嗷”飞鹰哥措不及防之下被电得浑身颤抖，不由自主的手舞足蹈了一阵，然后整个瘫软在了地上流着口水一动不动，其他混混见状也不敢再多问什么，立刻小心翼翼的将他抬上了车。

    “行了行了，那你们继续巡逻吧！别来小爷我眼前瞎晃悠，我这人最近好像得了一种叫做狂暴症的病，总喜欢随便打人，没什么事儿的话最好少来惹我。”楚楠摆了摆手，没好气的打发道。

    这类市井混混一般都是欺软怕硬的性子，楚楠只要达到了自己立威的目的就行，也没必要非得赶尽杀绝。

    “当然当然，我们这就走，马上就走！”斜眼连连点头，一把抹掉了额头上的冷汗，如获大赦一般逃回了车里，打算尽快离开这个是非之地。

    “慢着！”楚楠像是突然想起了什么，大步走到皮卡车驾驶座的门边，一把抓住斜眼的方向盘，笑眯眯的说道：“你在我的地界里巡逻，给我交保护费了没有？既然知道我在这里开饭店，居然也不带着人来照顾一下生意，是不是看不起我？赶紧的，别墨迹，把钱交出来！”

    “啊？！”原本以为自己可以安全逃离的斜眼顿时一脸苦逼，虽然他很清楚楚楠就是故意在拿着歪理敲诈，但是他也对楚楠没辙，只能哆哆嗦嗦的把刚收来的几千块保护费双手奉上，然后灰溜溜的开着车走了。

    清叔看到这一幕不由得惊呆了，毕竟他知道斜眼是这一带的混混头目，身边小弟众多威名远扬，基本上所有的商户都给他交了保护费，想不到他居然会害怕楚楠？看来这个眉清目秀的小伙子不是一般人啊！

    楚楠手里拿着一沓百元大钞，也懒得再数有多少了，直接交到了夏花手里说道：“这是给你的预付款，你给我留个联系方式吧！回头等我们饭店正式开业了，我再通知你把蔬菜一起送过来，只要你们能继续保证蔬菜的质量，那我们就可以长期合作下去。”

    “谢……谢谢了！”夏花手里紧紧的捏着钱，很是感激的点了点头，最近她刚好要去给妈妈交住院费，正为身上没有余钱而伤脑筋，结果就接到了楚楠这笔的大订单！而且听他的意思，今后还可以长期供应，那就不用担心销路问题，也许还有多余的钱能供弟弟去读书呢！

    夏花又礼貌的道了几句谢，然后从怀里拿出一款非常古老的国产智能机，一看就是冲了几百话费送的那种，和楚楠互换了联系方式，就收拾好东西带着弟弟离开了。

    楚楠把清叔夫妇送去火车站之后，开着车往回走。在回去的路上，他脑子里满是夏花的影子，如果这姑娘真的就是花花，那自己要怎么和她提起退婚的事情呢？虽然两人之间没有什么交集，但是她家现在有这么大的困难，那自己是不是应该帮她一下啊？

    采明月的面色也有些严肃，秀眉微蹙坐在后排一言不发，一直在思考着关于后续饭店开业的一系列事情。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)

    :

 第0425章 蛋蛋碎大石

    之前斥资兑来饭店已经花光了采明月的大部分积蓄，接下来还要购买设备、聘请员工，以及开业典礼也都是一大笔费用，不过好在员工的工资可以月结，开业典礼也可以布置得稍微简单点，可是之前提到的那种进口设备，一台都要几百万，她要去哪儿弄这笔钱啊！

    “初男，我发现你刚才看那小姑娘的眼神不太对啊，你老实交代，是不是看上人家了？”李梦梦扒着驾驶座纳闷的问道：“你怎么总是对这种平民校花感兴趣？难道你就喜欢勾引这种无知小女孩吗？”

    李梦梦觉得楚楠的个性实在是有些奇葩，放着好好的美女大老板采明月不追，偏偏对这种不太显眼的平民美女大献殷勤，也不知道是什么毛病。

    “咳咳咳……你可别瞎说，我又不是络上那些怪叔叔，就知道骗小姑娘去看金鱼。”楚楠摸了摸鼻子，有些尴尬的解释道：“我就是看她比较可怜，既然有能力就帮她一把，而且我们也的确需要这种无农药的有机蔬菜，正好是机缘巧合嘛！”

    不可否认，楚楠的确有自己的私心，选择这么做也是为了能够多了解一下夏花的情况，不过这个自然不会告诉李梦梦了。

    “那我们也可以找种植基地去合作呀，没必要用这种个人家的蔬菜吧？我觉得今后咱们的饭店生意肯定会越来越好，夏花这个独家供应商万一跟不上，那咱们饭店不就会出现原材料断货的问题吗？”李梦梦有板有眼的分析完利弊关系，拍了拍楚楠的驾驶座说道：“你既然这么可怜她，那还不如多给她点钱呢！”

    楚楠微微一愣，这点他还真没想到，毕竟他对这种生意行当没有那么了解，自然也不会考虑那么长远，再说他又不是做慈善机构的，怎么可能见到一个穷人就给钱，那就算有多少钱都不够给啊！

    可是话又说回来，李梦梦说得也确实有几分道理，毕竟这家饭店的老板是采明月，而楚楠只是个帮忙的，并没有权利替她去做决定选择供应商，自己刚才的做法还真是有点喧宾夺主了，可是眼下订金都给人家了，总不能眼巴巴的再去要回来吧？

    左思右想都没什么办法，楚楠只好无奈的问道：“那现在怎么办？我们再去找个种植基地？”

    “没事，就先用夏花的蔬菜吧！等到时候材料不够了再去谈一家，生意要是真好的话，也不差她这些东西，毕竟这小姑娘也挺不容易的。”采明月叹了口气，心不在焉的回答道，她还在为资金短缺的问题犯愁，所以暂时没考虑找供应商的事情。

    李梦梦发现采明月的情绪有些不太对劲，关心的问道：“明月姐，你怎么了？是不是看初男把供应商给决定了，你不好意思再更改？”

    “我烦恼的不是供应商的问题，而是购买保存菜品那种设备的资金！”采明月摇了摇头，叹了口气，清冷的俏脸闪过几分无奈：“据我所知，那个进口设备大概需要三百多万，刚才我把自己的积蓄全部都拿去兑饭店了，宾利车的修理费还没钱给呢，估计只能把车子先卖掉，再来买设备了！”

    采明月越说越是低落，因为她又想起一件重要的事情来！原本她以为把方方面面都已经考虑清楚了，可是一不小心却忽略了楚楠的事情！自己和他只是雇佣关系，人家凭什么每天都过来当厨师？再说以自己目前的经济状况，像他这种全能型的厨师也请不起啊！

    “哦，我还以为多大的事儿呢！不就是三百万的设备吗？我最近还真捞了不少钱，加上超市那边的收益，总共大概有两百多万的存款，全部转给你吧！你只要再凑一百万就行了，我回头再去找那些傻泡收点保护费就是了！”楚楠耸了耸肩，掏出手机麻利的就把账给李梦梦转了过去。

    在楚楠看来，这点钱根本就不算个事儿，大不了哪天再去天邦商会逛一圈就有了，实在不行就找赵斯宇和陈友名那两个傻泡忽悠一点，反正他们人傻钱多，随便套路一下就能忽悠到一大笔钱。

    “哇靠，初男你也太能骗钱了吧？梦女侠跟着明月姐这么久的时间，一共才存了一百多万的私房钱，你才来几个月啊？手里居然就有两百万了！”李梦梦惊叹了几句，又把楚楠的钱连同自己的一并转给了采明月：“明月姐，这下钱就够了，你就不用担心设备问题了！”

    “这……”采明月注视着有转账提示的手机，一时间感动得什么话都说不出来。

    没想到在自己最困难最无助的时候，这两个人还是义无反顾的支持自己创业，甚至把他们所有的积蓄都拿出来了，他们怎么会对自己这么有信心呢？难道就不怕饭店失利，不小心赔个血本无归吗？

    虽然采明月对楚楠自创的菜品很有信心，但是毕竟商场如战场，没有什么人是绝对的赢家，而且这是她第一次接触饭店行业，连她自己都没太大把握能够一次成功，甚至已经做好亏本的打算了。

    不过楚楠和李梦梦的大力支持，又让采明月产生了一缕淡淡的希望，原本心中的阴霾也终于渐渐散去。

    “小月，你也别有太大的负担，就当是我和梦梦提前入股了呗！你放心大胆的去经营，我们在背后全力支持！”楚楠一边开车一边笑着说道。

    其实楚楠的心中早已经盘算好了，就算饭店实在支撑不下去，那到时候自己也可以偷偷的去找杰拉德帮忙，那个老家伙肯定很乐意自己欠他的人情，屁颠屁颠的就来了。

    “对呀对呀，到时候即便是饭店挣不了钱最终倒闭了也没关系，梦女侠可以和初男一起去街上卖艺赚钱，现在不都流行什么胸口碎大石之类的把戏吗？到时候我和初男就来个蛋蛋碎大石，肯定能吸引到很多人！”李梦梦也手舞足蹈一脸雀跃的说道。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)

    :

 第0426章 为难的雪柔

    “噗！”采明月忍不住笑出了声，心中感觉既好气又好笑，暗道这李梦梦也真是的，完全没个正经，什么蛋蛋碎大石，怎么可以让楚楠这么干呢？万一不小心出了差错，人家以后可怎么找女朋友啊？简直是胡闹嘛！

    三人说笑间回到了别墅，楚楠把之前买的蔬菜切成两份装了盘，然后将炒菜的一些步骤要领告知了采明月和李梦梦，安排两女分别学习怎么烧菜，他则在边上时不时的指导一下。

    李梦梦起初不太能控制好火候，烧出来的菜肴要么是夹生，要么就直接糊了，但经过楚楠的提醒，她逐渐掌握了各种小技巧，后面烧出来的菜倒开始变得有模有样了，虽然还不能和楚楠亲手做的菜媲美，可也有了七八成的相似，看起来只需要再多加练习就行了。

    不过出乎楚楠的意料，采明月在这件事情上面居然完全无计可施，她压根就不是学厨艺的料，试了几次都没成功不说，还差点把锅给烧着了，好在楚楠眼疾手快的跑过来救场，不然说不定整个厨房都会被烧毁。

    采明月无奈之下只能选择放弃，乖乖的跑到客厅里，开始拿着清叔给的联系方式逐一给服务员打电话，顺便登陆站查询饭店即将购买的进口设备，以及开业庆典的相关事宜，还有服装餐具之类琐碎的事情。

    楚楠看了一会儿，感觉李梦梦学得已经差不多了，又嘱咐了她几句后告辞离开，打算开车回学校去。

    这两天楚楠都没什么时间去陪林雪柔，超市那边也很少过去，他还惦记着要抽空找林父解释一下，其实他和采明月之间并没有什么关系，免得林父误会之后又告诉了林雪柔，惹出更大的麻烦。

    明城大学马氏超市。

    马瘦子刚刚卸完一车货回来，看到林雪柔正心不在焉的站在收银台前发着呆，眼神还时不时往大门外瞟去，于是笑呵呵的和她打招呼道：“林大校……不对！应该叫你嫂子了，嫂子是在等楠哥回来吧？最近他好像还挺忙的呀，连超市都不怎么过来了！”

    “啊？！你……你别胡说，我不是什么嫂子。”林雪柔回过神来，连忙摇了摇头否认，这时候刚好有客人拿了几样东西过来买单，可是无论她怎么刷上面的条形码，都刷不出价格来，心情又有些急躁。

    自从林雪柔参加完年会回来之后，除了在出租车上迷迷糊糊睡了一会儿，其他时间根本就无法入睡，精神状态也特别的差，整个人都是萎靡不振的。

    其实今天林雪柔并不想来超市帮忙，生怕不小心看到楚楠的话会尴尬，可是不知道怎么回事，自己却鬼使神差的下意识就来了。

    “哎呀，我懂的我懂的，嫂子为人一向低调，最不喜欢张扬……”马瘦子正讨好的说着话，一转头就看到楚楠开着商务车来到了门口，下车就往超市里面走，立刻打了个响指笑道：“还真是巧了啊！说楠哥，楠哥就到，正好，我还打算找你商量个事儿呢！”

    林雪柔正皱着眉头在反复刷条形码，听到马瘦子的话不由得脸色一变，抬头发现果然是楚楠走了过来，心中顿时更是慌乱，匆匆忙忙的把手头的工作交给别人，然后拿起包仓促的离开了超市，口中还随便敷衍了一句：“马文普，那个……我下午还有课，就先走了啊！”

    “雪柔你……”楚楠刚准备和林雪柔打个招呼，却看到她低着脑袋慌慌张张的一溜烟跑远了，心中隐隐感觉有些奇怪，心想这小妞是怎么个情况？是不是在超市里被人给欺负了，怕他又动用暴力，所以不好意思开口，才会着急离开的呢？

    “哎呀我去，都怪我太多嘴，好像惹得林大校花不高兴了，楠哥对不起啊！”马瘦子尴尬的摸了摸鼻子，连忙向楚楠道歉，他还以为刚才喊了几声嫂子，不小心得罪了林雪柔，所以她看见楚楠会才会不好意思的跑开了。

    “你和她说什么了？”楚楠顿时有些诧异，虽然他知道马瘦子这人平时有些口无遮拦，不过对林雪柔还是很尊重的，也不至于闹得这么不愉快吧？到底是说了什么让她生气的话？

    “呃……其实也没什么，我就是喊了她一声嫂子，楠哥你是我大哥嘛！她自然就是大嫂了对不对？没想到她还挺介意这个称呼的，回头我让人给她送点零食，就当做是赔罪了吧！”马瘦子不好意思的挠了挠头解释道。

    楚楠了然的点了点头，倒也没太在意：“那你以后就不要在大庭广众这么叫她了，毕竟她是个脸皮薄的小姑娘，不像那些绿茶婊似的脸皮那么厚，还是要给她慢慢适应的时间。”

    “知道了楠哥！”马瘦子一口答应下来，又转开话题说道：“对了，咱们最近超市的生意越来越好了，每个月都能盈利好几万呢！我想趁着这个机会再去开一家分店，眼下咱们学校里的东大门和南大门附近都有店铺在转让，你要是现在没什么事儿，咱们就去看看店铺？”

    开分店这件事情马瘦子已经计划了很久了，就是想等着楚楠过来做决定。

    “行啊，那就坐我的车去吧！”楚楠没有反对，随手拿了瓶矿泉水丢下一块钱，边喝边往商务车方向走去。

    其实楚楠对选店铺并没有什么概念，就当是去随便看看了，本来这事儿只要马瘦子和周媛媛做主就行，既然今天周媛媛不在，那自己就跑一趟，反正两家店铺都在校园里，就算全部都跑一趟也不会太累……

    这几天张先坚的日子过得很不爽，虽然刚刚换上驴鸟的时候，那种大杀四方的感觉让他异常兴奋，可是很快他就发现不对劲了，熬了几天，实在是吃不消了，赶紧给黄久阳打了个电话过去诉苦。

    “大表哥，我这手术做得不太好啊！”张先坚电话一打通就开始诉苦。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)

    :

 第0427章 找杀手杀楚楠

    “怎么了？这驴鸟不管用了？”黄久阳摸不着头脑的反问道。

    “不是的，相反我的驴鸟还是很勇猛，但勇猛归勇猛，下面那块儿长时间都保持着直立状态，这根本行不通啊！”张先坚苦着脸说道：“这样一来我可难受死了，压根都不敢出门，每次一出门，别人都盯着我的裤裆看，完全把我当成一个变态了！就算是在开车的时候也得窝在那里，特别的难受，你有没有什么好的解决办法啊？”

    “当时阚神医不是告诉过你，这玩意儿有缺陷了吗？”黄久阳一听是这个问题，也就没放在心上，吹了个口哨肩调侃道：“这我就没办法了，再说鸟大是好事儿，被人看一下就看一下呗！说不定还能吸引不少妹子，这年头的小妞儿别看她们嘴里说不要，可身体还是很老实的！”

    “大表哥，你就别逗我玩儿了，自从换了这个驴鸟之后，我感觉自己的肾功能都有点跟不上了，每天都要来十几次，累得我跟孙子似的，身子也是越来越虚了！”张先坚的声音里都带着哭腔了：“但是不做的话又经常有冲动，再这样下去，用不了多久我就会被掏空了啊！”

    本来张先坚还想着自己坚持忍住，克制一下这种冲动，结果却发现完全克制不住，那感觉就跟抽烟似的，死活戒不娴簟

    “那你就让人买点补肾的玩意儿吃吃，平时再多做点运动，改善一下自己的体质不就行了？”黄久阳摇了摇头，觉得表弟实在是太大惊小怪了。

    “怎么可能，我这天天吃人参都补不起来啊！”张先坚越说越是悲愤，憋屈的补充道：“而且肾虚还是其次，主要是我去见我爸的时候，裤裆也是顶起来的！我爸都用特别怪异的目光看我了，而且还旁敲侧击的问我是不是喜欢男人，我这可咋办啊？这不是坏我的声誉吗？”

    想到父亲那万分诧异的表情，张先坚不由急得额头冒汗，正着急的时候，他却隐隐感觉自己又想玩女人了，赶紧欲哭无泪的倒了一杯冰水，一口气喝了下去降低一下**。

    “唉，那你想怎么办嘛？”黄久阳无奈的问道，张先坚这么说倒是确实有点问题，如果在女人面前一柱擎天其实还挺正常的，可是现在见了男人也这样，难免会让人产生一些不必要的误会。

    “我想楚楠死！要不是他，我也不会变成现在的这个鬼样子，我准备把他弄死，然后割下他的丁丁，再安到我的身上！”张先坚咬牙切齿的怒道。

    不过张先坚心里也清楚，光凭自己是斗不过楚楠的，所以他只能依靠黄久阳那边的势力，指望靠着他们替自己实现愿望了。

    “你说得倒是轻巧，如今廖先生已经受了伤，而且姓楚的身边那个小妞还带着枪，咱们拿什么去对付人家？尤其现在楚楠还在明城，那可是赵家的地盘，我要是就这么派人过去，很容易一着不慎引起两家人的冲突，到时候就麻烦了！”黄久阳叹了口气解释道。

    虽然黄久阳很心疼自己这个表弟，但是目前的情况是他解决不了的，一时间顿时有些束手无策。

    “表哥，大表哥！我知道你最疼我了，你总不能见死不救吧？”张先坚苦苦哀求道：“你就再帮我一次吧！我都要恨死他了，我真的好不甘心啊！”

    “好吧好吧，我帮你找个杀手组织的电话好了。”黄久阳被自己弟弟软磨硬泡，心一软还是答应了下来：“回头我把号码发到你的手机上，你自己和他们联系吧！”

    黄久阳在张先坚的千恩万谢中挂掉了电话，直接找乌贼叔要了个号码，其实他平时很不愿意接触这些人，毕竟杀手组织里面的家伙都是一些冷血动物，虽然他家本来就是混黑的，但相对而言和那些极端组织还是完全不同的两种存在。

    张先坚收到短信之后，直接拨通了杀手组织的电话号码，可是拿着电话等了许久，对方都一直没有接听，最后电话自动断线了。

    张先坚的心中一阵纳闷，又觉得表哥应该没必要骗他，犹豫了一会儿，再次拨通了这个号码。

    “您好，这里是舒荷劳务公司，请问您有什么劳务需求吗？”这次电话那头只响了几下，马上就传出了一个曼妙的女子声音。

    “啊？！劳……劳务公司？”张先坚微微一愣，刚开始还以为黄久阳确实是给错电话了，不过再转念一想，既然对方是杀手组织，那显然不会这么明目张胆的上来就自我介绍，否则不是自己招警察吗？

    想到这个什么劳务公司可能只是个掩饰，张先坚便支支吾吾的说道：“你好，我是黄久阳黄大少介绍过来的，请问你们这里有没有……呃……”

    “好的，请您稍等。”那女子听到黄久阳的名字，也不等张先坚多说什么，立刻就转换了线路。

    短暂的音乐提示结束之后，张先坚的手机里突然传出了一个阴冷的男声，慢条斯理的问道：“你就是黄久阳的表弟对吧？之前乌贼已经跟我们打过招呼了，你要对付的人是谁？”

    张先坚傻了半天才回过神来，暗叹这杀手组织果然是一套一套的，掩饰得那么好，连忙道：“我……要对付的人名叫楚楠，是明城月蓉花集团的一个职员，而且好像还是个炼气武者，应该挺厉害的。”

    “炼气武者？那他是红级哪个阶段的？”阴冷男声没有停顿，立刻问道。

    “这个嘛……应该是红级最低的阶段吧！”张先坚挠了挠头，他对武者并不太了解，之前廖先生好像提过一次，结果他不小心给忘了，不过考虑到楚楠是打不过廖先生的，所以他猜测这家伙的等级应该不会太高。

    “知道了，那么按照我们公司的收费标准，对付武者的佣金需要加倍，不过对方既然等级那么低，你给五百万就行了，剩下的就是把那个人的资料转给我们，别的你就不用管了，等消息就行。”阴冷男声一板一眼的说道。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)

    :

 第0428章 饭店开业

    不等张先坚说话，那阴冷男生随后就报出了一个银行账号和邮箱账号，银行账号用来转钱，邮箱账号则是用来接收资料的。

    “好的，那我马上给你们转账，你们还需要别的什么东西吗？”张先坚连忙点了点头应道，他才不差这几百万的数字，只要能干掉楚楠，让他再付出点代价都没有问题。

    “不需要了，但是有一点你必须要记住。”阴冷男声十分平静的告诫道：“如果经过我们的工作人员测试，对方的实力是高于红级初期的，那么就代表你的情报有所失误，我们的人员失手之后你需要赔偿相应的损失才行，否则你也别想有好日子过！”

    “当然当然！”张先坚一口答应了下来，又犹犹豫豫的补充道：“不过……我还有个小小的要求，你们在动手的时候，能不能尽量别伤到对方的……裆部？留着我还有用的！”

    提完条件之后，张先坚生怕对方会拒绝，立刻给对方的银行账号打了款过去，并且将自己已经掌握的关于楚楠的资料发到了邮箱里。

    “没问题，你就等我们的消息吧！”阴冷男声很快就收到了张先坚的转账，见他这么爽快，也就懒得再多问了，毕竟客户就是上帝，以前他们也接到过更奇葩的要求，所以他已经是见怪不怪了。

    张先坚挂掉电话之后，十分张狂的冷笑了几声，他感觉这个杀手组织相当的专业，看来这次楚楠真的死定了！

    想到这里，张先坚顿时心情大好，马上找来了几个小嫩模大战三百回合，一边大战一边还幻想着等楚楠死了之后，自己可以接上他的丁丁，到时候再去征服林雪柔这个小婊砸，那一幕简直是太激动人心了！

    ……………………

    接下来几天时间，楚楠基本上都在监督李梦梦做菜，以及帮着采明月筹备原生态饭店的开业事宜。

    只是让楚楠感觉到很奇怪的是，最近自己好像根本看不见林雪柔了，两人不知为何总是会错开，每次他去超市的时候，林雪柔就去上课，而他离开了之后，林雪柔就会跑去超市帮忙，似乎像是在刻意的躲着他。

    楚楠发现这个情况之后，曾经仔细的考虑过原因，回忆起月蓉花年会的时候，林父看到他和采明月同时上台，主持人还介绍他们两个是男女朋友，估计误会就是从那个时候产生的！

    楚楠猜测，可能是林父回去之后把这件事情告诉了林雪柔，结果林雪柔一气之下，就故意和自己保持距离了。

    本来楚楠是想要找个时间去和林父解释的，不过这段时间的日程实在太满，他接连忙碌了四五天，直到原生态饭店正式开业都没能腾出功夫来。

    无奈之下，楚楠也只好先把林雪柔的事情放在一边了，打算等到开业典礼结束之后，再好好的去解释一番！

    转眼就到了饭店开业的日子。

    原生态饭店的门口已是张灯结彩，变得十分热闹！

    采明月此时也有些小小的兴奋，小脸红扑扑的和楚楠一起准备剪彩，她不但特意请来了锣鼓乐队造势，还挂出了“开业前三天全场五折”的告示，吸引来了不少附近的商户老板，以及来这里逛街消遣的游客。

    上午九点整，噼里啪啦的鞭炮声热闹的响了起来，楚楠和采明月两个人站在彩带面前，接过了李梦梦递过来的剪刀，分别剪下各自面前的彩球向边上一抛，旋即两只打扮得红红火火的舞狮分别用嘴接住，像是变戏法似的抖了抖，“唰”的一声立刻落下了一副红色的对联。

    楚楠在一旁默默的看着，心中不禁觉得有些好笑，没想到采明月看上去还挺时尚的一个小姑娘，居然还特意请来了舞狮队和锣鼓队举办原生态的开业典礼！

    不过仔细想想，估计是饭店里经营的都是一些中式菜肴，所以她才会采用华夏独有的方式来庆贺，也算是别具一格了。

    “大家好，今天是我们原生态饭店第一天开业，我们这边提供的全部都是绿色的有机蔬菜，并且在烹饪过程当中，绝对没有放入任何添加剂和香精，以确保菜品的原汁原味！”等前面的仪式结束之后，采明月拿起了麦克风，站在台上笑容满面的介绍道。

    “当然，如果大家喜欢荤菜，我们原生态饭店也可以提供，但是我们的主打菜品还是以绿色蔬菜为主。”李梦梦指了指主席台上的各类礼品，兴高采烈的大声说道：“另外，原生态饭店开业前三天，每天过来消费的顾客还可以参与抽奖，一等奖是苹果手机一部！”

    “哇，这么诱惑的奖品，就算不好吃我也愿意连吃三天啊！”

    “喂喂喂，你们看，那个漂亮的小姑娘好面熟啊，是不是那个什么月蓉花集团的？”

    “好像是的吧！不过我记得月蓉花集团做的好像是连锁酒店，怎么突然就开起饭店来了？好像跨行当了啊！”

    “哎，这你就不懂了吧？兴许人家开始玩吃、住、行一条龙服务了呢？反正现在大集团都这样，他们肯定也不例外！”

    “原来是这样啊！既然是月蓉花集团旗下的，那咱们就进去试一试呗，我估计应该是差不了的。”

    虽然采明月现在已经不是月蓉花集团的副总裁了，但还是有不少人一眼就把她认了出来！

    毕竟她在月蓉花集团的时候，因为形象姣好，所以经常成为酒店的形象代言人，在各大媒体和络上进行着不间断的宣传，大家早已经很熟悉这个大美女的面容了。

    其实以采明月今时今日的处境，依然是有不少拥戴者的，只要她打出几个电话，别的人不敢说，陶多多肯定会过来捧场的，而且一些受到采明月照顾过的月蓉花集团小客户也一定会前来光顾，只是她不愿意再和以前的人有太多的联系，所以这次一个电话都没有打。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)

    ：访问站

    :

 第0429章 天邦商会上门来

    夏花和她弟弟此刻也留在店里帮忙，她家的蔬菜都被原生态给包圆了，她也不需要再去摆摊，加上她觉得楚楠人挺不错的，漂亮姐姐采明月也没什么老板的架子，而且两人对她都很好，所以就主动请缨，免费充当服务员在开业的时候帮着照应一下。＆＆..

    典礼之后，客人们开始络绎不绝的涌入饭店。其实很多人只是路过而已，一看有便宜可以占，既能品尝到新鲜玩意儿，又能有机会抽奖，他们当然不愿意错过，就打算吃一顿便宜一顿。

    这样一来，饭店很快就满座了。新招聘的服务员根本忙不过来，采明月一边帮着招呼，一边脸上露出了由衷的笑容，心里十分的高兴。

    在采明月看来，这家原生态饭店将会是她迈向新事业的第一步，她坚信只要自己能够努力做好宣传，再配合上楚楠精心制作的菜品，这个品牌一定能打得出去，也可以招揽到不少回头客！

    “天呐，这些菜真好吃啊！和我在别的饭店里吃的完全不一样！究竟是怎么做出来的？”

    “对啊对啊，这味道太好了，平时我们家里也经常会买些有机蔬菜，可是做出来完全没有这么美味啊！太神奇了！”

    “哇！我从来没吃过这么鲜美的菜肴！实在太清爽可口了，差点没把我舌头吞下去，服务员，赶紧的，再给我来两盘！”

    这些顾客原本只是抱着尝试或者占便宜的心态进来吃的，结果却被这些不起眼的菜品给惊艳到了，饭店里赞扬的声音络绎不绝，几乎所有人都是眼睛发光的状态，大家纷纷向服务员讨要了订座电话，还有一些客人十分热情的询问采明月做不做外卖生意。

    更有甚者，有的客人已经直接拎起手机打电话给亲朋好友了，让他们赶紧到这里来吃饭，这原生态饭店的菜肴不但既便宜又好吃，而且都是主打绿色有机蔬菜的菜品，看上去就非常的健康。

    对于上门的客人来说，这种难得一尝的好东西当然要和朋友家人一起分享才行，何况现在又是刚刚开业的优惠期，吃多了还可以抽奖呢！

    在店里帮忙的夏花看到这人山人海的火爆场面，自然也特别的开心，起初她心里还有些小小的担忧，生怕原生态的生意万一不太好，那她家的蔬菜就又卖不出去了。

    不过现在看来这种顾虑已经可以完全打消了，她们家的蔬菜一定可以长期供应下去！夏花心情大好之下，做事也变得更加积极了，十分踊跃的忙里忙外，累得鼻尖都带着一丝汗珠。

    不过配上夏花笔挺的服务员制服，这小妮子看上去不但不显疲累，反而有些生气勃勃英气逼人的样子，俨然是夺人眼球的小美女一枚。

    “哎，初男，你的菜马上要烧糊啦！”李梦梦突然拍了厨房里的楚楠一下，大声说道。

    刚才李梦梦就发现楚楠这家伙好像有些不对劲，目光贼兮兮的，老是偷偷的盯着夏花看，好像是有什么企图似的。

    “怎么可能，你别大呼小叫的，我自有分寸。”楚楠撇了撇嘴，随手一掂锅里的菜，对于他这样的红级高手而言，一心多用根本就不在话下，以前他经常在中东那里一边开车一边躲避榴弹炮，还能抽空举枪打飞机，这种程度的分心二用对他而言简直是轻松加愉快。

    “喂，我说你是不是看上人家夏花了啊？是不是打算着偷摸去撩她了？”看着楚楠不在意的样子，李梦梦眉头微皱，低声威胁道：“我可告诉你啊，梦女侠绝对不允许你背着我们家明月姐找其他的女人，之前有个什么林雪柔，我都已经饶你一命了，你要是再敢勾搭夏花，信不信我用疾风碎蛋踢直接把你给废了？”

    楚楠有些无语的摇了摇头，干脆也不看夏花了，低下头专心的烧着菜，心想就你这三脚猫的功夫，还敢在小爷面前臭显摆，我在你是个女人的份上，而且胸还挺大的，说不定小爷早就把你揍得哇哇直哭了！

    饭店里正热火朝天的时候，一个满头白发的混混带着几个小弟不合时宜晃晃悠悠的走了进来，扫了一圈看到店里生意十分火爆，顿时胸膛就挺了起来，准备在这里好好装个比。

    在门口等了一会儿，白发混混却发现没有人搭理自己，忍不住拿腔拿调的喝道：“怎么回事？这饭店的老板呢？我是天邦商会的负责人，你们这里开新店怎么没和我打个招呼啊？是不是没把我白毛哥放在眼里？老板赶紧出来给我解释一下！”

    “不好意思，我们的老板在忙，请您稍等一下！”夏花远远的看到白毛等人走进来，下意识就觉得有些不妙，这些人看上去似乎不太好惹，而店里实在太过喧哗，听不清楚他说了什么，只是隐约听到他好像要找老板，于是连忙面含笑容上去招呼了一声。

    “忙个鸡毛啊忙！店老板不会是不知道我白毛哥的大名吧？特么的新店开业居然也不来商会注册，今后还想不想在这条街上混了？”白毛气势汹汹的一踹大门，怒吼道。

    店里的客人见状顿时安静了下来，不少人隐隐察觉到可能要出事，原本兴高采烈的面容也都收敛了几分，有几桌离得比较近的，为了避免殃及池鱼，赶紧抢先买单离开了。

    采明月正在柜台里帮着忙，看到这一幕不由得有些纳闷，还以为是夏花得罪了白毛，但人家毕竟是来帮忙打下手的，她也不好说什么，于是走过去招呼道：“这位先生你好，我就是这家原生态饭店的老板，今天是我们第一天开业，如果有什么招呼不周的地方，还望您见谅！”

    “哟呵，小妞长得不赖啊！”白毛打量了一下采明月，舔了舔嘴唇色眯眯的贱笑道：“既然你是这里的老板，那应该有听说过这条街的规矩吧？所有的商户都必须在我们天邦商会注册成为会员之后，才能正式开业，不过看你长得这么水灵，白毛哥可以考虑给你打个八折！”（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)

    :

 第0430章 平底锅伺候

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “天邦商会？我们饭店都有正规的营业执照，为什么还要去你们的商会注册？”采明月十分纳闷的反问道。＠＠w.。

    采明月一来压根就没听过这个什么天邦商会的名字，二来对于眼前这个白毛轻佻的态度也非常厌恶，所以并没有给他什么好脸色。

    “采老板！”夏花听到天邦商会才恍然大悟，从背后轻轻的拉了一下采明月的衣袖，低声解释道：“这些人就是过来收保护费的，那个天邦商会可不是什么正经的商会组织，他们和前几天来找我们麻烦，把西红柿给踩烂了的小混混都是一伙的，你可千万要小心啊！”

    之前夏花曾经听清叔提起过，有一群社会混混借着开了个天邦商会的名义，强行要求这条街上的商户都去他们那里注册会员，名义上打着保护商户利益的旗帜，其实说白了就是变相的敲诈勒索而已。

    “原来如此！呵呵，我们饭店不需要任何人的保护，更没有兴趣成为你们的会员，你们请回吧！”采明月面色一冷，淡淡的说道，然后拉起夏花的手就往厨房的方向走去。

    采明月很清楚这些混混绝对不会善罢甘休，所以打算去找楚楠来解决，不知不觉间，遇到了麻烦采明月下意识的就会想到楚楠来帮忙。

    “特么的，你个臭婊砸，老子给你脸不要脸是吧？”白毛气得嘴都歪了，恶狠狠的一挥手，对身后的小弟喝道：“给我上，把这家店砸了！”

    不过还没等混混们动手，楚楠突然拎着个平底锅出现在了白毛的身后，直接抡起锅子对着他的后脑勺“咚”的砸了一下，脸色阴沉的喝问道：“怎么又是你小子？你干什么来了？”

    白毛顿时被砸得蒙圈了，捂着嗡嗡作响的脑袋正准备发飙，结果猛一转身，却发现眼前的人居然是楚楠！

    “啊！”白毛顿时吓得哆嗦了一下，连忙收回原先怒气冲冲的表情，陪着一张扭曲的笑脸道：“楚……楚大侠，您也到这里来吃饭了啊？哎呀真是幸会幸会，想不到吃顿饭都能遇上您，咱们还真是有缘千里来相会啊！”

    “千里你个蛋啊！我是这里的厨师没看见吗？刚才听说你是要找老板？”楚楠不耐烦的晃了晃手里的平底锅，斜了白毛一眼问道。

    之前楚楠正在厨房里做着菜，隐隐听见外面有人吵闹，起初还以为是客人嫌弃上菜太慢了，结果无意间听到了天邦商会这个名字，心中顿时了然，放下手里的活儿就出来了，果然看到了白毛正在采明月的面前耀武扬威。

    “对对对，楚大侠您千万别误会，我这些兄弟就是人挺多的，所以我寻思着能不能让老板给我安排个包间，或者大桌子也可以，就算不打折都没问题，我们消费完全不需要打折！”白毛哭丧着脸，努力的为自己编排着理由。

    白毛此时的内心是崩溃的，暗道这尼玛也太背了，随便过来收个保护费居然都能撞见楚楠，看他那气势汹汹的架势，看来今天自己不出点血是不行了！

    “就这点破事儿，你居然还好意思找我们老板？”楚楠举起平底锅对准白毛的脸，又是“咚”的砸了一声闷响，旋即找来一个服务员嘱咐道：“这个奶奶灰很有钱的，你随便找个桌子给他们拼一下，他自己说不需要打折，也用不着给他菜单，什么菜贵就给他上什么菜！”

    白毛等人一点声响都不敢有，乖乖的被服务员安排到了靠墙角的一张桌子里，满脸郁闷的坐下准备吃东西，本来他还以为可以从这家新饭店里宰点钱出来呢！

    原来，斜眼之前受了楚楠一顿暴揍之后，压根就没敢把这件事情告诉白毛，所以白毛并不知道这家原生态饭店是楚楠开的，上门想来装逼，结果偷鸡不成反蚀了把米！

    等饭菜上来之后，白毛就和一群小弟心不在焉的开始吃饭，正吃着呢，白毛无意间一抬头，却看见暴狗哥大摇大摆的走了进来。

    虽然白毛和暴狗哥平时没什么交集，不过他还是认得这家伙的，道上的人也都知道这家伙就喜欢占点便宜，看来这次是找到原生态的头上来了！

    白毛心中莫名一喜，看来今天有戏看了！他立刻放下了筷子，兴致勃勃的进入了观战模式。

    “麻痹的，怎么连个座都没有？没座位开个屁的饭店啊！”果然不出白毛所料，暴狗哥一进门，发现所有的桌子都坐满了，顿时炸了毛，一拍桌子指着边上的客人大吼道：“还特么的愣着干啥玩意儿？赶紧给老子滚蛋！不就是吃个饭吗？磨磨叽叽的，你以为吃大餐啊！”

    那一桌的客人都被震了一下，对于暴狗哥凶神恶煞的模样感觉有些害怕，可是他们的菜才刚刚上桌，又不舍得马上离开，在那边你看我我看你，都是一脸为难的神色。

    一位服务员见状马上走了过来，对着暴狗哥安抚道：“这位先生，今天饭店才刚刚开张，可能有招待不周的地方，还请您多多见谅，现在座位都是满的，麻烦您在边上稍微等一下，只要有人吃完了，我们就会马上帮您安排座位的。”

    “安排你妈个头啊！你们这儿什么破地方？生意好了不起啊？暴狗哥还从来没在饭店里排过队！”暴狗哥直接粗暴的将服务员一把推翻在地，重重拍了拍桌子对着顾客大声喝道：“还不滚？特么等着暴狗哥给你们收尸呢？没有长眼睛啊？还是腿断了？”

    白毛在边上全程看完了这一幕，不由得在心中暗暗冷笑，心想你个大傻比，居然敢在楚楠的饭店里闹事，一会儿有你死得难看的时候！

    果然，楚楠听到吵闹声抄着平底锅又出来了，起初他还以为是白毛胆儿肥，被自己教育了居然还不老实吃饭，结果一出来却看到是暴狗哥在轰赶客人，顿时气就上来了，上去就是“咣”的一声一锅底砸在了他的脑袋上。（校花的番外篇正在连载，请添加鱼人的qq大神公众号“鱼人二代”，微信公众号yren22，各种活动定期举办，签名书活动送不停~）(未完待续。)

    :

 第0431章 我家正好缺总裁

    “你长能耐了是吧？”楚楠怒气冲冲的斥道：“之前在泔水桶里吃得不够饱，今天还想再来一次？自己去找泔水桶还是需要我送你一程？”

    “特么的是谁？！”暴狗哥捂着后脑勺霍然转身，想恶狠狠的瞪上一眼，结果赫然发现是楚楠穿着厨师服站在自己的眼前，腿一软差点没直接跪了下来。＠＠w.。

    暴狗哥吓得立马就磕巴了，断断续续的说道：“哎哟，是楚……楚大侠啊？这饭店是您开的？哎呀真是……真是那个大水冲了龙王庙，一家人不识一家人啊！您说您开个饭店，怎么也不早点告诉我呢？我也好让小弟给你送个花篮过来，好好帮您庆祝一下不是？”

    楚楠虽然感觉有些不耐烦，但今天是原生态的第一天开业，他也不愿意把事情闹得太大，否则再给在座新来的客人留下不好的印象就麻烦了，于是挥了挥手打发道：“行了，少说这些没用的屁话，想吃饭就给我坐下，不想吃饭就马上滚出去！”

    “我吃，我当然要来吃了！可是您这儿也没位置啊，要不……要不我还是改天再来光顾？”暴狗哥差点没哭出声来，自己也太特么倒霉了，就是想吃个霸王餐而已，都能遇上楚楠这个大灾星。

    “打了人还想走？”楚楠一把抓住想偷溜的暴狗哥的脖领子，指了指角落里的白毛说道：“既然没地方了，那你就和那个奶奶灰拼一下桌吧！哦对了，那桌是不打折的，你带钱了么？”

    “带了带了，哎哟喂，这不是白毛哥吗？你说你来了怎么也不跟我打个招呼呢？楚大侠，您忙您的去吧，我自己过去就行！”暴狗哥不等楚楠把话说完，立刻乖乖的跑到白毛的边上坐了下来，胳膊肘碰了他一下，低声埋怨道：“你特么怎么不早点提醒我？看我丢脸很好玩是吧？”

    “暴狗哥，你这话我就不爱听了，你自己像个大爷似的，刚一进来就开始摆架子，我坐得那么远，哪儿来得及拦住你啊？万一回头再让楚大侠以为咱俩还是一伙的，我可就更麻烦了！”白毛没好气的斜了暴狗哥一眼，阴阳怪气的调侃道。

    暴狗哥一阵无语，摇了摇头也只能认命了，随便让服务员点了几个菜，琢磨着自己还是赶紧吃完离开饭店好了，免得一会儿楚楠看他不爽，又整出什么新的幺蛾子来！

    饭店里鸡飞狗跳的时候，赵斯宇也来到了原生态的门外。

    之前赵斯宇听说采明月饭店正式开业，就想过来看看有没有什么可以帮得上忙的，自从上次和采明日不愉快的分开之后，他就开始找人暗中打听采明月的近况，想找机会大献殷勤。

    结果赵斯宇刚走到门口，就看到楚楠正拎着个平底锅在教训暴狗哥，顿时气不打一处来，心想这小子怎么还在呢？之前因为他强抢了父亲的新仙人度假村，小月才会因此而下台，按理说小月应该再也不想见到他才对啊！怎么这会儿又参合到一块儿去了？

    等楚楠回到了厨房之后，赵斯宇才敢故作镇定的迈入了店内，先是四处张望了一番，却没有第一时间发现采明月的身影。

    反倒是暴狗哥眼睛比较尖，看到了赵斯宇的身影，连忙大声招呼道：“赵大少，这里这里！我边上还有个空座，快过来坐啊！想不到你也来楚大侠的店里吃饭，还真是巧啊！”

    赵斯宇虽然听见了暴狗哥叫他，但也只能故意装作耳聋没听见，他是来找采明月献殷勤的，自然不能和暴狗哥这种社会混混扯上什么关系，听暴狗哥越叫越起劲，索性干脆往相反的方向走去。

    “哎！赵大少，我在你身后角落的这桌啊，你走错地方了，回头就能看见我！快点回头！”暴狗哥还以为赵斯宇真的没听见，直接站起身来不停的挥手大喊着。

    而此时采明月正好从二楼走了下来，赵斯宇一见到她，顿时两眼放光，迎了上去说道：“你开个饭店怎么就不通知我一下呢？这地方房价价格应该不便宜吧？你要是提前告诉我了，我也好帮你走走关系嘛！一定可以便宜很多的！”

    “多谢你的好意，不过我并没有打算告诉你，所以你也不需要替我走关系，如果你现在是来消费的，那么我很欢迎，你找地方自己坐，要是还有其他的事情，那恕我不多奉陪了，我很忙。”采明月不假辞色的冷冷说道。

    一下楼就看到赵斯宇，采明月的心中不由得升起一股深深的厌恶，这家伙是怎么找到这里来的？

    之前为了避免各种各样的麻烦，采明月就没打算大肆宣扬，只想着自己一个人专心做一番事业，完全没有考虑过再和月蓉花集团有关的人和事有什么交集。

    除了采明日之外，在采明月黑名单最顶部的就是赵斯宇和陈友名，她对这落井下石的两个人简直到了深恶痛绝的地步，压根连见都懒得见到他们。

    “哎呀，嘛！”赵斯宇连忙腆着脸讨好道：“你也不想想，以你这么强大的能力，开个小饭店实在是有点屈才了，而且这种地方人又多环境又很脏，怎么能匹配你的身份呢？要不你还是来我们家族任职吧？我可以让你当总裁！刚好我的公司正缺个总裁！”

    采明月立刻摆了摆手，脸色清冷的拒绝道：“不必了，首先我很喜欢这个行业，其次我自己的能力有限，驾驭不了什么大公司，所以我觉得开个小饭店挺好的，省得到时候我去了你们那儿，采家人又要以为你拿了什么来贿赂我，到时候再给你们赵家添麻烦就更不好了！”

    “小月，我知道你还在因为年会的事情而生我的气，可我当时也是迫不得已啊！都是采明日那家伙逼着我这么做的，如果我不按照他的意思去办，以他的实力分分钟就能把赵家给整垮，我……我总不能背叛家族吧！”赵斯宇忙不迭的编了个瞎话，苦着脸解释道。(未完待续。)

    :

 第0432章 外国狙击手

    “赵先生，我再说一次，如果你是来这里消费的，那么我很欢迎，但是你的其他任何问题都与我无关，我也不想知道，就这样吧，再见！”采明月自然不会相信赵斯宇的鬼话，冷着脸说完后就转身去招呼客人了。？？w..

    赵斯宇一脸的无奈，跟着采明月在饭店一楼走了半天，发现她再也不搭理自己的任何问题，终于意识到她是来真的，无奈之下只得选择悻悻离开。

    不过赵斯宇的心里却暗暗觉得，都是因为楚楠那小子的存在，才会导致自己被采明月冷落，这小子根本就是自己成功道路上的绊脚石，必须想个办法再离间一下才行！

    由于第一天开业的生意十分火爆，而且很多客人对菜品都非常满意，所以原生态一直营业到很晚的时候才结束。

    夏花和他弟弟明天还要过来送新鲜的蔬菜，所以早早就回去了，而其他服务员在做好卫生后也陆续下班，只留下采明月、楚楠和李梦梦三个人还在饭店里做着收尾工作。

    采明月正坐在柜台里，笑容满面的用点钞机数着钱，最后核算下来，今天一天的时间，刨去各类成本之后大概是赚了一万多块。

    虽然不能和月蓉花这样的大集团公司比较，但是采明月已经很满足了，毕竟饭店里都是现金流，月蓉花集团却经常会有一些拖款欠款，很多账目其实也只是数字而已。

    “哇！明月姐，今天赚了这么多钱啊？那咱们去吃宵夜庆祝一下吧！梦女侠在厨房里站了一晚上，腰都快累断了，而且只能看着别人吃，我一口都吃不上！太憋屈啦！”李梦梦从厨房里走了出来，揉着肩膀大声的抱怨道。

    尽管李梦梦做菜的火候还不够成熟，但是楚楠一个人实在是忙不过来，后来索性就让她帮着一起做，好在客人们也没怎么觉察出来，依然赞不绝口，而且她也因此学到了不少东西，感觉在饭店现场炒菜的时候和在别墅练习还是有很大区别的。

    “你还说呢！”采明月却并不买账，笑嘻嘻的调侃道：“别以为我没看见，刚才楚楠炒菜的时候，你是不是在边上偷吃了不少？怎么现在还能吃得下宵夜啊？”

    采明月边说边把现金放进了包里，打算等明天白天再去存进银行里，她打算尽快去弄个微信支付，要不然每天来来回回的带着现金也不太安全。

    “我就偷吃了一点点而已，而且初男做的全是素菜，一块肉都没有，这让人怎么吃得饱嘛！”李梦梦郁闷的撇了撇嘴，锁好门跟着采明月坐上商务车，对着驾驶座的楚楠说道：“开车吧，咱们现在就去美食街吃个痛快，梦女侠都快饿死啦！我要吃肉！要吃很多很多的肉！”

    “行，其实我也有点饿了！”楚楠点了点头答应了一声，随后发动车子往美食街驶去。

    可让三个人没想到的是，他们到了地方之后，却发现美食街已是人山人海，车子根本就开进不去！这才想起今天是周末，附近的居民晚上都来这里玩了。

    “哎哟，这人也太多了点，根本就挤不进去，怎么办呀？梦女侠饿着肚子晚上回去会睡不着的啊！”李梦梦气呼呼的鼓起了嘴，眼巴巴的看着拥挤的街道，使劲咽了一口唾沫。

    “我记得别墅区附近应该有个小超市，咱们还是去买点零食吧，随便吃点就好了！”采明月已经累了一天，这会儿倒是有点饿过头了，而且也不想去美食街这种人多的地方挤来挤去。

    “要不还是我回去给你们做点吧？正好冰箱里还有点剩下的蔬菜，我随便烧一点大家填填肚子。”楚楠提议道，见大家没有反对于是开车调了个头回别墅。

    楚楠倒是无所谓饿不饿肚子，只是想起采明月晚上好像也没吃什么东西，所以打算回去烧一点给两个女生吃。

    “也只能这样了。”李梦梦无奈的点了点头，刚转过头准备和采明月聊天，结果车子忽然一个急转弯，她整个人猛地失去了重心，扑倒在采明月的身上。

    “怎么了？是不是爆胎了啊？”采明月也被吓了一大跳，话音刚落就听到一声枪响，紧接着就一道亮光闪过车身，在后方的地面处砸出一个深深的大洞。

    “趴下，不要乱动！有人袭击我们！”楚楠之前突然看到一个红点出现在挡风玻璃上，瞬间判断出是狙击枪，所以立刻猛打方向盘，控制商务车拐了个大弯，才堪堪躲过了这一击。

    两女趴在后座地下，脸色都有些惨白，她们意识到这次的情况好像比以前任何一次都要危险，也不敢贸然开口询问，而且连袭击的人是谁都看不见！好在这次开车的是楚楠，如果换了别人，估计早就已经被敌人给打死了！

    楚楠面色严肃，不停的开着车蛇形游移，耳边的枪声也是连续不断，因为车子的性能没有那么好，其中有一发子弹甚至擦着驾驶座车门呼啸而过，差点就把大门给打出一个大坑来。

    楚楠心中不由得十分纳闷，这采明日是不是疯了？怎么这一天天的没完没了，不都已经掌控公司了吗？怎么还死咬着采明月不放，非要闹出人命才算罢休？

    虽然满心诧异，不过楚楠还是集中注意力开着车，一路上依靠建筑物左躲右闪，终于确定了狙击手的位置。

    快速的计算过后，楚楠把车开进了一个射击的死角，随后立刻跳下车，认真的对李梦梦嘱咐道：“我现在去干掉那个狙击手，你保护好小月，如果对方人太多的话，你就直接开车离开，不用管我，我可以自己回来。”

    “好……好的，你自己小心！”李梦梦虽然有些害怕，但还是咬着牙主动爬到驾驶座去，颤抖着双手紧紧握住了方向盘，冲楚楠坚定的点了点头，打算随时驾车离开。

    就在距离商务车不远处的一座烂尾楼的五十层之上，一个金发碧眼的狙击手正倚靠在顶楼边缘，一脸如毒蛇般的冷笑盯着那个死角。(未完待续。)

    :

 第0433章 什么套路？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    只见那狙击手随手换了个弹夹，目光再次对准瞄准镜，嘴角闪过一抹轻蔑之色，躲在个死角里能躲多久？比谁更有耐心是么？有能耐你们永远别出来！

    那狙击手正等待的时候，突然感觉到身后一阵劲风袭来，顿时大吃一惊！连忙丢下枪柄，顺手抽出腰间的匕，回身用力挥去。』『8Ω1中 文』』Δ网

    下一刻，传来了一道轻微的衣服破裂的声音，还有一抹淡淡的血迹在空中飞舞挥洒着。

    楚楠微微一皱眉头，低头看了一眼腹部被割出的一道浅显的口子，心中不禁感到有些惊讶，他原本以为自己可以直接偷袭，干掉这个家伙，想不到这个狙击手也是一名高手！而且从他的身手来看，恐怕还是一个炼体的外家红级武者。

    这让楚楠感到非常奇怪，一般狙击手都不太擅长近身搏斗，而这家伙还是个老外，楚楠不觉得采明日会有这么一个实力强劲的手下，否则采明月早在几个月前就应该被干掉了！

    那么以此分析，答案只有一个，这老外应该是个职业杀手！

    至于对方受雇于谁，背后由谁指派，楚楠并不清楚，而且他也没时间考虑，此时心里不由得暗暗叫苦，这几天他正在全力冲击自己丹田内的其中一道劲气，体力消耗非常巨大，这时候再和这老外打起来，实在是占不到任何便宜。

    老外自然也不会让楚楠有任何喘息的机会，立刻移动身形，紧握着寒芒一闪的匕，对着楚楠的心脏猛地刺了过去，一出手就是杀招！

    楚楠吓了一跳，虽然他知道炼体武者以快、准、狠著称，可是这个老外狙击手的度也太快了，眼看匕即将刺中自己的心脏，楚楠只能做出鱼死网破的决定，身体迅后仰，并直接挥掌向对方的面门拍去！

    “哼！”老外立刻冷哼一声，似乎早已看破了楚楠的想法，俯下身子躲过一道致命的掌风，随后手腕微微横移，寒芒顿时掠过了楚楠的手臂，鲜血马上飞溅了出来。

    “看不出来你还真有两下子！”楚楠后退两步冷声说道，旋即运转体内真气，覆盖在了手臂的伤口处止血。

    这就是内家和外家武者的不同之处，虽然二者练的都是丹田，但是外家讲究更多的是体术和技巧，以及身体各方面的协调性，拥有很强大的爆力！而内家则可以运气疗伤，自我治愈的度比较快，持久力也更强，两者各有优劣，不能说谁好谁坏。

    “何止是两下子，我还有三下子、四下子，不过你没机会看到了！”那老外操着一口流利的华夏语，丝毫不给楚楠疗伤的时间，再次挥起匕向他冲了过去。

    楚楠脸色一变，他的疗伤还没有完成，现在根本接不下那老外的致命一击，只能快往后退去，想要尽量拖延一下时间。

    “咯咯咯！”

    就在那老外对着楚楠越迫越近的时候，忽然一声轻笑从空中传来，紧接着一个穿着紧身黑衣的女子轻盈的落在他面前，陡然加入战局！

    这个情况让楚楠大吃一惊，因为现场除了这个老外，他并没有察觉到还有第三个人存在，也不知道这个人是从哪里来的，究竟站在哪一方？如果她是那老外的帮手，那自己今天估计是难以善了了！

    很快楚楠心中的疑惑就得到了回答，只见那黑衣女子一脚踹掉了老外的匕，然后又是一击回旋踢，直接把老外踹飞，旋即脚尖在地面轻轻一点，身体像离弦的箭般追了过去，整个动作干净利索，没有任何拖泥带水的痕迹。

    “你是什么人？！”老外一愣，急声呼喝了一句，可是回答他的只有迎面而来的鞋底，他来不及去捡起匕，只能用拳头硬接了对方一脚。

    楚楠看着黑衣女子和老外缠斗，感觉不由得有些奇怪，自己居然完全感受不到她的实力，但是自从她帮忙解围后，两人你一拳我一脚来回招呼，几乎是平分秋色，不过随着时间的推移，那个老外逐渐捉襟见肘，开始落入了下风。

    楚楠这时候也顾不了那么多了，倒出空来赶紧压制住丹田里的红色劲气，直至体内气血不再翻腾，这才随手捡起地上掉落的狙击枪，趁着黑衣女子一招落空之际，对准老外杀手的心脏直接扣动了扳机。

    “纾　

    枪声在空旷的顶楼上回荡着，老外缓缓低下头，难以置信的看着胸口成四射状恐怖的血洞，嘴里猛的喷出一口鲜血，瘫倒在地，当场毙命。

    黑衣女子顿时吓了一跳，没想到楚楠二话不说直接开枪，不过她的反应很快，立刻纵身跃向远处，看了眼已经死透了的老外，警惕的目光又移向楚楠手中的狙击枪，身体像是只小猎豹一般紧绷着，似乎随时准备闪躲。

    “多谢帮忙，敢问女侠尊姓……”楚楠现黑衣女子神色有些紧张，立刻领悟到自己手里狙击枪带来的威胁，连忙把枪丢掉，然后客气的拱了拱手问道。

    可是楚楠的话还没说完，黑衣女子突然向他冲了过来，纤细修长的****对准他的丹田猛然扫去！

    这下轮到楚楠蒙圈了，但他也不是傻子，一边闪躲着黑衣女子的攻击，一边在脑海里琢磨着，尼玛的这什么套路？为了表示没有敌意，自己都已经把枪给丢了，她怎么还不依不饶的？是不是有病啊？

    楚楠正想着呢，只见那黑衣女子腰部一扭，整个人硬生生的在空中改变了方向，长腿带着“嗖嗖”的破风声，再次扫向了他的脑袋！

    “靠！”楚楠脱口而出骂了一声，没想到黑衣女子的身体居然这么灵活，他才刚刚站稳，想要再度闪避是不可能了，只好举起手臂硬挡了一下。

    好在这记腿功看似凌厉，可对方毕竟是女人，力道也没那么强劲，楚楠感觉自己还是可以接得下来的。

    不过下一刻，楚楠突然感觉手臂上传来一阵莫名其妙的劲气，犹如被人用极为坚硬的棒槌狠狠砸了一下！(未完待续。)

    :

 第0434章 姐姐漂亮吗？

    要不是楚楠意识到情况不妙，迅速调动真气抵抗，那这一招之下他绝对要骨折了！这是什么怪力啊？这小妞怎么会有这么大的力气？

    黑衣女子一击得手后却没有怠慢，两条大长腿就像长了眼睛一样，配合着她柔弱无骨可以时刻改变造型的身躯，继续以无比刁钻的角度往楚楠踹去。

    楚楠第一次吃过亏之后，也不敢再硬接了，心中立刻否定了之前的想法，认为这绝不是黑衣女子自身的力量，她不可能有这么强大的爆发力，而且看她身轻如燕的样子，根本不可能是什么重量级选手。

    楚楠绞尽脑汁回忆了片刻，还是找不到任何线索，只是想起以前听过的一个传闻，据说有些外家武者掌握了一种名为“二重劲”的必杀，可以利用看似普通的拳脚功夫，对对手造成更多伤害。

    当时楚楠还以为这不过是故弄玄虚而已，想不到这次自己真的遇上了！

    所谓二重劲，其实是一种违背了物理学原理的招数，一般人压根不可能做到，从楚楠之前听说到的内容来说，第一重劲为拳脚本身的攻击力，而第二重劲则是挥拳踢腿时所产生的惯性力，甚至听说还有第三重劲，就是惯性力冲击结束后收手时的寸力。

    但是楚楠在中东混迹了这么多年，虽然也遇上过不少武者，可从来没见过有人使用过二重劲这种必杀，而且他本来就不相信那玩意儿，觉得就是一种无稽之谈，结果万万没想到，回到华夏之后却亲眼见识了！

    只是楚楠不知道这黑衣女子的二重劲练到哪个程度了，如果这已经是她的极限，那倒是没什么可怕的，自己在状态好的时候也可以轻松取胜，可这要只是她的一部分实力，那么接下来鹿死谁手就不好说了。

    楚楠的稍微分心，让他又不小心挨了一下，猛烈的劲道震得他差点没吐血。

    楚楠有些恼怒，刚才看在这小妞帮忙的份上，特也没打算痛下杀手，但是现在着小妞没完没了的骚扰让他终于彻底发火了，大声斥道：“你要是再打我，我就真不客气了！别以为你是女人，我就不敢对你怎么样，该收敛的地方还是得收敛一点！”

    黑衣女子听了之后却完全不答话，冷峻的眼神中闪过一道淡淡杀气，直接飞身跃向了空中，双腿以难以置信的角度飞也似的踹向楚楠胸口，显然是打算置他于死地！

    楚楠嘴角泛起一道冷笑，看来不给你点颜色瞧瞧，你还真不知道小爷我的能耐！

    只见楚楠先是俯身躲了一下，然后顺手抓住黑衣女子的双腿，正想要抡起来，结果这小妞接下来的举动，却让他心中猛然一震！

    通常女孩子的双腿被人握住，都会因为突然被占了便宜觉得不知所措，就算是一般习武的女生也容易出现失误，可是那身体悬空的黑衣女子却陡然变招，顺势用双腿夹住了楚楠的脑袋，臀部重重往下一坐，整个人直接压在了楚楠身上了。

    “我勒个去的！”楚楠顿时大惊失色，想要反抗但是为时已晚，一股巨大的压力直接把他压了个四仰八叉，毫无反抗能力的躺在了地上。

    而那小妞则是一屁股坐在了楚楠的脸上，两人当下的姿势要多暧昧有多暧昧，这不禁让楚楠突然想到了陶可可，难道这小妞的膜也会和陶可可一样，会被自己给顶破吗？

    那黑衣女子可能是意识到自己过于唐突了，似乎也有些脸红，赶紧站起身来，左脚踩住了楚楠的胸口，右脚则往他大腿之间狠狠踩去！

    楚楠再次惊出一身冷汗，以这小妞的力量，如果这一脚踩实了，那自己绝对成为废人一个！

    惊怒之下，楚楠闪电般的一伸手，牢牢抓住了她踏在自己胸口的小腿，借力身子往上一窜，沉声问道：“你到底是谁？别逼我和你同归于尽！”

    “咚！”黑衣女子的右腿在楚楠大腿之间的空地踩出一个窟窿，哼了一声气呼呼的说道：“谁让你杀他的？我救了你的小命，你居然还不知好歹了？”

    “废话，他要杀我，我当然杀他啊！”楚楠听到黑衣女子的话，心中有些无语，这都什么奇葩理论，你救我是一回事，他杀我又是另一回事，连这么简单的道理都分不清，难道是个脑残？看着也不像啊！

    “本小姐都已经从你手上接过他了，还帮你拦住他这么长的时间，你非但不逃跑，居然还把他给杀了，这和你有什么关系？你是不是闲的？”黑衣女子却是怒气冲冲的瞪了楚楠一眼，没好气的埋怨道。

    “啊？我这不是担心你吗？万一你打不过他怎么办？”楚楠也是莫名其妙，逃跑能有什么用？这个杀手明显不可能轻易退让，就算你拦得住一次，以后他也肯定还会再来，还不如这次直接解决掉拉倒。

    “切，多管闲事！”黑衣女子又轻斥一声，然后才松开腿退到一旁，看着老外的尸体微微的摇着头，脸上的表情也变得越来越凝重。

    楚楠趁机把身体挪动开，然后站起来长出了一口气，旋即试探性的问道：“你到底是谁？这个人又是谁派过来的？你和他之间是什么关系？”

    “我还想问你呢！他为什么要杀你？”黑衣女子没有回答，却皱着眉头反问道，看上去也是一头雾水。

    “天晓得，也许他有病吧！”楚楠耸了耸肩，无所谓的回答道。

    在没弄清楚这个杀手和黑衣女子的关系之前，楚楠也不想透露任何消息，万一这两个人是一伙的，故意设个局来诓骗自己，回头再去对采明月不利，那自己还真未必能应付得了！

    “你撒谎！你肯定知道。”黑衣小妞先是面露不悦，可是下一刻，她忽然灵机一动，直接脱掉了鞋子，露出穿着黑丝的小脚丫，然后顺着楚楠小腿往上攀，眼神变得荡漾如水，声音也变得极其柔媚：“小帅哥，你看姐姐我漂亮吗？”(未完待续。)

    :

 第0435章 还会来找你

    “靠，你别碰我，我还不想被废！”楚楠吓得猛地后退几步，这特么才真的是撩阴绝户腿啊！该不会这小妞是李梦梦的同门吧？居然用同样诡异的招数，只不过那一个更直接一点，上手就废，这一个则带点玩味性质，还得先来一段放松的战术。

    黑衣女子见状不由得有些惊讶，她刚才偷偷对楚楠用了摄魂术，简单的说就是一种媚术，可这家伙居然完全没受到影响，看来还真有两把刷子嘛！

    这时候，楼底下突然响起了一阵警笛，黑衣女子不乐意的撇了撇嘴，随手拎起地上的老外尸体，纵身跳下了五十层的高楼，空中再度传来她千娇百媚的声音：“小帅哥，这次就先放过你，我还会来找你的！”

    楚楠见状顿时懵比了，大步跑过去仔细一看，只见这小妞单手拎着一个比她还重的男人，身躯轻盈的在楼层间迅速穿梭着，很快就在黑暗的夜幕中消失得无影无踪。

    这一幕让楚楠忍不住倒吸了一口冷气，这特么是什么人？五十层楼随随便便就跳下去了，连他都不敢跳啊！这小妞到底是人还是鬼？

    楚楠从来没见过这么诡异的武者，明明身上好像一点实力都没有，却有着一身的怪力，而且用的是自己见所未见的二重劲招数，现在居然还敢跳五十层的高楼！

    看来华夏果然是藏龙卧虎，楚楠现在越来越深切的觉得，自己要尽快把体内的红色劲气炼化才行。

    毕竟这小妞不像是在和自己开玩笑，既然她说了会再来，那早晚也要找上门，自己必须要做好充分的准备，才能应对一切突发的状况，免得到时候连死都不知道怎么死的！

    楚楠平复了一下心情，随后下了楼往商务车走去，远远就看到洪小尘一本正经的带领手下包围了现场。

    等警察全部散开之后，洪小尘正在给李梦梦和采明月做着笔录，而旁边的刑侦队队员则分析着地上的弹壳，根据弹道轨迹判断子弹是从哪里射出来的。

    看见楚楠走了过来，洪小尘不自然的咳嗽两声，吩咐手下继续给采明月和李梦梦录口供，自己则上前一把拉住了他，边走边说道：“你跟我走，我要单独给你做个笔录！”

    楚楠感到有些莫名其妙，先用眼神给采明月和李梦梦示意自己没事，然后才跟着洪小尘走向警车，心想这小妞不会又设套来整自己吧？不就是做个笔录而已，怎么还鬼鬼祟祟的？

    洪小尘拉着楚楠坐上警车后排之后，先是警惕的往周围扫了一圈，确认四下无人之后，才压低声音问道：“喂，是不是那个什么鳝爷的人过来了？我发现这弹壳是狙击枪用的，正常人根本就弄不到，不会是王凯安给他们提供的吧？我估计也只有他能搞到这种武器了！”

    “我也不清楚是谁，不过应该不是鳝爷的人，很有可能是采明日找的杀手，为了要暗杀采明月的，对方这次派来的人还是个老外，之前在那边烂尾楼的顶层埋伏着，我跟踪过去，后来被我打伤之后就跑了，哦对了，他的枪还在那里，你可以派人去拿回来。”楚楠解释道。

    楚楠发现洪小尘的脑洞实在是太大了，这呆妞不开窍则已，一开窍直接脑洞就超音速了！

    就是考虑到这位洪呆妞的脑子奇葩无比，楚楠最终还是没将黑衣女子的事说出来，更没有提及自己用狙击枪把老外打死的事情。

    毕竟在华夏国之中打死一个外籍公民，弄不好就是被通缉的节奏，况且洪呆妞一向都是‘铁面无私’的，届时再给自己来个大义灭亲，那就麻烦大了！

    “嗯，那你自己小心一点，看来今晚的杀手很强，不然你也不会受伤了，回去好好包扎一下吧，别感染了。”洪小尘点了点头，随口嘱咐了两句，又看了看楚楠受伤的手臂和小腹，对于他所提供的线索也没多想，拿起笔随便记录了一份口供，然后让他在上面签了名完事儿。

    楚楠一头雾水的从警车里走了出来，心想我没听错吧？洪呆妞这次居然没找自己的茬，还这么关心我？太阳打西边出来了？怎么今天遇到的尽是怪事儿？难不成是自己在做梦？

    满腹疑惑的回到商务车边，楚楠看到那边李梦梦和采明月也做完笔录了，就带着两女坐上商务车，顺便给洪小尘打了个招呼。

    洪小尘见这边也没什么需要楚楠等人留下来处理的事情了，就命令手下给商务车放行，随后带着人马前往烂尾楼调查去了。

    “楚楠，你身上的伤口要不要紧？要不咱们还是先去医院吧？”采明月心有余悸的坐在后排，一脸担忧的问道。

    “我没事儿，只是些皮外伤而已。”楚楠淡淡一笑，摇了摇头示意自己没有问题。

    采明月面色凝重的沉吟了片刻，抬起头问道：“楚楠，那个杀手是不是采明日派过来的？”

    虽然采明月曾经遭到过多次袭击，但这次绝对是让她感觉距离死亡最近的，对方所用的武器也越来越先进，今天甚至已经用上了狙击枪！

    如果不是楚楠在场，采明月知道自己这次肯定无法活着离开，只是让她有些想不通的是，既然采明日已经拿到公司的控制权了，为什么还要一直派人来对付她呢？这么做的利益在哪里？就为了斩草除根吗？那付出的代价也太大了吧？

    楚楠想了想，谨慎的回答道：“目前还不能确定是不是他指使的，但那个杀手是个老外，而且用的枪械也是国外才有的，你觉得采明日有能力请来这么专业的杀手吗？”

    “这个我就不太清楚了，不过我觉得即便他没这个能力，也可以去找赵斯宇帮忙，毕竟他们家族就是做这个的……对了！那个杀手哪里去了？被你杀了吗？”采明月皱着眉头忧心忡忡的问道。

    采明月感觉特别对不起楚楠，想不到自己都这么落魄了，他居然还是不离不弃，甘愿冒着生命危险来保护自己！（未完待续。。。）

    :

 第0436章 李梦梦的同门？

    楚楠他到底是怎么想的呢？自己明明都已经垮台了，他为什么不趁着这个时间离开？难道他真的对自己产生感情了吗？

    可是当初自己把楚楠请过来，只是为了应付父亲和外面那些狂蜂浪蝶而已，自己可不希望他卷入家族斗争中，更不想看到他因此而丧命。

    想到这里，采明月不由得很是内疚，自己明明不是这个目的，可毕竟世事难料，当初如果知道楚楠是心地这么耿直的人，再加上知道今后会遇上这么危险的状况，那自己也许就不会雇佣他来假扮男朋友了。

    “哦，他受了伤，然后就被同伴给救走了，我担心他们会杀个回马枪，所以也没去追，先下来找你们了。”楚楠随口解释了一句。

    看着后视镜里采明月一脸忧伤的样子，楚楠也不忍心告诉她太多，眼下只能先隐瞒过去，让她慢慢平复心情，免得她又受到了打击，从此一蹶不振。

    “哼，居然被那个家伙给跑了，早知道梦女侠就和你一起去了，我们两个强强联手，绝对能把他们都抓回来，然后把他们交给警方！气死我了，就应该让那个姓洪的去抓采明日坐牢！”李梦梦恨恨的咬牙切齿着。

    “得了吧，楚楠比你厉害都伤成这样，你要是真去了，肯定会拖他后腿的。”采明月无奈的叹了一口气，心中却陷入了沉思，如果自己为了手中的这些事业，继续让楚楠和李梦梦呆在自己身边，搞不好真的会害了他们。

    毕竟采明日要对付的只是自己，没必要把别人也牵扯进来，可是采明月觉得如果现在让他们离开，他们肯定不会愿意，难道……只有自己真的死了，采明日才肯放弃吗？

    到了别墅，采明月无精打采的回去了房间，李梦梦也没什么心思吃饭，直接拿出了医药箱，在客厅开始帮楚楠处理伤口。

    等采明月拿了衣服去洗澡的时候，李梦梦也把楚楠的伤口处理得差不多了，站起身准备去弄点吃的。

    结果李梦梦才刚一站起来，楚楠却一把拉住了她，小声说道：“别走，我有事要问你！”

    “啊？！你要干嘛？你不会是想趁着明月姐洗澡的时候，要和我干点什么吧？”李梦梦顿时吓了一大跳，换上了满脸严肃的神情，压低声音怒道：“告诉你，梦女侠可不是那种人，我可是一名超级合格的助理经纪人，坚决不可能给明月姐带绿帽子，你就不要妄想什么了！”

    “经纪人和绿帽子有什么关系？”楚楠没听懂这个梗，奇怪的斜了李梦梦一眼，然后才换上正经的表情说道：“先别打岔，我问你个问题，你听说过江湖上有种武者，不但力大无穷，而且还会使用二重劲这种招数的吗？”

    “二重劲是什么鬼？你说的是炼体的武者吗？”李梦梦随口问道，然后暗暗的松了口气，原来楚楠不是要和自己那个呀！还好还好！梦女侠不用背叛明月姐了！

    可是转念间，李梦梦又有些莫名的小失落，难道是因为自己的魅力不够？所以楚楠才没兴趣的？

    “不能确定是不是炼体武者，但是应该没那么简单。”楚楠淡淡的摇了摇头，虽然黑衣女子的拳脚功夫以及那十分古怪的二重劲，足以达到炼体武者的高度，可是他却觉得这小妞还是有所隐瞒，没有拿出真正的实力来，而且也不像是普通的炼体武者。

    “那就不知道了，至少梦女侠到目前为止没见过这类人。”李梦梦挠了挠头，老老实实的回答道。

    “算了，先不提这些，我之前就想问你了，你掌握的这些怪招都是和谁学的？你自己到底是属于哪个门派的？”楚楠挥了挥手，换了个话题问道。

    因为李梦梦的功夫实在是稀松平常，而且还没能达到武者的境界，即便她是炼体武者，也和真正的高手有很大差距，只是不知道她这些招数都是从哪里学来的。

    “梦女侠小时候倒是在门派里呆过一阵子，但具体的门派名字我忘了，况且我用的哪是什么怪招，那都是我自己发明的好吗！”李梦梦哼了一声，十分傲然的拍着胸脯说道。

    楚楠很是无语的摇了摇头，看李梦梦也不像是撒谎的样子也就懒得管她了，倒是回忆起那个黑衣小妞，身份应该十分可疑，既然她认识那个老外杀手，那没准她也不是华夏的人，可这小妞要是国外的，自己以前混迹中东那么久，怎么就从来没听过她的名号呢？

    按理说，但凡是国外有名号的武者，只要身怀二重劲这种招数，除非是他们本人故意隐姓埋名，二重劲也尽量不用出来，否则基本上都能查到相关的资料才对。

    “你们在聊什么呢？楚楠，你的伤势真的没问题吗？”这时候采明月穿着浴袍从浴室里走了出来，懒洋洋的坐在沙发上，将乌黑的秀发捋向一侧，拿毛巾轻轻的擦拭着，看到楚楠身上隐隐泛出的血迹，心里又浮现出一阵深深的愧疚感。

    “就是些皮外伤而已，你不用太担心，我正找梦梦打听一些武林门派的问题，我怀疑今晚救走杀手的那个人，应该是江湖中人。”楚楠说着说着，闻到了一股淡淡的洗发水清香，不由得一阵心神**，随口问道：“你怎么不用电吹风呢？”

    “初男你是不是傻呀？不知道电吹风很伤头发的吗？用毛巾擦干才是最好的！”李梦梦晃了晃脑袋，煞有介事的解释道。

    “好吧，我确实是不懂这些！”楚楠耸了耸肩，站起身来说道：“你们肚子都饿了吧？我这就去给你们烧点吃的，然后再回去学校看一看，最近马瘦子正忙着扩张超市，没人盯着原先的总部，我还是有些不太放心。”

    经过刚才的袭击之后，楚楠他们也不敢再去别墅附近的超市买什么东西了，免得又遇到麻烦，所以三人是直接回的别墅。(未完待续。)

    :

 第0437章 神秘校花

    “啊？！你……你要去学校？”采明月立刻停下了手里的动作，神色被吓得有些苍白，有些犹豫的问道。8 1Δ 『Δ』中文Δ网

    虽然采明月不想让楚楠冒着险一直保护自己，但也不希望他在这个时候选择离开，所以一时间特别的纠结，不知道该怎么办才好。

    “初男，这都大半夜了，你去学校干嘛？是不是要找林雪柔开房？现在明月姐都处在这么危险的境地里了，你就不能忍一下啊！”李梦梦皱着眉头开口道：“干脆你还是别去了，今晚就住在这里吧！实在不行梦女侠送你一些照片你去找五姑娘！”

    其实李梦梦已经看出采明月有些不太对劲了，其实她自己也有点怕怕的，要是刚才那样的杀手再出现，那楚楠不在她根本就应付不了。

    “那我去一趟学校之后，晚点再回别墅来吧！我估计杀手暂时不会来了。”楚楠边说边往厨房走去，他已经好几天没看到林雪柔了，总觉得有些奇怪，打算一会儿去了学校之后要问问清楚，看看到底是生什么事了。

    楚楠做好饭菜之后，又嘱咐了两女几句，就开车前往明城大学，虽然一路上都比较顺畅，但他还是不敢放松警惕，全程都集中着注意力，毕竟这次的对手还是很有实力的，自己稍有不慎就容易出现生命危险。

    进了学校在市门口停好车后，楚楠才刚刚走了两步，就听见不远处的林雪柔对周媛媛说道：“媛媛，我感觉有点累了，想先回宿舍休息一下，你留下来帮马瘦子整理货物吧！”

    “雪柔，你是不是生病了？怎么脸色这么难看？”楚楠一惊，连忙上去关心的问道。

    “没……没什么，可能是这两天睡得不好，我先走了！”林雪柔摇了摇头，没有再多说什么就匆匆离去。

    林雪柔的心中对楚楠其实是满怀着失望的，不过他既然已经选择了采明月，那么自己就应该尊重他的决定，也不需要他再做一些过多的解释了。

    “媛媛，雪柔最近是不是出什么问题了？我怎么觉得她老是躲着我啊？”楚楠一脸茫然的挠了挠脑袋，对于林雪柔仓促离开的举动十分费解，却又搞不懂自己到底是哪里得罪她了，只能无奈的向周媛媛求助。

    “我也不清楚啊！她这几天好像都是郁郁不乐的状态，我之前已经问过她了，结果她也不说，难道是她家的店铺又被社会混混给骚扰了吗？”周媛媛也是一头雾水的摇了摇头，十分不解的说道。

    周媛媛记得以前无论遇到什么麻烦，林雪柔都会第一时间找自己来帮忙，可这次到底是怎么回事，她怎么就只字不提呢？

    楚楠闻言就更加感觉奇怪了，想了想之后暗下决定，打算一会儿还是直接去林雪柔宿舍找她问一下比较好。

    看到周媛媛低头忙碌着，楚楠一边帮她整理货物，一边随口问道：“对了媛媛，之前我让你查花花的资料，现在有线索了吗？”

    “没有啊！明城大学的校花一共也就那么几个，查来查去也没什么新的消息，再说你提供的资料也太少了，就凭一个外号，没有全名，也没有什么其他的信息，我也没有办法好好查啊！”周媛媛摊了摊手，一脸无奈的叹了口气道。

    “那……你能不能帮我查一下夏花呢？就是一个之前因为家庭困难，被迫辍学了的女生，她母亲应该是出了车祸，成了植物人，父亲是个赌鬼，不知道你能不能弄到她的资料。”楚楠惆怅的点了点头道。

    想不到在一个几千人的校园里，要找出指定的学生会这么困难，看来自己只能另辟蹊径，从夏花的身上先着手调查一下看看了。

    其实楚楠完全可以让中东的战友帮忙查找，可是他又不想透露自己的行踪，所以想来想去最后只能打消了这个念头，找得慢点就慢点吧，至少让自己再自由一阵子。

    “夏花？”周媛媛捏着下巴回忆了片刻，脑子里似乎隐约有点印象，但却又有些为难的皱了皱眉头，犹豫的说道：“我好像是听过这个名字，不过她既然已经辍学了，那我也不方便查，只能帮你去打听一下，毕竟我没法使用学校的档案系统，********那可都是加密的。”

    “也行吧！你帮我打听一下好了！”楚楠伸了个懒腰，突然想起一件事儿来，好奇的问道：“对了，我还有个问题，咱们明大不是四大校花吗？除了林雪柔和陶可可之外，另外两个校花到底是什么人啊？”

    楚楠来了明大这么长的时间，都完全没见过另两个校花，虽然马瘦子信誓旦旦的说有这么两个人，但是楚楠甚至已经开始怀疑这两个校花是不是真的存在了。

    “这个简单，过几天咱们学校就要期中考试了，那两个神秘校花肯定是会出现的，到时候你就能一睹她们的芳容啦！”周媛媛笑着说道。

    “哦，那她们叫什么名字？”楚楠总感觉这两个校花的身份十分古怪，学校里基本上没有人见过她们的样子，连马瘦子消息这么灵通的家伙，对她们也是一无所知，难道她们的身份比较特殊？不然怎么学校里只有一些传说呢？

    周媛媛耸了耸肩，压低声音说道：“这个我还真不知道，我只知道她们的资料比花花还要难查，属于最高度的机密，一般老师也肯定不知道，我估计只有校长才会清楚她们的背景和相貌吧！”

    “真的假的？你居然都不知道，看来这两个神秘校花很不简单啊！”楚楠听完之后不由得更加好奇了，心中暗想自己等到期中考试的时候一定要见到她们，好好观察一下，说不定这两个人其中一个就是花花呢？

    “切，我又不像你们男生一样，喜欢去关注美女，再说我也没法进入档案系统，除了能通过老师查一些普通的学生之外，像这类特殊学生根本就查不出来！”周媛媛没好气的解释了一句，旋即又狐疑的看了楚楠一眼。(未完待续。)

    :

 第0438章 她不是小三！

    这家伙该不会是因为对那两个神秘校花感兴趣，所以才惹了林雪柔生气?2o??？那他也太不识相了！

    “算了，那你慢慢查吧，有消息再通知我，麻烦你了。81中Ω文┡』Ω网”楚楠倒是没注意周媛媛的眼神，在市和仓库里逛了一圈，也没看到马瘦子的踪迹，估计这小子是去筹备新店了，就随便拿了几样林雪柔喜欢的零食，拎着一个大袋子往女生宿舍的方向走去。

    此时的林雪柔正坐在宿舍的床上呆，脑子里一片混乱。

    原本她以为自己可以很洒脱的选择放手，可每当她独处的时候，以往那一幕幕或浪漫或温馨的画面又不由自主的涌上心头，最后她才现自己根本就忘不了楚楠，或者说她完全不知道该怎么去忘记。

    “咚咚咚！”林雪柔正痴痴的想着，一阵敲门声突然响起，她默默的擦掉了泪水，收起思绪深深吸了一口气问道：“谁呀？”

    “是我，楚楠，雪柔你还好吧？要不要我陪你去看医生？”楚楠本来想直接从外面的窗户翻进去的，却又觉得这么做好像不太合适，万一林雪柔在换衣服什么的，岂不是很尴尬了？毕竟林雪柔比较介意这些事情。

    “啊？！我……我很好……”林雪柔不由得吓了一跳，从床上蹦了起来，即便心中有着千言万语，但她还是按捺了脱口而出的冲动，故作镇定的咬着牙，一字一句的说道：“我……我准备洗澡了，所以身上没穿衣服，你要是有事情，那就明天再说吧！”

    “这……好吧，我给你带了点零食，就给你放在门外了，等你洗完澡后，出来拿一下吧！”楚楠郁闷的摇了摇头，透过大门叮嘱了两句，然后放下袋子失望的离开了。

    虽然楚楠也很清楚，林雪柔恐怕是故意避而不见，不过在没弄清缘由之前，他还是尊重她的决定，不想太莽撞唐突了。

    等楚楠走远之后，林雪柔才小心翼翼的打开门，看着地上装有零食的塑料袋，犹豫了半天才拎起来，感受到袋子上还残留着楚楠的体温，她有些失神的回到床上，再次陷入了沉思……

    楚楠开着车回到别墅，刚进门就现两女正挤在一起坐在沙上，明明是一脸的倦意，却还强打这精神看着电视，也不知道她们是有意等自己来了之后再睡，还是压根被吓得不敢睡觉了。

    “初男，你这么快就完事儿啦？梦女侠还以为你要和林雪柔开房到天亮呢！你这战斗力也太差了点！”李梦梦看到楚楠回来，打了个哈欠，揉着惺忪的睡眼调侃道。

    “你想多了，赶紧睡觉吧！时间很晚了，明天咱们还要去饭店呢！”楚楠勉强笑了笑，也没打算和李梦梦多抬杠，直接去了上次住的客房，关上了房门，盘腿开始炼化体内的那道红色劲气。

    采明月敏锐的察觉出一丝端倪，感觉楚楠的情绪不是很高，还以为是李梦梦惹他生气了，于是偷偷的掐了她一下，低声怒道：“梦梦，你这张嘴能不能不要总是胡说八道？人家楚楠的私人问题和你又有什么关系？每次都问些有的没的，而且还那么直接，让人家怎么回答？”

    “哎哟，疼死我了！明月姐你怎么能这样呢？初男他可是你的男朋友，大半夜的不好好在家保护你，居然还去找别的女人，这怎么能行啊？我可是在帮你说话哎！”李梦梦龇牙咧嘴的抱怨道。

    “怎么就不行了！我和他只是假扮情侣而已，他自己在生活中找个女朋友，能有什么问题啊？”采明月没好气的翻了个白眼，直接关掉电视往二楼走去。

    既然楚楠回来了，采明月也终于可以放心睡觉了，不然老是提心吊胆的等在那里，想睡又不敢睡的感觉真是太痛苦了。

    “当然不行呀，这要是传出去了，让大家知道明月姐你的男朋友在学校里还包养了个******小三，那你岂不是很没面子……”李梦梦一边跟了上去，一边口无遮拦的开着玩笑。

    结果李梦梦的话还没说完，就看到前面的采明月突然转身，目光冷峻的瞪着自己，顿时把后半段话给吞了回去，吓得不敢继续再说了。

    “梦梦，我再警告你一次！林雪柔她根本就不是什么小三，人家是清清白白的好姑娘，你要是再这么胡说八道，我可就对你不客气了！”采明月板着脸，一字一句的冷冷说道。

    采明月是真的有些生气了，因为楚楠和林雪柔在她心里举足轻重，就算李梦梦是为了她好，也不能老是诋毁人家呀！

    楚楠自从出现以来，都给予了她莫大的帮助，不只是工作和生活上，每次在危急关头他都是主动挺身而出，已经义无反顾的救了她采明月好几次了。

    而林雪柔则是因为当初采明日的暗中陷害，才导致家庭陷入困境，生活十分困难，而且她上次的毁容被抓和她也有间接的关系，这也让采明月一直感到深深的内疚，并且一直想要补偿她。

    所以采明月不希望听到这两个人的坏话，尤其是李梦梦这个她最亲近的人，当然她也知道李梦梦是无心的，只是调侃楚楠而已。

    “呃……明月姐，我知道错啦！你别生气了嘛。”李梦梦不好意思的吐了吐舌头，其实她真是无心的，只不过想开个玩笑罢了，没想到会触犯采明月的底线，只好乖乖的认了错。

    “恩，我知道。”采明月微微一笑，也没有再多说。

    一夜无话，别墅里的三人虽然心思各异，或很快入睡，或辗转难眠，但确实如楚楠所说，没有再出现什么危险。

    但是另外一边，黄久阳和张先坚可就睡不着了，两人在会所里一直等候着消息，可是到了深夜也没有任何音讯传来，之前杀手组织说过，保证今天会让楚楠死，结果这都快凌晨四点了还没动静，他们两个自然就开始坐立难安了。(未完待续。)

    :

 第0439章 考试即将来临

    张先坚是最先沉不住气的那个，他干脆掏出了手机，打算联系那个老外?2o??手，不料对方的手机却处在关机状态，这就更让他诚惶诚恐了，忍不住一根接着一根的抽着烟，眼珠因为熬夜和焦虑已经布满了血丝。8  1Ω

    经过漫长的等待，当清晨的阳光透过窗户落在地上的时候，黄久阳终于吃不消了，准备也试试联系一下老外杀手，可是他刚拿起手机，屏幕上突然出现了一个陌生来电，真是杀手组的号码！他连忙按下免提键问道：“喂，请问是不是已经成功了？”

    “任务失败！我们的手下昨天晚上一整夜都音讯全无，正常来说不会出现这种状况，所以我们推测他已经遇害了。”一个阴冷的男声传来，似乎在述说一件稀松平常的小事。

    “什么？！不可能吧？那……那你们接下来打算怎么办？”黄久阳大吃一惊，脱口而出问道。

    这个杀手组织的实力黄久阳十分清楚，号称从来没有失手过，想不到却在楚楠这里出现了意外。

    “失败就是失败了，我们也没办法。”阴冷男声却十分淡然的回答道。

    “那你们是继续派人暗杀，还是全额退款？”黄久阳微微一愣，试探性的问了一句，听对方这口气，怎么好像死了人也没什么大不了的？难道他们不想报仇吗？

    “退款？你是在开玩笑么？你买了食物，吃了一口觉得味道不好，莫非还能退款？”对方阴冷的声音终于起了一丝波动，有些嘲讽的反问道。

    “这是什么理论？我表弟出了钱让你们去杀人，现在人没杀掉，你们的手下却自己死了，现在居然还一分钱不退，这根本就是霸王条款嘛！”黄久阳有些恼火的反驳道，这件事情的错显然不在自己，结果对方居然比自己还要理直气壮。

    阴冷男声却是冷冷一笑，不为所动的说道：“实话告诉你，你这任务的难度太大，我们不但不会退钱，也不会再派人过去，你要是想让我们再出动人手，那你就得加钱！”

    黄久阳听完之后都快炸毛了，这钱也太好赚了点吧？他刚想开口回绝，又想起这毕竟是张先坚的事，自己也不好擅自做主，于是抬起头征询的看着他。

    “加就加！我再给你们五百万，你们马上派人去把楚楠给我干掉！”张先坚却是十分果断的拍了一下桌子，恶狠狠的嚷道。

    吼完之后，张先坚立刻红着眼睛用手机给对方转了账，既然事情到了这一步，那再退缩也没什么意思了，就算再加上一千万，他也会咬着牙把这事儿给做下去的！

    “行，钱我收到了，至于什么时候动手，你们就等着消息吧！”电话那头似乎是拿着手机操作了片刻，然后又开口说道：“还有，如果让我们查出你虚报了楚楠的实力，才会导致我们的人员折损，那么你还需要赔偿我们一笔丧葬费，记住了！就这样吧！”

    “卧了个大槽，楚楠你个****的，害我多花了五百万不说，还被人无缘无故给奚落了一顿，特么的，老子这次一定要你死！”等黄久阳挂断了电话，张先坚终于按耐不住心中的气怒，暴跳如雷的吼了一声，一脚将边上的椅子给踹翻了。

    “算了表弟，我估计那姓楚的只是运气好，就再让他多活几天吧！”黄久阳安慰的拍了拍张先坚的肩膀，眼角瞥见他的裤裆已经鼓起了一个小帐篷，无奈的摇了摇头说道：“这样吧，咱们也耗了一晚上了，要不现在就去找几个小妞去去火，表哥请客！”

    张先坚也确实是忍了一晚上，此时感觉自己的下体快要爆炸了，就算心中的怒火蹭蹭蹭直往上冒，也只能选择先去释放一下，便应了一声，跟着黄久阳往会所的里间走去……

    早上九点，楚楠开着商务车，把采明月和李梦梦送去了原生态饭店，嘱咐了两句之后就回学校去了。

    一来楚楠不太了解经营方面的东西，李梦梦经过昨天一天的练手，已经可以胜任厨师的工作，二来那商业街的附近又有暴狗哥和天邦商会的人罩着，他也不必担心会有什么混混敢来找原生态的麻烦。

    楚楠到了市，刚刚停好车走了两步，马瘦子就屁颠屁颠的跑了过来，一脸惊讶的问道：“楠哥，昨天晚上媛媛告诉我说你回来过，可是后来你咋就没影了？我还找你有事儿呢！结果找了你半天都没找到，你该不会是和那个人妖女朋友的什么闺蜜同居去了吧？”

    “哦，我是有点自己的私事要处理，你找我做什么？如果是开新店的问题，那我估计是帮不上忙了！我对做生意没有什么研究。”楚楠嘴上这么说，心中却是暗暗一惊，暗道你是怎么猜到的？居然还猜得这么准，该不会是偷偷跟踪我了吧？

    “不是不是，是咱们学校马上要期中考试马上，你想不想成为正式生？要是你能通过考试，回头我就让媛媛向学校打个招呼，你就能顺利变成正式生了！”马瘦子嘿嘿一笑解释道。

    “我费那工夫做什么？况且我来这里是为了找人的，又不是为了读书，是不是正式生都没关系啊！”楚楠很是纳闷的反问道，自己连旁听的课程都很少参与，转正还要应付考试什么的，一点实际用处都没有，这不是纯粹浪费时间吗？

    “哎呀我去，我当然知道你是来泡妞的，但是如果你不成为正式生的话，等到大二的时候，继续旁听会变得很麻烦，因为有些专业课程是不允许旁听的，而且大部分都是实验课。”马瘦子无奈的挠了挠头说道，要不是考虑到今后会出现的问题，他也不会催着楚楠去转正了。

    “那行吧！不过我课听得比较少，可以说什么都不会啊！估计考试也及不了格……”楚楠苦笑一声道，让他杀个人埋个伏倒是可以手到擒来，或者解剖枪支也行，但是哪有大学会考这些奇葩项目的？(未完待续。)

    :

 第0440章 私人校花老师

    “楠哥你怎么突然笨了呀！你这不是守着林大校花这个学神吗？你就让?2o??考试之前给你辅导一下，然后等到了考试的时候，我再帮你研究点重点题目，你回头偷偷整个小抄什么的，想要通过考试还不是轻松加愉快吗？”马瘦子做了个‘你懂得’的表情，贼兮兮的说道。8 『Δ1 中文  网

    “你说得对，我怎么把她给忘了，一会儿我就去找她！”楚楠了然的点了点头，立刻答应了下来。

    正好楚楠也打算借着这个机会问一问，看看林雪柔到底是怎么了，这都过了好几天了，居然还是对自己这么冷淡，这完全不像是她的性格啊！

    趁着马瘦子跑去招呼客人的时候，楚楠随手掏出了手机，给林雪柔去一条微信问道：“雪柔，你现在有时间吗？我想找你帮个忙，如果方便的话，我们约个地方见面吧！”

    “不好意思，我现在正在上课，最近要准备期中考试，一直都比较忙，可能腾不出什么时间来。”林雪柔收到信息的时候内心情绪有些复杂，虽然有些诧异楚楠怎么会遇上问题，居然还要她帮忙！但想了想还是忍住没问，只是选择了委婉的拒绝。

    “是这样的，我也要去参加期中考试，可是这些课程我还不太会，马瘦子也同样是一窍不通，所以我就想让你这个学神帮我辅导一下，不知道有没有时间？”楚楠在微信里解释了一句，心中却更加疑惑了。

    以林雪柔的那种智商，想要应付个期中考试显然是游刃有余，怎么可能会没有时间呢？看来这小妮子的确是在躲着自己啊！

    “那……好吧，等中午下课的时候，在阶梯教室边上的自习室见面吧！”林雪柔犹豫了半天，才把信息了出去。

    既然楚楠现在有困难了，林雪柔觉得还是要尽自己所能去帮助他的，毕竟人家以前也没少帮自己，不能因为中间生了那些事情，就把人家的功劳一笔勾销吧？

    楚楠盯着微信，心中不由得很是费解，这林雪柔为什么总是躲着自己呢？不管有什么事情，难道她就不能直说吗？冷处理又解决不了任何问题！

    楚楠回忆起之前林雪柔在面对陈友亮追求的时候，都敢当面严词拒绝，结果到了自己这里，却选择了逃避现实的方式，难道说智商高的小妞，情商都很低？

    在市无聊的呆了几个小时，楚楠好不容易挨到了中午下课，和马瘦子招呼了一声就大步流星的前往自习室，结果一进门才现林雪柔早已经在座位上等着了。

    楚楠连忙过去打了个招呼道：“雪柔，想不到你来得这么快，刚才马瘦子找我聊了一些开新店的事，耽误了点时间，让你久等了。”

    “因为我就在隔壁上课，所以过来比较方便，咱们现在开始吧……”林雪柔简单的解释了一句，面无表情的打开了课本，开始给楚楠讲解大学课程，她似乎是知道楚楠什么都不会，所以直接从头开始讲重点。

    楚楠这下郁闷坏了，原本他还想问一问林雪柔最近到底是怎么了，可是却根本找不到任何插嘴的机会，只能选择专心听课。

    好在楚楠的记忆力很强，虽然说可能比不上林雪柔，但是学习的度相当快，很多重点只需要林雪柔讲解一次，他就可以明白并且融会贯通了。

    “好了……那今天就暂时先到这里，你听懂了吗？”林雪柔毫不停歇的讲完了第一章节的内容，然后合上课本转头问道，但是眼神却有些飘忽，不太敢和楚楠直视，只是东一下西一下的瞄着。

    “嗯，没问题，我全部都记住了！”楚楠肯定的点了点头，其实大学的课程并没有他想象中那么难，只要掌握了重点，通常都可以解决。

    正在楚楠开始琢磨自己应该怎么聊些其他话题的时候，林雪柔却站了起来。

    “好了，下午的第一节课还有半小时开始，我应该抓紧时间吃饭了。”站起身的林雪柔看了看表，现时间已经是一点了，她只感觉当下的气氛十分尴尬，所以匆匆忙忙的开始收拾东西，打算就这么走了。

    “那我请你吃饭吧，正好我也饿了！”楚楠连忙说道。

    “不用啦，我去教室吃点面包就可以了，你快去忙吧，最近一定有不少事情等着你去做。”林雪柔摇了摇头拒绝，然后直接拿着课本离开了，带走了一阵香风，可是刚走到门口的时候又停了下来，想起什么似的补充说道：“明天还是中午时间吧，我就在这里等着你。”

    看着林雪柔仓促离去的背影，楚楠不由得百思不得其解，这小妞到底是怎么回事？应该不是她家里出现什么麻烦了，问题显然是在他自己的身上，可最近自己好像也没得罪她啊！为什么突然间就会变得这么冷淡？连一个询问回答的机会都不留给自己呢？

    之前楚楠十分害怕和林雪柔扯上关系，他认为自己来大学是为了找花花的，又不像马瘦子说的那样，真的是过来泡妞的，所以尽量不生太多的感情羁绊，可是现在林雪柔忽然对他不再热情，变得像以前一样那么冷淡，他反倒又有些不习惯了。

    左思右想都找不到答案，楚楠只能无奈的摇了摇头，又在课堂里复习了一遍课本上的内容，然后才走出教室，开车前往原生态饭店。

    虽然楚楠觉得那边已经不需要自己帮忙了，但还是去看一看比较好，毕竟饭店才刚刚起步，可能会遇上一些采明月搞不定的问题，自己于情于理都应该帮衬一下！

    等到了饭店之后，楚楠没想到这里面居然还是和昨天一样爆满的状态，而且还有八十二桌在排队等着吃饭，门口满满当当的全部都是客人。

    楚楠又推又挤的，费了好大力气才好不容易挤进去，看到采明月和李梦梦却是一脸轻松的站在柜台里面，有条不紊的组织着饭店里的客人。(未完待续。)

    :

 第0441章 小月的困境

    看来采明月不愧是霸道女总裁出身，管理这么一个小饭店真的是绰绰有?21??，要是换了别人，估计早就已经焦头烂额了。81中┡

    但是楚楠转念想了想，其实这情况也很正常，采明月之前管理过那么多家连锁酒店，现在开个小饭店对于她来说显然是手到擒来的事情！

    “楚楠，你来了？我这儿有些情况。”采明月看到楚楠后，招了招手说道。

    “怎么了？生了什么事？”楚楠微微一愕，自己才刚把一颗心放下，怎么采明月这里还真出幺蛾子了？

    采明月皱着眉头解释道：“设备方面我已经洽谈得差不多了，而且国外最近又新出了一种生产线，可以批量增加菜肴的产能，所以我准备把附近的店面也盘下来，因为从这两天的情况来看，光顾的客人实在是太多了！再说我们也需要有一定的空间来摆放那种大型设备，可是现在让我最担心的是，到时候会有人模仿咱们的菜品。”

    在餐饮行业，知识产权一直是比较薄弱的环节，很多商人在看到某样东西火爆了之后，立刻就开始大肆跟风，就算粗制滥造也要侵占市场，以至于竞争异常的激烈。

    采明月目前唯一的指望就是这家原生态饭店了，她当然不想让别人也跟着做，把她独有的优势给侵吞掉。

    “这东西倒是不好模仿，如果能用设备生产的话更好，因为每一道菜里面各种材料的搭配量多少，哪一种先放，哪一种后放，在锅里需要一起烧制多久，以及温度曲线和出锅的时间，都需要特别精准的掌控。”楚楠笑着说道。

    他做的菜看似简单，实际上却极其讲究，一般人想模仿还真是模仿不了。

    “不错，梦梦是直接向你学的，但她的手艺还是不如你，只不过那些客人吃不出区别而已。”采明月沉吟片刻，抬起头问道：“这个设备的核心程序虽然控制在我们的手里，但是做好的菜别人都可以看得到，如果真的有那些别有用心的人，那他们想必会去尝试着破解吧？”

    “那他们一道菜就得研究个一年半载的，这类菜肴组合的方式太多了，别看做菜的原料只是些简单的蔬菜，但是做起来却非常复杂。”楚楠耸了耸肩，安慰的解释道。

    毕竟当初任雨菲研究出这种做菜方法，也花费了很长的时间，如果随便找个人过来就可以复制，那岂不是太儿戏了么？

    采明月想想也是，这两天她在店里就听到不少客人在低声讨论菜肴的制作方法，但是压根就没得出任何结果，现在楚楠更是直接给她了一剂定心丸。

    这下子采明月的神情立刻振奋了起来，开始着手联系国外的设备提供商，准备购买那些设备了。

    而楚楠和李梦梦则是进到厨房里去帮忙，门外还有一大波客人在等候，他们也不能就这么闲闲的看着，这些可都是钱啊！自然要抓紧时间赚到手才行！

    等到两小时之后，中午的这一波客人终于走得差不多了，楚楠从厨房里出来，刚伸了个懒腰，就看到采明月的神情有些凝重，连忙走过去问道：“小月，又出什么事了？是不是国外设备出了什么问题？要不我让杰拉德帮忙问一下，这家伙在欧洲还是很有影响力的。”

    “不是的，我之前考虑得过于乐观了……前几天兑这家饭店的时候，我已经把钱都花光了，现在我想再买下隔壁两家比较小的店铺，结果一算账之下才现自己的钱不够了。”采明月苦着脸无奈的说道。

    她也是被饭店络绎不绝的生意给冲昏了脑袋，明明自己的账户里已经没钱了，却还想着要扩大经营，结果兴冲冲的算了半天才现不对劲。

    “明月姐，没钱咱们可以找银行贷款呀！大不了把别墅和车子都抵押进去，也能拿到一笔钱！”李梦梦招呼完一桌客人之后，也走了过来，晃了晃手里的钞票，自信满满的说道：“按照咱们现在的营业额来算，那些贷款估计用不了一年就可以全部还清了！”

    “你说得倒是轻巧，知道那两家店铺要多少钱吗？一共三千多万啊！”采明月摇了摇头，郁闷的叹了口气道：“这条街近几年一直在向商业区转型，所以店铺的价格也同样跟着水涨船高，要是我还在月蓉花集团的话，想要一次性个人去贷款几千万的确没有问题，可是现在……”

    “小月，要不你还是先去问一问具体的转让价格，钱的方面回头咱们可以再想办法，要是实在不够，那把这家店抵押了其实也是可行的。”楚楠沉吟了一会儿，开口建议道。

    其实几千万对于楚楠来说基本上是不值一提，只要他能够想办法敲诈赵斯宇或者采明日一次，估计这钱就到手了，当然这已经是下下之策，非到不得已的时候，他也不会这么去做，省得那俩傻泡又狗急跳墙的来搞事。

    “嗯，现在也只能先这样了。”采明月点了点头，有些头痛的揉了揉太阳穴，以前自己在月蓉花集团的时候，从来没觉得钱是什么大问题，现在等自己创业了之后才知道，其实哪里都少不了花钱的地方！

    “明月姐，要不我还是去找一下陶多多吧？也许说明情况之后，他愿意借给我们钱呢？”李梦梦犹豫了一下，开口问道。

    她实在是不忍心看到明月姐这么纠结难受的样子，虽然李梦梦本身很不想和陶多多接触，但是目前明月姐的状况确实是太恶劣了，由不得她再考虑那么多了。

    “算了梦梦，我知道你一向都不喜欢陶多多，即便是真的要找他借钱，也应该由我来开这个口，怎么可能让你去呢？”采明月淡淡的摇了摇头说道，心中却唏嘘不已。

    之前采明月心底还有自己的坚持，不想找过去那些合作伙伴帮忙，可是现在看起来，这似乎已经是最后的出路了。(未完待续。)

    :

 第0442章 一起去考试

    李梦梦郁闷的撇了撇嘴，见采明月的情绪也十分低落，想了想干脆提议?21??：“明月姐，要不咱们还是暂时先把扩张的事情放一放吧！你都好几天没休息了，咱们不如找个机会出去玩一玩，你觉得怎么样？自从上次去了动物园之后，咱们都好久没有出去玩了！”

    “这个……”采明月看了楚楠一眼，表情有些犹豫，虽然她对出去玩也确实十分期待，加上最近压力的确很大，如果不放松一下，搞不好自己真的会崩溃，但是她又不好意思直接说出来，生怕楚楠误会她贪玩，不像个正经总裁的样子就不好了。81Δ 中文Ω网

    “那就去玩儿呗！反正等设备到了，店里也不再需要太多的帮手，至于收银这方面就交给夏花好了，这姑娘还是挺不错的，看上去老实巴交，也不会乱来。”楚楠笑着说道，他自然能看出采明月是不太好意思，于是干脆就替她直接答应了。

    “好呀好呀！那咱们就来表决吧，梦女侠想去海边，你们有没有其他更好的地方可供选择的？如果没有，那咱们就海边走起！”李梦梦一见提议被采纳，立刻兴奋得手舞足蹈的，笑容满面的看着采明月和楚楠问道。

    “我没什么太大问题，小月，你怎么看？”楚楠应了一声转头问道，恰好他也从来没看过华夏的大海，借这个机会出去走走，应该也挺不错的。

    “行，那我们就下周一去吧！设备这几天应该就能到了，等安装测试完毕之后，基本就没什么大事了，而且周一的客人也不会太多，我觉得夏花他们应该可以应付得过来。”采明月想了想后点头说道，就算真的要出去玩，她也是要提前把这些事情全部安排妥当才放心。

    “周一？周一不行啊！那天我在明大里面有考试的，我必须去参加！如果考上了就能成为正式生，比现在旁听生要好多了。”楚楠却是微微一愣，摆了摆手解释道。

    虽然楚楠内心里并不觉得正式生和旁听生有什么太大区别，但是为了能被林雪柔一对一辅导，探听出这小妞究竟是怎么了，他觉得应付这场考试还是很有必要的。

    “呀！都到考试的时候了？这时间过得还真快啊！”采明月微微一愣，显然是有些惊讶，不知不觉间自己都已经和楚楠认识大半年了。

    “是啊，期中考试嘛！怎么了？”楚楠一脸古怪的看着采明月，这小妞怎么突然感慨起来了？是不是现了什么问题？

    “哦，考试就考试呗！没什么大不了的，我听说大学里的考试都是一个上午就结束了，咱们就选在下午去好了！”李梦梦耸了耸肩，十分自然的插嘴道：“到时候你就自己先去考试，我和明月姐先在学校门口等你，哦对了，我们可以在学校附近逛一逛，随便打一下时间！”

    “行吧，那下周一早上我来接你们，你们自己记得把要带的东西准备好。”楚楠也没怎么多想，点了点头后就转身跑去招呼客人了。

    等楚楠走远之后，采明月和李梦梦不约而同的对视了一眼，脸上隐隐闪过一丝不自然的表情，可是下一刻，她们又像是什么都没生过似的，各忙各的去了。

    接下来的这几天，林雪柔每天中午都在自习室帮楚楠辅导着，但是却一句多余的话都不说，即便开口也都是和课本上的内容有关，而且每次把当天的内容辅导完毕之后就立刻离去，就连吃饭也都是自带干粮，不给楚楠任何邀请她的机会。

    林雪柔的这幅架势让楚楠十分无奈，一时间却又找不到好的办法应对，只能选择先暂时好好复习，认真应付接下来的考试，剩下的容后再说了。

    而采明月那边的进展同样也不太顺利，她原本盘算着，想用比较高的价格去购买附近的店铺，希望可以达成目的，结果想不到谈了两家对方都不太想出售，显然是原本就不差钱。

    再加上另一边的银行贷款方面，不知道出了什么问题也同样被搁置了下来，久久没能通过审批，让采明月更是郁闷得不行，所以更是迫切的想要出去散散心，调解一下自己的情绪。

    楚楠得知这个状况之后，也不由得眉头紧皱满心无奈，这种事情他还真没有什么办法，既然对方不肯卖，他也不可能强逼着对方卖给采明月，自己的那些手段对付坏人还能说得过去，但是却绝对不可能用来对付这些普通的商人，而且人家有自己的理由不肯卖，也没错啊！

    时间飞快，转眼到了考试这天。

    一大早楚楠就开车去了别墅，见到采明月和李梦梦之后却有些惊讶，这两个小妞今天居然穿得十分朴素，还背了一个大大的背包，看上去俨然像是一副大学生的打扮，如果走进明城大学肯定不会有人怀疑。

    由于上午的考试时间已经快要到了，楚楠也没有多想，毕竟今天约好了一起出去玩，两女打扮的休闲一些也正常，所以让她们上车之后就匆匆往学校赶去！

    不料楚楠开着开着，半路上却开始堵起了车，这让他很是着急，因为他已经和周媛媛约好了，到学校的时候让她带着自己去看看那两个神秘校花的考场，结果眼看这时间，别说是看校花了，光是考试都要迟到了！

    商务车在拥堵的车流中缓缓前行着，这时候楚楠收到了周媛媛来的微信，说是马瘦子已经帮忙打听好了，两个神秘校花的考场在经济系的教学楼里，让楚楠到时候提前考完试的话再过去看，她和林雪柔的时间已经来不及了，必须马上进考场才行，就不等楚楠了。

    楚楠紧赶慢赶好不容易赶到学校，终究还是迟到了十几分钟，他匆匆忙忙的和两女道了个别，就快下了车，往自己考试的教学楼飞快跑去。

    等楚楠离开后，采明月和李梦梦也一起鬼鬼祟祟的下了车……(未完待续。)

    :

 第0443章 多半是废了

    楚楠和监考老师道了个歉说是拉肚子了，才匆匆坐到了考场的位置上，摊开试卷仔细看了看，心头总算是松了口气，十分感激林雪柔的辅导和马瘦子的重点题型。

    因为在这张试卷上，居然有大半的题目都是林雪柔给他重点认真讲解过的！

    凭借着过人的记忆力，楚楠如鱼得水一般提前考完交了卷，然后在老师诧异的目光中离开了教室，往神秘校花的考场经济系教学楼的方向狂奔而去。

    幸好一路上没什么人，估计大家这时候都在参加考试，楚楠干脆就放开了速度飞奔，毕竟两座教学楼的距离十分远，他和神秘校花不是一个系的，所以花了将近十分钟，他才堪堪到达了经济学教学楼的附近。

    刚跑到教学楼的门口，楚楠却发现采明月和李梦梦赫然站在外面，两女脸上都戴着大大的墨镜，看上去神神秘秘的，好像是做了什么见不得人的事情一样。

    “小月，梦梦，你们怎么会在这里？”楚楠微微一愣，停下脚步诧异的问道：“之前你们不是说要去附近逛一逛吗？怎么跑到这里来了？”

    “初男？你瞎跑什么呢？我记得你不是应该在另一头的教学楼考试吗？跑到这里来干什么了”李梦梦也是一脸奇怪，这家伙难道是已经考完了？否则怎么会莫名其妙的跑过来？

    采明月没有说话，而是默默的推了推大墨镜，隐藏在墨镜后面的美丽瞳孔闪过一道异样的神采，神色颇为费解的看着楚楠，悄悄猜测着他匆忙跑来这里的目的。

    “哦，我是来上趟厕所的，你们稍等我一下啊！”楚楠也没工夫细问她们，忙不迭的往楼上跑去，找到了周媛媛说的考场在外面探头向里面扫视一圈，一看之下顿时有些失望。

    这个教室里别说什么校花了，就连女生都没有几个，只有一个大胖妞正愁眉苦脸的咬着笔，好像不知道要怎么回答。

    不过除了考试的学生之外，倒是还有几处座位是空着的，楚楠心想难道神秘校花和自己一样，已经提前交卷了吗？如果真是这样，那自己也太倒霉了，明明都同在一个学校了，居然这样都能错过！

    想到这里，楚楠有些沮丧的摇了摇头，眼看监考老师有些严厉的看向自己，马上就要过来质问的样子，他只能先转身离开了。

    不过楚楠心里还是感觉无比纳闷，怎么会这么巧呢？自己已经提前交卷了，结果神秘校花也提前交了？或许……她们根本就没来参加考试？

    楚楠带着满脑子的疑问下了楼，等候在外面的李梦梦看到之后，过去拍了他一下，十分困惑的问道：“喂，你之前不是在另一边考试吗？考完了怎么不在那边的教学楼上厕所？还非得要跑这么大老远的楼里来方便，我看你不是早餐吃得太饱撑着了，就是根本不着急！”

    “呃……我考场边上的厕所下水道堵了，有工人正在检修，暂时不能用了，所以我才会憋着来这里啊！”楚楠随口编了个理由敷衍道，旋即又对两女的举动产生了疑惑，挠了挠头反问道：“话又说回来，你们两个到这里来做什么？这教学楼好像也没什么可以逛的！”

    “哦，我和明月姐挺怀念大学生活的，所以特意过来体验一下。”李梦梦大大咧咧的一挥手，带头往停车的地方走去，边走边招呼道：“走吧初男，我们去海边了！”

    虽然楚楠感觉李梦梦的这番言论似乎没什么可信度，不过考虑到这小妮子向来都是神神叨叨的，总是做出些异于常人的举动，而且还时常把采明月也给带到沟里去，便也释然了，无奈的摇头叹了口气，跟着两女乖乖开车去了。

    三个人出了校园，正准备上车，一辆红色法拉利跑车突然“嘎吱”一声横在了商务车的前面，楚楠顿时微微一惊，还以为是之前的杀手过来报仇了，立刻摆出了防备姿势。

    结果跑车门打开，楚楠却看到是赵斯宇从驾驶座上跳了下来，顿时松了一口气，心想原来是这个傻泡，他又干什么来了？

    “小月，真巧呀！咱们居然能在这里遇上，你们这是要去哪儿啊？”赵斯宇还真是正好开车经过明城大学，无意中一转头，发现路边站着两个熟悉的身影，仔细一看才发现是采明月和李梦梦，喜出望外之下立刻把车停了过来，屁颠屁颠的跑下来搭讪。

    “赵先生，我们去哪里和你没有关系，麻烦让一让！”采明月面色立刻变得有些清冷，暗道怎么偏偏就在这里遇上赵斯宇了呢？今天还真是够倒霉的！

    “小月啊，我知道你还对我有一些成见，但我当时的确是被逼无奈，才会被迫针对你的，并不是有意要这么做，所有的事情都是采明日一手策划的，和我一点关系都没有啊！真心希望你可以原谅我！”赵斯宇故作可怜的叹道。

    既然现在他已经和采明日决裂了，那干脆把责任全部都推到这家伙的身上去，反正采明月也不会去找采明日对质关于这些事情，就算说了也不会被拆穿。

    “哎，赵海龟，我发现你装得还挺像的嘛！之前年会上那股强词夺理的劲头到哪儿去了？明明是自己做了坏事，居然还好意思跑来见明月姐，你的脸还真大啊！”李梦梦立刻出言反驳，她对赵斯宇可谓是恨之入骨，如果不是这家伙从中作梗，明月姐也不至于落到今天这个地步！

    “梦梦，你这么说就不对了，海龟的脑袋一向都是缩在龟壳里的，咱们正常人怎么能看得出它的脸大还是脸小呢？而且海龟哪里有脸啊？顶多也就是乌龟的头部比较肿胀而已！”楚楠抱着双臂，似笑非笑的调侃道。

    “对对对，你说得没错！那你觉得它应该去看男科，还是看兽医呢？不过梦女侠认为它这会儿看什么都没有用，这病我估计是治不好了！多半是废了！”李梦梦立刻点了点头，笑眯眯的附和道，心想初男这家伙也太损了，但是赵斯宇能干出这种事也活该被骂，自己没揍他一顿就不错了！(未完待续。)

    :

 第0444章 赵斯宇的手段

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “咳咳……你们别闹了。”采明月忍不住小脸微红，心道这两个家伙一?15??一和还真是够和谐的，俨然就是一对活宝，大庭广众之下居然可以说出这么不雅的词，她记得以前李梦梦还没这么口无遮拦呢，自从认识了楚楠后，也跟着一起学坏了！

    “呵呵，没事儿小月，他们就喜欢拿我逗乐，你不用放在心上。”赵斯宇本来都快炸毛了，但是听到采明月的这番话，还以为她在帮自己开脱，顿时心里又变得美滋滋的，殷勤的开口问道：“对了你想把你那家原生态饭店附近的那两个门面盘下来是吧？”

    “嗯？你从哪里听说的？”采明月有些奇怪的看着赵斯宇，警惕的反问道，莫非这家伙还一直在暗中注意着自己的动态，还是说他其实另有企图呢？

    经历过之前年会上的那一幕，采明月已经对赵斯宇彻底失去了信任，所以听到他这么问，第一时间认为他还在和采明日联手，想要继续对付自己，才会特意打听到自己想要盘下店铺的事儿，就是打算借着采明日的手再打压自己一下，这家伙才好趁虚而入，俘获自己的芳心！

    赵斯宇不知道采明月内心的想法，而是扬了扬眉，一脸得意的说道：“这你就不知道了吧？其实那两个铺面我都有熟人的，原生态左边的那家店就是我赵家的一个小弟开的，至于右边的烤肉店则是陈友名家一个亲戚的生意，如果你有需要，我可以帮你找找关系的！”

    “哦，暂时不用了，我手头上没什么钱，明城各大银行也不愿意让我贷款，对了，这还是托了你们赵家的洪福，否则我这次还真体会不到资金紧张这件事情有多么的痛苦。”采明月摇了摇头，冷冷的反讽了一句，在没确定赵斯宇的真实目的之前，她绝不打算轻易做决定。

    “嗨，就这点小钱，你还和我计较什么？你要是喜欢的话，我直接让小弟把店铺送给你就是了，都分分钟的事儿！不过就是陈家那边可能比较麻烦，但只要三弟答应出面，估计也是三只手指抓田螺，十拿九稳！”赵斯宇假装没听到采明月的讽刺，爽快的拍了拍胸脯说道。

    “小月，既然赵海龟愿意这么慷慨，那你不妨就收下吧！”楚楠微微一笑，淡然说道：“咱们也不能辜负了人家的一番好意，是不是？”

    楚楠看出采明月心中有所顾虑，边说边转过头对她使了个放心的眼神，心道如果这两个傻泡还敢继续玩什么花样，惹出乱七八糟的麻烦来，那到时候自己就真的不客气了，分分钟把赵家和陈家整垮！

    “那好吧，不过这钱我还是要给的，只是没办法一次性付清，所以我必须要分期付款，你能同意就没问题。”采明月的脸色这才缓和了一些，沉吟了一会儿后回答道。

    有了楚楠的保证，采明月内心自然踏实了许多，虽然她十分讨厌赵斯宇，却不得不说这家伙的建议的确是说到了她的心里，就算再怎么厌恶，她也得耐着脾气好好研究一下这个方案。

    “行的行的，你想怎么分期就怎么分期，只要你开心就好！”赵斯宇当然特别高兴，反正这点店铺的钱他收不收都无所谓，关键是要靠店铺来笼络住采明月的心，好让她对自己刮目相看才行！

    感觉自己和采明月的关系有所缓和，赵斯宇心里又活络起来，十分主动的问道：“你们这是打算干什么去啊？要不咱们还是边走边聊吧！”

    “我们准备去海边玩一阵子，至于店铺的事情，我们回头再约时间商讨吧！今天就不聊了。”采明月脸色又冷了下来，淡淡的回答道。

    采明月才不乐意和赵斯宇一起出游，自己难得清闲一下，身边居然还要跟着一只苍蝇，死活都得缠着自己，想来想去都觉得烦人！

    “海边啊？那我也去吧！正好我最近想放松放松，一会儿我就帮你约一下那两家铺子的人！你放心，赵家这个铺子我可以保证百分之一百搞定，至于陈家那个铺子，就需要让三弟去游说一下了，回头我可以叫他也来玩儿！”赵斯宇腆着脸说完，还别有深意的看向李梦梦。

    “切，随便你了！”李梦梦皱了皱眉，随口敷衍了一句，只感觉一阵又一阵的恶心。

    虽然李梦梦很不想见到陈友名那个家伙，但是在这个关键点又没办法反驳，毕竟眼下采明月正处于创业阶段，什么好的坏的资源都需要利用，为了明月姐的未来事业，她也只能选择忍气吞声了！

    采明月的心思与李梦梦也比较相似，虽然内心很不乐意，但为了能够顺利盘下店铺展开后续的经营，她最终还是没有再说什么，让赵斯宇跟着他们一起出发了。

    楚楠等人要去的地方名字叫做山海一湾，是明城附近著名的海滩景点，集细沙、美景、超长的海岸线为一体，附近的配套设施也很齐全，吃喝玩乐的项目都应有尽有。

    除了充满阳光的露天浴场，大型的儿童游乐园，以及五星级酒店之外，甚至月蓉花集团在这里也有自己的产业，属于明城位置极佳的度假休闲胜地。

    当然如果等杰拉德的度假山庄全面竣工之后，就会对山海一湾造成极为巨大的冲击，虽然双方都是度假村的形式，但杰拉德那边的休闲度假园区显然更为高档豪华一些！

    以前采明月还到这里来考察过一次，但当时因为时间匆忙，所以只是稍微看了几眼，也没有多待，这次有机会再去，心里还是十分向往的。

    因为山海一湾的路途比较遥远，中间还有一段曲折的山路不方便开车，所以游客需要乘坐旅游区专门提供的观光快轨车，才能顺利的到达目的地，全程时间约莫在十五分钟左右。

    楚楠一行人开车到达了快轨车站外的停车场之后，赵斯宇就主动去买了四份整套门票，其中已经包含了全程的车票和各类休闲设施。(未完待续。)

    :

 第0445章 路遇泼妇

    虽然赵斯宇十分不愿意帮楚楠买那一份，但是为了讨好采明月，显得自己没那么小肚鸡肠，他也只能捏着鼻子掏钱了。

    采明月本想拒绝，但看楚楠和李梦梦都一脸理所当然的样子，也只好作罢。

    四人拿了票之后，排队上了一辆快轨车出发，由于今天不是节假日，而且已经是深秋季节，所以来这里旅行的人并不是很多，快轨车上的大部分座位都空着。

    除了楚楠一行四人之外，快轨车上只有三三两两打扮时尚的游客，显然能来这里消费的都是有钱人。

    虽然天气有些寒冷，采明月的心情却很不错，感觉这样也挺好的，如果选择在旅游旺季出来游玩，那海边肯定是有一大堆人在下饺子，搞不好可能沙滩上连坐的地方都没有，纯粹是出来花钱找罪受，还不如像现在这样，人少又轻松。

    出发的快轨车站距离海岸终点大概有三十多公里，途中需经过一个穿越山体的隧道，然后就可以直接到达海边，不需要太多步行的路程。

    如果是自己开车的话，就要绕行这一整座山，不但路途十分遥远，而且山路还有些崎岖和危险，普通的游客为了避免麻烦，基本都选择坐快轨车。

    采明月注视着窗外的美景，感觉整个人都非常兴奋，内心的压力也渐渐得到了缓解，她还是第一次坐这种快轨车，之前来这里考察的时候，快轨车还没有建好，只能开着车绕着山路颠颠簸簸的进去，而且当时满心满脑都是工作，对窗外的景色都没有太多注意。

    这次纯粹是为了玩乐放松而来，所以采明月难免有些小小的兴奋，不停的和李梦梦讨论着那些路边的风景分别像什么动物。

    楚楠对这种以前常见的嶙峋山石倒是没有太大兴趣，坐在采明月身边安静的闭目养神，这类奇形怪状的景色他在中东见得太多了，此时看到也没有感觉，不过为了不扫采明月的兴致，他也没多说话。

    而赵斯宇感觉却特别的郁闷，他和采明月的中间隔了个碍眼的楚楠，另一边的李梦梦又很不待见他，到最后他只好一个人无聊的玩着手机，发着微信询问陈友名什么时候能过来，顺便找一下自己赵家的小弟，商量着店铺转让的事宜。

    “啊！天怎么突然黑了呀？”快轨车在进入隧道的瞬间，四周顿时变得一片漆黑，采明月之前正兴高采烈的和李梦梦说着话，见状不由得吓了一跳，一时间没反应过来，忍不住脱口惊呼道。

    “明月姐，咱们是进了隧道里了，当然会这样……”李梦梦措不及防之下被吼了一嗓子，一边解释一边揉了揉耳朵，感觉自己差点没被采明月的呼声给震聋了。

    不过李梦梦虽然觉得采明月的反应有点夸张，但是考虑到她平时一直埋头在办公室里工作，没什么机会出来玩，想想也就释然了。

    还没等李梦梦解释完的时候，坐在对面的穿了一身名牌，烫着大波浪头的中年女人突然皱了皱眉，指着采明月一脸不爽的呵斥道：“叫你妈叫啊！呢你？不就是坐个快轨车而已吗？居然也这么大惊小怪的，这一路上就没见你消停过，真是下里巴人，没见过世面！”

    “对……对不起。”采明月的脸色不由涨得通红，有些委屈的咬着下唇，她也知道是自己声音太大吵到了别人，可对方也不至于说出这么难听的话吧？

    “喂！你会不会说话啊？大家都是出来游玩的，我们之前没来过，惊讶一下难道不行吗？你再敢讽刺一个试试？信不信梦女侠一脚把你给踢飞了！”李梦梦这下顿时急眼了，霍然站起身瞪着波浪头女人，握紧了拳头示威般在空中晃了晃。

    “小娘皮，你丫说什么？！”中年女人想不到还有人敢回骂她，脸色一沉不甘示弱的怒骂道：“，你们两个乡巴佬土包子，不就是钻个山洞么？有什么可唧唧歪歪的？老娘从刚才就已经忍你们很久了，看你们这副骚包的样子，平时应该没少往男人裤裆里钻吧？”

    楚楠睁开了眼睛，很是无语的看着对面那个泼妇，说老实话，遇上这种情况他还真的不知道该怎么处理才好，如果碰上的是个小流氓，那自己直接把人丢下车就行了，但是这会儿碰到的是个泼辣娘们儿，总不能因为她骂了人，自己就直接上去揍她一顿吧？

    还没等楚楠有所反应，赵斯宇却一下子蹦了起来，感觉自己装比的时刻到了，仰着脑袋用鼻孔对着那个中年妇女，嚣张的嚷道：“你特么的别瞎比比，知道我们是什么人吗？敢对小月说这样的话，你是不是不想活了？现在你马上跪下道歉，本大少可以保证不打死你！”

    说完之后，赵斯宇还特别不屑的斜了楚楠一眼，心想你小子平时不是特别能耐么？对付几个小混混的时候就知道大打出手，结果这会儿功夫居然被一个泼妇骂得不敢开口了，真尼玛是废物一个！还是看看本大少如何保护小月吧！

    “滚一边玩儿蛋去，你个比养的，算什么狗东西？再废话老娘就把你给阉了！”然而那中年妇女显然也不是吃素的，直接破口大骂道。

    看那中年妇女的样子，压根就没将赵斯宇放在眼里，在她看来这家伙不过就是个想当护花使者的傻比而已，根本就不足以让自己放在心上。

    “卧槽！你听过明城的赵家么？我可是赵家的太子，你居然……”赵斯宇登时勃然大怒，立刻报出了自己的名号，想以此来唬住对方。

    不料赵斯宇的话还没说完，中年妇女就不耐烦的打断道：“赵你妈个头啊！就你这怂比样子，居然也好意思自称太子？我还他么是女皇武则天呢！玩意儿，一个个生出来的时候脑壳都被门给夹了！”

    “你……信不信我找人轮死你？也不打听打听我赵斯宇是什么人！”赵斯宇气怒交加，大吼一声，恨不得直接冲上去揍中年妇女一顿。（未完待续。。。）

    :

 第0446章 赵斯宇发威

    但是赵斯宇刚走了几步，就发现这快轨车在行进的途中不太稳当，自己容易摔倒，只好转过身冲着车头方向吼道：“司机，现在立刻给老子停车，让这娘们下车！我是赵家的赵斯宇！明城四大太子之一！你听到没有！”

    这个司机虽然不知道什么四太子，但却听说过明城赵家的名号，心中不由得感到有些害怕，缓缓的降下了速度，真的准备停车了。

    他们这些搞旅游的，本来背后就有很多黑色背景，势力错综复杂，尤其害怕的就是赵家这种地头蛇，万一不小心得罪了这些人，那今后自己也不好干了。

    采明月见状不由得微微皱了皱眉，想不到这事情会越闹越大，其实她认为是自己有错在先，就算对方骂得难听了点，其实忍一忍也就过去了，结果没想到先是李梦梦替自己出头，然后又是赵斯宇蹦Q着让司机停车，照这状况发展下去，局面似乎变得有点不可收拾了啊！

    不过楚楠和李梦梦倒是一点都没出声阻止，而是饶有兴致的观望着，想看看这两个人会怎么闹腾，毕竟难得遇上一个不怕赵斯宇的人，尤其对方还是个女的，既然两边都是自己不喜欢的人，倒不如在边上好好欣赏下，两个人已经迫不及待的想知道最后究竟是鹿死谁手了。

    中年妇女同样感觉到车子停了下来，一下子像疯了一般，情绪激动的大声喝斥道：“怎么的？还他妈敢让老娘下车？知道我是谁不？我告诉你，什么明城四太子我还真没听过，而且老娘我也是有背景的，你这臭小子是不服，非得要和老娘练一下吗？惹毛了我整死你们！”

    “哈哈哈！就凭你个老比灯黄脸婆，也不撒泡尿照照自己，长得像怪物似的，天生脑残一个，连本太子的名号都没听过，你活着还有什么意思？赶紧死去吧！”赵斯宇顿时大笑不止，像是听到了世界上最好笑的笑话似的，嗤之以鼻讽刺道。

    “哇呀呀呀，小瘪犊子居然敢这么说话，老娘今天要是不剥掉你一层皮，我特么就跟你姓！”中年妇女被骂得双眼通红，干脆气急败坏的冲了上去，挥舞着双手猛的往赵斯宇的脸上招呼着，看上去就像泼妇之间相互厮打一样，毫无章法可言。

    “哎哟我靠啊！这怎么还上手了呢？”赵斯宇立马傻眼了，他还真没想到对方居然来了这么个招数，一时间没招架住，冷不防之下被指甲挠得满脸开花，只好捂着脸狼狈的四处躲闪着。

    可是中年妇女却继续不依不饶的追在赵斯宇身后，见到机会就狠狠挠他一下，终于把赵斯宇给惹急了，也顾不上什么男人的绅士风度，直接还手暴打了中年妇女一顿，旋即对司机大声喊道：“看什么看？看戏啊？还不赶紧把车门打开！”

    司机吓了一跳，也不敢怠慢，赶紧按下了开门的按钮，赵斯宇拎住了中年妇女的脖领子，直接将她一脚踹下车去，然后又劈头盖脸的痛骂了她一顿，然后才让司机关上门继续开车，自己则郁闷的坐回了位置上。

    虽然脸上挂了彩，但是赵斯宇考虑到自己是为采明月出的头，她的心中一定对自己十分感激和欣赏，自我感觉还是很良好的。

    看着赵斯宇疼得一副龇牙咧嘴的样子，还在用纸巾轻轻擦拭着脸上的血迹，楚楠不禁一阵暗笑，自己正不知道要怎么去解决那个中年妇女，没想到这家伙就主动出了头了，这样也挺不错的，反正这小子一向都喜欢在采明月的面前出风头，这回也总算是让他得偿所愿了！

    而中年妇女被赵斯宇扔在了地上，看着快轨车扬长而去，一边气呼呼的揉着大腿，一边掏出手机打了个电话，结果却发现打不通，于是又换了一个号码打过去，迫不及待的喊道：“久阳！你在哪里？你那死鬼老爸的电话打不通，你妈被人给打了！赶紧派点人过来，帮我砍死他们！”

    “啊？你说什么？！妈，你可别吓唬我，你伤得重不重啊？到底是怎么回事儿？是谁打的你？你没说自己的身份吗？”电话那头的黄久阳顿时被吓了一跳，想不到居然还有人敢动自己的母亲，这特么活腻歪了是吧？

    “伤得倒是不重，情况是这样的，刚才我不是坐快轨车去山海一湾度假吗？结果车上就遇到了两个小婊砸……”中年妇女将情况一五一十的说了出来。

    “这个……”黄久阳沉默了片刻，颇为无奈的叹道：“我的亲妈呀，那可是赵家的地盘，你得罪的人是人家赵家的大公子，这我也不方便替你出头啊！如果我过去了，那就算是捞过界，很有可能会造成黄家和赵家火并，到时候后果就不堪设想了，您这不是给我出难题吗？”

    “靠！那你妈我难道就白挨这顿揍了？你就不能动动脑子，想想其他的办法？”中年妇女咬牙切齿的说道，她可不管什么火并不火并的，除非把赵斯宇等人狠狠修理一顿，否则她绝对咽不下这口气！

    “那……要不这样，他们不是准备去海边吗？那山海一湾的海鲜美食档，都是乌贼叔手下开的，我可以下个命令，让这些人找个机会阴他们一下，这样也算是替你出出气了！”黄久阳沉吟了一会儿，出了个主意。

    如果不是担心两个家族容易发生大规模冲突，黄久阳也不会出此下策，早就带着人杀过去了，现在这也是没办法的办法了。

    “行吧！那你快点，先派人过来接我，我现在在隧道的附近！”中年妇女倒是对修理方法不在意，十分满意的点了点头挂掉了电话，心想姓赵的，你和那两个小婊砸就给我等着吧，看老娘这次不狠狠玩儿残你们！

    楚楠一行人此时终于到达了沙滩，看着蔚蓝的海水拍打岸边洁白细腻的细沙，以及时不时钻出了洞穴快速跑向海里的小螃蟹……（未完待续。。。）

    :

 第0447章 宅男杀手

    再感受到带着丝丝咸味的海风轻抚过面颊，采明月捋了捋被吹乱的秀发，心情变得十分舒畅，之前在快轨车上的那一阵阴霾也瞬间被一扫而空了。

    李梦梦这时候也变得心情大好，直接脱掉了鞋袜在沙滩上跑了一会儿，回头看看自己的脚印，然后又慢慢走向海里，任由清凉的海水冲刷着脚踝，一脸舒坦的伸了个懒腰，还很惬意的发出了“啊”的一声，惹得旁人纷纷侧目。

    楚楠倒是对此见怪不怪了，但是注视着采明月十分淑女的动作，以及李梦梦那古灵精怪的样子，他还是忍不住摇着头微微一笑，这两个小妞的性格完全不一样，也不知道是怎么会走在一起的。

    “明月姐，趁着现在还有点太阳，要不咱们。换个衣服到海里去玩一会儿吧！好不容易难得来这里一趟，如果不去海里的话就太可惜了啊！”李梦梦跑到海边试了一下，感觉海水的温度还算可以，虽然天气是有些微凉，可海水被秋日的阳光晒得却有些暖意，并不太寒冷。

    “这个……要不还是在沙滩上随便走走吧！我们两个都不会游泳，万一不小心溺水了怎么办？”采明月有些心动又犹豫的说道，她一想到自己连最普通的狗爬式都不会，这要是贸然去海里，岂不是会很危险？

    “小月，要不我去给你们请个游泳教练吧？这样一来分分钟就能学会了！”赵斯宇十分殷勤的赶了过来，指着不远处说道。

    “没必要，我不想游泳。”采明月顺着赵斯宇指的方向看了一眼，只见好几个浑身黝黑，穿着沙滩裤的游泳教练正在教导着学员一些热身动作。

    而那些游泳教练的的周围，则站着一群一动不动的少妇和小姑娘，看她们那眼里冒着星星的样子，显然是被教练身上完美的肌肉，以及阳光的外貌所吸引住了。

    但是采明月却对此不以为然，她首先想到的是别人教自己游泳的话，肯定免不了会有一定的肢体接触，而她是很反感和陌生男人有太亲密动作的，其次她觉得这些教练的全身每一寸都是那种大块大块的肌肉，看上去也太可怕了点，一点都没有美感，完全没有接触的想法。

    “楚楠，你会不会游泳啊？”李梦梦想了想，转过头问道。

    “会一点点，怎么了？”楚楠理所当然的点了点头，别说是游泳这种小事了，就算让他在海里憋气好几分钟都行，毕竟武者的体质和普通人有很大区别，憋气对他而言也是轻轻松松。

    “那就行，你教我们游泳吧！”李梦梦当机立断的拍了板，左手拉着采明月，右手拎着背包，一边往更衣室走去一边兴冲冲的说道：“明月姐，咱们赶紧去换泳衣吧！一会儿等太阳下山了，就没法去游啦！”

    “哎……你还带泳衣了……”采明月微微一愣，刚准备拒绝却被李梦梦给硬拽走了，可她之前只是打算在沙滩上走一走而已，根本没想过要下水啊！

    楚楠表面上不动声色，内心却隐隐有些激动，看来今天这趟来得很值啊！就算没报酬也无所谓了，难得有机会看到两个小妞穿泳装的样子，以前只是在采明月的电脑上见过李梦梦的私密照，现在居然能看到真实的了，也不知道这两个小妞儿会选择什么款型的泳装？

    想到这里，楚楠转身走向一旁的小店，随便挑选了一条尺寸合适的泳裤，付了钱之后也连忙跑向更衣室，既然要教采明月她们游泳，他也要把装备提前准备好。

    赵斯宇这下顿时傻眼了，其实他也不会游泳，但是不敢在众人面前说出来，生怕被楚楠笑话，本来他还想请个教练过来，能陪采明月下水玩玩，结果想不到这些人却直接把他当成透明的了，真特么让人不爽！

    “喂，三弟，你到哪儿了？怎么还没过来呢？”赵斯宇无奈之下，只好赶紧给陈友名打电话，他发现这里已经没自己什么事儿了，也没什么好玩的，只能求助外援！

    “二哥啊，我被堵在路上了！估计还要一个多小时，要不你们先玩着！”陈友名一脸郁闷的坐在车里接电话，平时这条路也不怎么堵，天晓得前面怎么突然出了个车祸，处理了大半天还没结束，害得自己只能堵在这里干瞪眼。

    “我玩个屁啊我！你抓紧时间过来，我等你！”赵斯宇恨恨的挂掉电话，左思右想也没什么好去处，只能默默的走去了附近的咖啡店里，随便点了一杯饮料，坐下来边喝边等。

    在陈友名来之前，他也懒得往跟前凑了，万一暴露了不会游泳的情况，那实在是太丢人了。

    楚楠换好泳裤，在女更衣室门外等了老半天，顿时有些纳闷，这两个小妞换衣服实在是有点慢啊！不就是穿个三点式的比基尼吗？应该分分钟就能搞定，怎么花了这么长的时间呢？

    “明月姐，你磨磨蹭蹭的干什么呢？快点出来呀，我还想跟着初男学游泳呢！”这时候，更衣室的大门打开，李梦梦率先跑了出来，只见她穿了一件黑色的连体泳衣，虽然看上去布料很多比较保守，但是她胸前的那一道大v领开叉，却将她丰满的胸脯完美的衬托了出来。

    “梦梦，你……你怎么给我带了这种比基尼泳衣啊？我……我是过来游泳的，又不是来参加选美比赛的，这可怎么穿出去啊？我的不是一件蓝色的连体泳衣吗？这个是哪里来的啊？”采明月却皱着眉头，一动不动站在更衣室里，根本不敢往外走。

    此时的采明月身上穿了一件带蕾丝边的比基尼泳衣，即便她的身材没有李梦梦那么好，但这泳衣却也将她玲珑的曲线展露无遗，尤其是那浑圆的臀部更显得坚挺翘立！

    而且这种泳衣属于比较薄的三点式，虽然不至于走光，但是配合上她精致的面容，却很容易让人想入非非，有点像那些日历上清纯的宅男杀手。（未完待续。。。）

    :

 第0448章 教梦梦游泳

    “哦，那件我翻了翻没找到，就另外网购了一件！哎呀，反正已经买回来了，不穿也是浪费，再说这个多好看啊！”李梦梦拉住了采明月莲藕般白皙的手臂，满不在乎的说道：“明月姐，你就出来吧！我没骗你，你穿这件真挺好看的，初男也一定喜欢，你就赶紧出来啦！”

    “不行不行，你现在就去帮我买一件连体的，我绝对不能穿成这样走出去！”采明月一听楚楠喜欢，更是红着脸连连摇头，十指紧紧的抓住了门把手，死活不愿意让李梦梦把她往外拉，两人像是小孩子一般在较着劲。

    “都这会儿工夫了，你让梦女侠上哪儿买啊？这里的店铺卖的也都是三点式比基尼泳衣，现在连小孩子都这么穿了，谁还会穿那种土得掉渣的连体式？我这件虽然是连体的，但是属于深v款，只有大胸人穿才好看，明月姐你撑不起反而更容易暴露！”李梦梦开始胡说八道给采明月洗脑。

    其实之前李梦梦的确看到了采明月那件连体式泳衣，只是她觉得实在太难看了，这不是八十年代的经典款吗？现在穿起来根本格格不入，与明月姐的气质也不符合，所以干脆就自作主张，把那件给丢掉了，买了现在这件带了过来。

    “我……我不管，总之你要负责给我想个办法，不然我就换回衣服了，反正我本来也没打算要游泳！”采明月咬着牙，十分坚定的说道。

    采明月的想法还是很保守的，如果是在别墅里自己游泳，她倒是可以尝试穿这种比基尼泳衣，但是现在海滩上还是有不少外人的，她实在不好意思走出去让大家围观。

    采明月来了这么一出，那李梦梦这下真的是没辙了，只好转过头看着楚楠求助道：“初男，你别光顾着看啊！赶紧帮梦女侠想想对策，或者你开着车出去看一下，附近有没有明月姐要的那种泳衣？”

    “啊？我现在就穿着一条泳裤，你让我上哪儿去买啊？”楚楠好不容易才将目光从李梦梦的胸口收回，有些无奈的摇了摇头，没想到采明月的思想居然这么保守，只好哭笑不得的拿起边上的浴巾递了过去，好心建议道：“那你让小月把浴巾裹在身上吧！”

    “唉，真是麻烦呀！”李梦梦郁闷的把浴巾裹在了采明月纤细的腰上，旋即撅着嘴道：“明月姐，你看这样能不能行？除了这个，我真的没有别的办法了！”

    采明月更是纠结了，她既想去海边玩，又不想穿着这种泳衣让人围观，最关键的是她也没法让楚楠穿个泳裤到处跑，那也太强人所难了。

    左思右想之下，采明月咬了咬牙，只好又拿过一条浴巾披在自己的肩膀上，遮住那道若隐若现的事业线，然后才小心翼翼的迈步走出了更衣室。

    “呃……咱们走吧……”楚楠有些无语的扶着额头，因为采明月这个造型非常奇怪，如果不看脸的话，俨然就是一副中年女子的打扮，也不知道她到底在想什么。

    三人走到沙滩上，此时的海风突然变大了，海浪也比之前更加汹涌，采明月看了不由得心里一阵害怕，不敢再继续往前走了。

    “明月姐，你在等什么呢？”李梦梦走了几步，发现采明月居然又一动不动了，于是奇怪的看向她问道。

    “要不……要不还是你先学吧，我等一会儿再下去好了！现在风浪这么急，我怕万一有危险了，楚楠他也不方便同时照顾我们两个。”采明月咬着下唇，有些心虚的说道。

    其实采明月是给自己找了个理由，打算先在海边玩一会儿水再说，等到时候李梦梦学完了，她再重新考虑要不要下去！

    “那好吧！你可别走远了，有事儿记得喊我！”楚楠倒是没在意采明月的小心思，感觉她说的也有点道理，点了点头带着李梦梦往海里走去。

    既然现在赵斯宇已经不在周围了，楚楠也不用担心会有人骚扰采明月，专心教李梦梦游泳就好了。

    楚楠和李梦梦两人迈步往海中走去，直到海水淹没了李梦梦的肚脐，她感觉自己的身体好像不太受控制了，被海浪拍打着往岸上推，于是开口道：“初男，学游泳就在这里可以了吧？我感觉这个深度应该差不多了，咱们没有必要再走到更深的地方了吧？”

    “还得再往前走点，这里太浅了，不太好学。”楚楠摇了摇头，而是牵着李梦梦继续往前走去。在海水中游过泳的人都知道，越是靠近岸边浪花越大，反而里面平静一些。

    “够了够了，别再往里走了！”两人又往前走了一段，水线已经没过了李梦梦的胸口，海浪接二连三的拍在她的下巴上，让李梦梦感觉有些害怕，说什么也不敢再继续前进了。

    “那行吧，我们就先从最简单也最节约体力的蛙泳开始，你见过青蛙游泳吧？先让自己的身体在水面上保持平衡，我来牵着你的手，然后你把腿抬起来，慢慢开始学着像青蛙那样踢腿。”楚楠这回倒是没反对，直接拉住了李梦梦的双手，一步一步的指导道。

    李梦梦按照楚楠的吩咐照做了，起初她还认为挺简单的，可是练习了片刻之后，却发现自己的双腿十分沉重，就好像灌了铅似的，已经开始有点不听使唤了，忍不住出声抱怨道：“哎呀，这蛙泳也太麻烦了吧？你怎么就不先从狗爬式开始教我呢？那个应该更简单吧？”

    “狗爬式有什么好学的？再说我上哪儿给你找人示范去？要不你在这里先等着，我过去把赵斯宇抓过来，让他爬给你看？”楚楠没好气的斜了李梦梦一眼，心想狗爬式有个鸟用啊？既费力气又游不出多远，早晚得淹死在水里！

    “哈哈哈！那你去把那家伙给……哎哟……咳咳咳……初男快救……咳咳……”李梦梦被楚楠一说，忍不住分心去脑补赵斯宇在海里狗爬的可笑情景，结果双腿踢水的动作下意识的就放缓了。（未完待续。。。）

    :

 第0449章 辣眼睛

    还没等李梦梦回过神，一个浪头就打了过来，将她整个人都推了出去，不由自主的紧紧贴在了楚楠的身上，还被迫呛了几口苦涩无比的海水。

    “咳咳！你不要紧张啊，干嘛抓着我不放？快点撒手，没事的！”楚楠顿时吃了一惊，只觉得李梦梦像只大章鱼似的缠在他的身上，将他的四肢牢牢锁住，抱得还特别紧。

    可是楚楠又不敢强行把李梦梦给震开，只能庆幸还好自己的双腿可以踩到底，能够稳住平衡，否则再这样下去，两个人估计都要被淹死！

    不过楚楠惊呼完的下一刻，就感觉到两团肉乎乎软绵绵的物体，在自己的胸口和小腹之间不停的挪动游走着，当他意识到那是什么东西之后，胯间顿时有了正常反应，结果自己都还没来得及做出什么反应，那地方却瞬间被一只手给牢牢抓住了，还特别使劲的拽了一下！

    “呼――”此时李梦梦的脑袋好不容易探出了水面，立刻吐出了几口海水，皱着眉头咳了两声，一脸心有余悸的说道：“哎呀，幸亏梦女侠反应灵敏，及时抓住了一根木棍，要不然很可能就被呛死了！咦？这东西好像不是用木头做的啊，怎么捏起来还有点肉感呢？”

    “我靠……你抓够了没有？男女授受不亲啊！”楚楠顿时倒抽了一口凉气，心想这小妞下手怎么没个轻重啊？这是要小爷我绝户的节奏吗？再说这茫茫大海里面，哪里突然来了一根木棍给你抓？用脑子想一想不行吗？

    李梦梦终于察觉到不对劲了，脸色微微一红，赶紧把手松了开来，狠狠瞪了楚楠一眼怒道：“我了去的！你个臭小子，敢占我梦女侠的便宜，是不是想死？”

    “瞧你这话说的，分明就是我被你吃豆腐了，你居然还恶人先告状？”楚楠一边嘴上抗议，一边赶紧收敛心神，压下小腹里躁动的气息，默默想着其实刚才如果不是李梦梦下手太重的话，就被这样抓着感觉好像也挺爽的嘛！

    “算了算了，梦女侠懒得和你一般见识！”李梦梦知道自己心里有愧，也不再胡搅蛮缠，而是恢复成一本正经的样子说道：“初男，我警告你啊！你可别趁机乱来，要是被小月看到了，那咱们俩都要完蛋，她现在的状态很不稳定，心情时好时坏的，绝不能再让她受刺激了。”

    “我知道了！”楚楠哭笑不得的摇了摇头，接下来两人都有些尴尬，又不好再继续学习，他只能先带着李梦梦回到采明月身边，一脸无奈的说道：“小月，刚才梦梦不小心呛水了，让她休息一会儿，你先来学习吧！准备好了吗？”

    “啊？！这……这么快？能不能再等等？我还想适应一下，还是你们先游吧！”采明月有些慌张的红着脸说道。

    虽然距离比较远，但是采明月之前亲眼看到李梦梦突然被浪打得沉下去了，虽然后来好像被楚楠救了起来，但是她原本已经放松的心情却再度变得更加紧张，生怕自己去了之后也要出什么意外。

    而且说心里话，采明月还不太习惯和楚楠有过于亲密的接触，虽然说她对楚楠并不反感，但要说肌肤之亲，她还没有做好心理准备。

    毕竟在采明月看来，楚楠只是自己假扮的男朋友而已，即便是莫名其妙得到了父亲的认同，她却还是难以接受这一点，所以一直在默默的保持着适当的距离。

    楚楠微微一笑点了点头，表示理解，而李梦梦在一旁休息了片刻，感觉心情平静了不少，于是两个人再次往海里走去。

    不过这次他们却没走太远，因为李梦梦已经有了心理阴影，无论如何都不愿意再去水深的地方，只敢在近海处游弋。

    就在这时候，一个梳着刺猬头穿着红色沙滩裤的健壮男子走了过来，笑眯眯的向采明月问道：“美女，你一个人吗？怎么不下水去玩呢？”

    “哦，我不会游泳。”采明月抬头看了一眼来人，对于这类搭讪行为她早已是见怪不怪了，而对方似乎没什么恶意，所以她也就随口应了一句。

    “呵呵，游泳有什么难的，我是这里的游泳协会总教练，让我来教教你如何？”刺猬头得意洋洋的挑了挑眉，挺着胸膛说道。

    “谢谢你的好意，我朋友会教我的。”采明月直截了当的选择了拒绝，站起身本想离开，但又怕一会儿楚楠和李梦梦找不到自己，只好无奈的坐了回来。

    “你说的是那个小白脸？”刺猬头指了指楚楠，嘴角闪过一道轻蔑的笑意，转过身背对着采明月，摆出了几个健美的姿势，旋即又转回来，控制着两块隆起的胸肌来回跳跃，一副自命不凡的样子，十分不屑的道：“美女，这年头光长得好看是没用的，人还是要凭实力！”

    “这位先生，请你放尊重一点！那个人是我的朋友，我不希望任何人出言侮辱他。”采明月顿时皱起了眉头，语气冷硬的说道，心想这人怎么没完没了的？本来一身的横肉就挺吓人的，还摆出那些莫名其妙的姿势，满嘴说些不知所谓的话，真是一点自知之明都没有！

    “那小白脸一看就是个肾虚的快枪手，有什么好的？”刺猬头却不以为意的大笑了几声，附身凑到采明月耳边，张开一嘴黄牙一脸色眯眯的柔声道：“美女，我可不只是游泳教练这么简单哦，我在其他方面也很强悍的，保证能让你，肯定比那小白脸强多了！”

    “滚！”采明月登时大怒，直接抓起地上的沙子随手一扬，正好洒在了刺猬头的眼睛里。

    “嗷――辣眼睛辣眼睛……”刺猬头忍不住哀嚎一声，感觉自己的眼珠子顿时火辣辣的生疼，赶紧跑到海边用水小心翼翼的洗了一下，可是等他把沙子冲掉后，眼睛却感觉更疼了！毕竟海水里面可是有大量盐份的！（未完待续。。。）

    :

 第0450章 你们给我等着！

    刺猬头也顾不上那么多了，大步走了回去，冲着采明月反手就是一巴掌扇了过去，嘴里还大声怒骂道：“妈的臭婊砸，敬酒不吃吃罚酒！”

    采明月顿时被吓了一跳，想要躲开，可是已经来不及了，正当她惊慌失措之际，一只并不粗壮的手臂突然伸了过来，一把抓住了她眼前不断放大的手掌，然后又轻描淡写的反向扭了一下，紧接着一个冰冷的声音传来：“让你滚了，没听懂还是怎么的？”

    “啊！！！”刺猬头又是一阵惨叫，手腕“咔擦”一声直接被楚楠给折断了，死气沉沉的垂在那里，一股钻心的剧痛让他差点没直接昏死过去。

    “天岔大脚蹬！”李梦梦这时候也赶了过来，一脚踹在了刺猬头的脸上，把他整个人给踹得倒飞出好几米远，旋即转过头关心的问道：“明月姐，这家伙没伤着你吧？他是不是做什么坏事了？你遇上麻烦怎么不喊我们呢？”

    “我没事，我以为他只是过来搭讪调侃几句，没想到居然还动手动脚的，也怪我太冲动了点，不该用沙子迷他眼睛！”采明月无奈的摇了摇头解释道，她本来只是打算赶走刺猬头，结果无巧不巧的把沙子弄进了人家眼睛里，差点把对方给弄瞎了！

    “这种傻泡，打死几个都不多，无所谓了！”楚楠耸了耸肩，幸亏之前在教李梦梦游泳的时候，他还偶尔会看一下采明月这边，否则她要是被那满身横肉的刺猬头扇上一下，估计直接就会脑震荡！

    此时不远处的刺猬头终于挣扎着站了起来，由于他的双眼已经被李梦梦踢肿了，看不清前方的情况，所以只能眯着眼睛指着采明月的方向，大声吼道：“你小子是混哪里的？有种留下名号来！”

    “哦，小爷我行不改名坐不改姓，明城四太子赵大少是也，怎么着？你还想把场子找回来么？”楚楠随口敷衍了一句，如果不是怕不小心弄出人命，影响到采明月出游的情绪，楚楠早就把这家伙丢进海里喂鲨鱼去了！

    “行啊！算你有种，有本事你就给我等着！”那刺猬头不是明城本地人，所以对于明城四大少也不太熟悉，还以为楚楠是在装比，于是直接撂下了狠话就跑去找帮手了。

    “你个臭小子，居然还敢威胁我们！给梦女侠站住，看我踹不死你！”李梦梦顿时跳了起来，指着刺猬头怒喝一声，拔腿就准备追上去。

    采明月见状吓了一跳，连忙把李梦梦拦了下来，摇了摇头劝解道：“算了梦梦，没必要和这种人渣计较，你还是继续去学游泳吧！刚才我看你已经掌握得差不多了，再去熟悉一下，等回头有时间的时候，你再反过来教我就是了。”

    虽然采明月心里清楚其实是楚楠教得更好，但她还是会有点顾忌，刚才她在观察的时候，发现但凡要学游泳，免不了都会有比较亲密的身体接触。

    起初采明月还以为楚楠不是专业教练而且怕李梦梦溺水才这样，结果往四周一看，发现其他人在学习的时候，也是一样经常触碰到身体，所以她还是有些不好意思让楚楠教她。

    “得了吧，我自己都没学会呢，怎么去教你啊？况且好不容易有初男这个免费游泳教练在场，你直接跟着他学就好嘛！”李梦梦却不知道采明月的小心思，大大咧咧的拍了一下楚楠的肩膀，笑道：“好了，现在梦女侠要休息一会儿，接下来你就去教明月姐吧！”

    “好的，小月你把身上的浴巾拿掉吧，这样下水也方便些，不然浴巾浸水后太重了。”楚楠点了点头，其实他也不太放心让采明月一个人呆在沙滩上，反正李梦梦那小妞儿是不怕被人骚扰的，她身上带着功夫，谁敢占她的便宜？肯定会被打得鬼哭狼嚎。

    “唔……”采明月顿时小脸一红，踌躇了好久才缓缓解开了浴巾，露出一双白皙的长腿和浅浅的事业线，然后牢牢抓住了楚楠的手，亦步亦趋的向海里小心走去。

    到了水线齐腰处，楚楠通过自己被紧紧抓住的手感觉到了采明月的紧张，于是淡淡笑着安慰道：“小月，你放松一点，不要太害怕，先憋住一口气，你的身体就会浮起来了，然后就像青蛙游泳那样……”

    由于李梦梦的胆子比较大，楚楠教她的时候也不用嘱咐太多，偶尔还能吃吃豆腐，也没什么太大压力。但是换了采明月就不行了，毕竟人家是自己正儿八经的美女老板一号，而且对这种危险事物的态度也是比较胆怯的，所以楚楠必须中规中矩的教导她，每一项都要说的比较完整。

    好在采明月的脑袋十分聪明，学习了几次就大概掌握了要点，只不过她身体的协调性相对较差，所以即便是简单的蛙泳，她也要多次重复同一个动作，才能够逐渐做得自然了一些。

    而在另一边，刺猬头红着眼睛找到了自己的两个小弟，在一旁商量着要怎么去报复楚楠和李梦梦，因为考虑到对方两人好像都会点功夫，憋屈的刺猬头只好带着手下回去准备再多找几个人过来。

    过了半小时之后，陈友名终于来了，在咖啡店里百无聊赖的赵斯宇赶紧带着他去了附近租烧烤设备的地方，准备买一点海鲜，顺便再租个烧烤架子，准备以此转移采明月的注意力，掩饰他不会游泳的真相。

    “喂！这些鱼虾蟹什么玩意儿的怎么卖？东西新不新鲜啊？”赵斯宇大摇大摆的走到一个店铺前面，这里不但可以租赁烧烤设备，而且还兼卖各种海鲜，他图了个方便，就准备全部在这里买。

    “老板，我的海鲜可是出了名的新鲜啊，您要是买多了，价格还能便宜些，绝对实惠！”一个梳着分头的年轻摊主笑眯眯的介绍道。

    “那行吧，你给我来几条鱼和龙虾，还有九节虾和螃蟹都各来三斤，生蚝那些贝类螺类的也每种三斤！先这些！”赵斯宇豪爽的一挥手。（未完待续。。。）

    :

 第0451章 敲诈商铺

    他看到盆里装着的海鲜都会动，估计应该是刚打捞上来不久，也没多想，又指着不远处的烧烤架说道：“那个烤架也来一个吧！”

    “好勒，我这就给您拿！”年轻摊主不敢怠慢，连忙拾掇起来，收完钱之后又叫了几个小弟，帮忙拎着海鲜和烧烤架给赵斯宇他们送了过去。

    等赵斯宇等人走远之后，一个中年妇女从店铺里走了出来，赫然是之前在快轨车上被赵斯宇胖揍过的那个女人。

    只见中年妇女一脸纳闷的问道：“黑子，你怎么把鲜活的海鲜卖给那个傻比了？不是说好让你整他一下吗？”

    “嘿嘿嘿，这您就不懂了吧？其实那些海鲜根本就不新鲜了，有很多都是死的！但是我加了点化学药剂，可以让那些海鲜看上去十分新鲜，你看着好像在动，实际上是我在旁边晃悠的，外行人根本就看不出来！”黑子神神秘秘的从桌子底下拿出了一个玻璃瓶，一脸诡笑的解释道。

    “原来如此，但是他们等会儿烤了之后，发现海鲜的味道不新鲜，会不会过来退货啊？”中年妇女点了点头，又皱着眉头担心的问道，她对这类手段不太熟悉，所以难免有些担心。

    黑子却摆了摆手，自信满满的说道：“不会的，这东西不但绝对看不出来，而且烤起来也没什么怪味儿，但是只要他们吃了那些死掉的海鲜，那就肯定会拉肚子，要是不小心吃多了，搞不好都能直接送进医院去，您放心吧！其他的步骤我都安排妥了，您只需要等着看好戏就行了！”

    “你干得不错！”中年妇女这下才满意的点了点头，看着赵斯宇的背影冷笑道：“小子，敢和老娘作对，这次老娘就算不整死你，也要让你拉肚子拉成一个残废！”

    回到了沙滩上，赵斯宇张望了一下，发现采明月还在学习游泳，而且楚楠好像还对着她动手动脚的，心里顿时变得很不爽，马上命令那些小弟把烧烤炉子弄好，把买来的海鲜铺了一地，自己则屁颠屁颠的跑过去，把采明月一行人喊了回来。

    “哇靠！赵海龟你可以呀，居然买了这么多海鲜，而且看上去还都挺新鲜的，不错不错，那梦女侠就不客气啦！”李梦梦在海里游了老半天，肚子早就已经饿了，过来之后立刻迫不及待的抓起龙虾和生蚝，直接咣咣丢在了架子上，兴致勃勃的烤了起来，嘴里还随口夸赞道。

    “梦梦，你要是饿了就多吃一点，如果不够的话，我可以再去给你买一些！”陈友名在一旁十分谄媚的说道，然后自己也拿了几只螃蟹准备开始烧烤。

    可是刚一拿起来，陈友名才发现烤架都已经被李梦梦给摆满了，只能无奈的又把螃蟹放在了一旁，打算过一会儿有了空间再烤。

    赵斯宇没好气的斜了李梦梦一眼，正准备损她几句，一转头却发现采明月从不远处走了过来，又看到她穿着的比基尼泳装，顿时眼睛一亮，连忙迎了上去热情洋溢的说道：“小月啊，你游了那么久，肚子也饿坏了吧？要不要我烤点东西给你吃？你喜欢吃什么直接告诉我！”

    “不用了，梦梦会帮我烤好的。”采明月十分冷淡的说了一句，旋即察觉到赵斯宇的目光一直色眯眯的上下打量着自己的身体，心中不由得一阵厌恶，立刻拿起了地上的浴巾，将大腿和胸口紧紧的裹了起来，一点春光都不露。

    “好……好吧！”赵斯宇有些郁闷的摸了摸鼻子，一脸悻悻的说道。

    “明月姐，你快点过来呀，这龙虾和生蚝都已经烤熟了！”李梦梦快手快脚的拿了个盘子，把烤熟的海鲜全部都拨了进去，结果怎么使劲都掰不开那只大龙虾，干脆递给楚楠说道：“初男，你快点帮梦女侠搞定它，这家伙皮太厚了，我怎么都弄不开！”

    “这食物还是挺丰盛的啊，看来赵太子没少破费嘛！”楚楠走过来扫了一眼烧烤架，嘴里啧啧两声，接过李梦梦的龙虾轻轻一折，只见大龙虾立刻就变成了两节，他将其中一节递给了采明月，另一节则放在了李梦梦的盘子里，自己则随手拿过来几个生蚝，开始狼吞虎咽。

    “呵呵，不过是几千块小钱而已，这算得上什么？”赵斯宇一脸得意的自夸道，准备也拿点烤熟了的海鲜吃，却发现烧烤架不知道什么时候已经空了，只好郁闷的又放了点新的海鲜上去。

    “哦，真不愧是大家族的子弟，平时吃顿饭都这么奢侈，只是可怜我家小月就惨了点，不小心受到了一些人渣的陷害，如今连一顿大餐都吃不起！”楚楠瞟了赵斯宇一眼，不冷不热的讥讽道：“想开个饭店吧，把存款都花光了不说，而且做的都是些不挣钱的素菜，我真是光想想都替她感到惋惜啊！”

    “就是就是，前阵子明月姐买设备的钱还是楚楠他垫付的呢！”李梦梦眨了眨眼睛，立刻跟着附和道：“我发现明月姐真是太可怜了，平时遇到的尽是一些莫名其妙的人，好在还有一个男朋友真心实意的在关心着她，否则现在她恐怕真的要睡在大街上啦！”

    李梦梦虽然还不太明白楚楠的用意，但是听这口气，似乎赵斯宇马上要倒霉了，她自然不会放过这个落井下石的机会。

    果然，赵斯宇脸色顿时一变，连忙解释道：“小月啊，你有了困难怎么就不告诉我呢？钱我有的是，咱们也这么多年的交情了，采叔叔一直以来都把我当成是自家人来看待，你放心，我就算是砸锅卖铁也不会让你受苦的！”

    “我……”采明月瞟了楚楠一眼，有些无语的低下了脑袋。

    都到这份上了，采明月要是还看不出楚楠是准备讹赵斯宇的钱，那也就不符合楚楠的一贯作风了！不过采明月的内心却在暗暗吐槽着，楚楠这家伙还真是够可恶的，居然敢拿自己落魄这件事情来做文章。（未完待续。。。）

    :

 第0452章 吃坏肚子了

    但是即便如此，采明月却一点都没有埋怨楚楠的意思，毕竟这整件事情都是赵斯宇和采明日联手干出来的，这两个人才是导致自己落魄无依的罪魁祸首！

    尤其是赵斯宇，都已经做出了这种落井下石的勾当，之后居然还如此恬不知耻的来接近自己，不得不说他的脸还真大！

    “看来赵大少的确豪爽！”楚楠的眼睛微微一眯，若无其事的瞎编道：“其实之前我是特别想帮助小月的，可是她偏偏不忍心让我来破费，就是想靠着自己的努力东山再起，不过赵大少你既然是小月的朋友，那你是不是多少出点力，支持她个几百万的？等回头小月赚到了钱，到时候再还给你，你觉得怎么样？”

    “这个嘛……”赵斯宇这时候才恍然大悟，嗓子里顿时冒起一口老血，妈的，又着了楚楠的道！

    就这一会儿的功夫，赵斯宇发现自己已经被这小子话赶话赶到了非表态不可的状况上，如果假装没听懂，一点血都不出，那肯定会被小月看不起的！

    无奈之下，赵斯宇只好咬着牙说道：“小月，我卡里还有三百多万的零花钱，干脆都转给你好了，就当是我做错事之后对你的补偿吧！”

    “哦，你转给梦梦就行了，况且我比较关心的还是店铺的问题，咱们不如直接谈谈正题吧！”采明月只是随便吃了几口海鲜，就没多大的兴趣了，放下手中的贝壳淡淡的问道。

    毕竟眼下商铺还没着落，采明月现在只希望陈友名不要再狮子大开口，如果能够答应自己分期付款，那自然是最好不过了。

    “哦，店铺的事情二哥和我说了，但是我这里有点不太好办呀！”陈友名终于找到了说话的机会：“你们隔壁的那家烤肉店虽然属于陈家，可是房产证在我大伯的手里，估计他不会愿意轻易转让的，得想个比较合适的理由才行，不然没办法说服他啊！”

    陈友名表面上虽然一脸的为难，其实心里却十分高兴，看来这次自己总算找到机会了！他大伯才看不上一个商铺呢，他拿过来不过是一个电话的事情。

    “切，自从我们原生态饭店开业之后，那烤肉店就一个客人都没有了，你大伯要是这么守下去，早晚都要倒闭，还不如直接转给我们扩大生意，他还能赚一点回来呢！”李梦梦没好气的翻了个白眼，她平时在店里的时候没少观察，所以对于隔壁的情况一清二楚。

    “话是这么说没错，但是我大伯平时也不怎么缺钱，开那么个烤肉店就是为了让手下玩玩而已，除非……”陈友名顿了顿，偷偷的看了李梦梦一眼，接着说道：“除非把店铺转让给和他侄子……也就是我有关系的人，最好是我女朋友什么的，这样一来我也能给大伯一个交代了！”

    “做你的晴天白日梦去吧！别说是一间小小的店铺了，就算你们陈家把所有全部的家产都摆在梦女侠的面前，梦女侠也不会答应当你女朋友的！”李梦梦顿时炸毛了，当场就想把烧烤架整个掀翻在陈友名的脑袋上，但是闻到上面香喷喷的海鲜，还是勉强忍住了内心的冲动。

    楚楠惬意的打了个饱嗝，旋即目光冷然的瞪着对面的赵斯宇和陈友名，沉声说道：“算盘打得挺不错的嘛！不过你们俩应该知道，我这个人向来比较狠，万一不小心生个气，没准就会干出点匪夷所思的事情来，所以我奉劝陈友名的那个大伯，最好是要小心一点，我最讨厌原生态饭店旁边还放着一个烤肉店和小月竞争了！”

    “啊？！那……那我还是回去问一问吧，也许我大伯正好想转让也说不定……”陈友名不由自主的抖了一下，有些迟疑的说道。

    陈友名也知道，楚楠这家伙既然说得出，那就肯定做得到，虽然心中满是不甘，但是他一时间也不知道该如何反驳，只能选择暂时先拖延一下了。

    楚楠见自己的目的达到了，也不打算继续再逼迫下去，反正无论陈友名那边的询问结果如何，这家烤肉店都已经默认是采明月的资产了，而且他也压根没打算给钱，这俩家伙干出那么多龌龊的事情就得做出大出血的觉悟来，否则楚楠绝对不会轻易放过他们的。

    说完这些话，楚楠也不再多言，开始对烤架上的海鲜大快朵颐起来。

    李梦梦此时也是吃得不亦乐乎，最近在原生态里面一直吃素，差点没把她给憋坏了，现在难得能改善一下伙食，她自然不会轻易放过这个好机会。

    而采明月则吃得很少，她对于海鲜原本就没什么钟爱，况且店铺的事情还没能全部落实，所以她也没太大的心情吃吃喝喝。

    最可怜的要数赵斯宇和陈友名了，他们本来也想放开肚子吃，结果稍微大一点的鱼虾蟹一眨眼全部进了楚楠的肚子里，他们又不敢去抢李梦梦的食物，只好可怜巴巴的吃了点剩余的海鲜，勉勉强强总算是填饱肚子了。

    “嘶――”李梦梦刚刚放下最后一个生蚝壳，突然倒抽了一口凉气，脸色有点难看的捂住了小腹，皱着眉头问道：“楚楠，明月姐，你们有没有觉得肚子疼？这海鲜好像有点问题啊！梦女侠的肚子怎么像是被刀绞过似的……哎呀不行了！好痛！我要马上去一趟厕所！”

    “梦梦，我看你是吃太多了吧？我怎么一点事情都没有？”采明月原本就没吃多少，所以也没什么感觉，摇了摇头说道。

    虽然采明月的心中很是纳闷，但看李梦梦一脸痛苦的样子，还是站起身牵着她的手说道：“好了好了，我陪你过去吧！正好我也打算换一下衣服，天色有点晚了，这海边的温度也凉下来了，不把衣服换好，等会儿容易着凉。”

    “哎呦卧槽，那家店的海鲜果然有问题，我的肚子也开始疼了！”赵斯宇突然也脸色发苦，捂着小腹站起身，匆匆忙忙的往厕所的方向跑去。（未完待续。。。）

    :

 第0453章 梦女侠要炸了

    “二哥你等等，我也有点不舒服！”陈友名的胃里也是莫名一阵翻腾，顾不上计较那么多了，迅速跟着赵斯宇跑了过去。

    楚楠倒是没怎么着急，虽然此时他的腹中也感到有些微微不适，但武者的好处就在于，身体素质会比普通人要强悍许多，所以他立刻运转真气，将体内少量的毒素逐渐炼化，等自己已经没有任何问题才站起身，追着采明月去看看情况。

    结果到了厕所之后，楚楠才发现女厕外面聚集了很多人，而采明月和李梦梦也在其中，男厕那边也是一大群排队的人，赵斯宇和陈友名死活都挤不进去，只好哭丧着脸在门口心急如焚的等候。

    “怎么会有这么多人在外面？难道是厕所坏了吗？”楚楠见状，不由得一脸纳闷。

    今天来游玩的人不多，再说这个厕所也足够大了，基本上能容纳好几十人同时进去，可现在却一副大排长队的架势，这不禁让楚楠感觉有些诧异。

    其实楚楠并不知道，这些排队的都是附近摊贩上的男女服务员，他们受了黑子的指使，故意到这里来霸占厕所的位置，为的就是想让赵斯宇和采明月等人出丑。

    “明月姐，这附近还有没有其他厕所啊？”李梦梦等了一会儿，脸色变得越来越难看，心想难道自己还没成为一代女侠，就要在这里丢人现眼吗？那以后梦女侠还怎么在江湖上混啊？说出去也太没面子了吧！

    “没了啊！最近的就是这里，远一点的还要走半个小时呢！”采明月此时也十分着急，但是却没有任何办法，自己总不能陪着李梦梦再跑去找另一个厕所吧？这么久的路程，估计她也憋不住！

    陈友名等得实在是受不了了，仓促的四下看了看，发现边上不远处有个树林，就从怀里拿出一包纸巾，对着赵斯宇低声说道：“二哥，要不咱们还是去那儿解决一下吧？万一在众目睽睽之下拉到裤兜里，有损我们四太子的形象啊！”

    “行，咱们走！”赵斯宇的肚子此时也是翻江倒海，闻言咬了咬牙，顾不上再和采明月交代了，直接拉着陈友名匆匆向树林深处跑去。

    两人来到树林里的一处空地，便迫不及待的解开皮带，褪下裤子蹲着方便起来，顿时一阵屁声和恶臭传出，幸好附近没什么游客，也没安装任何摄像头，否则真是大煞风景。

    不料事有凑巧，那个刺猬头的游泳教练刚好带着一群手下经过，每个人都拎着一根手臂粗的木棍，显然是刚从树林里找到的武器，准备对付楚楠一行人。

    结果刺猬头一群人还没走两步，就闻到了一股扑鼻而来的异味，忍不住大骂道：“妈的什么味道这么臭？”

    一边骂人，刺猬头一边循味望去，发现好像有两个影子正猫身躲在草丛里解手，顿时怒不可遏的大吼道：“你们两个找死啊！居然敢在这里随地大小便，老子都特么快被熏死了，还不赶紧滚蛋！不然让你知道后果！”

    陈友名此时拉得正在爽头儿上，闻言不由很是恼火，这是哪儿冒出的一个管闲事的傻比？

    不过陈友名也没放在心上，头也不抬的回道：“关你屁事啊！有本事你多建几个厕所去，堵得门口全都是人，我特么不在这里方便，难道还拉到你家里去？”

    “我奶奶个腿儿的，居然还敢跟老子叫板！哥儿几个给我上，揍死这两个不要命的玩意儿！”刺猬头原本就一肚子气，此时更是怒上心头，狂乱的挥舞着木棍，带着手下气势汹汹的向赵斯宇和陈友名冲了过去。

    “特么的，拉个屎也不消停，你们这几个狗东西，就这么稀罕看你爹的腚沟啊？告诉你们，你爹我是明城四太子赵……哎哟！！！”赵斯宇正准备要自报名号吓唬一下对方，结果脑袋上就突如其来的挨了一棍子，打得他直接昏天黑地眼冒金星，一下子就找不着北了。

    “原来是你这臭小子，你刚才不是很牛比么？老子打的就是你个王八犊子！”刺猬头一听赵斯宇的话，立刻认定眼前这家伙就是刚才把自己手腕掰折的那个人，更加是火冒三丈，手中的木棍雨点般的击打在赵斯宇的身上。

    赵斯宇来不及做出任何反抗，就被一顿狂揍，忍不住惨叫连连，身体不由自主的一歪，面朝下直接被摁进了屎堆里。

    而另一边的陈友名努力反抗了一会儿，也完全是无济于事，毕竟对方人数众多，再怎么挣扎都没有用，最后还是挨了好几棍子，天旋地转的躺在了地上，浑身上下沾满了黑黄色的东西，身上也散发出了阵阵恶臭。

    而另一方面，沙滩上的厕所门外依旧排着长队，李梦梦此时已经憋得脸都绿了，又不敢有太大动作，只好颤抖着声线问道：“初……初男……你别站着发愣了，赶紧想想办法呀！梦女侠马上就要爆炸啦！”

    “这……算了，你吃这个吧！”楚楠见实在是没办法了，只好无奈的从怀里掏出一个小瓷瓶，从里面倒出了一颗黑色药丸递给李梦梦。

    这黑色药丸是由很多种草药融合炼制而成的，属于老军医特效药，作用就是避免在野外执行任务的时候吃坏肚子，以及可以解掉大部分由蛇虫鼠蚁咬伤造成的中毒，见效极快。

    “怎么不早拿出来啊？”李梦梦大喜过望，一边埋怨一边赶紧把丹药接了过来，也不多问，直接把药塞进了嘴里。

    刚把药吃进去的时候，李梦梦只觉得有一股异样的味道在自己口腔里散开，可是等吞下去后，却又回味出丝丝甘甜，还没过多久，肚子就不疼了，上厕所的感觉也已经消失得无影无踪。

    李梦梦又是惊讶又是好奇，忍不住对着楚楠开口道：“初男，你这药丸还真够神奇的，身上还有没有了？快点给梦女侠一些，我好留着行走江湖的时候备用！”（未完待续。。。）

    :

 第0454章 水上漂救人

    “你可得了吧！这药丸可是花钱都买不到的，再说你本来就不会经常吃坏肚子，如果不是这次情况紧急，我才不想浪费存货呢！”楚楠果断的摇了摇头，有些心疼的把药瓶收了回去。

    这次楚楠回华夏，本来就没带太多的药物，本想留着自己用来以防万一，结果这还没到一年的功夫，却都用在了林雪柔和李梦梦身上。

    “好了，既然你现在已经没事了，那咱们就去附近找酒店休息一下洗个澡吧！”采明月拉着李梦梦离开了厕所，看了看天色说道：“看这天气好像要刮台风了，继续留在这里可能不太安全，还是赶紧走吧！”

    就在说话的工夫，采明月已经感觉有阵阵海风在耳边呼啸而过了，海面上的风浪也比之前更加汹涌，不少人都开始收拾东西准备离开了。

    “救命啊！有没有人能帮帮我的朋友，他在海里游泳，结果心脏病犯了！救命！”

    三人正要去酒店的时候，前方突然有一个年轻男子在大声呼救着，而他的身边则站着一个秘书打扮的女人，也是满脸的惊慌失措，正无比惊恐的望向远处海面。

    而那女人注视的地方，只能看见隐约有个身影在波涛里翻腾着，不由自主的随着风浪晃动，似乎马上就要沉下去了。

    “怎么有心脏病还下去游泳，这不是给人添堵吗？”

    “是啊，现在刮风海浪变得这么大，谁会冒险去救一个不相干的人啊！把自己搭进去怎么办？”

    “咱们还是快点走吧，这天气怎么看都有点古怪，搞不好一会儿暴风雨就要来了，再不走就回不去了！”

    虽然大家都看到了这一幕，但是周围却没有一个人敢去相救，而是丢下几句风凉话就匆匆离开了。

    毕竟此刻正赶上海水的涨潮期，再加上暴风雨临近，强大的惊涛骇浪一个不留神就会把人卷入在浪潮中，即便是有着多年经验的海滩救生员，此时也不敢贸然行动，只能眼睁睁的看着那人逐渐被海浪吞没。

    “朋友，借你的冲浪板用一下！”楚楠犹豫了片刻，还是拿起边上一块插在沙子里的冲浪板，迅速向海里跑去。

    其实楚楠原本并不喜欢多管闲事，但是看到眼前的情况，又觉得那家伙挺可怜的，就像当初在学校门口帮林雪柔解围一样，还是能帮就帮吧！

    “哎！你怎么随便抢别人的东西啊？”那冲浪板的主人措不及防之下没来得及阻止，有点生气的嘟囔了一句，但是无奈追不上楚楠的速度，也只能自认倒霉了。

    “这位先生，你放心，他不是什么坏人，如果不小心弄坏了冲浪板，我会赔偿你的。”边上的采明月连忙解释道，心中却对冲过去的楚楠感到担忧，虽然他的行为是出于善意的，可是这情况也太危险了，不一定能救得到人不说，弄不好连他自己也会遭到牵连。

    “啊！他是去救人的啊，那就算了，没关系了！”那人本以为楚楠是抢东西的，但是见他去海里救人，立刻改变了态度。

    只见楚楠轻轻一甩手，直接将冲浪板砸向了海里，旋即飞身一跃踩了上去，用十分不可思议的姿势直接踩着冲浪板冲进了海里。

    只见楚楠像是武侠小说里那些绝世高手的轻功水上漂一般，身形无比轻盈的在浪头里荡了几个来回，借着风力逐渐靠近了不远处那个起伏的身影，这才发现对方是个体形有些强壮的男子，只不过此时脸色十分苍白，手脚正不由自主的抽搐着，显然是已经快要不行了。

    此时楚楠见风浪变得原来越强，立刻当机立断的趴在了冲浪板上，保持住自己的平衡，然后以双手代替船桨，慢慢的划到那男子的身边，看准机会伸出手一把抓住了他的手腕，正准备把人拎到板子上来，结果一个巨浪恰好在不远处突然掀起，在一瞬间就将两个人吞没了。

    “啊！！！”看到楚楠和那男子瞬间被卷进浪里，消失在波涛汹涌的海面上，采明月不由自主的惊呼了一声，紧紧抓住李梦梦的手，十分着急的道：“梦梦，这下怎么办啊？你快想想办法救一下楚楠，他要被淹死了啊！”

    “呃……初男这么厉害都翻车了，梦女侠也没办法啊！而且……而且我现在还不会游泳，要是在陆地上还行，现在这么贸然过去，那不是殉情……送死吗？”李梦梦此时也是满脑袋的冷汗，心想楚楠这小子也太虎了吧？为了个陌生人居然还这么拼命，难道他脑子发热了吗？

    采明月也没管李梦梦的胡言乱语，急切之下突然灵机一动，转过头问道：“对了，这附近哪里有租赁快艇的地方？我们不能游过去，但是可以让人开着快艇去救他呀！这样就安全了！”

    “有是有的，不过人家现在已经打烊了，再说风浪这么凶猛，此刻谁敢出海呀？”李梦梦一脸无奈的指了指海岸边的一家店铺。

    只见那里的摩托快艇都被牢牢的绑在木墩子上，此时正被海浪拍打得撞在一起，“咣咣”连响，而且店铺大门全然紧闭，看起来一个人都没有，显然是早已经关门了。

    就在采明月和李梦梦束手无策的时候，刺猬头一脸心满意足的带着手下从树林里钻了出来。

    刚才揍了赵斯宇和陈友名一顿之后，刺猬头感觉十分的解气，准备再找到踹了自己一脚的李梦梦，好好把那个小婊砸收拾一顿。

    结果刺猬头等人刚一出树林，就看见海面上风云色变，沙滩上大部分游客都已经走光了，只有一小波人正围在前面，像是讨论着什么似的。

    “对了，就是那两个臭****！咱们上，把她们抓回去，今晚好好乐呵乐呵！”刺猬头一眼就认出了采明月和另一个站在岸边的打人李梦梦，立刻挥了挥手，大摇大摆的拎着木棍赶了过去。

    “快看啊！那个小伙子浮上来了，好像还带着一个人！”(未完待续。)

    :

 第0455章 赶紧跑路吧

    此时在岸边围观的人群中不知道是谁突然喊了一句，大家纷纷凝目望去，果然有两个小黑点出现在了海面上，似乎正在借助着浪潮的推力，缓缓向岸边游了过来。

    李梦梦翘首以盼的等到黑点靠近，仔细一看才确认正是楚楠和之前那个犯心脏病的人，这才松了一口气，拉着采明月说道：“明月姐，你看初男果然没什么事，而且还把人给救回来了，这下你总算是放心了吧？”

    “嗯，咱们赶快过去帮忙！”采明月胡乱的点了点头，连忙和其他人一起跑了过去。

    可等采明月走近之后，却发现楚楠正一手拎着那个溺水的人，另一只手却拿着两条奇怪的东西，看上去有点像鳗鱼，但是又比普通的鳗鱼要长。

    不过采明月也没在意那么多，只是皱着眉头埋怨道：“楚楠，你之前怎么这么冲动呢？差点没把我和梦梦给吓死，我们都不知道怎么办才好了！”

    “呵呵，不好意思，既然碰巧遇上了，我就顺便救他一下，没想到害你们担心了，实在是抱歉。”楚楠微微一笑，想不到这两个小妮子这么关心自己，感觉有些小小的温暖。

    接下来楚楠就将那溺水男子平放在了沙滩上，一看他的小腹好像还有点鼓胀，而整个人依旧处于昏迷不醒的状况，于是蹲下身子在他的腹部和胸口简单推拿了几下。

    “呕――”没过多久，那男子就猛地吐出了胃里的海水，连续吐了好几口。

    虽然看上去精神不佳，但总算是醒过来了，而且因为楚楠刚才的推拿，让他的心脏病也同样有所缓解，所以此时的脸色看上去已经比之前要好多了。

    之前呼救的那个年轻男人终于匆匆忙忙的跑了过来，也来不及多说什么，立刻从怀里掏出一瓶治疗心脏病的药，并打开一瓶矿泉水和药一起递了过去，而那个女秘书则蹲了下来，一边给这中年男子揉前胸一边捶打后背，看上去这两个人应该是地上这男子的助理之类。

    “初男，你手里拿的是什么东西啊？看上去怎么像两条蛇！”李梦梦站在一边观察了一会儿，忍不住一脸古怪的盯着楚楠问道，这家伙要救人就救人呗，怎么还莫名其妙的弄过来两条蛇？难道海里的蛇这么好抓吗？

    “嗯，这就是海蛇，刚才我在海里救人的时候，差点被这俩货给咬伤，所以干脆把它们给抓回来了。”楚楠点了点头，若无其事的徒手剖开蛇腹，从里面取出了两颗蛇胆，然后将海蛇彻底弄死，丢进了一旁的垃圾桶里，转过头问道：“你们吃不吃蛇胆？滋阴养颜的。”

    采明月和李梦梦听了之后顿时一脸惊恐的连连摇头，觉得楚楠这家伙心也太宽了，要是换了别人，估计早就已经被海蛇给毒死了吧？他不但把这溺水的人给救回来，居然还轻松加愉快的解决掉了两条这么危险的蛇，难不成他就没有什么害怕的东西吗？

    楚楠倒是没那两个姑娘想得那么多，见她们不吃，于是把蛇胆直接丢进了嘴里，嚼也不嚼一下，直接“咕咚”一声吞了下去。

    以前楚楠在中东野外的时候，就经常会有没东西吃的情况，所以偶尔也会弄点毒蛇猛兽借以充饥，不过现在随时都能吃饱，也没必要特意再去烤蛇肉，就随便吃点生蛇胆当零食了。

    不远处的刺猬头看到这一幕，心里顿时凉了半截，呆立在当场不知道该怎么办才好，楚楠的那个声音……不就是刚才自称赵太子的那个家伙吗？想不到他并没有在小树林里，而是一直在沙滩上待着！

    更让人想不到的是，这家伙居然能在如此恶劣的环境里把一个溺水的人给救了下来，而且还顺便弄死了两条剧毒的海蛇，这特么还是人吗？自己刚才没被他打死简直是太幸运了！

    刺猬头呆了好一会儿工夫，他的手下终于有些受不了了，干脆开口问道：“老大，咱们还上不上了？”

    “上个屁！赶紧撤啊！”刺猬头这才回过神来，忍不住脱口怒骂道。

    可是刺猬头在转身离开之后，突然又想到一件奇怪的事情，如果这个男人才是之前揍自己的明城四太子之一，那之前在树林里被自己狂揍了一顿的那两个人，又是什么来路？

    仔细想了想，刺猬头立刻就有些后怕了，想必那个被揍的肯定也是四太子中其中一个，他们肯定是一伙的！这要是等他回去之后把事情说了，楚楠这个“赵太子”肯定会来找自己报仇的，还是赶紧跑路吧！

    那个犯病溺水的男子先是吃了药，又坐着休息了一会儿，精神终于渐渐有所好转，期间他听身边的年轻男子描述说是楚楠救了自己，不禁感激万分！他支撑着站起身子，握住了楚楠的手，一脸感动的说道：“小伙子，十分感谢你舍命相救的这份情谊，请问高姓大名？”

    “我叫楚楠，你也不用太感激我，我只是恰好遇上了，就顺便救你一下罢了，也不是什么了不得的事情。”楚楠淡淡的摆了摆手说道。

    “呵呵，楚兄弟真是过谦了，我魏启安也不是个浑人，既然我欠了你这么大的一个人情，还差点连累你丢了性命，那我就必须做出回报，否则我也太不是人了！”魏启安一脸正经的从女秘书手里接过支票本，在上面签了自己的名字，然后撕下一张支票毕恭毕敬的递了过去。

    “这是什么意思？”楚楠低头看了看那张空白支票，十分纳闷的问道。

    “这是我的一点小小心意，不成敬意，楚贤侄尽管在支票上填一个数字，我魏启安以人格担保，无论你去哪个银行，都可以兑现出相应额度的现金。”魏启安微微一笑，十分平静的说道。

    “哦，没这个必要，我救人纯粹只是看心情而已，也不是为了一点钱，再说我也不会因为你是有钱人或者你很贫穷，就区别对待，置之不理。”楚楠却把支票推了回去，淡然说道。(未完待续。)

    :

 第0456章 互相伤害

    “哈哈哈！想不到楚兄弟还是个性情中人！看来是在下拘泥了，我向你道歉！”魏启安眼睛一亮，直接当场把支票给撕了，又从身后的年轻助理手中接过名片盒，抽出一张再次双手奉上，一脸诚恳的说道：“楚兄弟，钱的事儿咱们就不谈了，这张名片还请收下，希望今后你在遇上什么困难的时候，能够第一个想到在下，只要是我能帮得上的，一定不会推辞。”

    “那……好吧！”楚楠把名片接过来看了看，发现上面除了魏启安的名字和电话号码之外，并没有其他任何东西了，不过这张名片样式虽然简单，但是看上去却金灿灿的十分耀眼，上面还镶嵌着各式各样的花纹，非常的高端大气。

    楚楠也懒得再找理由拒绝，随便敷衍的应了一声，把名片随手塞进了自己的口袋里。

    魏启安又热情洋溢的感谢了楚楠一番，并千叮咛万嘱咐，让楚楠有时间一定要和他联系，然后才带着助理和女秘书离开。

    这时候四周的海风终于开始逐渐削弱了，海面也渐渐恢复了平静，李梦梦在一旁目睹了全过程，心中不由得很是费解，便拍了楚楠一下问道：“喂，你什么情况呀？放着好好的支票不要，就拿了人家的一张名片，你这家伙这么冒险去救他，到底是为了什么啊？”

    “哦，我就是随便救他一下而已，也没什么危险性，再说我要钱干什么用？平时除了吃饭之外，既不买车又不买房的，光是超市的收入就足够我日常开销了。”楚楠耸了耸肩，不在意的说道。

    目前楚楠除了要提升自己的实力之外，基本上属于别无他求的状态，尤其是金钱这类身外之物。

    “可是目前的情况不同了呀！”采明月此时也一脸好奇的插话道：“原生态饭店才刚刚起步，也没有什么工资可以发给你，只能等着年底给你分红了，这段时间你总要想办法给自己赚点外快，以备不时之需吧？”

    其实采明月心里也确实诧异，平时看楚楠这家伙好像挺贪财的，经常连几万块钱都要斤斤计较，怎么真到了可以谋福利的时候，他却反而不要了呢？

    “对呀对呀！现在我和明月姐又不能给你发奖金，就连工资都要暂时拖欠着，你还是自己想办法多要点钱吧！”李梦梦眼珠一转，笑嘻嘻的补充道：“再说了，如果以后咱们饭店还要扩大经营，你有钱了不是也能多帮助明月姐一下？”

    李梦梦感觉自己是越来越看不透楚楠了，就算他不为自己着想，也要为采明月这个女朋友多考虑考虑啊！这么一张空白支票说不要就不要了，多浪费啊！

    “梦梦，你胡说什么呢？我们已经给楚楠添了不少麻烦，而且现在饭店的生意也很稳定，你怎么还惦记着人家的钱？”采明月立刻打断了李梦梦的话，没好气的瞪了她一眼，这小妮子也真是的，为什么总是喜欢占楚楠的便宜？难道是觉得他好欺负不成？

    “唔……其实我倒是觉得梦梦说得还真有点道理，你们早点告诉我多好？现在人家都已经走了，我还是赶紧给这个人打个电话过去，问他把钱要过来！”楚楠恍然大悟的点了点头，立刻拿出刚才那张名片，按照上面的号码拨了一遍。

    可是还没等楚楠按下拨打键，手机就被李梦梦给抢走了，耳边飘来她埋怨的声音：“哎呀，初男你是不是傻了啊？哪有等事儿都过了之后，还问人家打电话要钱的？”

    李梦梦忍不住翻了个白眼，说完之后才把手机再丢还给楚楠，刚才看到他不接那张支票，简直差点没被被气死了，怎么会有人放着好好的钱不要，要一张没有任何作用的名片？

    而且这个钱也不是什么不义之财，而是楚楠冒着生命危险换来的，就算收下来也不应该有任何愧疚之情啊！

    “说得也对，那这张名片我可得留好了，没准儿下次还有机会可以用上，或者等我碰到他的时候，直接管他要钱得了！”楚楠转动着手里的金色名片，忽然说道：“这玩意儿是用金子做的，肯定值不少钱，实在不行，把名片卖掉吧！”

    “我去……你还是好好保存吧！”李梦梦有些无语的摇了摇头，人家都说过了，楚楠要是有困难，可以打电话找他帮忙，可楚楠这家伙脑子里转的居然是卖名片的念头，这到底是什么脑回路啊？

    采明月没说话，而是若有所思的看着名片，她的印象中似乎曾经听说过魏启安这号人，毕竟能用黄金打造名片的人少之又少，但对方显然不是明城这一片的，她一时也不记得这个人具体做哪个行业了。

    三人正有一搭没一搭的聊着天，忽然看到赵斯宇和陈友名互相搀扶着，一瘸一拐的走了过来。

    两个人被揍了之后，特意去找地方洗了一下，不然满身满脑的臭味，根本就不敢回来！期间也没看到这边发生了什么事情，所以对于沙滩上的人突然少了一大半感觉莫名其妙。

    “哎，这怎么都没人了啊？是不是出什么事情了？”赵斯宇走到采明月等人的面前，一脸纳闷的问道，他生怕自己在楚楠等人面前丢脸，所以也不敢提及被揍的事情。

    “哦，他们都回家吃饭去了，话说你们俩怎么浑身都是伤口？是躲在树林里相互伤害吗？”楚楠若有深意的说了一声，又不动声色的打量着他们。

    只见这两个傻泡身上青一块紫一块的，不但连站都站不稳，而且两条腿还都分得很开，简直像是菊花初次被破时不适应的样子。

    “伤害个屁啊！我……我们是在树林里方便的时候，不小心……回身的时候撞在一起摔倒了”陈友名咬着牙，有些底气不足的反驳道。

    “对呀，那不就是互相伤害嘛！说起来你们俩还真好，上厕所都在一起！”楚楠似笑非笑的说道，心想这架势明显就是被人给揍了，光是摔一跤摔就把身上摔成这样，你们怎么不直接摔死呢！(未完待续。)

    :

 第0457章 你们是一伙的！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “算了不谈这些不开心的，看时间咱们也该找个地方吃饭了吧？刚才我肚子都拉瘪了。”赵斯宇不爽的哼了一声转移话题，恨恨的说道：“妈的！那些卖海鲜的跑得真快，我正准备打电话叫人弄死他们呢！竟然敢卖不新鲜的给我们吃，分明是看不起我这明城四太子！”

    楚楠也懒得和赵斯宇多废话，由于之前沙滩上的游客比较多，他又救了魏启安，所以被围观的人关注也很正常，他也没察觉出什么不妥之处。

    但现在人群逐渐散去，楚楠终于察觉好像有人在暗中一直盯着他，只是他一时间无法判断对方的具体方位。

    “你们先走吧！去找个酒店先吃饭，晚一点我再去找你们汇合！”楚楠淡淡开口应付了一句，然后眼神状似无意的扫过四周，却发现海滩附近的障碍物太多，对方随便找个地方就可以隐藏起来，他也不可能把疑点部位全部排除。

    无奈之下，楚楠只能让采明月等人先离开，免得到时候这两个小妞一时不慎，被抓起来当成人质就麻烦了。

    “怎么了？难道你还想偷偷去找那个人要钱吗？人家早就已经走远了！你之前一脸阔气的样子，现在倒变得这么着急，到底怎么想的呀？”李梦梦纳闷的问道，她估计以楚楠这家伙无利不起早的性格，肯定不甘心让到了嘴边的肥肉溜走，所以才想要回去狠狠宰上一笔。

    “要什么钱啊，我是发现有人想要对咱们不利，你们赶紧先离开，这里留给我处理！”楚楠有些哭笑不得的摇了摇头，李梦梦这丫头的思维也太跳跃了，难道在她的眼里，自己就这么贪财吗？

    李梦梦微微一愣，不动声色的仔细观察了一下四周，却并没发现有什么不对，忍不住奇怪道：“真的假的？敌人在哪里？梦女侠怎么没看见？是不是刚才的那些混混又带人过来了？”

    “嗯。”楚楠也懒得多说，敷衍的随口应了一声，但心里却知道这次的人绝对不是混混，显然是和之前在烂尾楼遇到的黑衣女一样的高手，甚至可能比她还要强！李梦梦和采明月留在这里实在太危险，不但帮不上忙反而会让他束手束脚。

    “什么混混？这些王八犊子还敢来，看我不打死他们！”赵斯宇听到楚楠的话顿时换上一脸怒意，他还以为是刺猬头又过来了，但这次有楚楠和李梦梦在场，他也没之前那么害怕了，大不了真打起来，可以交给这两个人去应付！

    几人正说着话，突然一群身穿背心大裤衩的男子，手持菜刀、捞网、鱼叉等工具叫骂着从不远处冲了过来！

    那领头男子的脖子上挂着一根大金链，一指赵斯宇大声吼道：“就是这小子！他买了海鲜和烧烤用具，把东西吃完了也不知道把工具还回来，现在都被海浪冲跑了，一起上打死他丫的！”

    这伙人自然都是乌贼叔的手下，随便找了个理由来找麻烦也只是借题发挥，由于之前海边风浪实在太大，所以烧烤的那些工具早就已经被冲没了！正好黄久阳他妈觉得只让赵斯宇几个拉下肚子，惩罚未免也太轻了点，所以干脆编个理由让人过来再继续找麻烦。

    而赵斯宇也就是平时装装比有点能耐，这会儿看到一大票凶神恶煞的大汉冲了过来，而且目标还是自己，立刻二话不说拔腿就跑，像条鱼似的直接钻进了树林里，片刻间就没了踪迹。

    “二哥，你等等我……”陈友名顿时吓了一跳，赶紧跟在赵斯宇身后也脚底抹油溜之大吉了，他看到对方有这么多人，手里还个个带着家伙，觉得楚楠和李梦梦肯定是打不过的，那还不赶紧逃跑？

    “妈比的！跑得还挺快的呀！”大金链愤愤的挥了一下手中的鱼叉，转过头对着楚楠怒道：“算了，只要你们还在就没关系！喂，你和那两个逃跑的怂货是一伙的吧？是就别废话，麻利的赶紧把烧烤工具的钱给赔了，否则老子分分钟切掉你们的手指，有本事不信就试试！”

    “有病吧，你哪只眼睛看到我和他们是一伙儿的？小爷我根本就不认识他们，想要钱的话有本事就直接找他们去啊！少在我面前瞎晃悠！”楚楠此时正在专心的搜索着杀手的位置，突然呼呼啦啦来了一大帮人，扰乱了他的视线和心神，让他顿时就有些不耐烦了。

    “臭小子，你丫的还想推卸责任啊？我刚才分明就看见你们站在一起聊着天，那个买海鲜的家伙肯定和你是认识的，你休想狡辩！”那大金链男子瞪着眼珠指着楚楠厉声喝道。

    楚楠对于这些小混混真心没有任何兴趣，他现在只想快点找出杀手，索性直接回绝道：“狡辩什么狡辩？我告诉你，小爷我和逃跑的那两个人确实一点关系都没有，你爱信不信，不信拉倒，反正我一分钱都不会给你们的，你要是闲着没事儿干，那就在这里站着欣赏海景吧！”

    “卧槽，还特么敢跟老子叫板是吧？老子管你那么多，今天你要么赔钱，要么……”大金链眼珠一转，色眯眯的盯着采明月和李梦梦深深看了几眼，用鱼叉指着两女，嘿嘿浪笑道：“要么就把这两个小妞给我交出来，陪哥儿几个玩一玩，玩开心了说不定我们就不要你钱了！”

    “玩你妈个头啊玩！你怎么不回家找你妈玩儿去！”李梦梦一听立马炸了，撸起袖子就准备上去打架，心想今天居然被无端骂了好几次，要是不给这群孙子吃点苦头，他们还真不知道梦女侠有多威猛！就知道占占嘴上便宜，看来是时候惩罚一下了！

    “梦梦，算了吧，别和这些无聊的人计较！”采明月吓了一跳，连忙拉住了李梦梦，毕竟对方很明显都是地头蛇，手里还拿着各种各样奇怪的武器，万一李梦梦过去了，一着不慎估计还得吃亏，还是交给楚楠来处理比较好！（未完待续。。。）

    :

 第0458章 再遇怪力妞

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “来呀小妞儿，露几手给咱们兄弟瞧瞧，我倒要看一看，你还能有什么本事！”

    “哈哈哈，这小妞的大腿可真够结实的，我觉得她在床上的花样肯定多，这腿夹起来就带劲！”

    “嘿嘿，我还是喜欢那个比较斯文的，搞起来不费劲儿，可以被我摆弄成十七八种姿势！”

    大金链身后的小弟们都对着两女指指点点，时不时爆发出一阵猥琐的笑声，而且越讨论越是下流，有几个甚至有点跃跃欲试了，迫不及待的想冲上去把人抓回来。

    “你最好马上把你的手放下来！”楚楠再次冷冷警告道：“还有，让你身后那群傻泡不要对我和我的朋友指手画脚，我最烦的就是别人指我了，你知道用手指我的人现在都是什么下场么？”

    正说着话，楚楠忽然感觉到一股微弱的杀气，正隐隐从右侧的沙滩上某个地方传过来，所以他也不敢怠慢，时刻要提防着杀手会突然暴起袭击，一时间也没心思多搭理眼前这些苍蝇。

    “特么的，我管你什么下场啊？都已经死到临头了，居然还敢威胁我们！”大金链龇牙一笑，挥舞着手里的鱼叉大声说道：“兄弟们，给我上，我倒要看看我有什么……嗷――”

    大金链话音未落，突然莫名其妙的成了空中飞人，在空中旋转了好几圈之后，重重的栽在了沙滩上，脑袋直接插进了沙子里，手脚胡乱扑腾了几下，就这么昏死过去了。

    楚楠被实在不耐烦了，迫不得已之下只能出手，一巴掌将大金链给扇得飞了出去，结果下一刻，他就丢失了那个杀手的气息。

    楚楠又是恼怒又是郁闷，冷眼看着其余的男子，硬邦邦的说道：“你们都瞧见了吧？随便指我的下场，就是可以获得一次体验我新绝招的机会，这个招数的名字就叫做金链飞，或者改成你们喜欢的名字也可以，除了体验绝招之外，我还可以把取名权也顺便送给你们！”

    那些手持武器的小弟们当场就被吓傻了，他们虽然有很多的人，手里又带着家伙，但却从来没有见过力气如此大的人！这家伙居然只用一巴掌，就把大金链哥给拍出了好几十米远，简直太可怕了！

    小弟们面面相觑，在心里权衡利弊，发现根本不是楚楠的对手，也不敢再和他继续较劲，连忙跑过去把大金链哥从沙子里挖了出来，然后费劲的搀扶着他，逃也似的跑远了。

    等闹事的一行人走远之后，赵斯宇和陈友名却突然从树林里钻了回来，他们发现那伙人并没有追来，就又偷偷摸了回来，他们两个已经想好了，等楚楠大打出手之时，就去把采明月和李梦梦带走，假装救她们离开，可以趁机俘获美女的芳心，可没想到事情完全出乎了他们的意料，等他们刚回来就结束战斗了。

    楚楠很是无语的瞟了两人一眼，之前他一直在分心感知着杀手的位置，也没有留意这两个傻泡，但眼下的情况十分危急，他还必须借助这两个家伙，只能淡淡吩咐道：“你们带小月和梦梦去停车场吧！我这边还有点事情要处理，随后再去找你们！”

    “小月，梦梦，那咱们走吧，别留在这里给楚楠添麻烦！”赵斯宇顿时心中窃喜，他巴不得楚楠一个人留下来送死，都这时候了，居然还在采明月面前装比，真以为自己很能打吗？

    “那……楚楠你小心一点，如果应付不来的话，千万不要逞强，我们就在停车场那里等着你！”采明月咬着嘴唇犹豫了一下，轻声嘱咐道。

    虽然采明月不愿意就此离开，但她心里也明白，事实正如赵斯宇说的那样，如果不走的话，除了给楚楠增添麻烦，其实根本就帮不上什么忙。

    采明月此时内心十分内疚，要不是因为采明日处处在针对她，那也不至于给楚楠惹来这么多的危险，她下意识的就认为这次还是那一伙人所为。

    本来所有的事情都是她一个人来承担的，结果现在却一一转嫁到了楚楠的身上，每次发生这种状况，她都只能选择逃避，简直是太没用了！

    李梦梦在迟疑了片刻之后，最终还是选择跟着采明月离开了，虽然她也很想留下来帮忙，但是又不放心让采明月一个人走，毕竟赵斯宇和陈友名两人只会打嘴炮，身上一点功夫都没有，明月姐和他们在一起同样十分危险。

    只是李梦梦又怕楚楠自己应付不来，所以内心非常矛盾，挣扎了好一会儿才和采明月一起离开。

    等采明月一行人离开后，楚楠的一颗心终于放了下来，再次凝神静气，打算重新追踪杀手的气息。他的目光缓缓扫过沙滩，忽然微微一眯，发现了一个可疑的少女！

    大多数游客在经历过暴风巨浪后都已经匆匆忙忙的离开了，可这个小妞儿却依然舒舒服服的躺在沙滩上，戴着大墨镜一副十分享受的样子，这已经不能用心大来形容了，脸上根本就写着“不怕死”三个字啊！

    楚楠仔细的打量了那小妞儿一番，发现似乎有些眼熟，干脆快步走了过去，打算直接面对面看个究竟。

    这一看之下，楚楠不禁皱了皱眉，心中顿时咯噔了一下！眼前这女人，不就是上次在烂尾楼顶层，遇到的那个力大无穷的诡异二重劲小妞么？

    虽然不知道这小妞在附近盯梢他是要干什么，不过在楚楠看来，他都已经靠得这么近了，这妞儿居然还能装作没事儿人一般，完全当他是透明的，这也做的太假了吧？

    看那小妞儿到现在还不为所动，楚楠心中冷笑一声，暗道：你就继续装吧，小爷倒是要看看，你还能够装多久！

    楚楠往前跨了一步，直接跨到了那小妞儿的正上方，准备一屁股坐在她的脑袋上，之前自己差点被她坐到吐血，现在既然有这么个机会，就干脆恶作剧整她一下，以牙还牙一番。（未完待续。。。）

    :

 第0459章 给我擦防晒霜

    结果还没等楚楠坐下去，这小妞就已经察觉到了异样，只见她白皙的双腿猛的抬起，对准楚楠的裤裆就来了一记倒钩踢！

    “我靠！”楚楠顿时吓了一大跳，赶紧闪了开去，他本来并无意伤害这小妞儿，不料对方一出手却是直击要害！

    “喂！你有毛病吧？有病的话就快点去看医生，现在医学很发达了，就算是脑残也很有希望恢复正常！”女子一个漂亮的翻滚站起身，一脸愠怒的说道。

    “别装蒜，你在这里呆了很久吧？老实交代，盯着我干什么？”楚楠冷笑一声，不甘示弱的回击道。

    不过楚楠在看到女子站起来的身材之后，还是忍不住眼睛一亮，这小妞的胸脯虽然没有李梦梦那么壮观，却也颇具规模，而且整体的比例十分完美，一举一动之间更是隐约流露出一股言语难以形容的妩媚感，让旁人的目光不由自主的被吸引过去。

    楚楠上下欣赏了够，心中暗暗感叹，那天在烂尾楼太过仓促，都没能好好观察一下这个小妞儿，看来也是一个不可多得的尤物啊！

    “我盯着你？现在好像是你在盯着我吧！那两颗眼珠子往哪儿看呢？别自我感觉太良好了，我对你一点好感都没有！”那女子却摘掉墨镜，冲着楚楠翻了个大白眼，可是下一刻，她却轻描淡写的说道：“不过现在正好，既然你来了，那就别走啦！一会儿帮我拖住一个人，我准备干掉他。”

    “什么玩意儿？你要杀人？！那我可不帮啊！杀人在华夏是犯法的，我还没想去监狱里捡肥皂呢！”楚楠有些纳闷的摇了摇头，这小妞到底几个意思？莫名其妙的就要自己帮她杀人，难道她是想要把罪名嫁祸到自己头上？

    “少在我面前装清高，你自己怎么回事儿自己心里清楚，你杀的人还少吗？真要按照法律论起来，枪毙一百次都够了吧！”那女子却撅着小嘴，一脸不屑的反驳道。

    “啊？装个毛啊！”楚楠心中微微一愕，自己的确杀过人，但是眼前这小妞又是怎么知道的？

    为了防止被这小妞儿套出话来，楚楠旋即转移话题道：“难道你说的是上一次？那是因为那个老外要杀我，我是出于正当防卫才干掉他的，你不也看见了吗？那可不能算我的错！”

    “哼！别以为自己档案上一片空白，谁都查不到你就没事儿了，我要是想给你起底，那就是分分钟能搞定的事儿，不信咱俩就打个赌，你要是输了，以后都得听我的！”尤物女子双手叉腰，气呼呼的哼了一声，看上去似乎吃定楚楠了。

    “小爷没兴趣打赌，你爱怎么玩儿都随便你。”楚楠不禁眉头微皱，越来越觉得不可思议，这小妞到底是什么来路？好像对自己的情况十分清楚，可是自己回到华夏之后一直很低调，这小妞到底是真知道什么还是瞎编诈自己玩儿的？

    只是这小妞的态度看起来不像是在开玩笑，假如她真有这个能耐，那么她和她背后的组织显然是十分不容小觑！虽然楚楠所在的佣兵组织算不上世界最顶尖的，但是想要排入前五名却肯定没问题！

    连这样的实力都能被一个不知名的小妞起底，可见对方有多么强势！关键是楚楠对眼前这女的根本一点印象都没有，甚至在世界上比较出名的佣兵组织里，也从来没听说过这么一个浑身怪力又妩媚漂亮的女子，难道说她和她的组织就只在华夏出没吗？

    “你有没有兴趣我不管，但是你应该也能够察觉得到，有人正在监视着你！”楚楠正自顾自思索，尤物女子忽然又开口说道：“而且据我了解，监视你的人应该是个手段非常残忍的杀手，之前我还在纳闷他怎么跑到华夏来了，现在看来是冲着你来的！哦对了，他就是上次那个老外的同伙，现在是不是改变主意了？”

    楚楠闻言不由得微微一惊！刚才他一直把这个女子当成盯着他的那个人，可是在听完她的分析之后，却立刻冷静了下来！

    楚楠又仔细的感受了一下四周情况，果然发现还有一种被人盯着的感觉，顿时心头一紧，神情也严肃了下来，不动声色的道：“好，那你要我怎么配合？”

    女子见楚楠答应了，随手拿出一瓶防晒霜递了过去，然后自己一个弯腰趴在旁边的沙滩垫子上，微微笑道：“你就在我身边坐下，帮我涂防晒霜，我们假装成一对情侣，然后把那家伙引出来，到时候就在这里干掉他！”

    “特么这时候哪里还有太阳了？再说我才刚刚送我女朋友走，怎么还能再装你的男朋友？”楚楠嘴上虽然这么说，手里却下意识的接过了瓶子，心想这小妞还挺放得开呀，这才和自己见过两次面，就可以上手随便摸了，那么等下次再遇到岂不是就可以……更进一步了？

    “切，你这种勾搭个把美女多正常啊！再说现在不是还有夕阳吗？赶紧的，别废话，不想死就按我说的做！”那女子十分熟稔的闭上眼睛，若无其事的说道：“行了，别磨磨唧唧的，很多男人就算想碰我都没这个机会呢，今天你算是赚大发了，还不赶紧？”

    给这么个尤物小妞涂抹防晒霜，楚楠还是十分愿意的，只是可千万别被小月她们看见啊！否则他真是跳进海里都洗不清了。

    起初楚楠的心里还有些紧张，只敢在那女子的脖子和肩膀范围内象征性的涂抹着防晒霜，可是过了一会儿，楚楠发现她好像并没有太大的抵触反应，才敢逐渐扩大范围，把手沾上防晒霜，慢慢伸向了她光滑洁白的背部……

    而在另外一边，采明月等人来到了停车场，上了陈友名开来的车子，正准备离开。

    “明月姐，要不你先在停车场等一会儿，我想回去看看楚楠那边完事了没有，如果完事了咱们就一起走吧，你觉得呢？”李梦梦有些迟疑的开口道。（未完待续。。。）

    :

 第0460章 难言的悲伤

    不知道为什么，李梦梦总害怕楚楠会遇到什么危险，其实她以前从来没担心过别的男人，连她自己也不清楚怎么会产生这种感觉。

    “那……那我也和你一起去吧。”其实采明月也同样放心不下，她以为楚楠是为了保护她的安全，才赶走她们选择独自留下面对，她自然不好这么一走了之。

    下了决定之后，采明月便直了当的对赵斯宇说道：“你们两个先走吧！我们去找找楚楠，然后坐快轨车回去就可以了。”

    “啊？！小月你疯啦？那边这么危险，没准那些暴徒已经带人回来了，你还回去干什么？这不是增加危险系数吗！”赵斯宇嘴上苦苦相劝，心里却不禁妒火中烧，暗骂楚楠这小子还真是邪门，连采明月平时这么理智冷静的人，现在都会为了他回去冒险，这臭小子身上到底有什么魔力？

    “就是啊，楚楠他这么能打，肯定不会有问题的！咱们还是先去安全的地方等他吧！我估计用不了多久他就会找过来了！”陈友名也跟着附和道，心中同样是郁闷不已。

    如果采明月自己提出来去找楚楠，那还是情有可原的，毕竟两人是情侣关系，可李梦梦跟着瞎起什么哄啊？关键是这个建议居然还是她主动提出来的，真是让人百思不得其解！

    “我们乐意去找楚楠，关你们什么事儿？你们爱等就等，不等就拉倒，再见！”李梦梦却懒得解释那么多，没好气的斜了两人一眼，拉着采明月就往沙滩的方向跑去。

    其实李梦梦也不愿意把采明月一个人留下来，虽然楚楠那边可能会有危险，但是总比她孤零零的跟着两个人渣要好得多。

    赵斯宇和陈友名交换了一个眼神，两人都看出对方眼里的无奈，只能苦着脸也下了车，屁颠屁颠的跟了过去，同时心里用各种脏话暗暗的骂着楚楠。

    到了沙滩，李梦梦用眼神扫了一圈，却没能第一时间发现楚楠的踪迹，心中顿时产生了不好的预感，楚楠该不会出什么问题了吧？

    正当李梦梦紧张的四下张望时，却无意间看见了一个熟悉的身影，此时那个身影正背对着她，双手抚摸着一个趴在地上的女子腰部，看样子似乎在涂抹着防晒霜，而且看两个人的动作，似乎还很亲密的样子。

    李梦梦定睛一看之下，差点没气得直接蹦起来！好你个初男啊，害我和明月姐这么担心，冒着生命危险跑回来接你，想不到你小子居然在这悠闲自在的泡妞！这才多么短暂的时间，都已经发展到这个地步了，要是我再晚来一步，你们岂不是去开房了？

    但是生气归生气，李梦梦也不愿意让采明月太失望，所以赶紧用身子挡住了楚楠的方向，故作淡然的说道：“哎呀，初男好像不见了，他会不会已经处理完了麻烦，跑去停车场找我们了？我估计咱们应该和他走岔路了吧？”

    “咦？那小子不就是楚楠么！”虽然采明月的视野被挡住了，可赵斯宇却看得一清二楚，立刻指着楚楠大加讽刺道：“我靠，这小子脸皮也太厚了吧？守着小月这个大美女不管，还说什么有危险让我们先走，原来是自己要去泡妞啊！啧啧，看不出，还真是玩的一手好套路！”

    起初采明月还不为所动，毕竟赵斯宇这家伙嘴里没一句好话，但她还是鬼使神差的下意识转头望过去，结果赫然看见楚楠正坐在沙滩上，一脸讨好似的给身边一位美女擦着防晒霜！而且两人好像还有说有笑的，俨然像是一对来海边度假的小情侣。

    这……这是怎么回事？！楚楠之前不是一本正经的说是有人要对自己不利吗？为什么就突然跑去勾搭别的女人呢？如果那个姑娘是林雪柔的话勉强还说得过去，可这明显不是啊！楚楠究竟为什么要撒谎呢？

    采明月的大脑瞬间被疑问给占领了，她感觉自己的心脏像是被人用刀戳了一个窟窿一般，淡淡的悲伤逐渐蔓延开来，最终整个身体和大脑都被满满的失落感给占据了，就连原本清澈的瞳孔也变得空洞起来，双目无神而困惑的注视着不远处楚楠的身影。

    在采明月看来，如果是采明日或者赵斯宇这类货色干出一些骗人的勾当来，那她一点都不会感到意外，但楚楠可是她最信任的人啊！

    此时这个自己最信任的男人却也同样谎话连篇，关键是还被赵斯宇给揭穿了，这是让采明月最无法接受的地方。

    “你说什么鬼话呢？楚楠明明就有他自己的想法，用得着你在这里指手画脚吗？”李梦梦敏锐的发现采明月情绪有些不太对劲，虽然她自己也很生气，但还是帮忙开脱道：“明月姐，楚楠的为人你是清楚的，他这么做肯定是有特别的用意，也许是在迷惑敌人也说不定！”

    “得了吧，事实就摆在眼前，梦梦你居然还要替楚楠说话，不如咱们现在就过去，当面去问一问他，到底这小子是在泡妞，还是在做什么别的事情，直接对峙问个清楚，你觉得怎么样？”赵斯宇阴阳怪气的说道。

    “没错，既然咱们都是小月的好朋友，就不能眼睁睁的看着她被楚楠这个大骗子给忽悠过去，这事儿必须得弄清楚才行！”陈友名此时也是一副义愤填膺的架势，说完之后就准备冲过去质问楚楠。

    “少在这儿不阴不阳的说些狗屁不通的话！楚楠怎么做，还轮不到你们两个来多嘴！要是再嗦，信不信梦女侠一人一脚，直接踹死你们？”李梦梦不由气得跳脚，挥了挥小拳头制止了陈友名的动作，心想这两个智障也真是的，逮到机会就没完没了，早知道就不回来了！

    但另一方面，李梦梦心里也对楚楠的所作所为非常不忿，以前你在追求林雪柔的时候，梦女侠就已经网开一面放过你了，没想到今天居然还公然去调戏别的女人，等回头找个合适的机会，梦女侠一定要搞明白来龙去脉，你小子要是说不出个所以然来，到时候看我怎么收拾你！（未完待续。。。）

    :

 第0461章 杀手毒蝎

    “好了，都别闹了，我们还是去停车场等他吧！”采明月微微摇了摇头，没有再多说什么，而是满脸失落的选择转身离去。

    采明月并不想把事情闹大，即便心中有着千千心结，最终还是选择顾及了楚楠的面子，并没有直接上去随便乱问，再说自己只是人家的老板而已，就算他私生活混乱，自己也应该尊重不是么？

    不过从另外一个方面来说，采明月感觉李梦梦今天也有点反常，以她的性格而言，看到这一幕之后应该会气炸了，直接冲上去找楚楠理论才对。

    可李梦梦不但没有这么做，反而在赵斯宇和陈友名的面前处处偏袒，当然这其中不排除有维护自己脸面的因素，可是……难道她就没有别的目的了？

    采明月再往前想了想，平时李梦梦和楚楠的接触比较多，会不会是她已经暗暗喜欢上楚楠了，帮着楚楠开脱只是她下意识的行为，就连她自己都没有察觉出，这其实也是一种爱慕的表现呢？

    赵斯宇和陈友名虽然心中十分不甘，但在李梦梦的威胁下，也只能悻悻的跟在采明月身后调头离开了。

    他们也怕真把李梦梦给惹毛了，就算到时候把楚楠的真面目揭穿，换来的代价却是一顿暴揍，那就不值得了！

    而在沙滩上面，楚楠并没有注意到去而复返的采明月一行人，他看起来心不在焉的在给美女涂着防晒霜，因为，一个极其危险的杀手正在向他慢慢靠近。

    金山毒蝎是个十足的变态杀人狂，尤其喜欢对付楚楠这样的武者高手，他平素最爱的杀人手段并非是一下子就把对方干掉，而是更偏向于用各种酷刑将目标慢慢折磨致死，同时在对手的哀嚎求饶之中得到极其强烈的快感。

    对于灵眼的意外死亡，金山毒蝎表示十分不屑，一个垃圾的狙击手而已，只要遇到一个真正的武者高手，那就是个完蛋大吉的下场！

    但是他就不一样了，他可是一个超级高手，拥有着强悍的外功以及过人的观察力，最重要的是他很喜欢杀人，把杀人当成最大的乐趣之一。

    金山毒蝎已经盯着楚楠老半天了，从刚才看到楚楠施展了水上漂的功夫去救人，他就知道这家伙绝对是个高手！

    但越是这样的高手，就越能激发金山毒蝎的变态心理！如果能把楚楠这样的高手干掉，或者折磨致死，那绝对是一件非常刺激的事情！可以算作是他杀人史上的一大功绩！

    不过，金山毒蝎并不认识趴在沙滩的那个小妞，本来他看到楚楠等人要走了，心中还是挺兴奋的，毕竟海滩上来来往往的人比较多，他也不太好动手，万一有人报警就不好了！

    可想不到这小子居然色迷心窍，还留下来莫名其妙的跑去泡妞，真特么是个脑子短路的神经病！

    当金山毒蝎继续潜伏的时候，他惊奇的发现游客渐渐变得越来越少，心中顿时有些兴奋起来！既然今天天公作美，有这么大的巨浪把游人全部吓跑，而楚楠居然还留在这里，他自然也乐得继续蹲守，准备伺机而动。

    “喂！你丫手往哪里摸呢？还不赶紧松开！”尤物女子突然回头瞪了楚楠一眼，恶狠狠的怒道。

    刚才楚楠一门心思都在搜索杀手身上，他感觉这家伙的气息好像越来越近了，所以这边涂抹防晒霜就有点魂不守舍，低头一看才发现自己的手正放在那小妞的臀部，还很有节奏的上下摆动着，忍不住嘿嘿一笑道：“咱们这不是在假扮情侣么？有什么大惊小怪的？你要是不想死就少嗦一点，配合小爷我把戏演完！”

    “你……你行！我记住了，这可不是白摸的啊！”女子被自己的话给噎了回来，暗暗一咬牙，索性也不去管楚楠作怪的大手了，心想一会儿等把杀手解决掉之后，再让你小子好好尝点苦头！

    “哦……”楚楠漫不经心的应了一声，倒是没太在意女子的表情，他的注意力都集中在杀手身上，丝毫没察觉自己的手掌正在渐渐往下滑，甚至已经摸到了女子的大腿根部！这要是再往里继续的话，那可就是禁区了。

    只见女子被摸了一会儿，忽然浑身一颤，双腿猛然间绷得直直的，紧紧的夹住了楚楠的手指，让他无法再深入下去，然后转过头皱着眉头严肃的说道：“喂！你还没完了是吧？再这样摸下去，你就得对我负责了！”

    “负什么责？负责让我今后随便摸啊？那我倒是很乐意接受，不如你等会儿给我留个电话吧！以后需要我负责的时候你和我说一声！”楚楠耸了耸肩，嘴里轻佻的调戏着，不过手倒是老老实实的收了回来。

    楚楠也怕万一不小心把这小妞给惹急了，再把自己的手指给直接夹断，那可就麻烦了。

    “对！必须负责，但是我才不会给你电话号码呢！”那女子似乎并没有动怒，而是翻了个白眼大大咧咧的说道。

    楚楠顿时一愣，心想这是什么对话节奏啊？可是还没等他开口询问，那女子却突然小幅度的一挥手，低声说道：“你别说话，那家伙正在靠近我们，你等我的指示再出手！”

    只见金山毒蝎此时戴着草帽和墨镜，伪装成一位来海边游玩的游客，若无其事的一边装作看风景一边靠近楚楠，并将握着匕首的手悄悄的藏在了身后，默默计算着双方之间的距离，随时准备暴起击杀！

    可是意外却总是在不经意间就发生了，还没等金山毒蝎完全靠近，楚楠就毫无征兆的突然起跳，一个漂亮的鹞子翻身，稳稳的落在了他的身后，旋即蹲下身子横向扫出一脚，将他直接“飞扫”进了海里。

    楚楠正冲上去准备追击的时候，突然感觉眼前有一道黑影倏忽晃过，下一刻他就看见那女子从天而降，双膝猛地砸在了金山毒蝎的后背，发出“咚”的一声闷响。（未完待续。。。）

    :

 第0462章 有缘再见

    而金山毒蝎还没来得及反应过来，再次受此重击，脸色瞬间变得惨白一片，张嘴“哇”的一声喷出了一口鲜血。8  1Ω

    眼前这一幕突的状况，着实让楚楠惊讶的咂了咂舌，心中也是微微一紧，暗自嘀咕道：这小妞儿打的都是一些什么鬼招数啊？怎么越看越像是和李梦梦师出同门的呢？明明看上去都是娇弱的女人，结果下起手来不但招数阴险，而且还专门往死里打，似乎都跟对方有深仇大恨一样！

    金山毒蝎此时同样是苦不堪言，被这两个人联起手来三下五除二的一顿暴打，虽然不至于直接被殴打致死，但是如果再这么挨揍下去，早晚要把命留在这里。

    无奈之下，金山毒蝎找准一个机会，赶紧摆脱了两人之后，一脸无辜的大声喊道：“你们干什么？我是来这里度假的，你们凭什么打我？信不信我报警抓你们！”

    “你度个屁假啊度！别给我装腔作势了，被打得这么惨还没死，你分明就是想来杀我的，真以为我和你一样白痴么？”楚楠没好气的骂了一句，轻轻的捏了捏自己的手指，这家伙估计还是个外家高手，这骨头还挺硬的，自己手都打疼了，他居然还能生龙活虎的站起来。

    “呃……你是怎么现的？你不是在泡妞吗？”金山毒蝎没料到楚楠说出这种理由，一时间也不知道怎么反驳，只得懊丧的承认了，不过他的心里还是有些奇怪，为什么楚楠前一刻还在色眯眯的占着小妞的便宜，后一刻却突然识破了自己的身份呢？

    还有那个身段傲人的小妞，看上去就像是个普通人一样，可是没想到比楚楠更难对付，而且从她的招数来看，也是一个外家高手，实力还在自己之上，看来这次真的是太低估对手了！

    “我特么又不是傻子，就她这么生猛暴力的架势，是你你敢泡啊？这爆力强得那么吓人，要是真给我来一次*****那小爷我就废了！”楚楠摸了摸鼻子，一脸心有余悸的感叹道。

    “*****那是什么意思……卧槽！”金山毒蝎正有些纳闷的思索着，耳边突然传来了一阵破风声，霍然抬头望去，居然是楚楠话音刚落又出手偷袭，他还来不及做出任何抵抗，就再次被打倒在海里。

    而一旁一直在观望的女子此时突然脚尖轻轻点地，身体如鸿毛一般飘在了空中，迅疾的往杀手这一边掠了过来。

    金山毒蝎眼睁睁的看着这女人飘到自己的上方，随后急下坠，一屁股坐在了自己的腰部，只听一声清脆的“咔嚓”响起，在空无一人的海滩上显得格外响亮。

    这可怜的变态杀手还没来得及做出任何挥，腰椎骨就被那小妞给直接坐断了，像一滩烂泥般趴在地上，一动都动不了了。

    楚楠瞧得那叫一个冷汗直流，不由得感觉一阵后怕，这小妞看似十分随意的出手，不是用膝盖顶就是用屁股坐，完全不按照正常的章法出招。

    可是奈何人家实力太强劲，就这么简简单单的一坐，结果就把一个外家高手给整成了残废，楚楠现在只能庆幸，还好她不是自己的敌人，否则现在躺在地上的说不定就是自己了。

    那女子却是一副不以为然的表情，站起身掀开了沙滩上她原本躺着的垫子，拿出一副早已藏在下面的手铐，干净利落的铐住了金山毒蝎，然后拖着他来到楚楠面前，二话不说直接对着楚楠的裤裆踢了一脚。

    “靠！你要干什么？”楚楠吓了一跳，连忙后退避让开来，他这下真有点摸不透这小妞的脾气了，自己都已经帮她抓住了杀手，她反而还要让自己绝户，这又是什么套路？

    “哼！居然没中，你小子给我等着吧！有缘咱们下次还会再见的！”那女子冷冷的哼了一声，轻松的拖着金山毒蝎径直离去了，只留下沙滩上一道长长的被拖曳过的痕迹。

    “见个毛线啊，我最好还是别再见到你了，反正每次见都没什么好事儿！”楚楠扫了一眼沙滩上那带血的拖痕，摇了摇头嘀咕了一句，随手摸出了手机。

    楚楠在手机里编辑了一封邮件，简单描述了这个奇怪小妞的样貌和招数特征，然后给了中东的战友，打算让他帮忙查一下，看看对方到底是什么来头。

    本来楚楠也不想这么做，但对方的实力让他实在忌惮，虽然暂时打不过她，但好歹也要先搞清楚她的背景，否则每次都这么不明不白的，突然冒出来突然又玩消失，早晚有一天会变成个大麻烦。

    这边刚刚尘埃落定的时候，采明月和李梦梦正站在停车场的门口，等着赵斯宇把车开出来。

    这一路上李梦梦越想越是气愤，终于忍不住说道：“明月姐，我实在是咽不下这口气啊！那个初男简直就是个人渣嘛！明明有你这么漂亮的女朋友了，居然还在外面拈花惹草，之前勾搭林雪柔的事情我就不说了，可这次……”

    “算啦梦梦，他又不是我真正意义上的男朋友，只是被我们请过来欺骗赵斯宇和我父亲的，你还是别管这么多了，他高兴怎么样就怎么样，那都是他的自由，咱们没有任何权利去限制他。”采明月摇了摇头，淡淡的说道。

    可是采明月的内心却不像她嘴上说的那么云淡风轻，她有些苦涩的难过，却又觉得十分矛盾，一时间不知道该怎么形容这种复杂的情绪。

    如果说自己不在意楚楠去泡妞，那又为什么会难过呢？是因为他对自己撒了谎，还是有什么其他原因？自己从来都没有对哪个男人这么在意过，但是也从来没有想过要和楚楠成为真正的情侣，为什么他这一系列的所作所为，会让自己产生这么强烈的负面情绪呢？

    “哎呀，我知道明月姐你是不在意的，可是楚楠都已经有了那个校花女朋友了，现在居然还恬不知耻的在外面找其他女人，我是替那个林雪柔感到不值啊！”李梦梦见状，顿时急得直跺脚，同时也对采明月这种不温不火的态度感到纳闷，怎么她就一点都不生气呢？(未完待续。)

    :

 第0463章 哪儿来的自信？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “唉，林雪柔的确蛮可怜的……”采明月咬着下唇低下了头，提起林雪柔就更是让她觉得心中有愧了，脑海中的思绪又夜里。

    采明月回想起当时主持人在介绍完她和楚楠的关系时，台下林父脸上流露出那副诧异表情，心中不禁暗暗自责。

    之前自己只顾着为酒店竣工开心了，完全没考虑到林父的感受，人家的女儿正在和楚楠谈着恋爱，结果冷不丁的又冒出自己这么一个楚楠的女朋友来，换了是谁的父母，都会很难接受吧？

    事后采明月一直想找机会向林父解释，可是随后她就离开了月蓉花集团，也没有机会再回去。估计在林父看来，自己这是变相抢了林雪柔的男朋友！

    毕竟楚楠和林雪柔才是真心相爱的那一对，所以无论楚楠是不是真的背着自己去泡妞，似乎都和采明月没什么关系！

    正当两人各自思绪纷飞的时候，楚楠已经从沙滩上走了回来，来到了停车场，远远的就看见采明月和李梦梦站在不远处有一搭没一搭的聊着天。

    “小月，梦梦，你们怎么在这里？赵斯宇和陈友名他们死哪儿去了？难道他们丢下你们自顾自逃跑了吗？”楚楠有些纳闷，不知道这两个女生怎么会站在停车场里聊天，于…是走了过去问道。

    “先别说他们了，你之前到底干什么去了？赶紧老实交代，否则梦女侠一定！”李梦梦一看到楚楠，顿时火气就蹭蹭蹭的往上窜，一把捏住了拳头，满脸怒容的厉声质问道。

    “我？我遇到了杀手，把他解决了之后就过来找你们了啊，有什么问题么？”楚楠看着李梦梦那一张怒气冲冲的俏脸，不由得微微一愣，心想这虎妞是什么意思？自己不就是来晚了一点么？至于这么恼火吗？

    “真的吗？难道你不是……”李梦梦话音未落，却被采明月给拉住打断道：“其实也没什么的，我们是在等赵斯宇开车过来呢，对了，你对付的那个杀手厉害吗？你有没有受伤？要不要紧？”

    “哦，我没事，那家伙是个白痴，我随随便便就解决掉了。”楚楠稍一迟疑，无所谓的耸了耸肩回答道。

    楚楠考虑到采明月的情绪，觉得还是不要把实情全盘托出比较好，免得她知道有这么厉害的杀手找上门之后，可能又要瞎担心了。

    李梦梦却是一脸不屑的神色，但是碍于采明月的阻拦，也就没有说出太过火的话来，只是冷笑几声道：“呵呵，这样子哦？随便解决一个白痴杀手都花了一个多小时，楚楠你还真是越来越菜鸡了啊！之前在对付那些拿枪的家伙的时候，好像也没见你这么无能吧？”

    “他就是躲着不出来，我能有什么办法？还有我说梦梦你是怎么回事儿？吃错药了吧？”楚楠终于忍不住皱了皱眉，他能感觉出李梦梦的态度明显非常奇怪！平时这小妞儿虽然也经常对自己冷嘲热讽的，但大多都是开玩笑而已，可今天怎么就有点火药味了？

    “你才吃脑残片了呢！还以为梦女侠什么都不知道么？我可是亲眼……”李梦梦正说着，忽然看到陈友名开着车过来了，就闭上了嘴帮忙上前打开车门，让楚楠和采明月先进去，随后自己才坐在了楚楠的旁边，绝口不提沙滩上的事儿，打算等回去后再好好拷问一番。

    “咦？楚楠你终于回来了啊，那个小妞……哎哟！！”陈友名一脸诧异的看着楚楠，暗道这家伙怎么没去开房呢？结果话才刚说了一半，就感觉自己的座椅被李梦梦猛的踹了一脚，额头“咣”的一声磕在了方向盘上，立刻就肿了起来。

    “开你的车吧，废话那么多！”李梦梦踢完之后，又气又恼的吼了一句，毕竟楚楠去泡妞也不是什么很光彩的事儿，即便这家伙再怎么不济，也轮不到被陈友名调侃的份儿，所以她自然会不太乐意了。

    陈友名虽然心中恼火，但也不敢对李梦梦发脾气，只能在心里暗暗咒骂了楚楠几句，都怪这小子有事没事到处泡妞，结果害得自己被踹了！

    “楚楠啊，刚才你说有人要对咱们不利，想必对方应该功夫很厉害吧？否则你也不会去了这么久才回来，是不是打斗非常的激烈啊？”陈友名虽然住了口，赵斯宇却慢条斯理的开口问道。

    赵斯宇可不怕李梦梦，尤其是难得抓到了楚楠的把柄，当然要在采明月面前好好利用一下，不能浪费了这大好的机会。

    “哦，是个菜鸟，并不怎么样。”楚楠随口应了一句，心里却暗自嘀咕着，这次好在有那个小妞在，否则如果是他单独面对杀手的话，那就算是赢了，估计也要付出极大的代价！

    “哈哈哈！恐怕是个菜鸟小妞吧？随随便便被你忽悠两句就轻松上钩了，我和二弟还打赌来着，看你给那个小妞擦完防晒霜之后，会不会直接去开房，没想到你居然没去！”赵斯宇却不屑的大笑道：“你也真行，泡妞就泡妞呗！还故弄玄虚，说什么有人要对我们不利，也太假了！”

    “小爷我泡不泡妞关你屁事，有本事你也去泡一个啊！不然就别在我面前瞎掰！”楚楠冷冷的回道，这下他总算明白李梦梦为什么这么生气了，看来这些人之前又折返沙滩去找自己，所以看见了自己给怪力女擦防晒霜的那一幕。

    不过楚楠觉得这些都无所谓，反正自己和采明月只是假扮情侣而已，他们几个高兴怎么想就随他们去吧，只要自己问心无愧就行，大不了回头找个时间，私下再向采明月解释一下就行了。

    赵斯宇这下顿时惊呆了，本以为楚楠被揭穿之后，会变得无地自容，但是这小子怎么一点脸红内疚的样子都没有？他到底是哪里来的自信啊？简直太不可思议了吧？真是世界之大，无奇不有！(未完待续。)

    :

 第0464章 爆胎了

    啧啧感叹了一会儿，赵斯宇转过头继续挖苦道：“楚楠你也太不可靠了吧？都有了小月这个女朋友，居然还这么不知足，要是换了我，早就已经乐开花了！”

    “赵海龟，你就做你的春秋大梦去吧！”李梦梦立刻没好气的斜了赵斯宇一眼，这家伙分明是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就凭你这种货色，居然也妄想能配得上明月姐？

    “啊？我怎么就做梦了？”赵斯宇愣了愣，这李梦梦不是也看到楚楠在和别的女人你侬我侬吗？怎么现在反倒把矛头对准他了？

    此时李梦梦的怒火已经转移到赵斯宇的身上，满脸鄙夷的说道：“咋的？男人逢场作戏很正常啊，你还以为自己有多纯情？有本事你敢说你喜欢明月姐之后，就再也没碰过其他女人吗？”

    “这个我的确没有”赵斯宇有些磕磕巴巴的道，显然是心里虚。

    “那你马上个毒誓，要是你撒了谎的话，小丁丁就会被狗咬断，将来生个男孩会被人掰弯，变成死基佬，要是生女孩变成拉拉，你敢不敢？”李梦梦却不甘示弱，一脸坏笑的继续追问道。

    其实李梦梦觉得这样的誓言还是不够狠，但是考虑到有采明月在场，尺度也就只能到这里了。

    “嘎！这个我”赵斯宇顿时尴尬不已，摸着鼻子半天没吱声，他根本就不敢这么毒的誓，心中暗道这李梦梦未免也太狠了点吧？这是完全没打算给他留活路啊！

    “什么这啊那啊的？自己都做不到的事情，居然还敢大言不惭的要求别人，要不要脸啊你？况且楚楠至少比你正经多了，至少他从来没有陷害过明月姐，不像你，勾结那个狗日的背着明月姐胡作非为！”李梦梦连珠炮一般没好气的说道。

    李梦梦真是搞不懂了，这赵斯宇的脸皮怎么可以这么厚？明明做了对不起明月姐的事情，居然还如此恬不知耻的跑过来献殷勤！

    赵斯宇这下彻底无语了，唯独这一点他是完全无法反驳的，毕竟是做贼心虚，所以他干脆直接闭上了嘴，不再和李梦梦多加纠缠，反正在言语上自己是讨不到什么好处了。

    而采明月只是在一旁摇了摇头莞尔一笑，但是心中更加疑惑了，在她看来，楚楠怎么都不像是个色狼的样子，平时如果想占她的便宜，那机会可不要太多，可是每次他都是有礼有节，从来没有动过手，怎么会反而对一个莫名其妙的女人毛手毛脚呢？这里面说不定真有隐情！

    不过既然楚楠不肯说，那采明月自然也不会主动去问，她感觉这样好像显得自己特别关心他似的，这样很有可能会加深他的误会，还是到时候找个机会让李梦梦问问更合适一点。

    这时候，陈友名感觉车里的气氛好像有点尴尬，正准备出面打个圆场，也好给赵斯宇一个台阶下，不料车外突然传来“嘭”的一声，随即一个紧急刹车，竟然是爆胎了！

    好在他们的车子此时正行驶在山路上，度也不算太快，爆胎之后立刻采取了措施，不然有可能直接翻车了！

    “特么的！是哪个王八犊子摆了这么多马蹄钉在路上？幸亏老子反应快，否则今天就完蛋了！”陈友名一脸诧异的拉起手刹跳下了车，仔细查看了轮胎和地面，顿时破口大骂道。

    可是陈友名骂了一会儿，又转头望了望四周，连一个人影都没有，只得悻悻的去后备箱拿工具准备更换备胎。

    赵斯宇此时也从副驾驶上跳了下来，打算帮着陈友名一起换轮胎，可是在车后箱里翻了半天，结果却郁闷的现最重要的千斤顶却没带上！

    赵斯宇的脸顿时耷拉了下来，忍不住埋怨道：“三弟，不是我说你，你也太粗心了吧？这么重要的工具居然都不带在车上，现在可怎么办？如果叫拖车过来，至少还要再等几个小时。”

    “这平时我基本上都在市区里开车，也遇不到这种情况，上次我用完就随手丢在车库里了，天晓得今天会突然出现这种状况！”陈友名苦着脸解释道，心想我好歹也算是个富二代，就算车里有千斤顶也不知道怎么用啊！就算出现这种情况，也是直接打电话让手下开车来帮忙。

    “楚楠，要不你也下车搭把手吧？咱俩力气大，把车抬起来让三弟去换备胎！这是大家的事情，你总不能不帮忙吧？还是说你要让小月和梦梦两个人坐在这里，就这么干等着？”赵斯宇想了想，打开后车门冲着楚楠问道。

    赵斯宇是寻思着楚楠这小子力气比较大，有他在一边帮忙，自己可以少费点劲儿。

    采明月和李梦梦见状也准备一起下车，毕竟在换备胎的时候，车上最好不要坐人增加重量，她们可不想增加楚楠的负担。

    “有情况，你们先不要出去。”这时候，楚楠的耳朵突然微微动了动，一把按住了两女的手臂，目光凝重的看向不远处的路边树林。

    在楚楠的感知里，那一块似乎有什么重物把草丛压弯曲了，而且隐隐还能察觉到一种沉重的呼吸声。

    李梦梦此时也察觉出不对劲了，毕竟这条路上平时人烟十分稀少，大部分游客都选择乘坐快轨车直接来，所以这里是一个非常适合埋伏的地点，只是不清楚对方的目的究竟是针对采明月，还是陈友名和赵斯宇。

    而采明月却感觉有些羞涩，小脸红彤彤的，悄悄感受着楚楠掌心传来的体温，看到他这么关心自己安危的样子，心里不禁升起了一股暖意，就连他瞒着自己去泡妞的事情，都变得没那么重要了。

    “喂！你又想耍什么花样？这光天化日的大马路之上，能有什么情况？你要是不下来的话，大家都走不了！你就算想看情况再说吧？”赵斯宇却被楚楠气得不要不要的，这特么都已经爆胎了，居然还有闲功夫在这里秀恩爱，简直是傻比一个！(未完待续。)

    里面更新速度快、广告少、章节完整、破防盗】

    :

 第0465章 神功护体

    “少嗦！你懂个屁，不怕死的话就继续换胎吧！”李梦梦嫌弃的声音刚落，树林里立刻窜出了几个光着膀子的大汉，身上满是横练的肌肉，看上去就像是丛林兰博似的。

    最让人觉得恐怖的是，这些家伙每个人手里都提着一杆黑漆漆的猎枪，腰间则齐刷刷的插着一把砍刀，成一面扇形逐渐向轿车包围了过来，乍一看之下还真有电影里那种丛林战士的感觉。

    赵斯宇和陈友名原本还想再讽刺楚楠几句，结果听到动静回头一看，顿时懵比了，吓得连话都说不出来。

    两人想拔腿就跑，却发现已经被堵住了去路，只好举起手来作投降状，丝毫生不起任何反抗的意识，人家腰里有砍刀呢！再说了，即便自己长了八条腿，也跑不过子弹的速度啊！

    楚楠见状倒是暗暗松了口气，看这架势对方应该没有什么武者高手，毕竟武者都不太喜欢使用热武器。

    不过即便如此，楚楠也知道赵斯宇和陈友名那两个家伙根本就应付不了眼前的局面，从两人脸上僵硬的表情就已经说明了一切，他们没有直接被吓得瘫软在地就已经很不错了。

    “你们两个不要乱动，万一有什么状况，就立刻往另一边逃跑，听到没？”楚楠一边低声对两女嘱咐着，一边悄悄的翻了个身，和李梦梦交换了一下座位。

    虽然对方目前看来没有武者存在，但小心驶得万年船，别看眼前这一群人很弱鸡的样子，可弄不好还有高强的杀手隐藏在树林里没有露面呢！

    在众人心思各异的目光中，几个兰博大汉终于走到了近前，只见走在前面的两个人左右分开，露出了一道空隙，随即之前沙滩上那个来找茬的大金链男就走了出来，上前二话不说，先是左右开弓“啪啪”连扇了赵斯宇和陈友名好几个耳光。

    “你们这两个小子，刚才还跑得挺快的嘛！”大金链一脸不屑的冷笑道：“来来来，现在继续跑啊！老子倒想看一看，究竟是子弹的速度快，还是你们跑得更快！”

    赵斯宇和陈友名虽然被打得十分憋屈，但是眼前这几杆猎枪的枪管正黑洞洞的指着他们，随时都有可能送命，他们就算非常恼火，也不敢吭声。

    而且这里是通往山海一湾的唯一一条盘山公路，大部分游客都会选择坐快轨车离开，而开车去的大多也不会选择当天来回，都会在海滩边的酒店休息，所以现在这个时间，根本就不会有车辆经过这里。

    “哟呵，又是你！”大金链在扇完两人的巴掌之后，又上前拍了拍车门，似笑非笑的对楚楠道：“小子，你之前不是说和这两个人不是一伙的吗？怎么现在也坐在车上了？可别告诉我你是叫了滴滴打车的顺风车啊！都特么死到临头了，还在那儿瞎装蛋，吗的还真以为自己是什么铁掌水上漂啊？赶紧的，给老子下来！”

    那几个兰博大汉闻言马上调转枪口，指着车上的三人，而赵斯宇和陈友名虽然还被人虎视眈眈的盯着，但是心情顿时变好了不少，看来楚楠也要挨揍了！平时光看这家伙嚣张了，这会儿总算有人能教训，那自己这几巴掌也算是挨得值啊！

    “哇勒个去的，你们这是在cospy魂斗罗吗？还真像啊，当当当，当当当，当当当当当……”楚楠眼珠一转，突然换上了一副笑脸，一个蹦Q就下了车，十分兴奋的大叫着，嘴里还哼着游戏音乐。

    在众人目瞪口呆的目光下，只见楚楠一脸好奇的在几个兰博大汉手里的枪管上摸来摸去，嘴里啧啧有声，一副没见过世面的土鳖模样。

    “我屮HU！你特么是傻比吗？仗着自己有功夫了不起是吧？”大金链不由得看傻眼了，难道传说中的武林高手都是头脑简单，四肢发达的怪物吗？这特么都什么时候了，还有耐心耍宝，是真不懂啊还是有恃无恐？

    赵斯宇和陈友亮也同样惊呆了，这特么是什么情况？妈的去摸枪管也就算了，居然还去动扳机，这是自己找死的节奏？

    赵斯宇下意识的给楚楠使着眼色，让他不要闹了，要是不小心枪走了火，打死他楚楠倒是小事，万一打中了自己，或者车上的采明月，那可就麻烦了！

    采明月却没有多大的反应，在她看来，楚楠肯定是已经想好对策了，否则绝不会轻易靠近这些人，她对楚楠的套路已经了然于心，所以原本悬着的心此时反而放下了不少。

    上一次在海边停车场的时候，楚楠就用相同的套路成功的欺骗了那些歹徒，最后让那些人付出了沉重的代价。

    坐在一旁的李梦梦的嘴角更是微微上扬，对于楚楠的举动也同样是毫不担心，反倒是鄙夷的对惊慌失措的赵斯宇和陈友名翻了个大大的白眼，这两个家伙实在是太怂包了，对方明明是坏人，还玩儿举手投降，你以为对方是警察啊？你举手有个毛线用啊？真是太傻了！

    “喂，你别瞎鸡毛乱摸了，这尼玛是真枪！”那大金链男人愣了好半天才反应过来，赶紧大声对楚楠喝斥道。

    “哈哈哈，金链哥你逗我呢？华夏管制枪支是很严格的，你们怎么可能会私藏枪械啊？我看八成是上买来的仿真品吧？不过做得还挺精致的，应该价格不低！”楚楠一边说一边逐一摸完了猎枪，又伸手去碰了碰那几个兰博大汉的砍刀，满脸都是意犹未尽的神情。

    “我靠，这真的是真枪，你特么再敢乱动，我们可开枪了啊！你别以为你武功高就了不起，我告诉你，那压根就不顶用，老子一枪照样给你撂躺下你信不？”大金链见楚楠丝毫不以为意，忍不住沉着脸威胁道。

    “那你倒是开枪啊，你不开我怎么知道是不是真枪？我今天倒是，你们究竟能不能打死我，难道你们就不怕我有神功护体，刀枪不入的本领吗？”楚楠嬉皮笑脸的耸了耸肩，压根就没将这几杆猎枪放在眼里。

    :

 第0466章 枪炸膛了

    这都已经是二十一世纪了，这群人还在使用着这么落后的热武器，可见这大金链的后台也不怎么样。

    原本楚楠还以为又有杀手过来找麻烦呢，结果等了半天才发现就这么几个小鱼小虾，完全看不到任何武者高手，一颗心自然就放了下来。

    楚楠猜测这些人应该和之前在海滩上遇到的杀手不是同一批，因为质量和数量的差距都非常大，再说有了沙滩上杀手的败北战绩，如果真是一伙儿的，那他们也不敢再出现了。

    “真的？这可是你说的，你千万不要后悔！”大金链的内心很是兴奋，其实他刚才已经打电话给乌贼叔汇报过了，说是这边有个武林高手，自己的那点小手段完全不够看，而且还折损了不少精英手下。

    结果乌贼叔一听大金链的描述，顿时兴奋的差点跳了起来，这不就是那个楚楠吗？于是立刻派出了家族的火枪队过来帮忙，并且郑重的交代大金链，要不惜一切代价，务必把楚楠干掉！

    毕竟这可是黄大少指名道姓要干掉的人，如果能在这里把他打死，也算是立了大功了！

    “赶紧的，少废话！”楚楠不耐烦的点了点头，心中感觉一阵纳闷，这年头的人物怎么都这么墨迹啊？让你开枪你就开枪嘛，说这些没用的干屁！

    大金链着实没想到可以这么容易的干掉楚楠，他在来之前还布置了一大堆前前后后的计划，结果现在看起来全部都没用了，于是心怀窃喜的一挥手，命令道：“你们两个，给我开枪！”

    此时在场的兰博大汉中一共有四个人是手持猎枪的，其中两个正指着赵斯宇和陈友名，而另外两个指着楚楠的听到大金链的命令之后，想也不想，立刻扣动了扳机！

    “砰！”

    枪声猛然响起，不过枪响之后，楚楠却还好端端的站在原地，而那两个兰博大汉却“嗷”的一声直接跪倒在了地上，原来那两杆猎枪居然莫名其妙的炸膛了！

    只见两个跪倒在地的兰博大汉满身的鲜血，胳膊都被炸掉了一半！崩出来的鲜血顿时喷得到处都是，就连大金链也被波及到了。

    “哎呀喂，真是太牛比了，想不到仿真枪居然还带自爆的效果，啧啧，真够厉害的，还想吓唬小爷，看看，这下完蛋了吧？作死作大了吧？”楚楠悠哉悠哉的双手抱胸，笑眯眯的调侃道。

    楚楠玩了军火这么多年，对于枪械可谓是了如指掌，所以根本就没把这几支破枪放在眼里，刚才随手摸了两下就动完了手脚。

    大金链一把抹掉了脸上溅到的血迹，不明就里的看着那两个血肉模糊哀声惨嚎的手下，他并不知道，之前楚楠在一脸兴奋的摸枪之时，早已经暗暗的把枪管给捏瘪了一小段，这要是不炸膛才有鬼了！

    而另外两个没受伤的兰博大汉此时终于反应了过来，立刻举起枪对准楚楠准备射击，结果一扣扳机才发现，猎枪上的扳机居然已经被人硬生生的掰没了，整枝猎枪顿时变成了一无是处的废铁。

    楚楠见状，施施然的走了过去，一人“咚”的一下给了个脑瓜瓢，对着剩下的两个火枪手道：“来呀，有本事你们继续打我啊？我倒，你们怎么开枪！”

    那两个兰博大汉顿时捂着脑袋不停的哀嚎着，被楚楠那一下敲得满眼冒着金星，蹲在地上好半天才缓过神来，这下他们也终于明白，这次是遇上硬茬儿了，在场的众人根本就不是他的对手。

    “还磨磨唧唧的傻愣着干什么？你们三个还不赶紧滚过来，把车给我抬起来，让人换备胎啊！在那瞅什么呢？还想再被敲几下是吧？”楚楠用手指着大金链和两个兰博大汉，一脸不耐的命令道。

    他正愁没人帮着抬车呢，这几个家伙就自己送上门来了，楚楠自然是不用白不用。

    大金链虽然心中满是不甘，但也知道眼下形势比人强，自己没有反抗的实力，只能灰溜溜的招呼两个大汉一起，帮着陈友名和赵斯宇更换轮胎。

    众人拾柴火焰高，很快备胎就换了上去，赵斯宇生怕大金链消停之后再喊什么人过来，连忙招呼着陈友名匆匆开车离去。

    虽然赵斯宇不清楚对方的猎枪为什么会突然炸膛，但是眼下既然运气好逃过了一劫，那就没必要再以身试险了。

    李梦梦也和采明月一样，隐隐猜到了，显然是楚楠做的手脚，所以众人才化险为夷，成功度过这次危机。

    心中兴奋之下，李梦梦手舞足蹈的吹捧道：“看看，还是人家楚楠有能耐呀！随便三两句话就可以把对方搞定了，像这种厉害的男人，即便是一点也没问题，毕竟人家有这个资本嘛！就怕有些个草包啊，被人用枪一指着就怂，偏偏还在外面大萝卜似的！”

    “啊？！我……我是在想办法智取！其实我准备偷偷打出电话，叫人过来的……”赵斯宇的嘴角顿时抽了抽，随便敷衍了几句，暗骂李梦梦还真特么的喜欢多嘴，楚楠有没有能耐关你半毛钱的事情，你这么维护他，怎么不去和他呢？

    “呵呵，等你的人到这里来，估计也就只能给你收尸了。”楚楠倒是懒得再多嘲讽这两人，毕竟今天找他们是有正经事情的，于是转而回到了之前的话题：“话说转让店面的事情，你们俩考虑得怎么样了？我的耐心可是有限的！”

    “这个嘛……能不能等我们先回去一趟，请示一下家族的意思，然后再给你答复？”赵斯宇犹豫了一会儿，支支吾吾的说道，他本以为这事儿已经翻篇了，没想到楚楠居然还记得。

    “对呀对呀，你们暂时先不要着急，毕竟店铺的经营权还不在我们的手里，否则就算是直接送给小月也没关系的。”陈友名也跟着一起推诿道，心想自己一点便宜都没占到，还平白无故搭了一间店面出去，天底下哪有这么好的差事？少在那做白日做梦了！

    :

 第0470章 陶可可的未婚夫

    这天陶可可正骑着平衡车在校园里嗨着呢，手机突然响了起来，她低头看了一眼屏幕上的来电，不由得皱起了眉头，但还是放慢速度，接起来问道：“爸，我正在忙呢，找我有事儿吗？”

    “嗯，有正事儿找你。”陶父威严的声音从电话那头传了过来：“我上次和你提起过，我们多可爱集团在欧洲最大的代理商秦先生的儿子，你力天哥今天晚上回国了，你现在马上停掉手头的事情，去机场接他一下。”

    “啊？我才不去呢！晚上我还有别的事儿要忙，而且这些天我都没空，等期中考试结束之后，还有很多的社团活动在等着我去主持，你还是找别人接他吧！”陶可可一听脸色就垮了，毫不迟疑的回绝道。

    陶可可一想起秦力天那个家伙就打从心底里恼火，居然还要让自己去接机，简直就是在白日做梦！

    “你学习成绩都那么差了，还有什么好忙的！”陶父板着脸训斥了一句，不过下一刻，他觉得自己的语气好像有点过了，又强压下怒气缓声道：“你力天哥是难得的青年才俊，上次我带你去欧洲，你们两个相处的不是很好吗？怎么现在让你去接他一下你都不肯？”

    “之前倒是还行，但是后来那小子想占我的便宜，还对我动手动脚的，分明就是想泡我嘛！我亲爱的父亲，你也是个正常的男人，难道你真的没看出来吗？”陶可可撇了撇嘴，十分不满的抱怨道。

    刚一开始接触的时候，陶可可还觉得秦力天挺不错的，可是越往后就越难以忍受，这家伙根本就是个衣冠禽兽，在身上披了一张道貌岸然的皮而已！

    陶父闻言顿时大怒，重重拍了一下桌子，厉声喝道：“你什么态度！你居然敢这么和我说话？我可是你的父亲！信不信我……”

    “说都说了，难道还要选个黄道吉日啊？”此时陶可可的倔脾气也上来了，不等陶父把话说完，就直接顶撞道：“信不信什么？你又想揍我？行啊，大不了你就打死我呗！反正我现在可抗打了，况且你要是真把我给打死了，我也用不着再去接机，正好一了百了，你随意。”

    “你……你气死我了！”陶父这下更是炸毛了，也懒得再继续兜圈子，直接挑明道：“这次除了你力天哥会来明城，过些天你秦伯伯也会过来，目的就是商量你们俩的婚事，我不妨告诉你，我已经口头答应过他了！”

    “什么？你……”陶可可惊呼一声，拒绝的话还没说完，就被陶父给打断了。

    “什么你啊我啊的？这次由不得你，你去也得去，不去也得去！”陶父十分坚决的下了命令，又语重心长的补充道：“可可啊，我们多可爱集团最大的业务就是出口单了，这直接关系到我们家族的未来！”

    “那和我又有什么关系？再说之前不是接到了欧洲商团的业务，在明城搞了个高级度假村吗？”陶可可很不服气的反驳道：“我听说光是建造里面的游乐设施就可以赚到不少钱了，难道咱们还差那点出口贸易的小钱吗？”

    别看陶可可整天神神叨叨的，可是对于家族的事务她多少也还是了解一些的，并不是纯粹只知道吃喝玩乐。

    “赚什么钱！那度假村的游乐场就是一锤子买卖，后期的经营权又不归到我们陶家！秦伯伯那边毕竟还是长期稳定的收益，怎么可以相提并论？而且这根本就是你姐对家族的贡献，又关你什么事？”陶父又是一股气上来，语气不善的斥道。

    “喔，既然姐她那么厉害，又是我们整个陶家最优秀的后辈，那你干脆就让她嫁给秦力天好了啊！估计秦伯伯也一定会很满意的。”陶可可撇了撇嘴，满不在乎的说道。

    虽然嘴上十分不屑，但陶可可的心中却隐隐有些难过，凭什么是自己要受到这样的待遇？凭什么不是姐姐？

    从小到大，无论家族里的任何资源都是优先提供给姐姐，家族长辈最疼爱的也是她，而自己却只能用她剩下的东西，很少能够得到亲人的疼爱和关注，也没有什么长辈愿意陪自己一起玩，就连姐妹俩同时做错了事，也是自己被打骂得最惨，反观姐姐却一点事情都没有！

    陶可可正是在这种不断压抑的童年中长大，她的性格也逐渐变得叛逆，有时甚至开始自暴自弃，后来上了初中和高中之后，就开始逃课打架，还结交了一些社会上的小太妹，每天不务正业就知道玩乐，所以没少挨到陶父的责骂。

    “说得倒是轻巧，你姐如果嫁给了秦力天，咱们家族这么多的产业要由谁来掌控？如果换成是你，那你能撑起咱们家公司，处理好每一件事务吗？你要是不行，难道你是想咱们陶家后继无人吗？”陶父气得不行，一字一句的质问道。

    “这还不简单吗？你就和我妈再生一个儿子呗！而且名字我都已经帮你们想好了，就叫陶爱爱，你们觉得怎么样？挺好的吧！反正我觉得靠谱！”陶可可嘻嘻一笑，慢条斯理的说道。

    反正陶可可是从来没想过要继承家业的，但是她也不愿意这么早就结婚，尤其对方还是秦力天这种渣男，更是让她一百个抗拒，绝对不会答应。

    陶父顿时脸色一沉，直接震怒的在电话里吼道：“少在那儿胡说八道！你嫁不嫁可以再商量，不过这次你必须过去接他，这是关于礼节的问题，直接关乎到我们陶家的脸面！如果你敢不去，下个月我就会对你进行经济制裁，冻结你所有的零用钱！有胆子你就试试看！”

    “好好好，我去，我去还不行吗？真是的，不知道你是不是我亲爹！”陶可可一听经济制裁，立刻服软了，气鼓鼓的抱怨道：“再说你这是在忽悠谁呢？之前都说已经答应了人家的婚事，现在又可以再商量了，真以为我是三岁小孩，这么好骗啊？”(未完待续。)

    :

 第0468章 沙滩美女是谁

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “行，就按照你说的做，我这就去安排汇款事宜！”杰拉德自然不会有任何反对意见，在问过了楚楠的银行账号之后，立刻就让手下转账去了。

    其实这些酒店的建筑材料虽然是仿造的，但是用起来暂时肯定是没太大问题的，只是原来可能需要十几年才会去翻修维护，现在就要缩短为五年至七年了，不过这点建造成本对于杰拉德而言根本就是九牛一毛，关键是能让楚楠这尊大神高兴，才是最重要的事情。

    “楚楠，你确实够仗义！不过我可以拿项上人头担保，酒店绝对出不了什么问题，别说是一个月了，就算是一年都肯定好好的，你绝对不用担心，就等着看好了！”赵斯宇这下顿时大喜过望，十分激动的说道。

    赵斯宇还真没想到，光是用一个小小的店铺，就把这么麻烦的问题给解决了，这几乎是等于没付出任何代价呀！要知道工程款可是好几亿呢啊！

    陈友名自然也十分开心，一脸“真诚”的感谢了楚楠几句，就匆匆带着赵斯宇开车离去，他们还要赶着去和杰拉德的助理签协议，事情搞定了也懒得再和楚楠多言。

    “初男你有点奇怪啊！这次他们要钱，你怎么突然变得干脆起来了？”李梦梦注视着那两个快速离去的背影，一脸诧异的问道：“难道就这么便宜他们了吗？这不像是你的风格啊！”

    李梦梦怎么想都觉得不甘心，如果不是这两个货色暗中陷害，明月姐也不会落到今天这个地步，怎么可以就这么轻易放过他们？

    “梦梦，你不要再怂恿楚楠了，这事儿其实要怪我的，我明明知道楚楠不懂建筑方面的事情，还要派他去验收酒店，他也是被那两个人逼得实在没办法才给了钱的。”采明月拉了拉李梦梦，阻止道：“否则赵斯宇回头把杰拉德告上法庭，肯定也要把楚楠和我一起牵连进去。”

    采明月觉得自己实在太没用了，不管什么事情都要楚楠替自己摆平，就连这两间免费的店铺也是靠着他出面才能顺利拿到手，结果自己还因为看到他在沙滩上泡妞，完全没搞清楚原因就在心里胡乱瞎猜测，还不给楚楠好脸色看，确实是有点太小心眼了。

    想到这里，采明月心中更是愧疚，低着脑袋一脸歉意的对楚楠说道：“对不起楚楠，这件事情真是委屈你了！”

    “哈哈，不用那么烦恼，他们能不能拿到钱还不一定呢！先让他们高兴去吧，反正工程款是先打到我这里的，到时候给他们多少，还不是看我的心情！”楚楠却毫不在意的摆了摆手，笑吟吟的说道。

    楚楠看着那两个傻泡兴冲冲跑走的样子，估计他们还以为只要签了补充协议就可以拿到钱了，这未免也想的太天真了吧？

    “哈哈哈，原来如此！你这家伙，其实早就算计好了是吧？怪不得这么爽快呢，要不咱们还是先拿着这笔工程款，好好扩大一下咱们原生态饭店的营业规模吧！反正还有一个月的时间呢！”李梦梦拍了拍楚楠的肩膀，捏着下巴眼珠一转，又一脸精明的说道：“或者我们可以拿这笔钱去做理财，虽然只有一个月的时间，但是这么大的金额，光是收利息都赚翻了！”

    “梦梦！你真是越说越过分了，你这个行为可是属于私自挪用他人财产，是非常不对的，如果赵斯宇和陈友名较真起来，我们全部都要吃官司的知道吗？”采明月脸色微变，立刻疾言厉色的斥道，想不到李梦梦这么贪心，连别人的钱也敢随便打主意，这可是犯法的！

    “其实梦梦说得也有道理，至少现在这笔钱还不属于赵斯宇他们，况且还要等到一个月之后，那时候谁知道还会发生什么意外？就算咱们用了这笔款子，他们肯定也不敢怎么样，除非他们真活腻了！”楚楠耸了耸肩，轻描淡写的说道：“我看买个理财收点利息也好！”

    这时候楚楠的手机一响，恰好收到了杰拉德打过来的工程款，他翻了翻收款记录，发现居然有好几个亿，估计收购月蓉花集团一半的股份都够了！

    “楚楠你……”采明月这下顿时无语了，要是换了李梦梦这么说她早就已经炸毛了，可是对上楚楠这家伙，她却一点办法都没有，只能急得在那里直跺脚，尽显小女儿情态。

    “对啦！”李梦梦突然回想起了一件事情来，换上一脸凶巴巴的样子，指着楚楠的鼻子问道：“你这家伙，不要转移话题，赶紧老实交代，之前在沙滩上的那个美女究竟是谁？你们两个是怎么认识的？认识多久，进展到哪个程度了？你这么做对得起林雪柔吗？”

    “哦，那个小妞啊，事情是这样的……”楚楠也没想隐瞒，这事情迟早都要告诉采明月的，加上现在她们已经看到了沙滩上的那一幕，干脆就一股脑儿的把前阵子他们遇袭，被一个小妞给救了，以及刚才在沙滩上和她联手，打败了另外一个绝命杀手的事情说了出来。

    “真的假的？江湖上居然还有这么一个奇葩的女子，梦女侠怎么从来没听过关于她的传闻呢？！”李梦梦疑惑的歪着脑袋琢磨了半天，却对这个女的丝毫印象都没有，顿时用怀疑的眼神瞪着楚楠，怀疑他是不是故意编出这样一个故事来，就是为了给他泡妞找个借口。

    采明月听了之后却是微微点了点头，看来自己的确错怪楚楠了，他不但描述得合情合理，而且在讲述的过程中眼神也十分真诚，并不像赵斯宇和陈友名他们，无论说的是正经话或者是撒谎，目光永远都是飘忽不定，让人怎么看都很难相信他们所说的一切。

    再说了，楚楠现在这个情况，也没必要再去泡个新的妞吧，何况那个女的看上去也就那么回事，和我比起来差不多……哎呀！我这是干什么呢？为什么要拿自己和她做比较？真是的！(未完待续。)

    :

 第0469章 隔阂

    采明月不由得对自己暗暗生了恼怒，最近好像总是出现这种莫名其妙的想法，难道真的是因为自己喜欢上楚楠了，才会变成这样的吗？

    采明月晃了晃脑袋，收起了脑海里乱七八糟的思绪，见李梦梦还是在疑神疑鬼的绕着楚楠转圈，忍不住摇了摇头，拉着她坐上商务车的后排，对着她提醒道：“行啦，你别瞎琢磨了，咱们还有很多事情要做，别老想这些有的没的了！”

    “是啊，我上次不还问过你么有没有认识类似的同门呢？你不记得了？”楚楠也是附和的说道。

    “啊，好像的确是！”李梦梦这才恍然大悟，算是相信了。

    采明月见事情解决了，于是转头对楚楠说道：“楚楠，麻烦你把我们送回原生态吧，今天真是辛苦你了，一会儿我要和梦梦去研究店面具体装修的问题，就不需要用车了，你赶紧回去休息吧，今天应该也挺累的了！”

    楚楠依言把两女送到了店里之后，又在大堂里晃悠了几圈，感觉应该没什么太大问题了，就和采明月打了个招呼，开车回了学校。

    楚楠是打算去找林雪柔的，想请她吃顿饭表示感谢，毕竟这段时间她一直在帮自己补习！顺便还想再问问她，最近到底是怎么了，为什么会突然对他这么冷漠。

    回到超市停好车子，楚楠看到林雪柔刚好帮一位客人装好东西，于是立刻走过去问道：“雪柔，今晚你有没有时间？我想请你吃顿饭表示感谢，最近要不是有你的倾力帮忙，估计我也无法顺利完成考试，这几天中午你也没吃好，晚上我请你吃顿大餐补偿一下吧！”

    “啊？！这个晚上超市会有很多的客人，应该会非常忙碌的，所以我我还是不去了。”林雪柔闻言不由得愣了一下，脸色十分慌张，一副努力寻找着措辞的模样：“再说再说你自己其实也蛮努力的，我不过就是讲解了一些重点而已，没什么大不了的，不用谢我！”

    说完之后，林雪柔有些尴尬的咬着下唇，转头跑到了另一旁，招呼其他的客人去了。

    楚楠看着林雪柔忙碌的身影，十分不解的皱着眉头，还真是奇了怪了！这小妮子到底是怎么回事儿？

    这段时间楚楠能明显的感觉到林雪柔在疏远自己，虽然对于自己的补习要求她依然是有求必应，可是一旦涉及到其他的方面，她就会直接拒绝，问题到底出在哪里呢？

    “楠哥，话说你和林大校花最近是不是闹别扭了？她的态度好像很不对劲啊！”马瘦子此时也走了过来，目睹了全过程的他一把把楚楠拉到了边上，用古怪的眼神悄悄看了林雪柔一眼，然后低声问道。

    “没闹呀，我也不清楚她为什么会变成这副样子！对了，你最近在校园里有没有听周媛媛说起过关于她的什么消息？是不是陈友亮或者陶可可又欺负她了？还是说她家出了什么特殊的状况？”楚楠纳闷的问道，心想会不会是林雪柔认为自己太暴力了，所以就算遇到了麻烦也不敢向自己提出来呢？

    “哎呀我去，以楠哥你现在在咱们明大校园内的威名，谁还敢对林大校花不利啊？那不是自己上赶着找死么？”马瘦子立刻否定了楚楠的想法，挠了挠脑袋想了想，好心提议道：“要不我让媛媛帮忙探探林大校花的口风？她们是闺蜜，应该能问出点端倪。”

    “那倒是没这个必要，雪柔她想说的时候自然会说的，没必要再旁敲侧击什么。”楚楠摇了摇头叹了口气，心里微微有些失落，一脸自嘲的笑道：“我猜恐怕是林雪柔这段时间想通了吧！之前她对我的好感完全是出于感激，并不是真正的爱情，现在她想明白之后要分手，却又不好意思对我直说，所以只能选择慢慢疏远吧！”

    其实对于林雪柔的这种态度，楚楠认为是完全可以理解，也能够接受的，毕竟自己目前的状况原本就不容乐观，随时都有可能会被杀手满城追杀，而且身边还有一个手无缚鸡之力的采明月担任着准女友。

    如果自己一个不小心，再让林雪柔也卷进来，所以楚楠想来想去，觉得还是不要再去招惹林雪柔了，免得她到时候遇到麻烦。

    至于采明月那边，楚楠倒也没有任何奢想，虽然自己已经被她带回家见过家长了，但是采逸辰那种莫名其妙欣然接受的态度，也让楚楠感到十分意外，完全搞不懂采父究竟是怎么想的。

    一般父亲不都会把女儿看得死紧死紧的吗？采逸辰居然能够同意女儿和一个来路不明的人谈恋爱，连背景资料都不调查仔细，这简直是有点荒唐啊！

    “楠哥，你想得太多了，我看林大校花不像是那样的人，估计可能有什么隐情吧？也许过段时间就没事儿了，女人嘛！思维都是比较跳跃的，再说每个月还有那么几天呢！”马瘦子十分熟稔的拍了拍楚楠的肩膀，像个老司机似的无比老道的安慰道。

    “算了，顺其自然吧！也不想那么多了！”楚楠收回思绪，无奈的摇了摇头，转身进到超市里忙碌了起来。

    不过楚楠也开始刻意减少和林雪柔接触的机会，基本上当林雪柔在超市的时候，他就会去仓库进行库存的盘点，林雪柔去仓库的时候他就回超市里巡逻检查，基本上各忙各的，像两条平行线似的互不干涉

    最近陶可可换了一个新的平衡车，在校园里每天嗖嗖嗖骑的非常爽，很多同学在听到声音之后就知道是“明大一姐”来了，十分主动的避让开来，顿时让她有一种舍我其谁的感觉。

    不管这台平衡车得来的过程有多复杂，但这东西毕竟是个高档货，这几天陶可可都快要爽得找不到北了，鸟枪换炮的新鲜感也让她暂时忘记了之前的不愉快。未完待续。

    :

 第0467章 留有后手

    楚楠听完不由得皱了皱眉，正打算再说几句，这时候他的手机却突然响了起来！

    楚楠低头看了眼屏幕，忍不住微微一笑，直接按下了免提键：“喂？杰拉德族长，您怎么有空给我打电话？您公司的事务已经忙完了？”

    “呃……”杰拉德先是愣了愣，但是很快意识到楚楠身边应该有外人存在，否则也不会对自己使用这种尊称。本文由　。。　首发

    杰拉德沉思了一会儿，再度开口说道：“楚先生，酒店的问题我已经听说了，现在月蓉花集团出现了这种状况，应该怎么办比较好？是不是先把工程款打给你，然后你再去和陈家结算？”

    在杰拉德看来，毕竟当初他指定的监工是楚楠和采明月，既然酒店是在这种情况下被偷工减料了，那他必须提前询问清楚才行，否则他如果因为酒店质量问题拒不付钱的话，等陈家这边真打起官司，到时候肯定会把楚楠也给牵扯进去！

    其实钱不钱的倒是小事，主要是杰拉德现在有求于楚楠，所以他知道自己千万不能得罪这尊大神。

    万一惹得楚楠哪天不高兴了，别说是自己这个小小的商人了，恐怕整个史密斯家族都会在顷刻间被颠覆，瞬间就会从地球上彻底消失，仿佛从来不曾存在过一般。

    “哦……给陈家钱啊？”楚楠故意拉长了声线，心中却早已经有了计划，他就是要等着杰拉德来电话的时候，好好坑赵斯宇和陈友名一下，让他们也感受下什么叫做绝望和无助。

    楚楠顿了一会儿，然后淡然说道：“说到这个，我正好在和陈家的那个家伙谈点事情，我还是先看一看他们两个的态度怎么样，等确定了之后再给你答复吧！”

    “行行行，你说了算！对了，目前月蓉花集团那边换了一个名叫采明日的人接手，咱们这酒店的经营权是直接给他呢，还是说需要再斟酌斟酌？”杰拉德毫不犹豫的一口答应下来，转而问起了另一件事情。

    工程款对于杰拉德来说不是什么大问题，关键是这家八星级酒店今后是交给谁来经营，这当然也要让楚楠来定夺才行。

    “哦，这个也不着急下决定，经营权自然还是要交到小月手里的，但是我建议你可以等到度假村全面竣工之后，你的手下把所有东西都验收完毕了再说。”楚楠淡淡的说道。

    楚楠心里很清楚，采明日这么着急忙慌的夺权，不就是想要这个八星级酒店么？一个月蓉花集团才值几个钱，两者之间根本就没有任何的可比性！

    “好的，那我明白该怎么做了。不过楚先生，之前我和你提过的那件事，还是希望你能再考虑一下，我会耐心等你的答复。”杰拉德说完之后，就把电话给挂掉了。

    楚楠瞪着黑屏的手机，一想到要去见维妮这彪悍小妞，不由得感到一阵头疼！可是这次杰拉德已经给足了自己面子，不但丝毫不计较酒店质量方面的问题，还依旧向自己请教经营权的问题，如果自己还是不去帮他忙，似乎有些太说不过去了。

    好在杰拉德那边好像不是很急，楚楠打算等自己在华夏这边的事情忙完之后，再陪他去欧洲走一趟，只希望到时候维妮那小妞儿最好不要太得寸进尺，否则自己同样不会轻易放过她的。

    前排的赵斯宇听完电话，不动声色的和陈友名对视了一眼，两人都感到有些奇怪！没想到杰拉德和楚楠不但没有因为监工不利而闹掰，而且前者反倒是一副有求于后者的态度，莫非楚楠这小子真的有这么神通广大？居然连杰拉德都要被他牵着鼻子走吗？

    “那什么……楚楠啊，我刚才仔细的想了想，一个小店铺其实也没什么大不了的，就不用再回去请示家族了，干脆咱们等会儿就直接去办过户手续吧！”赵斯宇权衡了利弊，有点心虚的开口道：“毕竟我和小月认识这么多年了，相信家族方面也会理解我做出的决定。”

    听到楚楠和杰拉德的对话之后，赵斯宇也不敢再扎刺了，要知道和酒店的工程款比起来，那么一间小店铺简直连个屁都算不上。

    “对对，二哥说得没错，我刚才也突然记起来，我们家族的那个大伯之前好像也有提过要转让的意思，我马上就给他打个电话，咱们现在就去房产交易所办手续吧！”陈友名也连忙拿出手机打了几个电话，然后就开车直奔最近的房产交易所而去。

    不过在路过快轨车站停车场的时候，采明月一行人就下了车，楚楠取回了商务车，带着采明月和李梦梦，跟在了陈友名的车后面，然后才一起往市区方向驶去。

    很快两辆车一前一后的来到了房产交易所，此时赵斯宇和陈友名的手下已经等候多时了，两人亲自陪同着采明月忙前忙后的，把过户手续全部办好落实下来。

    等事情全部搞定之后，赵斯宇和陈友名又腆着脸对着采明月说了一大通好话，随后眼巴巴的看着楚楠，希望他能够看在这件事情的面子上，尽快落实工程款的事情。

    楚楠先是确认了过户文件没有问题之后，才拿起手机给杰拉德打了过去，淡淡说道：“族长，刚才我已经想好了，那些建筑材料的缺陷毕竟是我没能看出来，而且都已经建造进酒店里面了，咱们也没有什么科学手段可以判定真假，不给陈家钱始终是不太好。”

    “嗯，明白了，那楚先生您的意思是？我直接给他们付款？”杰拉德语气毕恭毕敬的请示道。

    “唔……这样吧！你和陈家他们去签一个补充协议，然后先把建筑款打给我！”楚楠沉吟了一会儿，拍板道：“如果这家八星级酒店一个月内要是没有发生任何质量问题，或者出现什么大面积的建筑缺陷的话，到时候再由我去给他们结算。”

    楚楠可不打算这么轻易的就把钱给出去，他还留有后手呢，就这么给钱了实在是太便宜这两个吃里扒外的孙子了。

    :

 第0471章 绿帽子

    陶可可埋怨了几句就直接挂掉电话，左思右想之下却觉得不对劲，最好还是不去！如果去了，万一不小心中招了怎么办？

    已经有了张先坚那傻子陷害楚楠的先例，陶可可害怕秦力天也来这么一招，她可不想到时候莫名其妙的就被人给上了，尤其对方还是这么恶心的家伙！

    陶可可站在平衡车上想了半天，心道可可姐才没那么傻，一定要做好万全的防备措施，可这措施是什么呢……对了！我带个人一起去，不就行啦？

    不过可可姐带谁比较好呢？最好这人要比较阴损，能和可可姐一起整蛊那个秦力天，让他没有机会对可可姐下手，当然长相也要帅一点，必要时刻还能假扮我的男朋友……

    对了，就带那个不怕被人喷迷幻药的楚楠好了！那家伙不但有一身搬砖的蛮力，而且整人的花样也千奇百怪，连可可姐自己都在他身上吃过亏，到时候秦力天肯定不是对手！

    哈哈哈，可可姐简直是个天才呀，以后我就不叫可可姐了，我的外号就改叫可天才了！

    想到这里，陶可可连忙兴奋的调过头，踩着平衡车“嗖嗖嗖”的向超市驶去，到了地方之后果然看到楚楠在里面忙碌，于是冲着门里喊道：“楚楠，可天才有十分要紧的事儿找你，你快别忙活那块儿八毛的小钱了，赶紧出来！”

    “什么玩意儿？可天才又是谁？过，你要是买东西就自己选，不买就别挡住地球转，麻利儿的一边儿凉快去！”楚楠没好气的摆了摆手，硬邦邦的回答道。

    原本林雪柔冷漠的态度就已经让楚楠有些郁闷了，这下看到陶可可之后更是感觉心烦，这小妞怎么就没完没了的在眼前晃悠呢？

    “可天才就是可可姐，可可姐就是我啊！你赶紧出来，咱们找个没人的地方好好聊一聊！”陶可可一脸着急的催促道。

    如果有人可以替代楚楠，陶可可才不会在这里浪费时间，但是目前情况比较仓促，上哪儿找这么合适的人选呢？

    “有什么话就在这里说，不说就拉倒，小爷我还懒得听呢。”楚楠直接打发了一句，他刚盘点完一批货物，准备去隔壁仓库转转，所以根本就没时间和陶可可废话。

    陶可可这下终于有些生气了，眼珠一转，正好瞧见林雪柔站在边上，于是大声说道：“那个膜……”

    “你等等！”楚楠顿时吓了一跳，想不到陶可可居然会在公共场合提起这件事情，连忙一把捂住了她的嘴巴，一脸镇定的说道：“你不是说要找个地方聊天吗？咱们就出去说好了！”

    陶可可挥手拨开了楚楠的手掌，若无其事的挑了挑眉，指着货架上的保鲜膜道：“可天才就是想买个保鲜膜来着，你紧张什么？看把你吓得，冷汗都冒出来了！对了，保鲜膜就给我那一款吧！我最近正琢磨着瘦腿呢，听说用保鲜膜缠上之后，效果会变得十分明显！”

    楚楠抹了一头冷汗，赶紧从货架上拿了一卷保鲜膜，然后就推着陶可可出了超市，要是林雪柔不在场，他倒是无所谓，陶可可怎么胡说八道都行，可现在他本来就和林雪柔之间出了点问题，千万不能再让陶可可再雪上加霜。

    而林雪柔恰好在不远处看到了这一幕，虽然心中有些好奇陶可可为什么要跑来找楚楠，不过联想到之前的几次经历，总觉得她没安什么好心，但是又不太敢凑上去听，只能抱着又困惑又好奇的态度远远瞧着。

    “你找我做什么？有事就快点说吧！”楚楠把保鲜膜一把塞进了陶可可的手里，一脸不耐烦的问道。

    “嘻嘻，其实也没什么大事啦！今晚你和可天才去机场接个人，就这么简单！”陶可可随手把保鲜膜丢到了一旁，然后双手插在裤兜里，露出一个甜甜的笑容，如果不是楚楠知道这小妞儿是什么性子，一定会以为这个小巧玲珑的女生特别乖巧可爱。

    “有病吧你？你要接个人，我跑去做什么？你自己去不就行了？我和那个人又不熟！”楚楠有些纳闷的问道，心想我又不是你陶家的司机，呼之即来，挥之即去的，不就是被你抓住了一个小把柄而已吗？如果不是看你虽然顽劣，但是人品还凑合，说不定我早就把你干掉了！

    “那个人对可天才有所企图，三番两次的想上我，如果你去了，就可以保护我了呀！”陶可可煞有介事，一脸正经的解释道。

    陶可可并不担心得罪秦力天会给陶家和父亲来带什么样的后果，反正只要自己不被占便宜就行，别的事情她管不着。

    “这和我有什么关系？我又不是你的保镖！要是对方活儿好的话你就让他得逞也无所谓吧？毕竟上床这种事情，双方都不吃亏嘛！”楚楠耸了耸肩，随意的说道。

    楚楠还真没想到陶可可的观念居然如此保守，之前还以为这小妞很放得开呢！

    “可天才是被你破掉的，你就忍心看着别的男人上我？”陶可可气呼呼的哼了一声，见楚楠还是一副若无其事的样子，顿时不悦的一跺脚说道：“好哇，你不去是吧？那也行，明天校园部落的头条，就是你被人戴绿帽子的帖子！”

    楚楠闻言顿时感到哭笑不得，无奈的摇了摇头叹道：“算我怕了你了！不过我陪你去可以，但这是出于对你的帮助而已，和你那什么膜是两码事儿，听到没？还有，以后不许再拿这件事情来威胁我了，因为你没有任何的真凭实据，严重起来我可以说你是造谣诽谤！”

    “行呀，没问题，那你等我有证据了之后，再继续威胁你呗！”陶可可眯着眼睛，笑吟吟的说道。

    “累死你得了！今晚几点碰头？”楚楠并没有把陶可可的话放在心上，随口问了一句，心想你能有证据才怪了，还真以为自己是私家侦探呢？想调查谁就能随便查？

    :

 第0472章 全部失败

    “哦，我看一下。”陶可可掏出手机看了一眼，见她父亲发来的短信显示是晚上九点的飞机，想了想说道：“那就九点吧！我们在哪里见面？”

    “哦，那你九点去商业街的原生态饭店找我，到时候再见。”楚楠点了点头，给陶可可发去了地图定位，然后转身回超市去了。

    陶可可看着楚楠毫无察觉的离去，一脸幸灾乐祸的关掉了手机上的录音功能，哇哈哈，可天才简直是天才得不要不要的，这下证据真的到手了，看你小子以后还怎么抵赖！

    进入超市之后，楚楠感觉到林雪柔投来了关心的目光，显然是在担心陶可可是不是又刁难他了，但是看归看，又不敢直接过来询问，只是看了一会儿，就假装没事人儿似的，自顾自招呼客人去了。

    楚楠感觉有些奇怪，怎么这小妞还在关心自己呢？她不是应该已经认清楚自己的感情了吗？还是说其实是自己想多了，她只是害怕陶可可其实是来找她麻烦的？

    与此同时，吉顿市某处。

    大金链男人带着两个断手的兰博和两个抬了车累成狗的兰博回到别墅，一进门就发现乌贼叔和张先坚正小心翼翼的坐在沙发上，而边上的黄大少则脸色十分阴沉的接着电话。

    大金链见状也不敢吱声，只能老老实实的站在门口，带着几个小弟乖乖的等着。

    “你说什么？！还要我给你打一千万过去？”黄久阳听了一会儿电话，突然勃然大怒，板着面孔大声喝道：“之前任务失败，我也就忍了，这次居然又失败了！你们自己能力不足，折损了两个高手，关我们黄家屁事啊？你还真以为我们黄家好欺负吗？”

    “黄大少，你没有提供对方武者准确的实力信息，以至于我们派出去的高手接连都被击杀，难道这还是我们的问题了？总之一句话，如果你不愿意付款，那么任务自动作废，之前的定金也不会再行退还了。”结果电话那边的冷酷男声也丝毫不留情面，态度十分强硬的说道。

    黄久阳气得差点掀桌子，尼玛你们明明是失败者，这会儿居然还有理了？我特么怎么知道对方居然隐藏了真实的实力，现在还有脸找我继续要钱？

    不过黄久阳一抬头，看见大金链过来了，想了想后便说道：“那我先考虑一下，晚点再给你答复。”

    “还愣在那里干什么？还不赶紧进来，给黄大少汇报一下情况！”乌贼叔见状，指了指大金链，沉声说道。

    “呃……黄大少啊！楚楠这小子太邪门了，我们的火枪队本来是要开枪的，结果有两个人莫名其妙被猎枪炸断了手臂，另外两个也……”大金链连忙轻手轻脚的走了进来，眨巴着眼睛抖抖索索的把情况汇报了一遍。

    “特么的，一群废物！黄家白养你们这么多年了，关键时刻屁都没用！”黄久阳听了之后更是怒火冲天，本来他还寄托希望在乌贼叔的火枪队这边，结果想不到还是败得一塌糊涂，难道想要对付一个楚楠，就这么困难吗？

    乌贼叔的脸色也不太好看，但他毕竟是经历过大风大浪的人，此刻倒是更沉得住气，转过头说道：“黄少，看来这事情搞得有点大啊！如果已经把楚楠解决掉了，那倒也就罢了，那两个人废了就废了吧，可是那小子现在还活得好好的，看来这事儿我必须和鳝爷汇报了。”

    黄久阳只好无奈的点了点头，他也知道这两个火枪队的队员手臂断了之后，就代表以后没法再继续打枪了，爷爷早晚都是要问原因的，还不如自己先主动承认下来。

    毕竟火枪队都是经过训练的精英，基本上个个都是神枪手，结果却被楚楠轻易废了两个，不管怎么瞒都是交代不过去的。

    坐在一旁的张先坚一脸的纳闷，心中非常不甘，难道就这么任由楚楠逍遥下去吗？这小子不就是会点功夫吗，怎么还真没人能治得了他了？

    “楚楠！这事儿没完，咱们不死不休，我就不信整不死你！”黄久阳一想到为了楚楠折损了自己的手下，心中的怒火就久久不能平息，但是他却偏偏拿楚楠没辙，想来想去还是得找杀手处理才行。

    “黄少，那我就先走了，你要是有别的事情，就随时告诉我！”乌贼叔急着去给鳝爷报信，站起身随意的一挥手，带着大金链男和兰博大汉匆匆离开了。

    黄久阳不爽的拿起手机，给杀手组织回了个电话，直接说道：“我可以给你们一千万，但这绝对是最后一次了，希望你们可以遵守信用，否则我也不是吃素的！外国的势力我不敢说，但是只要是在华夏的地下世界之中，我们黄家还是有一些能量的，我可以分分钟搞臭你们的名声，让你们以后连一单生意都接不到！”

    “放心吧黄少，我们是有职业素养的。”对方先应了一句，又沉默了片刻，淡然补充道：“而且根据规则，但凡有人胆敢击杀我们杀手组织的三个人，那就是对我们的挑衅！到时候我们一定会发出追杀令，那种情况下就是不用任何报酬，我们也一定会倾尽全力把对方干掉的。”

    “那就好，我等你们的消息！”黄久阳点了点头挂掉电话，直接给杀手组织打了一千万过去，这已经不单单是张先坚和楚楠之间的恩怨了，还严重关系到黄家的脸面，所以他才会甘愿出这笔钱。

    “大表哥，这钱我回头有了再给你吧！最近因为楚楠这家伙，我已经花了不少钱，手头有点紧了……”张先坚苦着脸开口道，这段时间自己换了个鸟，又请了一帮杀手追杀楚楠，直接花掉了他一千多万，父亲还以为他是染上了毒瘾，所以立刻对他实施了封锁经济的措施。

    “说什么呢？这点钱算个屁啊！”黄久阳这时候的心情终于稍微好了一点，一拍张先坚的肩膀，淡淡一笑问道：“怎么样，你新安上的那根驴鸟还好用吧？除了整天竖着之外，还有没有其他的副作用？用起来应该很爽才对吧？”

    :

 第0473章 穷疯了去劫机？

    “唉，你可别提那玩意儿了！”张先坚一脸郁闷的叹了口气，想了想说道：“话说回来，你能不能再带我去找一下阚神医啊？我这个驴鸟实在是太大了，平时挂在身上就像个大甩棍似的，走路都不方便，也太难受了！”

    张先坚此时心中对楚楠恨得是咬牙切齿，都是这臭小子害的，否则自己何必这么辛苦？

    “这算什么呀？长粗直不是男人们毕生的梦想吗？你再去一趟，无非就是再给你换上一个小一点的，那样你能接受吗？”黄久阳哈哈一笑，毫不在意的调侃道。

    张先坚憋屈的摇了摇头，抱怨道：“那还是算了，将就着用吧！最起码现在约炮是无往不利的，就是每天次数太多，肾有点虚了，不太跟得上节奏，而且每天有想法确实挺累的，长期处在亢奋状态，实话说心脏负担有点重，所以才会感觉不太受得了。”

    “哈哈，这还不简单？你只要去夜市吃几副大腰子，那就是嘎嘎补！哦对了，你再吃一点猪心什么的，然后再坚持下去，早晚都能适应！”黄久阳笑着拍了拍张先坚的肩膀说道，心想如果不是自己害怕有什么严重的后遗症，说不定也会去换个驴鸟过来了！

    “行，看来也只能这样了！”张先坚很是无奈的点了点头，他之前其实已经补过好几次了，但还是觉得身体一天不如一天，看来得试试大表哥的方法了！

    晚上过了饭点之后，校园里的学生大部分都去附近逛街玩乐了，其余的不是忙着约会，就是待在图书馆里自习，马氏超市的客人也开始渐渐变少了，几个工作人员都闲了下来，开始无聊的玩起手机。

    楚楠忙完一些琐事之后，就想去和林雪柔说一声，晚上要陪着陶可可出门，不管怎么说，之前她看向自己的眼神确实是有点担心的意思，如果不告诉她的话，她恐怕会胡思乱想的。

    但是林雪柔在看见楚楠走过来之后，却突然开始收拾东西，然后先一步对马瘦子说道：“对了，我晚上还要温习功课，现在也没什么客人，我就先回去了，有事再给我电话吧！”

    “啊？！”马瘦子正低着头算着营业额，刚一抬起头就发现林雪柔的背影已经越走越远了，而楚楠则是莫名其妙的愣在那儿，一副蒙圈的样子。

    马瘦子也不敢去挽留林雪柔，只好压低声音说道：“楠哥，要不我还是让媛媛打听一下吧，你们两个总这样下去，好像也不是办法呀！”

    “先不用了，那个……我也有点事儿，就先走了！”楚楠无奈的叹了口气，也转身离开了超市。

    虽然楚楠心里有些患得患失，但他也清楚林雪柔是个性格有些倔强的女孩子，只要她认定的事情，基本上很难改变，只是自己始终都没弄明白，她到底为什么会突然变得这么冷漠？自己又是哪里得罪她了？

    楚楠带着满肚子的疑惑，开着商务车来到了原生态饭店。

    一看距离和陶可可约定的时间差不多了，就进入饭店打算把车钥匙给李梦梦，让她晚上自己开车回别墅。

    那帮杀手短时间内应该不会再来，毕竟就算他们背后的势力再怎么强大，接连被自己弄死了两个高手，估计也是元气大伤，所以采明月他们暂时还是安全的，尤其是根据之前的经验，那杀手似乎都是专门挑人少的时机下手。

    而此时的原生态饭店是满座的状态，生意非常火爆，估计杀手应该不会来了。

    夏花和她弟弟已经成了这里的常驻服务员，不但每天给原生态运送新鲜蔬菜，而且还有一份额外的薪资可以领取，他们自然十分乐意，这样一来多多少少可以帮家里减轻负担，再苦再累他们也能吃得消。

    采明月正站在吧台里，一边在纸上画着草稿图，一边和李梦梦商量着旁边店铺的规划问题，楚楠走了过去，把车钥匙放在台面，说道：“梦女侠，车钥匙给你了，晚上我要陪一个傻帽同学接个机，你开车和小月回去吧！”

    “你说什么？你要和一个傻帽去劫机！！！你也傻帽了吗？这可是要坐牢的！就算你缺钱用，也不必干出这么损人不利己的勾当啊！你是不是脑子进水了！”饭店里人声鼎沸十分吵闹，李梦梦一时没听明白楚楠说了什么，还以为他穷疯了要去犯法，瞪着眼睛大声斥责道。

    “噗！”采明月刚喝的一口水直接喷了，忍不住瞪了李梦梦和楚楠一眼，哭笑不得的愠怒道：“喂！你们两个能不能别老逗我了？还有梦梦啊，你明明没听清楚，也不要胡乱说好不好？人家楚楠怎么可能会去劫机啊？他刚才是说，要陪同学去机场接个飞机下来的人！！”

    “原来是这样啊！”李梦梦恍然大悟的点了点头，打量着楚楠不怀好意道：“初男，我看找你帮忙接机的那个同学，应该没少给你好处吧？以你这种无利不起早的鸡贼个性，好歹也要敲诈个三万五万的吧？这样一来才配得上你楚大侠的身份啊！”

    李梦梦对这个傻帽同学十分好奇，估计这个世界上能驱使得动楚楠的没几个，何况还被楚楠冠以傻帽的头衔，看来应该是一个奇人！

    “哪有钱收，就是义务的！不过被你这么一说，我倒是想起来了，一会儿我得找那个傻帽要一下油费和高速过路费才行……”楚楠无语的解释了一下，为了避免李梦梦和采明月想得太多，干脆自顾自躲进柜台后面的休息室，准备玩一会儿电脑。

    不过楚楠这次是想得太多了，采明月和李梦梦听完后完全没有多大的反应。

    采明月本来就不喜欢过问楚楠的私事，加之还要解决新店铺的各类问题，所以等他走了之后，就继续和李梦梦对着草图研究起来。

    李梦梦虽然有点好奇，不过之前被采明月训斥过几次，这时候也不敢多问什么，老老实实的跟着一起讨论着新店的规划。(未完待续。)

    :

 第0474章 小月的病

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    楚楠坐在电脑的前面，随手打开了自己的加密邮箱，现老伙计不但没能查到那个神秘女子的消息，反而不断的追问着自己究竟在哪里！他也懒得回复，随手就把邮件给删了，然后关掉信箱开始浏览网页。┡8 1中 『文Δ网

    看了一会儿，楚楠突然想起采明月最近好像总是喷水，不知道会不会是什么病症的前兆呢？

    想到这里，楚楠信手点开了搜索引擎，十分好奇的输入了“喷水”二字，结果看到的却是许多喷水池的图片。

    楚楠想了想，又把标题换成女人总喷水是怎么回事，结果一下子跳出了一大堆内容，不过大部分都是一些漫画图，以及一些养生的鸡汤文。

    “咦，这是什么？居然还有视频的！”楚楠百无聊赖的向后翻了几页，突然看到一个名为潮姬鲸鱼喷水的名字，看上去好像和小月的症状差不多，于是就点了进去。

    结果楚楠点进去之后，却现这个视频不能在线观看，必须下载才行，他心想看看也没什么问题，于是就点击了“下载”按钮。

    饭店里的网还挺给力的，楚楠只等了不到五分钟，整个视频就下完了，当他点开视频播放之后，片头突然跳出了一个黑色的背景，以及红色的fbi警告。

    楚楠看着不由得有些纳闷，不就是个喷水的视频而已吗？怎么fbi还会管制这种玩意儿啊？这不是闲得蛋疼么？

    不过紧接着，画面上就出现了一个穿着蕾丝边三点式的美女，正十分妖娆的摆着各种姿势，这下就让楚楠更摸不着边了，这是什么情况？和喷水有什么关系？

    楚楠干脆直接点到了进度条比较靠后的部分，不料音箱里突然传出“啊啊啊雅蠛蝶”的女声，以及一个男子沉重的喘息，让楚楠顿时吓了一大跳，赶紧手忙脚乱的把音箱给关掉了。

    结果楚楠关得慢了一些，声音已经被外面的采明月和李梦梦听见了，李梦梦立刻推开大门冲了进来，一脸古怪的盯着楚楠问道：“初男你在干什么呢！刚才这里怎么会有女人的叫声？你老实交代，是不是在用我们电脑和之前海滩上的那个美女聊骚？然后人家叫给你听？”

    “呃……这个……”楚楠此时有些乱了分寸，他根本就来不及去关闭视频，只能伸出手去把显示器给关了，心中不由得叫苦连天，这尼玛的什么狗屁潮姬喷水，分明就是爱情动作片啊！真是的，简直要把小爷给坑死了！

    采明月这时候也走了进来，刚才那阵女声虽然不知道是什么内容，可是听着却感觉有点熟悉，只是一时没想起来，印象中自己应该和李梦梦好像看过类似的东西，但具体内容却不太记得了。

    “明月姐，你来的正好，我们来看看，楚楠鬼鬼祟祟的到底在玩什么花样！”李梦梦一眼就看出了楚楠有问题，上去直接把显示器打开然后转了过来，正好看到出现“潮姬鲸鱼喷水”的标题，以及一男一女没穿任何衣服，摆出****的体位架势。

    楚楠无奈的微微摇了摇头，暗道这下子可完蛋了！自己的一世英名，居然就这么毁在爱情动作片上了，尤其还是这种极其隐晦的片名，到底是搞什么玩意儿啊？这破名字到底是谁想出来的？自己只不过想查个病理症状而已，怎么突然莫名其妙的就变成这样了呢？！

    “咦？这是什么视频？名字好像还挺熟悉的！”李梦梦瞪大眼睛仔细看了看，忽然打了个响指，指着显示屏大声说道：“哎呀！梦女侠想起来了，这不就是那个爱情动作电影吗？明月姐，你还记不记得？咱们俩还一起看过这个呢！这个片名我的印象很深刻！”

    “咳咳咳……梦梦你……你在说什么啊？我……我没听懂，我从来都没有和你看过这种电影！你不要胡说八道了！”采明月的小脸顿时红成了一团，看上去像是一只被煮熟的螃蟹似的，手足无措的辩解道。

    之前采明月只是瞥了一眼视频，就已经第一时间认出来了，只是压根没好意思提，想不到李梦梦这家伙如此口无遮拦，居然直接爆料出来了，而且还是在楚楠的面前，这可怎么办才好！

    “唔……”李梦梦顿时嘴角一抽，意识到自己已经说漏嘴了，可这也不能怪自己呀，完全都是楚楠的错，要不是他莫名其妙的在店里看这个，自己会突然提到这件事情吗？

    想到这里，李梦梦立刻转过头，指着楚楠一脸严肃的批评道：“初男，你说你，你怎么可以在休息室里看这些乱七八糟的东西呢？万一被我们大堂的客人听见了，以为咱们店里还搞特殊服务怎么办！”

    “呃……我真没别的意思，也不是故意要去看的，本来我是想上网查一下，小月最近总喷水是不是有问题，然后看到了这个标题，顺手就给下载下来了，鬼知道会是这种玩意儿啊！”楚楠尴尬的摸了摸鼻子，只好一五一十的把自己的初衷说了出来，以免误会越来越深。

    李梦梦立刻戳了一下楚楠的额头，翻了个白眼没好气的说道：“你傻呀？我看你才有点问题呢！再说了，即便是明月姐真的有什么疾病，那能在网上随便找答案吗？你又不是专业的医生，万一回头弄些不靠谱的偏方，再把她给治出毛病来可怎么办？”

    “我其实没什么的，就是被你……你们俩给逗的，根本没有生理上的问题！只要你们以后别在我喝水的时候讲些不合时宜的话就行了。”采明月有些脸红的解释道。

    采明月对于楚楠病急乱投医的行为倒是没太在意，心中反而还有些小小的感动，没想到他居然会为了自己的健康，心急到去网上搜寻治疗的方法。

    现在网络上这种骗人的文章、心灵鸡汤之类的内容太多了，楚楠分不清楚也很正常，就连微信的朋友圈里，不也经常会有人转各种养生经验吗？(大家好，感恩节来临，感谢大家对我的一路支持和陪伴，为回馈大家，我在手机qq浏览器的小说书架给大家壕书豆红包啦！抢我的红包，看我的书！做我的人！小说霸王餐，书书和你约)(未完待续。)

    :

 第0475章 就这一辆车！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    采明月估计楚楠平时应该很少关注这些，所以也没什么判断能力，但是只要他有这份心意就行了。

    “没错没错，初男啊，你果然是被你的傻帽同学给带傻了！”李梦梦风情万种的撩了下发梢，一本正经的感慨道：“你难道没看那些微博啊朋友圈啊说的吗？女人都是水做的，但是水也有优质和劣质之分，一般来说会这个喷水技能的女生，通常都到达了极品女神的级别……唔唔……”

    起初采明月还挺赞同的点着头，毕竟李梦梦说得确实很有道理，可是越听到后面就越觉得不太对劲，连忙一把捂住了她的嘴，心想李梦梦这也太没谱了，怎么什么都敢往外说？没看见楚楠还在吗！

    楚楠此时已经是一头的黑线，直接无语了，想不到李梦梦居然会这么污，平时看她大大咧咧的根本不像个女人，但那也就算了，难道她还从来没把自己当男人看吗！

    李梦梦被采明月捂着嘴，也说不出话来了，眨巴着眼睛东看看西看看，一副十分无辜的样子。

    休息室里的气氛顿时有些尴尬，好在这时候陶可可打来了电话，楚楠这才松了口气，向两女打了个招呼就连忙往外走去，心道可算是解脱了，再这么僵持下去，恐怕麻烦会更大，他现在也真是不知道该怎么解释了。

    此时的陶可可正坐在一辆酷炫无比的哈雷机车上，接受着路人的百分百瞩目，甚至连原生态饭店里的食客都被机车的轰鸣声所吸引，纷纷侧目往窗户外面看去。

    陶可可十分享受这种唯我独尊的感觉，就像自己矗立在人生的巅峰之上，有种一览众山小的气魄。

    陶可可心中得意，干脆潇洒的一把摘掉了头盔，对着后视镜整理着头上的短发，看着镜中倒映出自己的相貌，笑得见眉不见眼的，她认为自己简直比近几年兴起的那些红女主播还要可爱，不对！应该说连某些一线女星，都没自己这么耐看，简直漂亮得快飞起来了！

    正自我陶醉得不行，楚楠突然出现在了陶可可的边上，敲了敲她的头盔，不耐烦的说道：“傻笑什么呢？有病吧？到底还去不去机场接人？不去我可走了！”

    “去去去！”沉浸在自我世界里的陶可可顿时被吓了一跳，先是慌张的应了一声，然后才反应过来，瞪着楚楠气得七窍生烟，心想你这家伙有什么了不起的，真要把可天才给惹急了，可天才绝对会让你在明大混不下去！

    “那还不赶紧上车，磨磨蹭蹭的干什么呢？”楚楠摇了摇头，转身走了两步，打开了边上停着的甲壳虫车门。这辆车子是楚楠特意提前开来停到这里的。

    “不会吧，就这个小破车啊？能坐的下吗？”陶可可见状，不由得一脸嫌弃的埋怨道。

    这甲壳虫要是女人开还好点，可是一个大男人坐在驾驶座上就很奇怪了，尤其是一会儿要再接个人，估计还有一大堆的行李，压根就没地方放嘛！

    “这不是有后座吗？我愿意陪你去就不错了，你还想怎么的？”楚楠指了指狭小的后座，皱着眉头问道。

    “我说你也太抠门了点吧？难道就不能开个宾利给我装个门面？这人可是我们陶家的贵客！”陶可可不由得撇了撇嘴，心想你小子之前接送林雪柔的时候都开宾利，现在可天才让你帮个忙，就开这种小车，你这分明是看不起我啊！

    “屁的宾利，那车上次都被人给撞坏了，早就拿去修理厂了，况且你家的贵客和我有什么关系，我还要巴结他啊？”楚楠一脸无所谓的坐进了驾驶座，又探头出去催促道：“你到底去不去？不去我可回学校了啊！”

    “那你就不能换个好点的车吗？你那辆别克商务车呢？对对……就是前面那辆！”陶可可指了指不远处停着的商务车，表情顿时有些不乐意了，明显有一辆好车在却不开，非要开这种小车子，这家伙是不是神经病啊？

    “车钥匙没了，就这一辆了，你要觉得不好，你就自己骑摩托车去吧！”楚楠翻了个白眼，直接发动了车子，懒得再和陶可可多言，她要是不去更好，自己还能早点回去睡觉呢！

    陶可可见状也没辙了，连忙坐进了副驾驶，只见她眼珠一转，忽然转过头问道：“对了，刚才在超市里的时候，可天才发现咱们明大校花林雪柔好像有点问题啊！你们两个怎么没有之前那么亲热了？而且她明明看见我来找你了，但是反应好像也很平淡的样子嘛！”

    “少废话，不该问的别问！”楚楠不耐的回了一句，直接一脚将油门踩到了底，甲壳虫轰鸣一声猛的窜了出去，快速向机场方向疾驰而去。

    “你有病啊！！可天才的脑袋差点撞上挡风玻璃知道不？你就不能开慢点？”陶可可顿时大怒，一边骂一边快手快脚的系上了安全带，心道这楚楠是吃炸药了吧？莫名其妙的轰油门干嘛？不就是……等等！难道说他和林雪柔真的出问题了？否则情绪浮动怎么这么大！

    嗯，应该就是这样了，不错不错，看来可天才又有可以八卦的素材了！但是楚楠这家伙的嘴太严实了，林雪柔平时也不怎么待见自己，看来这次要好好想个办法，套出这两个人之间的问题！

    “哦对了，楚楠，刚才原生态屋里面的那人不是采明月吗？她已经落魄到开饭店了？我听说她爸爸也被家族逐出了月蓉花董事会，你怎么和她掺和在一起去？难道你喜欢人家？”陶可可可是听说了月蓉花年会上的风波，发现楚楠居然还和采明月在一起，不由得感到费解，看来张先坚之前说的话也是有些根据的啊！

    “哦？你消息很灵通嘛！莫非陷害采明月这件事上，还有你们陶家的份儿？”楚楠斜了一眼陶可可，慢条斯理的说道。((未完待续。)

    :

 第0476章 装蛋的人

    当然楚楠这也只是随口一说而已，毕竟陶可可所在的家族到底是不是那个他认识的陶家都不好说，所以跟小月的事情应该是没关系的。

    “切，我发现你果然有毛病，我姐……家哥哥做事一向光明磊落，才不会干出这种下三滥的勾当呢！”陶可可立刻摇头否认，然后眯着眼睛，一副可天才早就看穿你的神情问道：“我觉得你肯定是看人家采明月长得漂亮，而且又有家底在，所以就打算**丝逆袭对不对？”

    “是啊是啊，千金难买我乐意，我就是这么想的，你赶紧去向林雪柔告密吧！”楚楠无所谓的点了点头，淡淡的说道。

    “嘿嘿嘿，这可是你说的……”陶可可兴冲冲的掏出了手机，但是想想又觉得有些不对劲，以楚楠这么狡猾的性格，做事情肯定留有后手，否则他怎么就一点都不害怕呢？

    思虑了再三，陶可可还是放弃了这个念头，一脸得意的反驳道：“切，你别妄想了，可天才绝对不会上你的当的！我估计林雪柔早就知道了吧？”

    “你说完了没有？说完了我就要认真开车了。”楚楠懒得在这个问题上多纠缠，目前林雪柔正处于莫名其妙和他冷战的状态，他自己还想早点搞搞清楚原因呢！

    至于陶可可喜欢怎么造自己和采明月的谣，楚楠觉得都无所谓，况且就算说了，林雪柔也未必会相信她的话！

    接下来一路无话，楚楠专心的开着车，而陶可可则窝在副驾驶座上，思考着自己应该从哪方面下手，毕竟这是一个大新闻，最近她的人气本来就已经减弱了许多，如果这次能将两个人闹别扭的原因问出来，再在校园部落上发表一篇“关于平民校花和快递”的事儿，肯定能让她重新成为话题女王！

    汽车很快就到达了机场，陶可可拿出手机查了一下航班信息，可是一查之下却发现航班居然晚点了！本来她打算下车去到达口等候，但是又怕楚楠这家伙耍花招，直接开车跑路，郁闷之下只好让他把车开进了停车场。

    “喂，收费十块，赶紧掏钱！”楚楠边说边用手指了指门口电子仪器上显示着的停车金额。

    “什么？你是不是穷疯啦！这点小钱还管可天才要？你个大男人该不会身上连十块钱都没有吧？”陶可可还以为是自己听错了，不可思议的反问道。

    结果等了一会儿，陶可可发现楚楠还是像个大爷似的坐着，丝毫没有给钱的意思，而后面的跟车又在不停的摁着喇叭催促着，她无奈之下，只能拿出一百块递了过去。

    “废话，这是为了给你接人，又不是我自己愿意来的！”楚楠撇了撇嘴，接过找回的零钱，直接一把塞进了口袋里，继续说道：“剩下九十块我拿走了，一会儿你还得再给我拿点钱，我要去加油，本来我还打算找你要点劳务费的，不过看你这么抠门的样子，还是算了！”

    陶可可这下真是惊呆了，但是眼下自己有求于楚楠，也没办法发火，迫不得已只好压下怒气道：“喂，你是一个男人，就不能大度一点吗？再说你要是对可天才更好一点，我没准就不追究你把我破身的事儿了，也许我被你哄得心情好，还可以答应和你再激情一次呢！”

    “得了吧，就你这德性，白给我上我还嫌累呢！”楚楠撇了撇嘴讥讽道，心想也就是小爷我比较仁义，要是换了别人早就不搭理你了，还真把自己当什么大宝贝了啊？

    “你！！”陶可可气得连话都说不利索了，偏偏又拿楚楠一点办法都没有，只能自顾自生着闷气。

    过了一会儿，陶可可突然想起了正事儿来，连忙说道：“对了楚楠，你一会儿要冒充我的男朋友，听到了吗？千万别露馅了，你要是想让校园头条说你的女人被别人占了便宜，你自己戴了好大一顶绿帽子，那就随便你好了！”

    楚楠随口应了一声，心中不由感觉有点费解，怎么打从自己回到明城之后，遇上的这些女人都喜欢找自己冒充男朋友呢？先是从采明月开始，然后又是洪小尘，现在变成了陶可可，结果到最后什么便宜都没捞到，反而还摊上了一堆麻烦，这让他上哪儿说理去啊！

    又等了半个多小时，秦力天所乘坐的航班终于在机场降落，而楚楠和陶可可也下车来到了到达口，等候了片刻，终于看到有人拿着行李缓缓走了过来。

    第一个出来的就是一个身材有些高瘦，脸颊深陷，穿着巴宝莉的外套，手提lv真皮包，戴着一副雷朋小眼镜，脚踏古驰大皮靴的男子。

    虽然这男子的打扮倒是挺酷的，但是只要仔细观察一番，还是可以发现他的颜值其实很一般，只是靠着奢侈品撑起来的气场。

    即便如此，秦力天还是一副十足派头的样子，只见他出来之后就四处张望，看到陶可可顿时眼睛一亮，露出自认为迷人的笑容，招了招手说道：“可可，哎呀不好意思让你久等了，这国内的航班就是垃圾，我这明明是全价的头等舱，还得和他们那些折扣的头等舱一起坐摆渡车出来，而且航班居然还晚点，真是气死我了！”

    “哦……”陶可可爱搭不理的回了一句，她对于秦力天喜欢装比的个性太了解了，所以压根就没接茬。

    “哎，在欧洲啊，我可是星空联盟的最高等级会员，有着专车接送的礼遇！可是想不到国内的航班居然不给我单独派车，还让我去等那几个折扣的人，真是太让人不爽了！”秦力天皱着眉头絮叨着，脸上尽是不屑一顾的神情，看起来好像所有人都欠着他几百万似的。

    “哦，你刚才乘坐的是天合联盟的航班，国内很少有星空联盟的飞机！”楚楠冷冷地看了一眼lv行李箱上的托运标签上的航班号说道。(未完待续。)

    ;

    :

 第0477章 装的被打脸了

    既然这家伙非要装比，反正楚楠也不认识他，干脆直接揭穿一下，让他丢个人好了！

    秦力天听了之后不由得一愣，这才注意到边上站着的楚楠，不过看他穿戴十分普通，下意识的以为是陶家的司机，于是随手将lv行李箱给递了过去，随后转过头不悦的说道：“可可，我发现你家这个司机不太会聊天啊！他见过星空联盟么？还天合联盟，他坐过飞机吗？就知道在这里瞎说！”

    在秦力天的眼里，楚楠不过是个无关紧要的拎包角色而已，而他的身份高高在上，没必要和这种下人一般见识，是以连和楚楠反驳的意思都没有。

    楚楠对秦力天递过来的行李箱看都不看，直接转过身就走了，要不是给陶可可面子，他早就一脚把行李箱踹飞了，然后再扇秦力天一巴掌，这小子居然敢拿自己当司机使唤？反正这家伙智障到这种程度，早晚也要挨别人教训，还不如自己动手，先下手为强呢！

    “你……”秦力天登时就气炸了，他指着楚楠就要发飙：“可可你看……”

    “你自己拿着吧，多大点事儿，还要让别人帮忙！我帮你拖着啊？”陶可可虽然对楚楠也没什么好感，但对秦力天更是到了厌恶的地步，所以根本没打算帮他说话！

    况且不管怎么说楚楠现在都是她陶可可的冒牌男朋友，居然还打算让他帮你小子拎包？坐飞机坐傻了吧！

    “呃……”秦力天的面色顿时有些尴尬，心想你一个破司机，在我面前拽个屁啊！还敢跟我叫板是吧？行，回头看我怎么整你！

    但是眼下这种状况，秦力天当然不好意思让陶可可帮他，只能自己拖着行李箱，屁颠屁颠的跟在陶可可的身后。

    走了一会儿，秦力天又忍不住了，开始嗤之以鼻的讽刺道：“哎呀可可，我发现你们这机场真小啊！比我们那边的火车站都小，还有国内转机坐的窄体机，和欧洲的空中客车差距实在是太大了，而且还特别的颠簸，真是没办法坐啊！这都是什么破烂飞机，我看早就该淘汰了！”

    “哦，那你就给国内的航空公司捐几架空中客车呗！反正你家有的是钱，也不差这么一点。”陶可可皱了皱眉，没好气的说道。

    本来陶可可并不想搭茬，只是秦力天说的话太没有水平了，你既然嫌弃国内的档次低，那你有本事就别回来呀！真要这样，可天才还能省掉很多麻烦呢！

    现在为了你，可天才还要低声下气的求楚楠帮忙，真是的！

    “呵呵，可可你真会开玩笑，虽然我们秦家的买卖遍布大半个欧洲，但这钱也不是路上捡来的，况且就算要捐也是捐给欧洲的航空公司，给了国内的这些垃圾，岂不是糟蹋我的钱么？”秦力天脸上笑眯眯的应付着，心里却有些不爽，这陶可可是咋回事儿？怎么总和自己抬杠？只是秦力天也没多想，还是笑着补充道：“要不可可你和陶叔叔研究下，跟着我一起去欧洲吧！”

    “多谢你的好意，不过可天才我还得在这里上大学，而且我不喜欢去欧洲，我觉得还是待在华夏比较自在一点，再说去了那边也没什么太大意思，我学习不好不会外语！”陶可可脸色冷漠，一字一顿的说道。

    即便陶可可不是那种爱国愤青，但是当她听到秦力天这家伙说国内垃圾的时候，心里顿时也异常反感，甚至不想再和他多说一句话。

    尤其是在机场这种地方，原本就人声鼎沸，十分热闹，周围那些刚下飞机的游客以及来接机的人很多，他们也都听到了秦力天在大放厥词，忍不住投来了鄙夷的目光，甚至还有一些听得懂的老外，也是对他的这番话感到特别吃惊，纷纷像是看白痴似的盯着他！

    要知道，欧洲的二三线城市的机场，也就是明城现在这个水平，这家伙明显是在睁眼说瞎话！

    只是这些异样的目光让陶可可非常不自在，她此时十分后悔答应来接机！她都快恨死秦力天了，要不是这家伙在公共场合胡言乱语，说这些不着边际的鬼话，自己也不用遭到众人的白眼了！

    为了避免引起更大的公愤，陶可可不得不加快脚步，打算尽快离开这里。

    “可可我告诉你呀，欧洲的大学比国内的大学好得多了，只要你跟着我出去以后，我可以帮你……哎，你走这么快干什么？等等我！”秦力天正说着话，一抬头却发现陶可可只剩下一个背影，他连忙拔脚追了过去。

    到了停车场，陶可可一转头见到秦力天喘着粗气追了上来，于是若无其事的伸手一指甲壳虫的后座，眯着眼睛说道：“你自己把行李箱放进去，我和楚楠坐在前排，你就去坐后排吧！”

    “啊？！你……你让我坐这种破车？这车连机场的摆渡车都比不上！行李箱放进去之后，我人还往哪儿坐啊？”秦力天震惊的连话都说不清楚了。

    此时秦力天已经是懵逼的状态了，原本他认为以陶家今时今日的地位，怎么说也得开辆宾利或者迈巴赫过来呀，最次最次也得要奔驰宝马才行吧？结果想不到却开来了一辆甲壳虫！这到底是什么鬼？

    楚楠二话不说，直接坐进了车里，随即打开了后备箱，准备让秦力天自己去放行李，然后直接发动了车子等在那里，心想你爱坐不坐，反正小爷我就给你一分钟时间，你要是真不识相，那我可就直接开走了。

    “这我就管不着了，你自己看着办吧！”陶可可撇了撇嘴，直接上了副驾驶，掏出手机给她爸爸发了条短信，就说自己已经接到人了，这就准备带去酒店入住。

    秦力天咬了咬牙也只能忍下来了，他费劲巴拉的把行李塞了进去，因为他的行李箱特别大，所以只能竖着放进去，所以后排座椅也被占掉了一半！(未完待续。)

    :

 第0478章 刷不了外国卡

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    这特么还让他怎么做？只是思索了再三，秦力天觉得不能让陶可可坐后排，而自己更不能给陶家那司机去开车，无奈之下只好蜷缩着爬进了后排，那艰难的感觉让他差点没憋屈死。

    “楚楠，明城的哪家酒店比较好一点？可天才对这些东西不太熟悉。”陶可可收到了短信回复，她爸嘱咐她带着秦力天去住最好的酒店，回头再找家族报销，但她压根就没在外面开过房，就算平时出去也都是别人安排的，所以此时一头雾水，不知道去哪里好。

    不过还没等楚楠开口，秦力天就挣扎了一下身子，抢着说道：“当然是要住最高级的酒店啊！你们明城有没有八星级的酒店？有的话就打个电话，帮我订一个总统套房，钱不是问题，但是环境和配套设施一定要齐全！”

    “有的，不过前阵子才刚刚盖好，你想住进去当‘吸尘器’吗？”陶可可笑嘻嘻的问道。

    陶可可正愁没地方安置秦力天呢，她所指的酒店自然就是月蓉花集团负责建造的八星级酒店了，既然这家伙这么喜欢摆谱装比，那不妨就让他去好好体验一把好了！

    “那算了，有没有七星级酒店？或者六星级的我也凑合住了！”秦力天虽然爱装逼，但可不想甲醛中毒，连连拒绝道。

    “想什么好事儿呢？除了八星级的，那就只有五星级的了，你爱住不住！”陶可可皱了皱眉，突然想起之前参加同学会的时候住的酒店还不错，好像就是五星级的，于是转头对楚楠说道：“走吧，咱们去新仙人度假村，把他放下来。”

    “唉，那好吧！五星也只能勉强睡一睡了，我发现明城这个地方很不发达啊，还真的是要啥没啥，倒不如欧洲那边更方便一点，可可，你还是考虑一下吧！”秦力天虽然被挤得蜷缩成了一团，但还是一如既往的表现出十足的优越感，打从心底里就看不起这里的环境。

    楚楠和陶可可压根就没打算搭理秦力天，楚楠直接开车上了高速，根据导航提示驶向郊外的新仙人度假村。

    由于夜间路上的行车不多，而且楚楠把车开得非常快，所以很快就到达了目的地。

    车子才刚刚停稳下来，秦力天就迫不及待的下了车，先是做了几个伸展运动舒缓了下筋骨，然后便开始用挑剔的眼光打量着周围。

    这一看之下，秦力天发现这地方其实还真是普通，又开始习惯性装比道：“我看这度假村规模虽然挺大，但是如果和我们秦家在欧洲经营的两个五星级酒店，以及一个七星级亲子度假村相比，那实在就没什么看头了！这环境好像不怎么样嘛！”

    “你赶紧进去登记入住吧，完了之后我就准备回家睡觉了！”陶可可不耐烦的挥了挥手打发道。

    其实之前陶可可在欧洲的时候，曾经去看过秦力天的那个亲子度假村，毕竟那是陶家和秦家合作的产业，陶家要负责维护娱乐玩耍的设施，而秦家则负责经营相关的方面，所以对此并不陌生。

    但是知道归知道，这一路上秦力天都在不停的吹嘘着自己家族有多牛比，已经让陶可可感到烦不胜烦了，她巴不得现在赶紧跑路，连一分钟都不想多呆。

    秦力天无奈的住了口，悻悻的摸了摸鼻子，先是把行李箱交给了门童，自己则来到前台，潇洒的掏出一个爱马仕的卡包，用两根指头夹出一张visa玉玺卡，丢在了桌子上，大声说道：“快点，给我开一间总统套房！”

    “先生，实在对不起，我们这里的pos刷不了visa单标卡。”工作人员拿过卡片看了看，满脸歉意的解释道。

    “那这张总行了吧？”秦力天微微皱了皱眉，又抽出一张master世界卡，“啪”的一声摆在了桌上。

    “唔……不好意思，我们也刷不了master的单标卡，能否请您再更换一下其他卡？”工作人员有些迟疑的摇了摇头，心里很是纳闷，怎么会有人专门办一堆外国卡组织的单标信用卡来刷呢？

    “我靠！你们这儿到底能刷什么卡啊？都这么大的酒店了，莫非还一定要用现金支付？这都什么年代了，居然连刷卡都不行，我看你们的五星级是靠关系才拿到的吧？”秦力天这下顿时怒了，手指重重的敲着桌面问道。

    “除了visa、master、jcb、大来等国外卡组织的单标卡，其他有银联标志的单标卡、双标卡，还有支付宝、微信都可以！我们这里只是没有那几种单标卡专用的收单pos机而已，这点还请您见谅。”工作人员只好耐着性子解释道，毕竟明城不算什么旅游城市，而这度假村的位置又偏僻，平时也不接待外宾，没有必要弄那么多收单pos机。

    “简直是太落后了！”秦力天没好气的斜了工作人员一眼，摘下墨镜转头问向陶可可：“可可你有没有带钱？先帮力天哥付一下，我对这破地方已经无语了，明明什么都没有，居然也敢开酒店，估计老板是个大傻比！”

    楚楠闻言忍不住在一旁撇了撇嘴，暗道：这儿的老板可不就是个大傻比么！你了句人话，看在你这么诚实直爽的份上，之前的事儿小爷我就宽宏大量一次，不和你计较了。

    “哦，我没带卡，身上现金也没这么多。”陶可可果断的摇了摇头，心想鬼才借你钱呢，可天才就算有这钱也不会帮你付的，这里的总统套房一晚上就要一万多，回头你再拿着还钱的借口一直来缠着我，我还不得郁闷死了？

    “啊？那……那你家的司机呢？他带卡了吗？”秦力天愣了愣，指着楚楠问道。

    秦力天也是没辙了，好不容易找到一家五星级酒店，这大晚上的总不能为了换个能刷卡的地方再折腾一番吧？

    楚楠一直低头玩着自己的手机，根本没打算搭理秦力天，心中暗暗骂道：特么的，才刚刚夸了你两句，这么快就蹬鼻子上脸了是吧？就你这无耻的态度，还想让小爷帮你付钱？做梦呢吧！(未完待续。)

    :

 第0479章 借我点钱……

    “可可，我发现你家这司机挺叼的啊！”秦力天有些憋屈的嘟囔了一句，走过去拍了拍楚楠的肩膀，放软语气说道：“你看这样行不行，你帮我先把房钱付了，等一会儿我就去找个银行取钱，取出来之后双倍还给你，怎么样？你随便借我一会儿，就能有一倍的利息，比高利贷还厉害！”

    “行，那就双倍吧！”楚楠一抬头，发现秦力天背后的陶可可正在对自己使着眼色，于是耸了耸肩答应道，随即拿出银行卡办理了相关手续。

    其实楚楠并不是贪这几万块钱，只是如果自己咬死不肯借钱的话，肯定又要开车把秦力天送去找atm机器取钱，等到时候一来一回，就更加耽误时间了。

    秦力天拿到房卡之后，忙招呼着门童帮他把行李送进房间，然后斜睨着楚楠说道：“好了，这里没你什么事儿，你可以走了，稍后我自己叫车就行。”

    不过楚楠却站着一动不动，依旧站在陶可可身边，压根就没有离开的意思，他很明白秦力天要玩什么把戏，无非就是想把陶可可灌醉，然后带回房间啪啪啪的那一些套路而已。

    楚楠既然是和陶可可一起来的，肯定不会把她一个人留在这里，除非把她一起带走，否则他根本不会独自离去。

    见楚楠没有什么反应，秦力天又转过头笑眯眯的看着陶可可道：“可可，我们两个出去吃点宵夜吧，这附近有什么好吃的吗？”

    “咳咳咳，那个……我现在正式介绍一下，这位楚楠是我的同学，也是我的男朋友。”陶可可皱了皱眉，感觉现在的时机差不多，也该祭出楚楠这个冒牌男友来了，连忙清了清嗓子说道。

    陶可可又指了指目瞪口呆的秦力天，对着楚楠一本正经的介绍道：“楚楠，这位是秦家大少秦力天。”

    “哦，没听说过，既然已经把他送来了酒店，那咱们是不是也该走了？”楚楠摇了摇头，毫不在意的问道。

    虽然楚楠对于吃宵夜很有兴趣，但如果是和秦力天一起就完全没必要了，不然全程都在看这家伙装比，再好的东西都吃不下去。

    秦力天瞧了瞧陶可可，又看了看楚楠，懵了好半天才恍恍惚惚的回过神，满脸难以置信的表情开口问道：“可可，你……你开什么玩笑呢？他怎么会是你的男朋友呢？难道他不是你家司机吗？”

    “谁告诉你我是司机了？你的想象力这么丰富，干脆去写电影剧本算了，没准还能拿个奥斯卡最佳编剧奖呢！”楚楠冷不丁的说道，顺手把陶可可给拉到了身边，示威般的搂着她的小蛮腰。

    陶可可顿时被吓了一跳，差点直接喊出声来，但最终还是咬着下唇忍住了，任由楚楠的手掌在她的腰部和臀部来回抚摸。

    不过此时陶可可心中已经快要气炸了，暗暗咬牙道：哼！居然敢趁机占可天才的便宜，死楚楠，别以为我会这么算了，今天这事儿可天才记住了，早晚都要你付出应有的代价！

    秦力天看着眼前的这一幕，虽然心中很是不爽，可他觉得自己是一个优质富二代，怎么可能和一个小瘪三一般见识，不然岂不是装不了比了？如果直接翻脸吵起来，那也太没水平了，根本就是在降低自己的逼格嘛！

    眼珠一转，秦力天一脸假笑的说道：“哦，原来是可可的男朋友啊！之前看你这副打扮，还以为是个司机呢！那行，咱们一起去吃个便饭吧！”

    说完，秦力天就径直出了门，而楚楠则依旧搂着陶可可，笑眯眯的跟了上去。

    陶可可多少有点不自在，象征性的挣扎了一下，低声警告道：“喂！差不多得了啊！可天才不是你想摸就能摸的，还真以为你吃定我了吗？”

    “俗话说得好，演戏就要演全套嘛！要不等会儿吃完宵夜回来，咱们也开个总统套房？然后做点什么爱做的事情！”楚楠丝毫不以为意，反而对着陶可可调侃道。

    陶可可滞了一滞，索性也豁出去了，咬着牙说道：“行啊！到时候可天才就把整个过程都拍下来，明天直接放到校园部落上去，希望你等会儿在床上可别太紧张哟，不然要是快枪了，可是会让全校同学看笑话的！”

    虽然陶可可被楚楠毛手毛脚感觉还是有点不自在，但是至少在她看来，楚楠这小子长得还行，身手也挺厉害的，勉强符合可天才的择偶标准，但如果换了秦力天，那她就完全无法接受了！

    等到了停车场，秦力天这次死活不愿意坐后排了，可他又担心直接说出来会显得很没面子，干脆动了个歪脑筋，正儿八经的说道：“楚楠啊，这次就让我来开车吧！我长这么大还从来没开过甲壳虫呢！基本上最次的都是开奔驰了，这次我还真想试一试小车的手感。”

    “哦，那你开吧！”楚楠看了陶可可一眼，发现她好像没反对的意思，就随手把车钥匙给了秦力天。

    陶可可动了动嘴皮，本来想争辩一下，怎么能让秦力天为所欲为呢？再说了，后排这么窄，是可可姐坐的地方吗？

    但是她又转念一想，如果自己一口拒绝的话，以楚楠那种性格没准转头就不干了，万一他一怒之下直接调头离开，这样自己就无计可施了。

    于是，陶可可只好憋屈的缩进了后排，不过回忆起之前自己被楚楠乱摸的事情，她又觉得应该让这家伙也到后排来挤一挤，算是对他占了自己便宜的一种惩罚！

    “哎，可可，你怎么也去后排了啊？这副驾驶座不是还空着可以坐人的吗？你赶紧到前面来吧，这里比较宽敞，没必要到后排去和楚楠挤在一起的。”秦力天诧异的问道，心中有些小小的郁闷。

    秦力天本来是打算自己开车的时候可以和陶可可好好套一套近乎的，没想到这两人都挤到后排去了，好好的副驾驶座却空了出来。(未完待续。)

    :

 第0480章 无处不装X

    “我发现你事儿还真多，人家就乐意和我坐一起，你管得着么？还不赶紧开车啊！小爷我肚子饿了！”楚楠不耐烦的催促道。

    自己来回忙活了一整天都没吃什么东西，没想到这姓秦的家伙还磨磨叽叽的，在陶可可的面子上，自己早就把他一脚踹到车底下去了。

    秦力天闻言也不乐意了，转过头冷嘲热讽的说道：“可可，我发现你这男朋友的素质也太差了吧？一个大男人，居然不让女朋友享受更舒服的座位，反而和他一起受苦，这要是在我们欧洲，很有可能会被以歧视女性的罪名，控告抓去坐牢的……”

    “好好开你的车吧！废话怎么会这么多？这里是华夏！”陶可可原本就憋了一肚子的火，正愁没地方撒气呢，见秦力天还在煽风点火，索性一脚踹向了驾驶座，怒道：“可可姐就是高兴坐在后排，我在这里想躺就躺，想趴就趴，关你屁事啊！开车！”

    秦力天这下终于无语了，暗道楚楠这小子还挺吃定陶可可的啊！可可肯定是被假象迷惑了，毕竟校园里的纯真小女孩没见过什么世面，最容易被这种痞子男忽悠了！

    哼！臭小子，等会儿我就要让你好好知道一下，什么叫做高帅富和潘康牟罹啵敢跟我抢女人，也不掂掂自己的分量！

    三人开车离去之后，一个保安从暗处走了出来，鬼鬼祟祟的打了个电话，低声汇报道：“皮狼哥，我看到楚楠那小子了!他今天晚上好像住在咱们度假村，就是他上次打了咱们的兄弟……哦哦，好的我知道了，我一定不会正面和他起冲突……那我悄悄安排一下，整整他……行！我这就去办！”

    等甲壳虫开出度假村，秦力天随手打开手机，查询了一下附近的美食指引，发现距离这边最近的有个吉顿美食街，虽然大部分都以街边小吃摊为主，但也有一些高档的餐饮会所，还是比较符合他富二代身份的，于是提议大家过去试一试。

    陶可可想都没想就点头同意了，反正随便吃个宵夜无所谓到哪里去，只要能够尽快结束，她就可以早点回家交差了，不然又要找其他的饭店，天晓得要磨叽到什么时候！

    其实楚楠心里是不太想去吉顿市的，不过见陶可可已经赞同了，他也就没反对，因为他也不知道这附近有什么吃的，只是暗暗的提高了警惕。

    吉顿市那个叫鳝爷的派人找自己的茬，手下的那个武者高手虽然被洪小尘给放倒了，可也难保这家伙有没有什么特殊手段直接恢复伤势，而且更无法确定鳝爷那边还有没有其他更厉害的武者存在，万一遇上可就不好玩了。

    不过楚楠觉得，只要稍微低调一点，去吃个夜宵应该不会遇到鳝爷的人，除非那些人成天没事儿满城找他，否则哪有那么容易就刚好碰上了。

    “咱们就在这里吃吧！听说这家店的西餐做得还挺好的，而且我吃不惯中餐，用的都是地沟油和农药，既没营养，又不健康！”秦力天在一家叫做华夏一品世界美食城的门口停下了车，头头是道的说道。

    刚才秦力天查过了所有的高档餐饮，只有这家华夏一品的评价是最好的，而且装修也十分富丽堂皇，看上去档次就很高的样子。

    “不吃西餐，我就喜欢华夏菜。”陶可可驳了一句，头也不回的下了车，心想你还真是异想天开，本天才怎么可能和你这家伙吃什么烛光宵夜啊？况且那破西餐也太浪费时间了，有什么开胃菜、主菜还有甜品，这一道道的等全部吃完了，还不得耗到凌晨一两点钟啊？

    “那……那好吧，咱们就吃华夏菜，其实华夏菜也蛮好吃的。”秦力天拿陶可可没办法，只好有些无奈的改口道。

    不过秦力天坐在车里等了半天，也没看见有人过来帮自己开车门，忍不住十分纳闷的嘀咕道：“怎么回事儿？还世界美食城呢，口气挺大，但是服务质量也太差了吧？！”

    就在这时候，一个男服务员小跑了过来，毕恭毕敬的道：“这位先生，店门口这里是禁止停车的，麻烦您把车停到后院的停车场可以吗？”

    “我说你小子在等什么呢？还不赶紧给我开车门啊！然后你帮我把车停到后院里去！”秦力天大大咧咧的往座椅上一靠，顺便瞪了男服务员一眼，没好气的斥道。

    “先生，不好意思，我只是个看门的保安，所以没办法代客泊车，请您自己开过去好吗？”男服务员十分耐心的解释道。

    “我靠！连代客泊车都不能，你们也好意思开这个店？”秦力天恼怒的掏出怀里的钱包，结果发现里面全都是大额的欧元，只能咬着牙抽出一张一百欧元的纸钞，假装满不在乎的递了过去，哼了一声道：“不就是想要我给个小费么？这个给你，怎么样？这下总可以了吧？”

    “很抱歉先生，我们店是禁止私自收小费的，而且我也不会开车，所以……”男服务员怔了怔，有些无奈的低声解释道。

    “行了，开车这么简单都学不会，真是个废物！”秦力天郁闷的摆了摆手，转过头对陶可可说道：“可可，你先进去，开个最好的包厢，想吃什么随便点，千万别替我省钱，等会儿我停好了车之后就过去找你！”

    说完，秦力天就踩下油门走了，他本来打算指使楚楠去停车的，结果这小子下了车就头也不回的直接走进了店里，他又不好当着陶可可的面发作，只能暂时忍了下来，暗骂还不如刚才让楚楠开车呢！

    等停好车后，秦力天大摇大摆的走进了店内，一抬头却看到楚楠和陶可可坐在大厅角落的一张圆桌旁边，两人正拿着菜单准备点菜，边上还站着一个微笑的女领班。

    秦力天不由得皱了皱眉，快步走过去十分的不满：“你们两个怎么坐这儿了啊？难道就没有包厢了吗？”(未完待续。)

    :

 第0480章 无处不装X

    “我发现你事儿还真多，人家就乐意和我坐一起，你管得着么？还不赶紧开车啊！小爷我肚子饿了！”楚楠不耐烦的催促道。

    自己来回忙活了一整天都没吃什么东西，没想到这姓秦的家伙还磨磨叽叽的，要不是看在陶可可的面子上，自己早就把他一脚踹到车底下去了。

    秦力天闻言也不乐意了，转过头冷嘲热讽的说道：“可可，我发现你这男朋友的素质也太差了吧？一个大男人，居然不让女朋友享受更舒服的座位，反而和他一起受苦，这要是在我们欧洲，很有可能会被以歧视女性的罪名，控告抓去坐牢的……”

    “好好开你的车吧！废话怎么会这么多？这里是华夏！”陶可可原本就憋了一肚子的火，正愁没地方撒气呢，见秦力天还在煽风点火，索性一脚踹向了驾驶座，怒道：“可可姐就是高兴坐在后排，我在这里想躺就躺，想趴就趴，关你屁事啊！开车！”

    秦力天这下终于无语了，暗道楚楠这小子还挺吃定陶可可的啊！可可肯定是被假象迷惑了，毕竟校园里的纯真小女孩没见过什么世面，最容易被这种痞子男忽悠了！

    哼！臭小子，等会儿我就要让你好好知道一下，什么叫做高帅富和**丝的差距，敢跟我抢女人，也不掂掂自己的分量！

    三人开车离去之后，一个保安从暗处走了出来，鬼鬼祟祟的打了个电话，低声汇报道：“皮狼哥，我看到楚楠那小子了!他今天晚上好像住在咱们度假村，就是他上次打了咱们的兄弟……哦哦，好的我知道了，我一定不会正面和他起冲突……那我悄悄安排一下，整整他……行！我这就去办！”

    等甲壳虫开出度假村，秦力天随手打开手机，查询了一下附近的美食指引，发现距离这边最近的有个吉顿美食街，虽然大部分都以街边小吃摊为主，但也有一些高档的餐饮会所，还是比较符合他富二代身份的，于是提议大家过去试一试。

    陶可可想都没想就点头同意了，反正随便吃个宵夜无所谓到哪里去，只要能够尽快结束，她就可以早点回家交差了，不然又要找其他的饭店，天晓得要磨叽到什么时候！

    其实楚楠心里是不太想去吉顿市的，不过见陶可可已经赞同了，他也就没反对，因为他也不知道这附近有什么吃的，只是暗暗的提高了警惕。

    吉顿市那个叫鳝爷的派人找自己的茬，手下的那个武者高手虽然被洪小尘给放倒了，可也难保这家伙有没有什么特殊手段直接恢复伤势，而且更无法确定鳝爷那边还有没有其他更厉害的武者存在，万一遇上可就不好玩了。

    不过楚楠觉得，只要稍微低调一点，去吃个夜宵应该不会遇到鳝爷的人，除非那些人成天没事儿满城找他，否则哪有那么容易就刚好碰上了。

    “咱们就在这里吃吧！听说这家店的西餐做得还挺好的，而且我吃不惯中餐，用的都是地沟油和农药，既没营养，又不健康！”秦力天在一家叫做华夏一品世界美食城的门口停下了车，头头是道的说道。

    刚才秦力天查过了所有的高档餐饮，只有这家华夏一品的评价是最好的，而且装修也十分富丽堂皇，看上去档次就很高的样子。

    “不吃西餐，我就喜欢华夏菜。”陶可可驳了一句，头也不回的下了车，心想你还真是异想天开，本天才怎么可能和你这家伙吃什么烛光宵夜啊？况且那破西餐也太浪费时间了，有什么开胃菜、主菜还有甜品，这一道道的等全部吃完了，还不得耗到凌晨一两点钟啊？

    “那……那好吧，咱们就吃华夏菜，其实华夏菜也蛮好吃的。”秦力天拿陶可可没办法，只好有些无奈的改口道。

    不过秦力天坐在车里等了半天，也没看见有人过来帮自己开车门，忍不住十分纳闷的嘀咕道：“怎么回事儿？还世界美食城呢，口气挺大，但是服务质量也太差了吧？！”

    就在这时候，一个男服务员小跑了过来，毕恭毕敬的道：“这位先生，店门口这里是禁止停车的，麻烦您把车停到后院的停车场可以吗？”

    “我说你小子在等什么呢？还不赶紧给我开车门啊！然后你帮我把车停到后院里去！”秦力天大大咧咧的往座椅上一靠，顺便瞪了男服务员一眼，没好气的斥道。

    “先生，不好意思，我只是个看门的保安，所以没办法代客泊车，请您自己开过去好吗？”男服务员十分耐心的解释道。

    “我靠！连代客泊车都不能，你们也好意思开这个店？”秦力天恼怒的掏出怀里的钱包，结果发现里面全都是大额的欧元，只能咬着牙抽出一张一百欧元的纸钞，假装满不在乎的递了过去，哼了一声道：“不就是想要我给个小费么？这个给你，怎么样？这下总可以了吧？”

    “很抱歉先生，我们店是禁止私自收小费的，而且我也不会开车，所以……”男服务员怔了怔，有些无奈的低声解释道。

    “行了，开车这么简单都学不会，真是个废物！”秦力天郁闷的摆了摆手，转过头对陶可可说道：“可可，你先进去，开个最好的包厢，想吃什么随便点，千万别替我省钱，等会儿我停好了车之后就过去找你！”

    说完，秦力天就踩下油门走了，他本来打算指使楚楠去停车的，结果这小子下了车就头也不回的直接走进了店里，他又不好当着陶可可的面发作，只能暂时忍了下来，暗骂还不如刚才让楚楠开车呢！

    等停好车后，秦力天大摇大摆的走进了店内，一抬头却看到楚楠和陶可可坐在大厅角落的一张圆桌旁边，两人正拿着菜单准备点菜，边上还站着一个微笑的女领班。

    秦力天不由得皱了皱眉，快步走过去十分的不满：“你们两个怎么坐这儿了啊？难道就没有包厢了吗？”（未完待续。。。）

    :

 第0481章 比试赢包厢

    “抱歉先生，今天晚上我们店里的包厢已经满了，最后一个豪华贵宾间也有人预定了，如果你们愿意等候的话，一会儿等客人吃完了之后我再通知你们，您看行吗？”女领班一脸歉意的解释道。

    “废话！当然不行了！你知道我们是什么身份吗？怎么可能坐在大厅这种没有档次的地方？既然还有个豪华包厢，那就直接给我们吧，我可以出双倍的价钱！”秦力天重重的拍了一下桌子，扬起脑袋大声说道。

    周围的食客听了之后忍不住纷纷侧目，大家都觉得这家伙是钱多了烧得慌，去包厢和在大厅能有什么区别？点的菜都是一模一样的！况且既然已经有人订了包厢，你还傻不拉几的去抢，那分明是想找事儿嘛！

    楚楠此时也有些无奈，本想自己可以低调一点，结果跟着这个傻泡出来，就算想悄无声息的吃个饭都不行了。

    本来楚楠选的这一桌在角落的位置，并不会有人刻意关注，但是被秦力天这么一闹，估计所有人都把自己这几个人当成是傻子看待了。

    就在气氛有些尴尬的时候，几个大汉从远处走了过来，其中一个穿着跨栏背心，大脸黑得像炭似的汉子直接拍了拍女领班的肩膀，声音有些低沉的问道：“你好，你是这儿的领班对吧？我们哥儿几个订了豪华什么包厢来着，门口的服务员说那个包厢是你负责的，让我们来找你，你带我们过去吗？”

    “几位好，包厢已经……”女领班有些为难的支吾着，因为包厢本来就是眼前几个大汉先预订的，自己也不能随便更改，再说这些人看上去虽然礼貌但明显不好惹，还是得按规矩来才行。

    女领班正准备把这几个大汉带去豪华贵宾间落座，结果秦力天一看本主来了，立刻推开女领班站了出来，中气十足的喝道：“慢着！”

    见几个大汉都是一脸莫名其妙的看着他，秦力天傲然说道：“那个豪华包厢，我出双倍的价格要了，你们到这里来，无非就是喝酒吃饭而已，在大厅里也是一样的，就不要和我们争了吧！要是还不行，大不了你们的饭钱我全都包了！怎么样？”

    “你是哪个鸟？从哪里冒出来的？我们自己兄弟吃个饭，还用得着你跳出来买单？”黑脸大汉最开始时有些恼火，但是他发现秦力天一副人傻钱多的架势，心思立刻活络开了，突然话锋一改道：“不过嘛……如果你非要给我们买单，那也不是不行，但是我有一个条件。”

    “什么条件？”秦力天起初还挺高兴的，以为包厢这么轻易就到手了，结果听到还有别的条件，脸色顿时就变得不好看了。

    “咱们俩不妨来比划比划，你要是赢了，那个包厢就免费让给你们，当然我们也用不着你买单，不过你要是输了呢，包厢还得是我们的，你也得给我们把单买了，怎么样，你敢不敢？”黑脸大汉嘿嘿一笑，自信满满的说道。

    秦力天迟疑了片刻，本来想直接拒绝的，但是之前他刚刚说完了大话，这时候再出来认怂，就有点太没面子了！

    而且楚楠还在一旁看着，秦力天怎么能让他看不起呢？左思右想了一下，秦力天咬着牙点头道：“行，就按你们说的，想怎么比试？”

    “这样吧！为了公平起见，咱们就比试掰腕子好了，正好你们有三个人，我们这里也是三个，咱们来个三局两胜制，怎么样？”黑脸大汉指了指身后的兄弟，一脸轻蔑的看着秦力天说道，显然是完全没把他放在眼里。

    “呃……”秦力天顿时无语了，这尼玛公平个屁啊！你们看上去就是一些粗壮大汉，虽然我也成天去健身房锻炼，但力量放在这儿，恐怕未必能赢得了啊！

    楚楠倒是悠哉悠哉的双手抱在胸前，摆出了一副看热闹不怕事儿大的架势，反正以秦力天这种小鸡崽的体格，怎么看都不是几个大汉的对手，估计到了最后还是要他出马。

    “喂！想好了没有？你一个大男人还这么磨磨叽叽的，还要我们等多久？要是没种比试的话就算了！”黑脸大汉等了一会儿，见秦力天还是迟疑不定的样子，忍不住有些不耐烦了。

    “这比试有点欺负人吧？我们这里明明有个女生在，她怎么可能有力气和你们这种五大三粗的汉子掰腕子？”秦力天实在没办法，只好把陶可可给搬了出来。

    现在秦力天连自己都没把握能赢下来，再加上楚楠看上去就是个小白脸，估计平时也没什么钱去健身房，这还三局两胜个鬼啊？估计是要三局全输啊！

    “那我允许你们派人比两次，怎么样？行了，别说这些没用的屁话，赶紧决定，要是不比就麻利儿的滚犊子！少在这里碍眼！”黑脸大汉非常不爽的斥道，正饿着肚子想去吃肉喝酒呢，结果却遇上这怂比货，真是让人倒胃口！

    陶可可这时候也着急了，本来她想早点吃完早点回去，没想到又整出这么多幺蛾子来，忍不住冷冷的瞪着秦力天：“喂，你到底想干什么？你要是不行，那我就直接上了，真是的！吃个饭还这么能墨迹，也不知道什么毛病！”

    “别别别，还是让我来吧！”秦力天其实心里也清楚，今晚自己要是真的认怂，恐怕从此以后在陶可可和楚楠面前就抬不起头了，他故作镇定的活动了一下手腕，然后目光瞟向几个大汉，开口问道：“你们几个谁先上？”

    黑脸大汉的嘴角微微上扬，先是抬起手臂展示了一下上面的肱二头肌，然后紧紧握住秦力天的手掌，一脸蔑视的笑道：“小子，准备好了就开始吧！”

    “喝！”秦力天突然大吼一声，想趁着黑脸大汉不备之际将他一下子扳倒，没想到对方的手臂却纹丝不动，而且依旧面带笑意，看上去十分轻松的样子。(未完待续。)

    :

 第0482章 换个英文菜单

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “嘿嘿，就这点小小的力气，居然也敢在大爷面前装比，简直是不自量力。”黑脸大汉摇头啧啧了几声，突然发力，手臂上暴起青筋，只听“咚”的一声闷响，他直接把秦力天的手掌重重压在了桌子上。

    “哎哟喂……疼死我啦……”秦力天顿时痛得嚎叫了一声，感觉整条胳膊像是要被折断了似的阵阵发抖，一把捂住了手臂，头上直冒冷汗，那种骨折似的剧烈痛楚差点没让他直接哭出声来。

    “没用的家伙！让可天才来给你露一手！”陶可可十分不屑的斜了秦力天一眼，挥动着胳膊一副跃跃欲试的架势，不过还没等她走上前去，就被楚楠给拦了下来。

    “行了，你想要快点吃饭就后面呆着去吧，这里交给我了！”楚楠无奈的摇了摇头，心想秦力天是个傻比也就算了，这陶可可怎么也看不清局势？对方显然都是练过的，你这细胳膊细腿的上去，就算手臂没被当场掰折，估计也要休养一阵子才行了。

    “哟呵，你小子要英雄救美啊？行！大爷我可以成全你！”黑脸大汉一看楚楠，顿时乐坏了，嘎嘎一笑，心道这小白脸的体格比之前那瘦高个还要不济，居然也敢主动请缨，果然是傻子扎堆了，就让他试试什么叫做装逼遭雷劈的感觉！

    秦力天见状也是心中暗暗诅咒，本来他是想来个怜香惜玉的表演，但是无奈感觉自己的胳膊已经快废了，所以他现在只能期待楚楠也被那个大汉给废掉，这样一来自己的失败也就没人会笑话了。

    黑脸大汉握住楚楠的手掌之后，也冷不丁的大喝一声，想学着秦力天那样来个突然袭击把楚楠的手掰下去，打算速战速决，赶快去喝酒。

    可是让大汉意料不到的是，他发现自己的手就像是握住了一块钢板，无论他怎么使劲，都死活压不下去！

    随着时间的推移，黑脸大汉的额头上逐渐冒出了豆大的汗珠，心里更是十分震惊，想着自己是不是遇到什么硬茬子了，楚楠突然轻描淡写的稍稍发力，瞬间就把他的胳膊给压了下去，狠狠的在桌子上砸了个窟窿。

    “嗷――”黑脸大汉还没来得及反应过来，直接嚎叫了一声，一张脸顿时哭丧了下来，只见他的胳膊直接就被楚楠给脱臼了，手肘的下半部悬在了空中，像个钟摆似的晃来晃去。

    “好了，我赢了，按照三局两胜的规矩，接下来你们谁上？”楚楠淡淡的说道，起初他不动声色也不做任何动作，是想测试一下这个黑脸大汉究竟有多少能耐，结果等了一会儿发现对方也就是个普通人而已，所以就懒得再浪费时间了。

    另外两个大汉看到这一幕哪里还敢再上啊？纷纷假装什么都没听到似的左右张望，脸上还残留着惊恐的神色。

    黑脸大汉此时也明白楚楠是个深藏不露的高手，这次怕是踢到钢板上了，所以也不敢再找什么麻烦，只能咬着牙忍痛说道：“这饭不吃了，咱们走！”

    “记得去医院把手臂接上，就是脱臼了而已！”楚楠对着黑脸大汉的背影喊了一声，这人算是守规矩，虽然有点贪婪但是也是因为秦力天惹事在先，所以楚楠并没有赶尽杀绝。

    不过秦力天这边却突然抖上了，一指旁边看傻了眼的女领班喝道：“现在能带我们去那个豪华贵宾包厢了吧？看到了没有，我们的肚子都饿瘪了，赶紧的！”

    “哦哦，麻烦几位……几位贵宾跟我来。”女领班这才回过神来，丝毫不敢怠慢，立刻弯腰鞠了一躬，领着三人走向了包厢。

    秦力天边走边纳闷，为什么楚楠会赢呢？他这么瘦弱，怎么可能把那个黑脸大汉的胳膊给掰废了？这里面肯定有什么玄机！

    难道说……这些人都是他请来故意演戏，想要给自己一个下马威，好让自己不敢再追求陶可可吗？嗯！一定是这样的，否则怎么会正好这么巧，一步步都像是设计好的圈套呢？秦力天越想越觉得深以为是！

    不过陶可可却丝毫没有感到意外，毕竟楚楠这家伙在校园里就是出了名的能打，之前不但教训了陈友亮他们，听说还把一个道上挺狠的混混给打废了，掰手腕赢了也是很正常的事情。

    陶可可现在只希望秦力天知难而退，别继续和楚楠对着干了！如果这家伙非要执迷不悟，被楚楠教训了一顿，那就怪不到她了！

    陶可可一行人正走在通往包厢的路上，楚楠却忽然发现一个十分眼熟的戴着墨镜的小妞正迎面而来，正是之前在海滩上遇到的那位！

    楚楠下意识的停住了脚步，心想这小妞过来干什么？难道这附近有什么杀手？而且她怎么每次都可以准确的掌握到自己的位置，难道是在暗中偷偷跟着自己吗？

    正当楚楠停下来，脑中思绪翻涌的时候，那神秘小妞却好像一副不认识他的样子，直接和他擦肩而过了！不但没有停下也没有放慢脚步，甚至没有任何眼神或是言语上的暗示，只留下空气中的一丝淡淡香味，然后逐渐消散，很快就无影无踪了。

    神秘小妞的这个举动让楚楠很是费解，莫非她又在执行什么秘密任务不成？算了，也懒得去管她，随便她爱怎么样，反正就算自己不主动去找她，她早晚也会找上门来的，而且根据之前几次她出现的情况来看，显然这次是自己又摊上什么事儿了，真是够倒霉的！

    三人前后进入了豪华包厢落座，就开始准备点菜。

    楚楠刚要接过女领班手里的菜单，秦力天却故意打断道：“等等！服务员，我是从国外回来的，看不太得懂华语，你们还是换个英文菜单吧！现在华夏不都流行和世界接轨吗？你们这么大的饭店，应该有英文菜单吧？”

    “有的，请您稍等。”女领班脸上保持着微笑，心里却是一阵抱怨，暗道你华语说得这么溜，怎么可能会看不懂呢？

    :

 第0483章 危险品运输

    不过女领班也不敢多问，还是老老实实的打开抽屉，拿出了两本英文菜单，分别递给楚楠和秦力天各自一本。

    “麻烦你记一下，我要这个菜，还有那个也来一份……”楚楠却没有受到丝毫影响，指着菜单上面的英文，把自己喜欢吃的菜全部都点了一遍。

    “楚楠，我们可都是文明人，现在到了这么高雅的地方，点菜也得高贵一点，当然要报出菜名才行，不然也太丢面子了吧？”秦力天一脸坏笑，故作好心的提醒道。

    其实秦力天就是故意不想让楚楠好好点菜，看到他对着菜单东指西指的，压根就说不出菜名，心中更是得意洋洋，暗道这次终于可以让你吃一回瘪了！

    “哦，好吧！反正你请客，只要你开心就行！”楚楠无所谓的耸了耸肩，又再次把菜单上的名字都读了一遍，还专门挑贵的点了一遍，完了之后才转过头问道：“可可，你想吃什么？我觉得这道、这道，还有这道菜都挺适合你的，要不我就直接帮你点了？有忌口吗？”

    “没……没有，你做主就可以了。”陶可可愣了愣，之前她正在暗骂秦力天没事找事，非要搞什么英文菜单点菜，还要念出菜肴的名称来，这不是欺负可天才不懂英文吗？这么没情商的人太讨厌了！

    结果想不到楚楠不但用标准的英文点好了菜，还这么体贴的帮自己也选好了菜肴，让自己不会出丑，顿时让陶可可产生了一丝好感。

    陶可可看着楚楠一脸淡然的样子，心想别看这小子平时没个正经，一副特别的狡猾奸诈的样子，但是装起男朋友来，还是挺称职和细心的！要不是一开始对这小子印象太差了，说不定可天才真的会试着给他一点机会呢！

    而秦力天则是完全傻眼了，因为楚楠念出的英文还真是特别标准，菜名也报得全部正确无误，他的如意算盘就这么落空了！

    不过秦力天转念一想，这年头会点英文其实也没什么特别的，毕竟大多数的大学生，都要去考英语四级和六级的，英文菜单能看懂也不是什么难事，想想也只好就这么算了。

    点完菜后没多久，服务员就把菜肴鱼贯端了上来，楚楠早就已经饿得不行了，也顾不上再客套什么，直接举起筷子就是一顿狼吞虎咽！

    不过期间倒是没忘了给陶可可夹菜，虽然两个人只是假装出来的情侣关系，但是在秦力天的面前，还是要尽量装得像一点。

    陶可可此时也吃得特别快，只不过看上去没有楚楠那么酣畅淋漓而已，她无论如何都是个正常的女生，而且属于大家族的后代，多多少少懂得一些饭桌上的礼仪。

    吃得快是因为她打算尽快吃完，然后赶紧离开这里，也用不着再面对秦力天这个讨人厌的家伙了。

    看着楚楠毫无美感的胡吃海塞，秦力天不由得一脸吃了屎的表情，有些憋屈的放下了筷子，他已经被这家伙的吃相给彻底打败了，根本就没有胃口再继续吃下去。

    “楚楠，你家里是做什么生意的？”秦力天胡乱吃了点东西之后，准备打探一下这个情敌的实力：“能跟可可攀上关系，想必你的背景也不算太差吧？”

    “哦，也没什么大不了的，我家族是做危险品运输物流生意，基本上都是一些小打小闹而已，和你们欧洲的那些大家族没法比。”楚楠一边啃着羊排，一边嘴里含糊不清的回答道。

    秦力天听了不由得一愣，什么玩意儿？这小子怎么还有家族呢？他正要详细的问个明白，口袋里的手机就突兀的响了起来，他低头看了看，发现是父亲打来的，只好和两人打了个招呼，起身走出去接听。

    “楚楠你说的什么乱七八糟的啊？危险品物流生意又是什么玩意儿？我怎么从来不知道你还有家族呢？”陶可可此时也是一头雾水，看着楚楠十分纳闷的问道。

    根据陶可可的调查，楚楠就是个无钱无势的普通人而已，并没有任何显赫的家族背景，要不然也不能去给采明月当司机了。

    “哦，幽冥家族你知道吧？我就是这个家族的了！”楚楠随手捞过一只澳洲大龙虾，一把掰了开来，三两口囫囵吞下，然后随口说道。

    “咳咳咳……幽冥个头啊！你没事儿也翻墙看看外国网站啊？你说的是世界最大的那个杀手集团吗？这是骗小孩的吧？”陶可可撇了撇嘴，压根没相信楚楠说的话，转而问道：“那你说的危险品物流生意又是什么？运输炸药吗？还是什么毒药的？”

    楚楠又啃完一条羊排，抹了抹嘴补充道：“我们马氏超市不是经常要送货吗？你想想，饮料那种东西有多危险啊，一不小心就洒了！还有那种膨化食品，稍微挤压一下就会碎成渣渣，顾客们肯定不能满意啊！这不就是危险品物流生意了！”

    “我……”陶可可一口饮料差点没喷出来，一头黑线的瞪着楚楠，暗道这家伙都是从哪儿学来这些乱七八糟的玩意儿，幸好没被秦力天听见，否则丢人可就丢大发了！

    陶可可想了想，还是觉得有些不放心，再度叮嘱道：“喂，可天才警告你，一会儿把你的家族生意往大了说啊！千万别让那个姓秦的瞧不起！”

    等秦力天接完电话回来的时候，发现桌子上的菜已经没了三分之二，而楚楠面前的骨碟早已堆满了虾壳、羊骨等杂物。

    秦力天一看就知道楚楠这家伙肯定平时没吃过什么好东西，不然也不能这么狂吃！他心下不以为然，坐下来就开始接着追问：“楚楠，刚才没说明白，你家族是在哪里做生意的？主要经营哪方面的危险品啊？”

    “哦，一般世界各国都会做一点，但是主要范围是在中东那边。”楚楠漫不经心的回答道：“什么东西危险我们就做什么，反正中东那些小国里，只要你拿得出足够的钱，无论什么东西都可以运过去。”(未完待续。)

    :

 第0484章 我是孙小蜜

    虽然楚楠是在信口胡说，但他脸上的神情却十分坦然，反正秦力天这小子啥也不懂，也根本不会去查证这些。

    “原来如此，那你们家族有没有想过要往欧洲发展啊？你别看欧洲现在表面上管得很严，可是私底下只要是有钱有关系的，一样可以为所欲为，当然最重要的还是得靠人脉，正好我手头就有一些资源，不知道你们家族有没有兴趣？”秦力天微微一笑，风轻云淡的说道。

    此时秦力天的心已经放下了一大半，暗道这小子的家族势力原来是在中东范围啊，看来生意做得还不算太大，那边尽是一些小国家，只要能找到一点路子，稍微有点人脉都可以做。

    “看情况吧！以前我的家族好像有试过往欧洲发展，只不过那边的钱不怎么好赚，没多大意思。”楚楠摇了摇头随口敷衍道，他对于老伙计那边的生意原本就不太了解，所以自然没什么可说的，只能尽量往其他方面瞎扯。

    “呵呵，这个很正常，你没有人脉关系，肯定是赚不到大钱的。”秦力天先是端起杯子抿了一口，想了想后故作爽快的说道：“这样吧！正好明天晚上我会专门宴请一位贵客吃饭，到时候就安排你和可可陪同，我可以给你介绍点生意，等事成之后，你自己看着办好了。”

    秦力天的暗示很明显，就是告诉楚楠，老子给你一点好处，你就可以识相的滚蛋自动消失了，以后也别再纠缠陶可可了！

    结果楚楠却装作没听懂的样子，一脸茫然的点了点头道：“哦，行啊！那就看一看吧，如果真的能赚到钱的话，我当然也不能亏待了你，肯定会分你一份的。”

    秦力天的心中不由得万分鄙夷，暗骂这小子果然没见过什么世面，还真以为我看得上这些小钱么？我们秦家的资产分分钟几千万上下，哪有时间在意这种几百万的生意？让你拿钱滚蛋听不懂吗？

    不过秦力天也没兴致再和楚楠掰扯下去，干脆把话题转向了其他的地方，主要是显摆他在欧洲的奢华生活，什么成天和商业伙伴去打高尔夫啦，以及在大海上举办游艇派对，乘坐家族的私人飞机周游列国等等诸如此类……

    楚楠埋着头把剩余的菜肴一扫而空，发现秦力天还在吹牛比，忍不住有些犯困，正想着找个什么借口离开，正好兜里的电话响了起来。

    楚楠把手机拿出来一看，发现是个陌生号码，不过还是走出门外按下了接听键：“哪位啊？如果是电话营销或者骗子之类的，就自己挂了吧！”

    “谁有时间骗你这穷鬼啊？马上来二楼的210包厢，我有重要的事情找你！”电话那头传来一个悦耳的女声，虽然语气像是命令一般，但其中却隐隐流露出一种亲热和暧昧。

    “你谁啊？你让我去就去！”楚楠冷淡的反问道，不过对方的声音好像还挺熟悉，这人是谁呢？她怎么知道自己在华夏一品吃饭？

    “我是孙小蜜！少在那儿给我装傻充愣，赶紧过来！”孙小蜜直接把音量提高了八度，似乎对楚楠的态度十分不满。

    “什么大蜜小蜜的，小爷我可是一个正经男人，从不***养小蜜！”楚楠嘴上义正词严，心里却在努力的回想，只是怎么想都对孙小蜜这个名字毫无印象，即便当初在中东那边，好像也从来没听过这么个女的，莫非是个骗子？

    “我说楚楠，你是不是吃饭吃傻了？连我的声音都听不出来了？还是故意装作不认识我？刚才在走廊里咱们还碰过面呢，这才多大会儿工夫，一转头就给忘了？”孙小蜜实在是郁闷了，只好提醒道。

    “哦，原来是你啊！”楚楠这才恍然大悟，撇了撇嘴道：“之前在走廊里的时候，你连招呼也不和我打，我还以为你不想认识我了呢，怎么，你找我有什么事？”

    楚楠还真没想到孙小蜜居然是那个神秘小妞，但是她的名字也太奇葩了，好端端的居然起个什么“小蜜”，再配合上她的身材和颜值，想不让人浮想联翩都不行！

    不过楚楠还打算多活几年呢，所以还是老实一点好，暂时不能打她的主意！

    “我是给你个忠告，杀你的人又来了，而且我估计这次你会很难应付。”孙小蜜语气一转，十分郑重的说道。

    “是么？那你等着，我马上过去。”楚楠一怔，立刻收起了玩笑的心思，挂掉电话快速来到了210包厢。

    等楚楠推开门进去，发现孙小蜜正一个人吃着东西，桌子上摆满了美食，他也不客气，直接坐了下来，大大咧咧的拿起碗筷开吃。

    孙小蜜皱眉看了一会儿，发现楚楠像是饿死鬼似的，几天没吃了还是咋的，吃得满嘴油腻，顿时就没了胃口，索性放下手中的筷子，拿出一份资料丢了过去。

    “这次来的人和之前那两个杀手都在同一个组织之内，不过这个却更加难缠。”孙小蜜淡淡的解释道：“这是他的资料，以及他们任务所针对的目标，你自己看吧！”

    “我倒是挺好奇的，你为什么每次都帮我？难道你喜欢我吗？”楚楠先是随口调侃了一句，才接过资料，一看之下不由得一愣！

    资料上，那两个杀手针对的目标居然都是楚楠！之前他还以为这杀手是采明日雇佣过来暗杀采明月的，结果却没想到自己才是真正的目标！

    楚楠心中顿时有些愧疚，神色也变得凝重，没想到是自己连累了采明月和李梦梦！不过只要知道杀手是针对自己的那就没关系了，其他人都会变得安全。

    毕竟楚楠之前也做过很长一段时间的杀手，对于这个行业了如指掌！正常的杀手只会对自己的目标感兴趣，根本不会伤及无辜。

    不然的话那就不是杀手了，而是恐怖分子了。

    “喂，你先不楚楠的神色有些凝重，孙小蜜还以为他害怕了，淡淡的说道：“派来干掉你的这些家伙，正好也是我准备猎杀的目标，至于原因嘛……我暂时没有办法告诉你太多，所以你要清楚，我并非是在帮你，只是大家有共同的目标！”(未完待续。)

    :

 第0485章 你真想知道？

    “好吧！”楚楠收起思绪，微微的点了点头，没有再多问什么，继续翻阅起手上的资料来。

    资料的最后一页上，是这次来暗杀他的杀手信息！只不过楚楠原本脸上凝重的表情顿时变得更加阴沉，脑海逐渐浮现出了一个消瘦的身影，以及模糊不清的面庞。

    与其形容这个家伙面目模糊，倒不如换个说法，那就是从来没有一个活人见过这个杀手的真面目！

    格里芬，是一位令杀手界所有人听到后都会闻风丧胆的名字，他是个内外兼修的武者，虽然外界传闻他对各类冷热兵器都了如指掌，但是楚楠却很清楚，这家伙最擅长的手段并不是兵器，而是下毒！而且还是个特别高强的易容高手！

    楚楠轻轻的合上了资料，微微皱了皱眉头！如果实力没有被压制之前，楚楠压根不怕这个格里芬，甚至这家伙听到楚楠的名头就会拔腿而逃！

    但是现在不一样了，实力才刚刚够到红级……不过楚楠意识到对面还有个小妞，于是假装若无其事的笑道：“这个人我好像听说过，尽管他只是世界排名五到十的杀手，但实际上他的综合实力应该已经可以跻身前五了！说说吧，你打算怎么对付他？”

    “嘻嘻，恐怕你……”还没等孙小蜜把话说完，楚楠忽然对她摆了摆手，迅速将桌上的资料收好，然后目光冷冷的投向大门，沉声道：“等等再说，外面有人要进来！可能是服务生。”

    “砰！”

    楚楠的话音刚落，包厢门就被人重重的踢开了！只见几个黑衣人端着冲锋枪冲了进来，后面跟着那个之前被楚楠掰断了手肘的黑脸大汉，一行人都是一副气势汹汹的架势，显然是要过来报仇。

    楚楠眉头微微一皱，暗道这包公脸怎么不去秦力天的包厢？反而跑到210来找麻烦了，莫非在这个饭店里还有他们的眼线？

    而且这些人居然还都端着冲锋枪，虽然看上去已经过时了，但是能在吉顿市里面动枪的，估计也就只有鳝爷的人了！

    “我说你刚才把人家饭店的桌子磕坏了，还没赔钱吧？现在又把包厢的门给砸了个稀烂，你们怎么就不能规矩一点，进来前先敲门呢？”楚楠皱了皱眉，之前他还没想赶尽杀绝，留了他们一线，没想到居然敢找回来！

    不过在楚楠看来，这个黑脸大汉就是个跑腿的，应该不是什么头目，不然之前就不会灰溜溜的离开了！看来，是回去找了后台才是。

    “果然英雄出少年。”几声清脆的鼓掌声响起，只见一个穿着黑色真丝衬衣，解开了上面的两个纽扣，露出一大片健壮胸肌的男子分开众人走了出来，眯着眼睛看着楚楠道：“自我介绍一下，我叫乌贼，是鳝爷的管家，之前咱们接触过，想必你应该知道我的存在吧？”

    “行了，别装模作样了，你以为自己是洪兴扛把子呢？别那么多废话，有屁快放！”楚楠还没吃完呢，自然没什么好气！

    这年头地下势力的人怎么都喜欢穿一身黑啊？就不能换个花样么，大家全部都是一个样子，很容易视觉疲劳吧？

    “哼！楚楠，想不到你小子居然还真敢来吉顿市，分明是没将我们鳝爷放在眼里啊！”乌贼叔冷哼一声，盯着楚楠道：“看你年纪轻轻的，还不知道死字怎么写吧？真以为有赵家给你当保护伞就没事儿了？你要是缩在明城，我可能还真拿你没办法，但是在这里……”

    乌贼没有把话说完，而是直接举起了右手，示意手下准备开枪。

    不过还没等楚楠做出反应，孙小蜜突然站起身来，用纤细的手掌在桌面上撑了一下，旋即身体十分轻盈的掠过空中，落地时忽然掏出了一把手枪，直接顶住了乌贼的脑袋！

    速度之快连楚楠都感到惊讶，暗叹这小妞的身手实在是太诡异了，一般人绝对拿不下来。

    乌贼顿时吓了一跳，连连后退，他怎么页没想到眼前的女子会突然发难，况且刚才进来的时候他已经辨认过，这个女人并不是上次在美食街开枪的那个女条子，所以他也没有太在意，可是直到自己的额头传来一阵冷冰的金属寒意，才意识到情况已经超出了掌控。

    孙小蜜把乌贼逼到了墙角，然后打开了手枪的保险，瞳孔中掠过一道阴霾，冷冷的吐出一个字：“滚！”

    “你以为你是谁？就算你有枪又怎么样？就算今天你把我打死了，也甭想着离开，这里有十几把冲锋枪对着你，大不了我们一命换一命，有本事你就开枪啊！”乌贼迅速的站住了阵脚，身经百战的他马上把心态从之前的惊吓中缓和过来，恶狠狠的瞪大眼睛大声威胁道。

    “哦？那你说我敢不敢？”孙小蜜微微一笑，又从怀里掏出一个东西，在乌贼面前晃了晃，语气温柔的说道。

    乌贼起初还以为这小妞儿拿的是警官证，所以十分不屑，但是在借助灯光仔细的看了一眼，看清楚上面的标记之后，脸色瞬间变得惨白，磕磕巴巴道：“啊？！不……好意思，小的有眼不识泰山，得罪了，还请大人大量不要计较，我滚！我现在就滚！”

    说完，乌贼立刻对身后的黑衣人挥了挥手，然后重重敲了黑脸大汉一记脑瓜瓢，逃命似的离开了包厢，那几个手下虽然有点懵比，但也只能一脸莫名其妙的收起枪，跟着乌贼走了。

    “你刚才给他看的是什么玩意儿了？怎么把他吓成这样？你到底是什么人？”楚楠忍不住纳闷的问道。

    楚楠觉得这小妞不但来历十分古怪，而且随便从兜里拿出个东西，就能把乌贼给吓跑，还真是不太简单啊！

    “你真的想知道？难道你就不怕自己也被吓成他那样？”孙小蜜的嘴角微微上扬，笑着把证件塞进了怀里，若无其事的坐回原位，倒了杯饮料小口喝了起来。(未完待续。)

    :

 第0486章 起底扒皮

    “笑话，刚才十几把冲锋枪对着小爷，我都没害怕，你以为区区一本证件，还能把我给吓尿吗？”楚楠却毫不退让的盯着孙小蜜，一脸坚决的道：“我不习惯和陌生人打交道，你如果想要和我合作，总得拿出点诚意来吧？至少得让我知道你的身份！”

    “行，既然你坚持，那就随便看吧！”孙小蜜慢条斯理的放下杯子，抽出怀里的东西随手一丢，正好落在了楚楠面前的桌子上。

    楚楠只闻到一阵淡淡的体香在鼻尖划过，心中稍稍动了动，可当他看清桌上的证件，却是眼神一凛，神秘调查局！鹰组？

    “你是神秘调查局的？”楚楠一脸惊讶的脱口而出。

    虽然楚楠并不知道鹰组到底意味着什么，但他能够判断出来，眼前这个孙小蜜的身份级别，绝对要远远高于那位对洪小尘死缠烂打的王师兄！

    当初鳝爷那几个手下可是完全不怕姓王的，但是堂堂鳝爷的大管家乌贼却只是看了一眼孙小蜜的证件，就像是见到罗刹恶鬼似的直接跑了，可见鹰组是他们完全招惹不起的存在。

    “是的，鹰组名义上虽然隶属于神秘调查局，但事实上实际权力却凌驾于神秘调查局之上。”孙小蜜十分淡然的解释道：“所以我有权力调动神秘调查局的所有成员，要求他们直接配合我的行动。”

    孙这番话的时候，身上不由自主的散发出一种上位者的气息，那种从骨子里透露出来的骄傲，只有真正久居高位才会产生。

    楚楠听了忍不住微微咂舌，他以前在执行任务的时候，也曾与神秘调查局产生过一些交集，但是因为了解不深，所以并不知道他们还有一个鹰组的存在。

    孙小蜜倒是没在意楚楠的表情，继续说道：“因为最近这些年，神秘调查局的内部渐渐出现了一些蛀虫，整体实力也在不断的下降，所以鹰组是由最高军事机构、警务机构和国防安全机构牵头联合成立的，而鹰组的成员也有着军方、警方和国防的三重身份。”

    到了这个时候，楚楠终于打从心底里感到震惊了，他对华夏的政体还是比较了解的，按照孙法，这小妞的权限应该已经达到了极点！

    不过楚楠并不想知道太多机密，免得又招来什么麻烦，于是摆了摆手道：“行了，你也不用再解释了，反正这些都与我没什么关系，我只需要知道你是替哪个组织卖命就行了。”

    “不，你必须了解透彻，而且要把我说的这些话全都记住！”孙小蜜却突然从之前的轻松淡然变成了一副一本正经的脸孔，目光如炬的盯着楚楠，似乎透他的内心。

    “为什么？我记住这些有毛用？和我又没有什么关系！”楚楠愣了愣，漠不关心道：“我的记忆力是很差的，和我没关系的事情都是左耳进右耳出，免得侵占我的脑容量。”

    话虽这么说，楚楠却有点儿受不了孙小蜜的眼神，这小妞表面上看着还挺赏心悦目人畜无害的，但是骨子里却散发出一种强势傲娇的女王气息，无时无刻不在诱惑着他，让他忍不住就想要答应下来。

    “因为你马上就会成为鹰组的一员，编制会在我的下属队伍里，今后你要服从我的命令，并且全面配合我的工作，必要的时候你必须牺牲自己，用以保全整个组织！”孙道。

    孙小蜜这架势，与其说是在和楚楠说话，倒不如说是直接向他下达命令了！

    “什么乱七八糟的？你有病吧！”楚楠吓了一大跳，这什么莫名其妙的情况，自己怎么就成了鹰组的一员了？

    看着孙小蜜不容拒绝的眼神，楚楠直接摇头拒绝道：“别扯淡了，这不可能！我才不会答应呢！谁稀罕加入你们鹰组啊？我这人平时闲云野鹤惯了，没兴趣被包括你在内的任何人管着，那还不如让我去死呢！”

    “既然我已经把鹰组的事情告诉你了，那就没有任何可以选择的余地！你干也得干，不干也得干！”孙小蜜斩钉截铁的敲了敲桌子，她心里也清楚，楚楠这个性是没那么容易屈服的，但眼下情况特殊，也由不得这小子推辞。

    “我就不干，你能把我怎么的？杀了我吗？告诉你，我今儿还就不信这个邪了，难道你还能把刀架在小爷的脖子上，逼我就范？”楚楠冷哼一声，不屑的说道。

    楚楠之所以回到华夏，就是想要避开那些战乱的纷扰，所以在他心里，管它什么鹰组鸟组呢，就算是天皇老子来了，也不会让他改变主意！

    孙小蜜听了却没有生气，只是露出一脸诡异的笑容，一字一顿的道：“楚楠，中东地区四叶花组织头目，世界杀手排行榜名列第二，在接任四叶花组织后，就逐渐淡出了杀手界，之后一直从事着小国之间的雇佣军事工作，同时被中东和欧洲的多个组织发布了通缉令……”

    楚楠的脸色终于变化了，这小妞是哪儿找来的资料？莫非是老伙计那边突然被黑客入侵了？不过想想知道自己资料的也有几个大型组织，难道是对手透露出去的？

    “我不知道你跑华夏来做什么，也不明白你的实力为什么突然变得这么低了，不过这些我暂时也不想问，但是我有充足的理由，可以直接把你抓起来！”孙小蜜看着楚楠，轻描淡写的说道。

    顿了一下，孙小蜜又接着补充道：“还有，刚才那几个人进来之前，我想说的是，格里芬这个杀手你应该不是第一次接触了吧？我知道你们以前交过手，但是双方似乎都没占到便宜，属于你的老熟人了！”

    “哦？看来你已经做足了功课，什么都了解到了，真是没想到，你们鹰组的情报部门还是挺厉害的！”楚楠表面上神情自若，内心却早已震惊得不行。(未完待续。)

    :

 第0487章 神秘鹰组

    如果说之前的那些只要在国际上有些能量就能调查出来，那么之后这件事情就不是那么简单了，因为除了楚楠所在的四叶花组织还有格里芬背后的杀手集团，几乎没有人知道了，现在却突然被孙小蜜掀了老底！

    不过想想鹰组是凌驾于神秘调查局之上的存在，那有这些能力也无可厚非，楚楠淡淡问道：“就算你的情报准确，但我在明城这段时间也没犯什么法，你哪来的理由抓我？”

    “嘻嘻，这你还不明白吗？我要是想给你身上按个罪名，那不就是一句话的事儿？或者你要是不乐意，我可以给你一个特权，自己挑一个喜欢的罪名！”孙小蜜笑眯眯的看着楚楠，人畜无害：“再说了，即便我不使用任何手段，单凭你这复杂的背景，就足够让我把你遣送回中东大本营去了！”

    楚楠的脸色有些不好看，他刚刚才从中东偷跑出来，这要是被遣送回去，还真是一件丢脸的麻烦事！

    孙小蜜见楚楠沉默了，知道刚才的话已经起了效果，于是笑眯眯的转了转手机催问道：“怎么样，考虑好了没有？我的时间很宝贵的，没空一直浪费在你身上哦！”

    “我说你这算不算是逼良为娼啊？仗着你们鹰组在华夏庞大的权力为所欲为！”楚楠有些无奈的摊开双手叹道。

    孙小蜜立刻摆了摆手，否定道：“当然不算啦，这明明就是强强联合！不对，你现在的实力太弱了，应该是强弱联合！还有，我善良的再提醒你一下，格里芬自从上次的事情后，对你可谓是恨到了极点，估计这次你很难逃掉了，所以说来说去，跟我合作才是你最明智的选择！”

    “没有别的选择了？”楚楠叹了口气，淡淡问道。

    “楚楠，你看刚才那个叫乌贼的有多怕我啊？如果你加入了我们鹰组，以后碰到事情直接提我的名字就行，就说你是我的人！”孙小蜜继续循循善诱：“到时候你在吉顿市就可以横着走了，看谁不爽想踩谁就踩谁，这多威风啊！没有谁敢欺负你了！”

    “等等，什么叫我是你的人？说得好像我是个小白脸似的！”楚楠撇嘴摇了摇头，但是却暗暗腹诽，自己长得就这么像小白脸吗？之前在采明月身边的时候，似乎也经常被人称之为小白脸！

    “叫什么都无所谓，关键是你之前杀掉了那些来暗杀你的人，虽然他们原本就并非善类，但是警方不知道啊！你做得也不够干净，没准就会吃官司呢？要是你加入了鹰组，那你就可以直接对我负责，不用担心这些了！”孙小蜜拍着胸脯打包票，顿时拍出了一阵波涛荡漾。

    “我加入之后，要不要天天上班？”楚楠倒是有些心动了，如果手中能有点小权力，以后保护采明月也方便一些。

    不过什么叫对你负责啊？楚楠暗道，我又没对你做什么，怎么就要我负责了？这小妞儿怎么总喜欢说些有歧义的话，就不能好好聊天吗？

    孙小蜜摇了摇头：“不用，你该干什么干什么，其实你的身份相对比较敏感，虽然你到目前为止都挺安分的，但是我们也害怕你会做出一些不利于华夏的事情。将你招安，也是上峰的意思，把你放在我们可以控制的范围之内！况且你也是个华夏人，多为国家做点贡献也是应该的。”

    “原来如此！”楚楠顿时恍然大悟，一本正经的道：“你要是早这么说，那我肯定乐意帮忙啊！小爷我生平最讨厌的就是被人威胁，但你要是早讲出这些大道理，那我直接就会被你感染了，恨不得马上找个邪恶势力，和他同归于尽，以报效祖国对我的养育之恩！”

    说完之后，楚楠都觉得自己的话十分的滑稽。但是要是直接就这么同意了，那也有点太怂了。

    “得了吧，恶心谁呢你？我要是不吓唬你一下，你能这么听话？没准还得再管我要好处呢！”孙小蜜却不吃楚楠这一套，翻了个大白眼，哼了一声。

    “哦，你不说的话我还差点忘记了，我可以得到什么实质性的好处？”楚楠点了点头，直接问道。

    鹰组的权力这么大，手里应该有不少好东西吧？最好能争取一些过来，以备不时之需！

    “你可以经常占到我的便宜，这还不叫好处？天大的好处！”孙小蜜没好气的瞪了楚楠一眼。

    “那还是算了，你一屁股就能把我给坐死，以后没有你的命令，我可不敢随便碰你了！”楚楠想起孙小蜜古怪的招数，心有余悸的摇了摇头，转而打趣道：“对了，你的本事是不是和街头霸王里的那个春丽学的啊？你俩招数还挺像的，师出同门啊！”

    孙小蜜再次对着楚楠抛出一记白眼，压根没打算搭理他，重新拿起筷子开始吃起美食，之前被乌贼他们打扰了半天，她还饿着肚子呢！

    “格里芬还来不来了？咱们要在这里等到什么时候？”楚楠已经酒足饭饱，满足的拍了拍肚子，一脸惬意。

    楚楠是有点急了，他出来快一个小时了，也该回到之前的包厢去了，不知道陶可可现在怎么样了，有没有被秦力天烦死。

    “我也没说他今天过来呀！你要是赶时间，随时都可以走！”孙小蜜一边吃一边含糊不清的说道。

    “啊？那你特意找我过来，难道就是为了吃饭，顺便揭穿我的底细？”楚楠这下有些费解了，搞了半天也没明白孙小蜜的意图，不禁有点儿莫名其妙。

    孙小蜜掏出兜里早已准备好的证件，丢在了楚楠面前，淡然道：“刚才不是谈好了，以后咱们要一起精诚合作吗？这是你在鹰组的证件，拿着吧！至于武器暂时没有给你配备，你自己想办法吧！反正你的证件不限武器型号，你想用什么都可以。”

    “哦，行吧！那没事儿我先走了。”楚楠一脸郁闷的收起了证件，心里倒是觉得这个身份也不错，有了这本证，以后倒是可以免掉很多麻烦。(未完待续。)

    :

 第0488章 你猜~

    “没事了，你走吧！哦对了，出去别忘了买单啊，我可没带钱。”孙小蜜像是突然想起来似的，一脸坏笑。

    “啊？！怎么是我买单？你亮出证件不就可以白吃白喝了么？”楚楠十分诧异的反问了一句，又想起一个重要的问题：“对了，刚才差点忘了问你，我有没有薪水？”

    “你才白痴呢！你没有固定工资，酬劳都按照任务结算，你执行一次任务就会发一次钱，当然如果任务失败或者进展不利，你就会被扣钱！”孙小蜜耸了耸肩，心不在焉的解释道。

    楚楠点了点头，但是却有些纳闷：“我发现你们这儿怎么都时兴按次数算钱呢？我另一份工作也是这样子，搞得像是洗浴中心里面的特殊服务似的！”

    “还特殊服务呢，看来你小子没少去啊！再说你都不上班还想着拿钱？天底下哪有这种美事儿啊？”孙小蜜撇了撇嘴：“至于买单是逗你玩儿的，估计那个乌贼早就已经把单给买了！”

    楚楠摇了摇头，一听没薪水可拿，也懒得再和孙小蜜多说，直接转身离开。

    看到楚楠一脸不爽的准备出门，孙小蜜忽然开口叫住了他：“楚楠，我还有一个疑问，你的实力怎么会突然变得这么低了？”

    “你猜！”楚楠不想继续和孙小蜜纠缠，敷衍一句后转身出了包厢。

    回到了之前陶可可的包厢，楚楠发现这小妞正一副昏昏欲睡的样子，无聊的低头玩着手机，而秦力天则是口若悬河滔滔不绝，好像在描述他在欧洲的奢华生活，以及家族生意做得如何如何庞大。

    秦力天看到楚楠回来，破天荒的点头笑了笑，差点没把楚楠吓一跳。

    秦力天是误以为楚楠想明天通过自己认识那个贵人，好让他的家族去欧洲做生意，所以才故意巴结自己，借着接电话的由头出去了一个小时，给自己和陶可可创造机会。

    秦力天觉得楚楠这小子还不错，是个识时务的家伙，还挺有眼力劲儿的！

    楚楠刚被孙小蜜坑了一把，也没什么聊天的心情，而且肚子也有点饱了，索性有一句没一句的听着，眼皮逐渐的耷拉下来，开始不自觉的打着瞌睡。

    也不知道过了多久，楚楠的耳边突然传来陶可可的吼声：“喂，走啦！”

    “他吹完……哦不，他吃完了啊？”楚楠睁开眼睛，下意识的想问秦力天是不是吹完牛逼了，可是话说一半觉得不太好，又连忙改口。

    “早就吹完了，那小子正在外面买单呢！咱们也赶紧走吧，可天才都快困死了！”陶可可打了个大呵欠，心里羡慕楚楠可以边吃边睡，而秦力天一直对她没完没了的***就算她想打个盹都困难。

    两人才刚刚走到收银台，就听见有人重重的拍了一下桌子，紧接着传来一阵怒骂：“亏你们还自称什么华夏一品，连个刷卡的pos机都没有，你们就这么不欢迎国外的游客吗？难道外国友人到这里来旅游，就非要逼着他们用什么银联卡、微信和支付宝啊！太不讲道理了吧！”

    楚楠感觉自己的太阳穴附近又开始“噔噔噔”的直跳动，他一听就知道秦力天这家伙又出幺蛾子了，搞不好等会儿又得向自己借钱结账。

    到时候陶可可那小妞儿八成故意装作兜里没钱的样子，简直太假了，她家明明知道要招待这么重要的商业伙伴，怎么可能不给她招待费呢？肯定是被这小妞儿给私吞了！

    “嘿嘿，你别看我，可天才就算有钱，也是一分都不掏！反正你还能要来利息，你去借他呗！”陶可可笑嘻嘻的说了一句，然后假装若无其事的吹着口哨，以最快的速度迅速往大门的方向跑去。

    “那什么……楚楠啊，你赶紧过来一下，帮我结个账，老规矩，双倍还给你！”果然，秦力天回头看到楚楠过来了，顿时松了口气，一把抓起桌上的信用卡，追在陶可可的身后跑了出去，边跑边喊：“可可妹妹，这么晚了千万不要乱跑，我告诉你啊……”

    楚楠心中暗骂了秦力天几句，只得在收银员异样的目光中，无奈的刷卡买单了，估计这收银员还以为自己是秦力天的跟班小弟呢！

    不过楚楠也无所谓，反正这家伙人傻钱多！在出门开车回新仙人度假村的途中，楚楠看见路边有一家二十四小时银行，于是把车停了下来，转头对秦力天道：“下车吧，是时候兑现你的承诺了！”

    “什么玩意儿？还没到酒店呢下什么车？而且我之前答应过你的是，明天介绍贵人给你认识，你急个什么？”秦力天有些纳闷，还以为楚楠是迫不及待想做大生意呢！可这大半夜的，上哪儿去给他找人去？也太猴急了吧？

    “贵个屁人，银行总能刷单标卡了吧？赶紧进去，把钱取了还给我！”楚楠指着路边的银行没好气的说道。

    秦力天顿时愣了愣，虽然心里对楚楠的小气有些不屑，不过也太没在意，下车走进了银行，掏出信用卡“啪”的一声拍在了柜台上，大声说道：“现在马上给我取十四万现金，然后用袋子装好！”

    “抱歉先生，想要提取十万以上的现金，需要提前一天预约的，请您明天早上再来可以吗？”女职员顿时面露难色。

    通常深更半夜的很少会有人一下子取这么多钱，况且现在网络发达，大部分都是直接在网上转账，所以银行在下午核准当日收支银钱清理之后，库里也没那么多的现金。

    “明天早上再来？你是有毛病吧？也不看看我是什么身份！”秦力天这下又不爽了，拿出护照重重的摔在了柜台上，居高临下盛气凌人的喝斥道：“我是外宾！在华夏将会享受特殊待遇，少废话，马上去给我准备钱！”

    女职员低头一看护照，发现果然是从国外来的游客，又发现秦力天的卡是单标卡，脸色不由得有些难看，连忙将当班的主管找过来商量。(未完待续。)

    :

 第0489章 谁数学不好

    “喂！我说你们有完没完了？不赶紧去弄钱，在这儿磨磨叽叽的说什么呢？”秦力天见状，更是皱着眉头大怒骂道。

    “先生您别发火，我们马上给您……”银行主管也不好得罪这种外国土豪，反正信用卡异国取现他们也能赚一大笔手续费，所以赶忙准备让运钞车送钱过来，却被进来的楚楠给打断了。

    “等等，你刚才说你要还我十四万？你是不是算错了？”楚楠像是看智障一样盯着秦力天。

    “怎么算错了？之前总统套房加上押金一共刷了两万，吃饭咱们大概点了四万多的菜，刚才我看过对账单的，凑个整数就算你五万好了，一共七万块，给你双倍是十四万，没错啊！”秦力天算了好几遍，也没整明白到底怎么回事。

    “不不不，酒店没错，但是饭店错了！”楚楠摇了摇头，好整以暇道：“你之前说过，包厢吃饭要给双倍的钱，所以我给了饭店九万，所以你就应该给我二十四万！”

    “……就算九万，那双倍是十八万，加上酒店四万是二十二万！你小学算术没及格吧？”秦力天有些纳闷，楚楠是真算不明白还是坑自己呢。

    虽然秦力天不在乎这一两万的小钱，但他还是不爽，再有钱也不能不明不白的当冤大头不是？

    “我看你是记忆力不好！你刚才不说凑整给我五万吗？双倍十万再双倍就是二十万，加上房钱四万，不就是二十四万了？”楚楠有条有理的说道。

    “……二十四万就二十四万！小意思，我又不是给不起！”秦力天想想自己的确说了凑整的话，也就不再墨迹，反正楚楠这小子越是贪财就越好办，只要给他点好处，他还不乖乖的离开陶可可？

    想到这里，秦力天不由得心中窃喜，忙转过头对陶可可感慨道：“可可呀，我发现你男朋友还挺斤斤计较的，看来你今后没什么好日子可过啦！”

    结果没料到的是，陶可可皱了皱眉，眯着眼睛愠怒道：“我说你脑袋有病吧！楚楠这样不是挺好的？他不想办法多赚点钱，怎么养得起我呢？还有，可天才非常不喜欢四这个数字，听上去一点儿都不吉利，你干脆就凑个整，给楚楠三十万好了，反正你有钱，也不差这一点！”

    “呃……”秦力天被陶可可呛得有些无语，没想到多了句嘴，又被多坑出去六万，真当自己是行动印钞机吗？

    秦力天一肚子气没处撒，只能恶狠狠的瞪着银行领班，大喝道：“看什么看！你们几个都聋了是不是？没听见这位美女要三十万吗？还不赶紧凑钱去！”

    “不用麻烦了，我给你账号，你直接在atm上转账好了！”楚楠大咧咧的摆了摆手，拿出自己的银行卡来。

    “好的好的，我这就帮您操作！”银行领班其实也挺为难的，这大晚上的上哪儿凑三十万去？要是转账可就容易多了。

    秦力天是怎么都行，土豪似的打开钱包，露出一堆高端卡来，随手拿出一张甩过去道：“这张卡的额度是三百万欧元，随便刷！”

    陶可可的心里却有些活络起来，暗暗寻思楚楠一下子弄来这么多钱，怎么都应该有自己的一份吧？正好她最近缺零花钱，回头得提醒暗示他一下，至少要二一添作五，大家平分才行！

    事情很快办完了，三人神色各异的离开了银行。

    秦力天心里其实憋着一股气，倒不是在意那些小钱，而是陶可可和楚楠的夫唱妇和，刚才在银行里寻思半天，也没能找到什么整楚楠的好办法！

    不过出门一抬头，秦力天正好看到不远处亮着“洗浴中心”的霓虹灯，眼珠一转，顿时计上心头。

    “楚楠啊！”秦力天清了清嗓子，慢条斯理道：“咱们既然已经吃饱喝足，钱你也收了，接下来也没什么事儿，是不是应该找个地方潇洒一下？”

    “去哪里潇洒？对了！可天才听说这附近有个秋鸣山，据说那山上半夜三更的经常有人在飙重机车，咱们过去瞧瞧吧？”陶可可眼睛一亮，打了个响指兴冲冲的建议道。

    陶可可对秋鸣山的飙车心向往之，很早以前就想去见识见识，只是听说那里龙蛇混杂，她一个人去了很容易吃亏，不过今天有楚楠在身边，肯定没人敢来搭讪！

    “咳咳……可可，不是我说你，飙重机车的危险性太高了，你一个女孩子家家的，少玩这些高危运动，咱们还是去做些有益于身心健康的吧！”秦力天皱着眉头教育了几句，目光投向楚楠，做了一个男人都懂的眼神，语含深意道：“楚楠，你说对不对？”

    “不知道，大晚上的还潇洒个屁啊？我都困死了，赶紧回去睡觉吧！”楚楠没接茬，十分果断的摇了摇头。

    楚楠自然知道秦力天是什么意思，只不过他压根不想附和，他对这种声色场所没有半点兴趣，也不打算去“潇洒一下”。

    “大家都是男人，你也不用和我装傻！我听说这边的大保健挺不错的，要不你带我去体验一下怎么样？”秦力天贼兮兮的笑了笑，心想你小子装得还挺像啊，我就不信你会对陶可可这么专一，看你这一副纵欲过度虚脱苍白的脸色，就知道平时肯定没少去。

    “哦，你想找一个特殊服务啊？没问题，我帮你打电话！”楚楠假装恍然大悟，装模作样的摸出手机，寻思着应该上哪儿找这类资源，结果突然想起了林雪柔的同学陈怡云，估计她应该很喜欢秦力天这种海龟吧？

    “哈哈哈，我哪里是那么随便的人啊？就是和你开个玩笑而已，不用专门放在心上！”秦力天见楚楠已经开始拨号，立刻出声阻止，然后一脸贱笑道：“不过话说回来，你应该是老司机才对嘛，看起来对这些业务是相当熟悉啊！”

    说完，秦力天忍不住得意的大笑，心道你小子总算露出狐狸尾巴了吧？我还什么都没说，你就急吼吼的要打电话，看来果然没少在外面偷腥！(未完待续。)

    :

 第0490章 不干什么

    秦力天本来是想借此来贬低楚楠，只不过楚楠压根就不是陶可可的男朋友，所以完全不在意，说起话来也毫无顾忌之意，一脸不在乎的淡然道：“还什么大保健老司机的，一听就知道你经常上那种黄，就连这些络专业术语都如此了解，平时没少消费吧？”

    “这个……我……我也是偶然听说的。”秦力天吓了一跳，没想到话锋突然转到了他身上，连忙向陶可可解释道：“可可，你最了解我了，千万别听楚楠在那儿胡说八道，你力天哥作风一向很正经，我就是想帮你试探一下楚楠，看看他的人品！”

    “哦，是吗？无所谓，你玩得开心就好，反正可天才对这些东西不在乎。”陶可可并不买账，一脸冷漠。

    看来秦力天不但情商有问题，连智商都比不过楚楠，要不是仗着秦家有几个钱，估计也就是个混在底层上黄撸管的**丝而已！楚楠至少还经营了一个小超市，有个校花级别的女朋友，在学校里那也是仅次于一姐可的牛逼人物了！

    “你到底找不找？不找就赶紧回酒店，我还有事儿呢！”楚楠脸色沉了下来，没好气的催道，他对秦力天没完没了的找茬很不耐烦，在陶可可的面子上，他早就自己上车走了。

    “这半夜三更的，你能有什么重要事儿？”秦力天有些不满：“总不会还要去管理那什么危险品运输生意吧？这些小事情交给你手下去做不就行了？我难得回明城一次，你至少得尽尽地主之谊吧？”

    秦力天费了半天劲儿也没找到楚楠的破绽，自己还不小心惹了一身腥，自然不会轻易罢休。

    “也没什么，我是准备和可可开房去了，****值千金没听过吗？”楚楠撇了撇嘴，随口说道。

    “什么？！你们要去开……开房？？开了干什么啊？”秦力天顿时脸色一变，脱口追问道。

    “不干什么，干她！”楚楠随手一指陶可可，但是话刚一出口心里就有点后悔，虽然陶可可平时看上去大大咧咧的，可毕竟是个女孩子，说这样的话，很有可能不小心伤及了她的自尊。

    结果完全出乎楚楠的意料，陶可可非但没有生气，还一脸兴奋的拍手道：“好啊好啊！咱们还是继续玩上次在宾馆里玩儿的那个，我骑你脸上，然后你在下面使劲顶！”

    “什么？！你们居然还玩颜面骑乘！！”秦力天都市惊呆了！他以为陶可可这么清纯，肯定是属于那种涉世未深的小初女，没想居然已经开放到这种程度了！

    “哦，看不出来啊，你真是太老道了，我完全听不懂你这个词是什么意思，但是估计应该不是什么好词！”楚楠一本正经，心中却大笑不止：小爷本来没什么兴趣揭你的底，结果你自己倒是原形毕露了，看来平时没少玩儿啊！

    “不是，我……是从上看来的，具体什么意思我就不太清楚了。”秦力天赶紧解释了一句。

    不过这些都不重要，秦力天仔细观察了陶可可半天，发现她走路的姿势和双腿的形状都很正常，并不像长期沉溺于**笫的样子，就算真有恐怕也就是一两次而已！

    不过从刚才楚楠和陶可可对话的劲爆程度看，感觉又不止一两次这么少！所以要么他们就是来了很多次，要么就是一次都没有，纯粹故意说着玩呢！

    而且根据秦力天的了解，陶家的家教是很严格的，尤其是陶父对陶可可的管教更是一丝不苟，不太可能放任她在外面瞎搞，估计应该是在过过嘴瘾罢了！

    秦力天又转念一想，或者这两人真就是玩玩颜面骑乘而已，不敢真做什么出格的举动！当然他是毕竟是在国外长大，观念相对开放，其实也不太在意这些，主要是被人当面给说出来，感觉有些不爽而已。

    秦力天来明城的目的就是为了陶家的婚约，所以他下意识的已经把陶可可当成了自己的未婚妻。再冒出个楚楠来，让他极度郁闷。

    三人回到了酒店，秦力天站着等电梯，随口问道：“可可，你去我房间里坐一下？我还有些话想和你谈，是有关于我们两人之间的私事。”

    “不去啦，可天才还着急去开房呢！下次再说吧！”陶可可摆了摆手，直接拒绝了！开玩笑，傻子才半夜去你房间呢！

    陶可可很清楚秦力天是想意图不轨，所以她才不会乖乖送上门去，她巴不得赶紧回学校呢！

    “那行，那就明天见吧！我会在这个度假村里举办一场晚宴，宴请几位欧洲贵宾，到时候你们两个早点过来啊！”秦力天也只好点了点头。

    只听“叮”的一声，电梯到了，秦力天走了进去，回过头颇有深意的看了楚楠一眼，然后才关了电梯门上楼去了。

    等秦力天彻底走了，楚楠转身默默向一旁的咖啡室走去，他现在需要一个人静静，来规划一下未来的人生路程。

    目前的情况已经开始变得有些复杂，很多事情都没有按照他预想的轨迹发展，尤其是今天之后，加入了一个什么鹰组，这让楚楠的明城之行变得充满了不确定性。

    “喂，你不回去啊？大半夜还喝咖啡，还睡不睡觉了？装什么高雅啊？”陶可可一脸诧异，她都困得不行了，感觉沾上枕头就能睡着，结果楚楠反而跑去喝咖啡，是不是脑子进水了？

    “你先回去吧，我想一个人待会儿。”楚楠淡淡的回了一句。

    陶可可没有车也可能单独离开，只能嘟着嘴怏怏的跟着楚楠，见这家伙要了杯黑咖啡，她也连忙挥了挥手：“可天才也要一杯一模一样的，不过多点奶多点糖，再给我来一块巧克力蛋糕！刚才基本没吃什么东西，差点把我给饿死了，赶紧的！”

    “哦对了，你自己点的东西记得自费啊，我可不帮你买单！”楚楠像是突然想起了什么，转头随口说道。(未完待续。)

    ;

    :

 第0491章 秦力天被抓

    “啊？你说还要我自费？楚楠你是不是个男人了？怎么这么小气！就你这样的货色，居然还想干我，还想和可天才玩儿什么骑乘？”陶可可顿时气炸了，一拍大腿道：“刚才可天才帮你坑了这么多钱，你不得意思意思，分我一半？”

    “一边儿凉快去，小爷没工夫搭理你，况且你都雇佣我一晚上了，又当司机又当男朋友的，还要负责买单借钱帮人装逼，我还没和你算劳务费呢！”楚楠挥了挥手，今晚这些破事儿把他折腾得够呛，三十万就当辛苦费了！

    “小气鬼！”陶可可气得哼了一声，恰好此时服务员把东西端了上来，她干脆把怒意发泄在了那块蛋糕上面，像是见了杀父仇人似的，举起叉子狠狠的戳了下去。

    楚楠则静静的品着咖啡，心中感慨万千。原本他来明城的目的是寻找花花，然后把婚退了，再然后安静的走完最后一段人生路程。

    但是现在看来，还得先研究怎么恢复实力，不然别没找到花花呢，就让人给干死，gameover了！

    秦力天回到自己的房间，越想越是不爽！当初陶可可去欧洲的时候还挺听话的，怎么一段时间不见，就变得这么叛逆了呢？肯定是被楚楠给带坏了！

    这么看来，还是需要把侧重点放在楚楠的身上，只要能让他屈服退出，那陶可可那边应该就不会再有阻碍了，到时候自己再加把劲，使点小手段，这小妞就能轻松上钩！

    “咚咚咚！”秦力天正想着呢，外面突然传来一阵敲门声。

    秦力天都市有些纳闷，这大半夜的，谁会来找他？难道是陶可可又回心转意了？觉得和楚楠玩骑乘没死，所以特意来找自己解决生理需求？

    想到这里，秦力天立刻兴冲冲的过去开门，结果没看到陶可可，却看到门外站着一个黑丝性感女郎，五官立体精致，有一双闪耀着异彩的美瞳，身材也很火辣诱人，那小蛮腰甚至和陶可可有几分神似。

    秦力天一看之下不禁有些动心，放柔了声音温和道：“美女，你找谁？”

    “帅哥哥你好，我就住在你楼下，这度假村晚上都是静悄悄的，特别吓人，所以我很想找个强壮的男人保护我，那个……我看你还是挺合适的，就是不知道你愿不愿意保护人家呢？”黑丝美女倚在门框上，抛了个媚眼轻声撒娇道。

    “当然没问题，你快进来吧！”秦力天一肚子的邪火正愁没地方发泄，此时也没多想，直接把黑丝美女让进了房间。

    “哇，你住的地方好大呀！”黑丝美女一脸惊讶的打量着总统套房，随后转过头对秦力天挤了挤眼睛，巧笑嫣兮的暗示道：“帅哥哥，人家想先洗个澡好不好？我还从来没住过这么高级的房间呢，等会儿你能不能进来帮我调节一下水温呀？”

    “行行行，不就是洗澡吗？你等着我啊！”秦力天一口答应了下来，内心更是激动不已，见黑丝美女走进了浴室，连忙手脚并用的开始脱衣服，不过可能是因为太亢奋的缘故，脱个裤子半天都没脱下来。

    “帅哥哥，你怎么还不进来呀？我一个人呆在里面，感觉有点怕怕的呢！”黑丝美女将浴室的门打开了一条缝隙，伸出一根白皙的手臂，只见手指上挂着一条粉色的内小裤，此时正在随着她手指的节奏不停晃动着。

    “嘿嘿，小婊砸，你天哥哥我来啦！”秦力天兴奋得不能自已，干脆用力扯下了裤子，迫不及待的向浴室跑过去，心中更是已经开始对里面若隐若现的小妞产生出各种幻想。

    “砰！”

    让秦力天意想不到的是，他还没来得及跑进浴室，房间的大门突然被人给打开了，只见几个凶神恶煞的警察冲了进来，将他团团围了起来。

    带头的队长亮出证件，一脸严肃道：“我们是治安队的！现在接到群众举报，说这里有人企图施暴未成年少女，请你跟我们走一趟！”

    “什么玩意儿？施暴？怎么可能？你们搞错了吧！我住在这么高档的总统套房里，怎么可能对未成年少女做那种事？”秦力天顿时懵比了，第一反应就是赶紧抓起床单，裹住了自己的下半身，然后才一脸茫然问道。

    “呜呜呜……警察叔叔，幸好你们及时赶到，否则我就要被这个变态给……呜呜呜呜……”秦力天刚辩解完，只见那个黑丝美女就衣衫褴褛的走了出来，一边哭得梨花带雨楚楚可怜，一边指着秦力天控诉道。

    “现在当事人都这么说了，你还有什么狡辩的？”那脸色发黑的队长十分干脆的一挥手，根本不给秦力天任何解释机会，直接下命令道：“把他拷起来！带回局里审问！”

    秦力天感觉手腕上传来一丝冰冷，有些愣愣的抬起头，突然瞥见警察背后的黑丝美女露出一丝狡黠的笑意，顿时醒悟过来！自己恐怕是中了圈套，不由得挣辩道：“误会啊！真是误会！那个女的自愿来我房间，根本不是什么我是被陷害的……”

    可这几个警察却没理会秦力天的抗议，直接把他架走了！黑丝美女则是一副泪眼汪汪的样子跟在后面，一起回警局做笔录。

    酒店大堂的阴暗角落里，皮狼看着警察抓住了秦力天从电梯里出来，不由得冷笑连连，他认定这家伙是和楚楠一伙的，而他又不敢明着和楚楠作对，所以就打算恶心楚楠一下！黑丝美女就是他找过来的，报警的人同样是他。

    “你们知道我是什么身份吗就敢抓我？我是外宾！我有外交豁免权，不能随便抓我！我要请律师，我要找大使馆，你们快点放开我！！！”秦力天脸色涨得通红，声嘶力竭的大喊着，原本还没什么人注意他，结果这么一喊之下，大堂内的客人都被吸引了过去。

    陶可可原本正在咖啡室里生闷气，忽然听到一阵熟悉的喊叫声！（未完待续。。。）

    :

 第0492章 超速了

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    她连忙跑出去一看，顿时惊讶无比，瞪大眼睛看着秦力天，用手捂嘴：“天哥哥，你不是说不找大保健吗？怎么又出尔反尔呢？哎，天哥哥呀，你在我心里的印象真是一落千丈啊！”

    楚楠看了一眼，感觉也有些纳闷，这里怎么可能会有警察呢？按理说新仙人度假村属于赵家的产业，应该背景十分深厚才对！不过不管怎么说，秦力天也确实倒霉，这么凑巧的事情，偏偏让他给摊上了。

    秦力天被陶可可一阵奚落，都要气疯了，心说这小妞怎么还没走？再一看她身边的楚楠，顿时猜到了来龙去脉，抬手指着他怒骂道：“是你小子搞的鬼吧！那个臭婊砸是你找来的对不对？这一切都是你安排的？想让我在陶可可面前出丑！你这个丧心病狂的家伙！”

    “你有病吧？”楚楠无语的斜了秦力天一眼，懒得和他继续纠缠，直接带着陶可可转头离开了酒店。

    陶可可坐上甲壳虫后，忽然感觉有点不对劲，按理说在秦力天做的事情，只要没人故意举报，警察怎么会知道的？不可能就这么莫名其妙跑到度假村酒店抓人吧？而且一抓一个准，这也太巧了！

    想到这里，陶可可忍不住转头问道：“楚楠，你真没有打电话举报秦力天吗？其实就算你这么做了，可天才也不会怪你的，反而会夸你干得漂亮！反正秦力天那么讨厌，我巴不得他被关起来呢！最好直接遣送回欧洲，这样就不会有人烦我了！”

    “刚才咱俩都在咖啡室，你哪只眼睛看见我打电话报警了？”楚楠无奈的摇了摇头，没好气道：“以后能不能不要问这么愚蠢的问题？再说我上哪儿知道他房间里有女人的？”

    虽然楚楠对秦力天被抓也很奇怪，但是他对付别人基本不会用这么下三滥的伎俩，除了恶心对方别无他处，还不如直接打一顿岂不是更简单？

    楚楠发动车子驶离了度假村，可是还没开多远，突然接到了李梦梦的电话，他还没来得及开口，那头就传来李梦梦急切的呼声：“初男，你赶紧来别墅一趟，出大事了！”

    “怎么了？有人过来袭击？”楚楠顿时被吓了一跳，正好此时上了高速，他立刻一脚猛的踩下油门，飞速的往城区方向驶去。

    “不是，电话里讲不清楚，你来了之后再说！”李梦梦也没多说，就直接把电话给挂掉了。

    楚楠却时更加着急，没办法只能继续加快速度，将车子开成了一道闪电，在高速的车流中穿梭。

    只是甲壳虫的发动机很弱，实在开不了多快，楚楠都把油门踩到底了，也只能跑到一百五左右，算是极限了。

    原本楚楠还怕坐在副驾驶的陶可可不适应，结果他转头一看，却发现这小妞不但一切正常，而且目光中还泛起阵阵异彩，之前的困倦都不翼而飞了，简直像是打了鸡血一样兴奋。

    “哇哇哇！！！好爽啊！可天才最喜欢追求速度感了，再快点，让可天才爽飞起来！”陶可可不但没害怕，反而兴高采烈的呼喊着，只是这话语中带着歧义。

    喊了一会儿，陶可可看楚楠没回应，于是重重拍了拍他的肩膀：“楚楠，其实可天才感觉你这人还是挺酷的，机车和汽车都开得这么牛！要不你回头也教教可天才，让我也学两招怎么样？”

    楚楠懒得搭理陶可可，他心里一直挂念着采明月的安危，哪里有空管她。

    楚楠刚接到电话的时候，下意识的就以为是格里芬杀来了，但是仔细想想可能性不大，这家伙的目标是自己，不可能没事去找采明月。

    再说还有孙小蜜盯着呢，如果格里芬真来了，她应该第一时间通知自己。

    “好啊！楚楠，你居然不搭理可天才？刚才是个女生给你打电话吧？你现在那么紧张，是不是为了去见她？我发现你能耐大了嘛！竟然敢背着林雪柔在外面搞女人！回头到了学校，可天才就把这事儿告诉她！”陶可可气得眯起了眼睛冷笑道。

    可是就算陶可可威胁楚楠，他依旧没有开口。

    此时楚楠很是着急，就算不是格里芬，那肯定就是采明日的人马了，这些人手中也是有枪有炮的，李梦梦显然也不可能是对手。

    陶可可见楚楠居然一言不发的无视她，直接气得炸了毛，大声吼道：“喂！楚楠你是聋了还是哑了？到底怎么回事儿啊！你是不是忘了上回关于膜的事了？你不怕可天才回头到校园的部落上发个帖，帮你四处去宣传一下吗？”

    “哦，知道了，明天就给你找个医院修补一下，就上次你去看妇科病的医院吧！”楚楠被陶可可问烦了，耐不住性子直接回了一句。他心里烦得乱糟糟的，根本不想多言。

    陶可可顿时无语的扶住额头，不过她也看出这家伙应该是真的急了，就算再继续威逼利诱下去，恐怕也聊不出什么花来，而且这小子的脾气古怪，回头不小心把他惹毛了，再把自己丢在高速路上，那就麻烦大了！

    楚楠开着甲壳虫风驰电掣的来到了高速路口的收费站，结果不远处却停着一辆警车并且摆放了拦车的路障，直接把甲壳虫给截停了！

    边上的一位年轻交警检查了一下监控拍摄的画面，确定在高速公路上超速的就是这辆车，于是走过去来到车边。

    “你好，你的车在高速上严重超速，已经被测速录像全程拍下了，请出示你的驾照和行驶证。”年轻交警等楚楠摇下车窗，敬了个礼十分认真的说道。

    年轻交警此时心中十分费解，这明明是一辆甲壳虫，怎么能把速度飙得这么快呢？还真是牛比啊，这一路过弯超车都不带减速的，动作漂亮速度飞快，难道这个人是职业赛车手吗？

    楚楠不由得暗叫倒霉，这车还没落户呢，只有个临时牌子哪有什么行驶证？至于驾照就更没有了，国际驾照倒是有一本！（未完待续。。。）

    :

 第0493章 逐出采家

不过正当楚楠想下车说几句好话，然后给洪小尘打个电话的时候，却忽然想到了孙小蜜！这妞之前不是给自己个鹰组的号称可以走遍天下都不怕的证件吗！

    想到这里，楚楠不慌不忙直接大大咧咧的把证件甩了过去，心想也不知道管不管用，不管用正好有借口找孙小蜜退出什么鹰组去了！

    年轻交警将证件接了

    :

 第0494章 说真话没人信

一直以来，采明月都努力在逆境中生存，从众多的后辈中脱颖而出，向包括爷爷在内的所有家族成员证明，就算是女孩子也不比男人差！所以她始终觉得爷爷是能看到她的努力和成绩的！

    李梦梦对采明月的说法却十分不以为然，但是看到她现在情绪如此低落，倒是也不忍心再说打击她的话了。

    沉默了片刻，

    :

 第0495章 涉嫌走私

    而此时，楚楠正在原生态里忙活着，最近的生意异常火爆，他即便不用亲自掌厨了，但也要帮忙干点杂活儿，毕竟就算使用进口设备烧菜，也需要他去把握品控。

    正忙得四脚朝天，楚楠的手机忽然响起，他也没顾得上看号码，接起来直接问道：“喂，哪位？”

    “楚楠对吧？我们这边是海关缉私局的，你现在马上来我们这里一趟，地址是……”一个声音低沉的男子在电话那头以命令般的语气说道。

    “你说是就是啊？你有什么证据？”楚楠有点纳闷，这个部门找他干什么？他好像从来也没和海关有什么往来，莫非是骗子不成？

    “你不信可以自己查询我们的电话号码！我现在要通知你的是，你有一份国外寄来的包裹被我们查扣下来，请你二十四小时之内来我局说明缘由，否则我们将对你采取法律手段！”男子一板一眼的把话说完，也不等楚楠回答就直接挂断了电话。

    李梦梦一转头，发现楚楠站在一边沉思，于是走过去在他眼前挥了挥手，好奇道：“哎，初男你发什么呆呢？赶紧把菜都弄好呀，一会儿客人就要来了！”

    “梦梦，我刚接到一个奇怪的电话，对方自称是海关缉私局的，说我有个什么包裹被扣下了，让我马上过去认领。”楚楠嘴上说着，心里却在思考自己最近有没有类似的包裹存在。

    “你千万别去！更不要给对方汇款，那都是通信诈骗！这种事儿梦女侠见得多了！之前还有人给我打电话，信誓旦旦的说我儿子在外地出了严重车祸，要我马上汇钱过去。”李梦梦两手一摊，一脸无辜的说道：“笑话，我男朋友都没有，上哪儿有儿子去？还想忽悠梦女侠，做梦去吧！”

    “哦，不过对方说的信誓旦旦，而且我刚搜索了一下电话和地址，貌似的确是海关缉私局！”楚楠却没听李梦梦胡扯，而是在手机上飞快的搜索到了结果。

    这些信息都是真的，那就说明除非是有人开玩笑故意冒充海关折腾他，要么就是真的了。

    “不会吧？”李梦梦忽然瞪大眼睛脑洞大开：“初男，你说实话，你是不是在网上买喷水的光盘，被海关给扣下了？我告诉你买这东西要没收的，弄不好还要罚款！”

    楚楠直接无语了，也没再多说，就转身出了原生态。

    楚楠直接开着甲壳虫按照电话里的地址来到了海关缉私局，进了大厅随便找了个工作人员说明了来意。

    对方在听到楚楠的名字之后先是一愣，随后目光变得有些警惕，告诉他去二楼的一个办公室，然后就匆匆离开了。

    “搞什么飞机？小爷我又不是带菌者，怎么像见了鬼似的？”楚楠撇了撇嘴，直接坐着电梯上了二楼，不料才刚走进那个办公室，意外就突然发生了。

    “不许动！举起双手，老实点，趴在墙上！！”

    随着一声暴喝，三个穿着警服的男人从门后面冲了出来，其中一个面色阴沉的拿着枪指向楚楠，另外两个则分别给他戴上了手铐。

    虽然楚楠可以轻易的挣脱反制，但他并没有轻举妄动。

    毕竟这海关缉私局是国家机构，楚楠不相信这地方还能混进杀手来，所以估计是个误会，也就任由这些人把他摁在了椅子上：“你们抓我干什么？是不是搞错了？”

    “楚楠，想不到你还真敢来！我们已经打算申请拘捕令了，直接把你抓捕归案！”那个持枪的男子显然是在场三人中的领导，他冷笑一声打开了办公桌的抽屉，拿出一本厚厚的相册，丢在了楚楠面前。

    “什么意思？”楚楠有些奇怪，却没有惊慌：“你给我这东西干嘛？”

    “你小子不要装蒜！”海关领导怒斥一声，直接打开了相册，语气严厉道：“我们现在怀疑你涉嫌走私军用物资！在被查扣的包裹里，我们发现有大量的汽车改装配件，以及防弹设施，甚至还有车载催泪弹和烟雾弹，这些都是华夏明令禁止私人进口的，你还有什么话可说吗？”

    楚楠低头看到照片里那些熟悉的配件，这才突然想起来，这是他以前的战友寄来的宾利车改装件！

    看着面前三人如临大敌的样子，楚楠顿时感到十分无语，他没想到这玩意儿也禁止过关，要知道在中东大部分国家里，汽车改装配件根本就算不了什么，甚至有些地方连枪支弹药都能寄送，想不到一回来居然就被查扣了，还要把他给抓起来！

    见楚楠没有说话，海关领导还以为他认罪了，于是拿出一支笔，语气稍微缓和了一点：“行了，那你签个字吧！我会派人把你送去拘留所，至于怎么量刑，那就是法庭的事了！对了，你有权聘请律师为你辩护。”

    “不是，你们搞错了，我并没有走私！”楚楠摇了摇头，突然想起之前在网络上看到的新闻，有几个军事爱好者因为购买仿真枪，结果被抓起来了，如果他不赶紧解释清楚，可能也会遇到麻烦。

    “没走私？这么多证据摆在这里，你有什么可狡辩的？况且你还是一个大学生吧？敢从国外弄来这些东西？”海关领导冷笑一声，敲了敲相册严肃喝问道。

    “算了，你摸一下我的上衣口袋，里面有一本证件，你看完就明白了。”楚楠倒是忽然想到了鹰组的身份，那古怪小妞孙小蜜不是说过，可以自己搞武器吗？正好拿出来当个挡箭牌了。

    海关领导眉头微皱，不知道楚楠有什么证件，不过还是小心的伸手过去，从他口袋里掏出了一个小本。

    看到证件的外观，海关领导心中就是顿时一跳，当他看到了里面的内容以及楚楠的真实身份，更是吓得差点没跳起来！

    “不好意思长官！我之前不清楚这批货的用途，也没有弄清您的身份，就擅自把东西给扣下了！我这就让人放行，马上放行！”海关领导这下赶紧给楚楠赔礼道歉。(未完待续。)

    :

 第0496章 杰拉德的助理（上）

    两个手下见状也不敢怠慢，赶紧给楚楠解开了手铐，讨好的帮他倒了杯水，然后快速的跑出去帮楚楠的包裹办理过关手续。

    没多久，海关领导就接到了手下电话，连忙对楚楠汇报道：“楚长官，包裹已经过境，您随时可以取件了！下回再有特殊物品过关，您也可以先提前打电话报备一下，也不至于闹出这么大的误会了，还耽误您的时间。”

    “嗯，没问题，你们也是对工作负责，我也能理解！”楚楠点了点头，其实也要怪他没提前搞清华夏的规矩，如果不是有鹰组的身份字啊，恐怕今天连人带货都要被扣在这里，就算能出去估计也要费一番周折！

    在几名工作人员的热情帮助下，楚楠把配件包裹固定在了甲壳虫的棚顶行李架上，就直接前往了汽车修理厂，将东西交给了负责宾利车维修的刘经理，交代了一下这些配件的安装方法和用途。

    刘经理打量着眼前这些特殊配件，心中十分诧异！好奇楚楠是从哪里弄来这么多高端配件的，有些配件甚至连他这个汽修界的大拿都没法搞到，更别说那些催泪弹和烟雾弹类似于武器的存在了，简直不是一般人能触及的层面。

    不过刘经理也明白，这些有钱人各自有各自的门路，所以十分识相的没有多问，他还不清楚月蓉花集团已经出现了巨大变故，更不知道宾利现在的主人已经从集团副总裁变成了饭店小老板。

    由于防弹贴膜还有富余，所以楚楠干脆把甲壳虫也放在了这里，让刘经理也一起贴个膜。

    虽然这辆车是林雪柔的，但楚楠也怕她会被杀手误伤，所以多一层安全保障总是好的。

    把所有事宜交代完毕，楚楠这才准备步行走回原生态。反正汽修厂和原生态相距也不远。

    结果楚楠还没走多远，就接到了陶可可的电话，顿时有些不耐烦，拿起电话没好气道：“喂，你又有什么事儿？”

    “楚楠，你快过来救场啊！可天才正在新仙人度假村吃饭！”陶可可躲在厕所里，气呼呼的嘟着嘴压低声音抱怨道：“本来我是不愿意的，死活不肯来，可是一大早就被我爸给强行押进了车里，然后让司机给送过来了！”

    “哦？你还去干什么？那个姓秦的不是被抓起来了吗？你还过去干屁啊！”楚楠有些诧异。

    “那小子今早就被律师给保释出来了，屁事情都没有，连一层油皮都没掉，气死我了！”陶可可咬牙切齿的催促道：“你也别问这么多了，赶紧过来！”

    陶可可现在十分不高兴，她本以为秦力天进去了，就可以逍遥快活了，昨晚睡觉还梦到秦力天被枪毙呢，结果一大早就被这小子噩梦般的电话给吵醒了！

    “我晕，那你怎么不早说？好吧，你派人来接我，我就在原生态等着。”楚楠对于秦力天这么快就被保释有些意外，不过谁让这小子是外宾呢，估计还是有点能量的！

    “我派谁接你啊？我自己都是被司机送过来的，而且你不是有车吗？大不了可天才给你报销油费和高速费！真是小气巴拉的，一点都不像个男人！”陶可可气呼呼的抱怨道。

    陶可可是真的急了，只要能让楚楠快点出现，替她挡这一枪，就算是花钱她也在所不惜！

    “行吧，我想办法过去。”楚楠无奈的挂掉了电话，心中暗骂：我有个屁的车啊我？那两辆车全都送去贴防弹膜了，早点说我还能把甲壳虫给开出来，现在上哪儿弄去了？当然这些隐秘的事情没法和陶可可多说。

    楚楠站在路边左右张望，准备打个车，可是这大中午的，出租司机一听要出城，直接就拒绝了，即便加钱都没得商量，楚楠愣是在路边站了十多分钟，也打上车。

    楚楠实在是没辙了，无奈只能走到附近一个郊县大巴的站点，打算先坐大巴出城，等到了郊区再打车前往度假村。

    与此同时，在新仙人度假村酒店的餐厅里，一位棕发蓝眼的外国人正大大咧咧的坐在沙发上，晃晃悠悠的翘着二郎腿，表情傲慢，轻蔑的目光不停的扫过秦力天和他自己的手表，看起来十分烦躁。

    “呵呵，艾比助理，这是我们华夏的乌龙茶和绿茶，是最有名的，您不妨尝试一下！茶叶完全纯天然种植，无毒无公害，而且对人体特别有益……”秦力天一脸的谄媚，不停的吹牛比向艾比介绍茶叶，心里却暗骂楚楠怎么还不出现！

    “最有名？也不过如此。”艾比敷衍的把茶给一口闷了，旋即放下杯子站起了身，冷淡的说道：“既然茶已经喝完了，那我们就开始点菜吧！让服务员快点把菜单拿来，我们边吃边谈！”

    “别着急啊，可天才的男朋友还没到呢！等他来了，咱们再一起点菜。”陶可可连忙阻止，又转过头焦急的看着门外，却始终没发现楚楠的身影！

    陶可可有点郁闷，这家伙不会放自己鸽子吧？不过楚楠也不像那种不守信用的人啊！

    艾比立刻皱起眉头，神情有些不悦，但是看在秦力天的面子上也没多说什么，又耐着性子坐下来等了几分钟。

    尴尬的气氛持续了一会儿，艾比的肚子“咕噜噜”响了起来，他实在是饿得受不了了，不耐烦的拍了拍桌子：“算了，我不想等了，这个人一点时间观念都没有！服务员！点菜。”

    “对对，这华夏人确实是有点墨迹，咱们也没必要继续等了，他爱来不来！”秦力天也不敢反对，连忙跟着附和道。

    “哎呀，你们两个着什么急呀？再等等吧，也许他就快到了呢？”陶可可还想再争取点时间，但是却发现艾比和秦力天根本没搭理她！

    两人正自顾自埋头研究着菜单和酒水，热烈的讨论着什么好吃！无奈之下，陶可可只能暗中发信息问楚楠到哪里了。(未完待续。)

    :

 第0497章 杰拉德的助理（下）

    楚楠的消息倒是回的很快，只是陶可可一看之下却更郁闷了，这小子居然才刚刚打上车！

    陶可可一想到自己还要孤零零的陪这两个货色吃饭，顿时就头疼不已，这也太煎熬了吧？简直就是在折磨可天才，无聊透顶！

    好在又过了半个多小时，楚楠终于慢悠悠的来到了餐厅，此时桌上的菜肴已经被吃掉了大半，不过他也没在意，直接大大咧咧的坐了下来，旁若无人的拿起筷子闷头就吃。

    陶可可一看差点没气炸毛了！天知道这一个小时她究竟是怎么撑过来的！这家伙本来来的就晚，不和可天才道歉也就算了，居然坐下来就吃？

    “咳咳……艾比助理，这位就是我和你提过的楚楠楚兄弟了。”秦力天无意间一抬头，发现艾比盯着楚楠的表情有些古怪，连忙主动介绍道：“楚兄弟家里是做危险品运输生意的，在中东范围小有名气，现在想往欧洲发展一下业务，所以今后还需要您多多关照啊！”

    “嗯，看情况吧……”艾比撇了撇嘴，十分冷淡的应了句，显然并不想帮这个忙。

    在艾比看起来，楚楠见了他之后也不知道打个招呼，坐下就吃，这是什么素质？而且按照秦力天的说法，楚楠的家族做的都是一些莫名其妙的小生意，怎么听都觉得档次很低，与他根本不是一个档次的人！

    楚楠也没打算和这家伙搭话，他先是扒拉了一堆东西，感觉吃得不过瘾，干脆直接找服务员拿来了菜单，把上面最贵的菜点了一遍，又加了一些饭后甜品和饮料！

    秦力天一看这架势，正准备开口阻止，可是楚楠却已经快手快就的点完单把服务员给送走了。

    当着艾比的面，秦力天也不好意思再把服务员叫回来退菜，只能眼睁睁的看着新菜如流水般一盆盆端上来，全场就只剩下楚楠自己肆无忌惮的大吃大喝。

    “秦力天，你这都是什么朋友？过几天我们族长来赴宴，我警告你到时候可不要带上这种粗人！否则我可不确定你们秦家的生意会不会就这么毁了！”艾比用纸巾优雅的擦了擦嘴，然后十分厌恶的斜了楚楠一眼，站起身就往洗手间走去。

    “是是，我知道了！”秦力天连忙点头，本想让楚楠赶紧向艾比道个歉，结果一转头却看到这小子像是没听见一样，依旧自顾自的埋头苦吃。

    秦力天气得鼻子都歪了，恨铁不成钢的怒道：“楚楠，你这是在干什么？白白错过了结交上流人士的机会！你知不知道，这个机会我是专门为你创造的？你可别吃了，一会儿等人家回来，你得赶紧向他道歉，摆出你最诚恳的态度，求他原谅你的粗鲁和无礼！”

    原本秦力天是打算通过这顿饭把楚楠搞定，在他的计划里，只要随便给这小子匀一点生意，楚楠肯定就喜出望外感激涕零，毫不犹豫的主动把陶可可让出来！结果没想到却出乎意料的不顺利。

    “哦，看看再说吧！”楚楠却完全没把秦力天的话当回事，毫不在意的抓起一块牛排，吧唧一下塞进了嘴里，胡乱嚼了几口就咽了下去，接着又掰了一个帝王蟹的蟹脚，不紧不慢的啃了起来。

    “楚楠我说话你听见没有？你知不知道，这位艾比助理可是人家杰拉德家族的族长高级助理，我们过几天会宴请杰……”秦力天顿了顿，有些不屑的看了楚楠一眼，摇了摇头：“算了，估计你这种从小地方小家族出来的人，也没听说过杰拉德族长的风采！”

    楚楠还真是有些听愣了，心想什么玩意儿？这个艾比居然是杰拉德那老东西的高级助理？自己怎么从来没见过呢？之前杰拉德身边的助理和随从里，好像也没这个人啊！

    秦力天还在语重心长的教训道：“楚楠啊！不管你认不认识杰拉德族长，反正你只要记住，那位族长在欧洲是个十分牛比的人物，想要见他一面的人多如牛毛，但是能够见到他的却屈指可数！这次能够让艾比助理牵线搭桥，让我们可以见面，是一次十分难得的好机会！”

    楚楠没接话，心里却在想，这个艾比该不会是骗子吧？可能是看秦力天这傻泡特别好骗，所以打算坑他一笔钱？

    不过楚楠不知道的是，实际杰拉德的身边的确有好几个助理，之前跟随他举办投标大会的，是他最为亲近的助理，至于其他助理随从都没有出现，所以楚楠不知道也是很正常的。

    陶可可此时却很是恼火，要是秦力天说别人，那都无所谓，但是他却说楚楠没有见识，那不等于在指桑骂槐的说她陶可可眼光差吗？

    陶可可眼珠一转，也含沙射影的说道：“天哥哥，话说昨天晚上你干什么坏事儿了？怎么会被那么多警察给带走呢？我在外面看到的时候吓了一大跳！”

    “呃……”秦力天没想到陶可可会突然来这么一句，顿时有些语塞，一时间不知道该如何解释，犹豫了半天才支吾道：“我……我是被人陷害的！还不是因为有些低俗小人，妒忌我家族在欧洲的势力，所以故意找了个绿茶婊，妄图抹黑我的名声！”

    秦力天说完，还意味深长的看了楚楠一眼！虽然他心里对这小子又气又恨，但毕竟目前最重要的就是要让楚楠退出竞争，把陶可可让出来，至于美人到手之后要怎么报复这家伙，那有的是机会和办法！

    “哦，那你可要小心一点了！”陶可可一副恍然大悟的样子，点了点头一本正经道：“像你这么身份显赫的人，指不定什么时候就被坏蛋给害死了，你千万要注意，搞不好到那时连个给你收尸的人都没有，那可就太悲催了！”

    陶可可眼睛微微眯起，心中暗想果然还是楚楠说的对，秦力天明明长期生活在国外，却连绿茶婊都知道，可见平时没少玩儿，和他风度翩翩的外表完全不一样！(未完待续。)

    :

 第0498章 路遇劫匪

    楚楠有些意外的扫了陶可可一眼，没想到这小妮子还挺护短的，不过陶可可怎么样都与他关系不大，还是赶紧吃完拉倒了！

    “那是当然！”秦力天虽然感觉陶可可说话有些古怪，不过也没在意，还以为她是在关心自己，于是转头对楚楠继续叮嘱道：“你可记住了啊！一会儿一定要好好把握机会，千万不要辜负了我的一番好意，趁着年轻多赚点钱，你也不想让可可跟你吃苦吧？”

    “算了，我要是想见那家伙，随时都可以见，就不凑这个热闹了！再说陶家这么有钱，也不缺我这一星半点。”楚楠伸了个懒腰，随意的抹了抹嘴，站起身打了个饱嗝：“我吃完了，你们继续聊吧！我还要回去送货……就是那个危险品生意。”

    说完楚楠就转身迈步往外走去，陶可可见状也屁颠屁颠的跟了上去，她自然不会在意什么族长不族长的，而且心里也知道楚楠在国外压根就没什么生意，这家伙说白了就是个超市送货员，能偷摸进个女生宿舍已经不错了，有个屁的跨国生意啊！

    “特么的！真是烂泥扶不上墙！”秦力天气得直翻白眼，重重一拳砸在桌上，他实在无法想象楚楠有什么可牛的！

    这时候艾比正好刚从卫生间回来，发现屋里就剩下了秦力天一人，不禁有些诧异：“人呢？那个姓楚的和那小妞儿呢？莫非被我教训了两句，就不高兴跑了？这点心理素质还做生意！”

    “哦，不是，是那个楚楠意识到他自己错了，所以回去忏悔改过去了，我让陶可可一起去说说他，咱们继续吃吧，不用管他们！”秦力天摆出一副谄媚的笑脸，胡乱解释道。

    秦力天嘴上这么说，心里却很是不爽，要不是看在陶可可的份儿上，他管楚楠着屁事呢？我替你说好话，你居然还给我脸色看，真尼玛不识抬举！

    “这才对嘛，你和他说了我的背景没有？”艾比满意的点了点头，低头一看发现桌上的菜都被吃空了，又是暗骂了楚楠几句，把服务员叫过来加菜。

    “说了说了，那小子吓得差点当场尿出来！估计这会儿在厕所里尿裤子，不敢再回来了！”秦力天连连点头，才恭敬的说道：“对了艾比助理，您看楚楠已经知道错了，到时候杰拉德族长过来，是不是也可以带他去长长见识？我保证，绝对不会让他捣乱！”

    其实秦力天还是很腹黑的，他这么做的目的无非就是想让楚楠出个丑，最好是能把杰拉德也给得罪了，那到时候这家伙就死定了！

    杰拉德要是被惹毛了，只需要随意狙击一下楚楠家族的那些小破生意，那他家族绝对分分钟直接破产，哪还有什么资格抢夺陶可可？

    “嗯，这小子要是真心忏悔呢，那倒是可以带着他，让他好好瞻仰学习一下上流社会成功人士都是怎么谈生意的！”艾比耸了耸肩，傲然说道。

    在艾比看来，反正多一个不多，少一个不少，既然楚楠已经吓尿了，那么等他见到杰拉德族长之后，想必连话都说不利索了吧？

    楚楠和陶可可此时正呆呆的站在马路边，两人已经等了半个多小时了，却一辆出租车都没看到。

    陶可可本想用手机叫车的，结果却发现附近的车子少得可怜，而且根本没有司机愿意接单。

    不过也难怪，这附近前不着村后不着店的，来这里的人基本都开车，或者乘坐长途客车，有几个打车的？

    两人正皱着眉头，一辆土方车突然从他们面前驶过，扬起了漫天尘土。

    陶可可顿时被呛得直咳嗽，忍不住抱怨道：“你怎么不开车啊？要是在市区也就算了，你看这荒郊野外的，我们上哪儿打车？可天才还想快点回去洗澡换衣服呢！真是气死我了！”

    “既然你赶时间，那就打个电话，让你家司机过来接一下呗？”楚楠撇了撇嘴。

    “神经病！要是让我爸知道我逃跑了，回家肯定又要被他吊起来打死！我才不会告诉他呢！”陶可可立刻拒绝道，有些沮丧的抬头在四周打量了一圈，突然眼睛一亮，发现不远处居然有辆私家车在拉客，连忙拽着楚楠激动道：“你看那里有车！咱们过去问问！”

    “哦，随便。”楚楠直接被陶可可连拖带拽的拉到了私家车边，发现开车的是个带着墨镜的大胡子壮汉，就敲了敲车窗问道：“师傅，我们要去市区，多少钱啊？”

    大胡子按下车窗，抬起墨镜打量了楚楠和陶可可一眼，脱口而出道：“三百！”

    “三百？抢钱啊！”楚楠顿时无语，不过这些黑车在这种鸟不拉屎的地方就是为宰客而生的。

    “三百就三百，大不了可天才花钱，赶紧上车，别墨迹啦！”陶可可急匆匆的打开车后门迅速钻了进去。

    她已经有些迫不及待了，别说三百了就算要三千说不定她都会毫不犹豫的答应。

    楚楠有些无语，本来他还想再杀下价，却没想到这小妞儿居然这么猴急，也就只好悻悻的跟着坐在了后排，嘱咐司机开车先去明大把陶可可放下，然后再把自己送到商业街去。

    刚开始，陶可可还没发现有什么问题，可是等车子开起来之后，她就发现有些不对劲了。

    这辆车外表看上去很新，但是内饰和座椅却十分的陈旧，空调也是坏的，关键车上还弥漫着一股怪味儿，让人感觉一点都不舒服。

    而楚楠却是一副无所谓的架势，当年就连载满了腐烂尸体的车子他都坐过，现在这种情况对他来说简直就是小儿科。

    不过楚楠还是察觉到大胡子司机有些反常，这家伙开车并没有选择上高速，而是直接走了国道。

    按理说为了省高速费，走个国道也无可厚非，但是楚楠渐渐发现这车根本不是往明城市区方向行驶！

    路途两边的景色变得越来越荒凉，好像到了比新仙人度假村还要偏僻的地方。(未完待续。)

    :

 第0499章 这年头谁还用刀？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “喂，楚楠，这司机是不是有问题啊？可可姐怎么感觉他好像在绕路呢？你说这车又不打表收钱，都是一口价，他绕个路有什么意义啊？”陶可可也发现了异常，用胳膊肘碰了碰楚楠，压低声音问道。

    “你不是自称可天才吗？用你的天才大脑好好想想，不就清楚了？”楚楠嘲笑了一句，却也没直接揭穿大胡子的伎俩，打算等会儿见机行事。

    “吱”

    两人正低声说着话，大胡子司机忽然来了个急刹车，把车子停到了路边，旋即不知道从哪里掏出了一把蝴蝶刀，在楚楠和陶可可的面前晃了晃，冷冷的命令道：“都给老子下车！别磨磨唧唧的，否则我直接送你们上路！”

    楚楠有些无语，看来真碰上不要命的傻比了！之前他还以为遇上了杀手呢，但看那架势，应该就是个抢劫的！

    这时候，在停车的路边树林里，突然钻出了一高一矮两个猥琐男子，像是在呼应那大胡子。

    陶可可毕竟是个小妞，也就在学校里装装大姐大，真遇到歹徒顿时就有点心虚了，拉了拉楚楠的袖子低声道：“怎么办？你能搞定他们三个吗？要不还是报警吧？”

    “这点小事报什么警，你不是自称明大一姐吗？定然有点能耐吧？这三个混混就交给你好了！”楚楠面色不变，淡淡说道。

    “晕！你当可可姐是超女啊，一个打三个？虽说可天才比较擅长会打架，但是对方人有点多……”陶可可有些郁闷：“你到底行不行啊？不行咱们就快点逃跑！”

    “跑什么跑，你能跑得过车子啊？”楚楠无语了：“那刚才还打什么车，你干脆跑回去算了！”

    大胡子见这两人在窃窃私语，顿时又虎虎生风的耍了几下蝴蝶刀，恶狠狠的威胁道：“少特么废话！把你们身上的钱全部交出来，没带现金就把银行卡和密码都留下，要是都没带，也可以支付宝或者微信转账！不要磨磨唧唧，赶紧的！”

    “我……我们都还是大学生，身上哪有什么钱啊？”陶可可的语气立刻软了下来，不复之前明大一姐的霸气。

    陶可可虽然在学校里挺牛比，但是却也不是秦力天那种傻子，不分场合的到处装比，这东西装不好就容易丧命！

    “老大，你发现没，这小妞儿长得还挺不错的！”瘦高个眼睛一亮，指着陶可可一脸猥琐的提议道：“既然他们都是学生，估计也没什么钱，不如让她陪咱们哥儿几个开心一下，怎么样？”

    “你不说我还真没发现，这妞儿长得带劲啊！啧啧，瞧瞧那腿，我估计可以玩一年了！”矮个子男人也兴奋不已的打量着陶可可，口水差点没流出来。

    “嗯，说得有点道理，仔细一看的确是个好货色！”大胡子色眯眯的看着陶可可，立刻点头同意，一挥刀指着楚楠喝道：“小子，今天算你运气好，带了个这么正点的小妞过来，现在把这个小妞儿留下，你可以滚了！”

    “哦，多谢大侠不杀之恩，白白！”楚楠成心想捉弄一下陶可可，闻言立刻点了点头，若无其事的转身就离开了。

    大胡子和两个猥琐小弟顿时愣住了，他们见过怂的，还真没见过这么怂的！只是威胁了一句，他居然就乖乖的放弃了同伴，直接跑了？

    不过这样也好，省得他们费劲儿了！

    “楚楠！你个大混蛋！居然丢下可可姐不管，你赶紧回来呀！”陶可可目瞪口呆差点没急哭了，眼看着那瘦高个一脸淫笑的靠了过来，吓得她顿时有些手足无措，只能不停的向后退去，同时右腿暗暗蓄力，重重一脚向前踢去！

    “嘿嘿，美女你就别喊了，那个小白脸有什么好的？你看他多怂蛋！”瘦高个一边走一边猥琐的调戏：“等会儿你试过了哥哥我的如意金箍大棒子之后，你就会……哎哟”

    瘦高个哪里想到看上去人畜无害的陶可可会突然发难，一脚踹在了他的大腿裆部，疼得他惨嚎一声，捂着裤裆“噗通”一声跪倒在地。

    “卧槽瘦子你也太蠢了，都能让小妞给踢了，以后别说我认识你啊！”大胡子有些鄙夷，转头看着陶可可，阴森一笑：“小婊砸还挺阴险的，确实够味儿，老子倒，你除了下三路之外还有什么能耐！”

    说完，大胡子就向陶可可逼去，准备制服这匹小烈马，结果还没走几步，突然感觉眼前一花，之前明明已经离开的楚楠却又莫名其妙的出现了！

    还没等大胡子反应过来，就感觉自己的虎口猛然剧痛，手里的刀子瞬间就被夺走了！

    楚楠也懒得废话，握着刀子直接在大胡子的脸上耍了一套复杂的花式，然后又“啪”的一巴掌呼了上去。

    “就这点能耐，也好意思出来开黑车抢劫？”楚楠瞪着被呼得晕头转向的大胡子冷笑道：“你们好歹也弄个手枪冲锋枪之类的吧？这都高科技年代了，谁还用刀这么low的玩意儿？”

    大胡子懵了好一会儿之后才回过神来，感觉自己的下巴一阵阵发凉，下意识的摸了一下，发现他原本引以为傲的络腮胡不知何时已经全部被剃掉了！

    他刚准备开口想说些什么，结果又结结实实的挨了楚楠一个大耳刮子，“滴溜溜”在原地转了三圈，眼前一黑就躺在地上昏了过去。

    大胡子的两个手下在一旁直接看傻了，等楚楠转过身抱着双臂斜视着他们的时候，那瘦高个才猛地跳了起来，忍着被陶可可“爆蛋”的痛楚，招呼着矮个子赶紧上去扶住了大胡子壮汉，完全不敢再嚣张，夹着尾巴灰溜溜的抬着伤员快速消失在了树林里。

    陶可可站在原地愣了好半天，一抬头看到楚楠正笑眯眯的盯着自己，不禁又气又急，上去一把揪住了他的脖领子：“你个混蛋，居然还好意思笑？知不知道刚才可可姐差点就被那帮坏蛋给抓走了？既然你能打过他们，那怎么不早点动手？”(未完待续。)

    :

 第0500章 新事业的发展

    “哦，我寻思你是明大一姐，应该挺牛逼的，不过我也算救了你一命，咱们就此扯平了！”楚楠轻松的把陶可可的手挣脱开，随手丢掉了蝴蝶刀，坐进驾驶室里，探头说道：“你走不走？小爷还有很多事情赶着要去做，你要是愿意待在这里回忆往昔，那我可先走了！”

    “哼！你敢！！”陶可可也顾不上发火了，连忙钻进了副驾驶关上车门，气呼呼的嘟着嘴不说话。

    那两个猥琐男躲在树林里张望了半天，确定楚楠已经开车离去，这才忙不迭的把大胡子弄醒，并把车子被抢的事告诉了他，然后一脸死妈的站在一旁，等候老大的指示。

    “特么的，这次真是亏大发了！”大胡子壮捂着被打肿的脸重重一跺脚，骂了一句脏话，立刻拿出手机拨通了一个号码。

    “喂，磕巴王，怎么样？搞定那小子了吧？”电话那头，皮狼悠哉悠哉的翘着二郎腿，一边对着一个小嫩模上下其手，一边大声笑着问道。

    “搞定个屁啊！你说的那个肥羊还挺厉害，不但把我们揍了一顿，还把我车给抢走了，草的，这次真是倒霉透了！”磕巴王闻言顿时一脸不爽的怒骂道。

    这大胡子原名叫张野，外号磕巴王，经常混迹于新仙人度假村一带，属于这附近一片小有名气的混混。

    这家伙之前有个磕巴的毛病，所以平素不爱说话，有事直接上手招呼，出手快狠准，所以被人称之为“磕巴王”，后来他闯出了一片名堂，就去医院高价把磕巴给治好了，不过外号还是留了下来。

    皮狼昨天虽然坑了秦力天一把，但他还是觉得不太痛快，所以就特意找到磕巴王去教训楚楠一顿，再不济也能敲诈这小子一把。

    “不会吧，你带几个手下去的？你不是很能打吗？”皮狼吓了一跳，也没心思玩小嫩模了，把人推开之后急切的问道。

    皮狼本以为磕巴王打电话是来邀功的，没想到居然是被楚楠给收拾了！虽然皮狼知道楚楠能打，但是磕巴王也不弱啊，想当年有人骂了他一句小磕巴，这家伙一挑十，愣是把那伙人全部干翻！

    “我带的人你也见过的，就是虚子和小帅他们那两个。”磕巴王如实回答道：“我寻思我挺能打的，就没叫那么多人！”

    “那两个不行的，一个肾虚一个阳痿，你怎么不带那个叫发子的家伙？你让他出场，绝对没问题！”皮狼点了根烟，吸了一口接着说道：“那个姓楚的虽然厉害，但是兜里有钱，我告诉你，你干稳这一票，往后几年都吃穿不愁了！”

    发子是磕巴王的一个得力手下，这家伙早些年在工地里干活儿，身材壮实孔武有力，并且脾气不好经常爱爆发，所以外号叫做发子！

    发子因为被包工头拖欠了好久的工资，气不过之下就一拳把对方给打死了，结果被警察给通缉狼狈逃亡。

    后来发子遇到了磕巴王，磕巴王见他有一把子力气，就把他留在身边。

    “那行，回头我再安排一下，我就不信整不死那小子！”磕巴王一听连忙答应下来，他虽然也很能打，但是楚楠明显也不弱，看来是要手下的王牌出手了！

    接下来的几天，采明月又恢复了女强人的风采，开始大刀阔斧的开拓起饭店的事业，短短时间内就把原生态的规模扩大了几倍，在餐饮行业的影响力也逐步提升，一跃成为了明城数一数二的大饭店。

    不过随之而来的就是客流量的问题，虽然采明月已经将两边的店铺全部收购而且合并成了一家大饭店，但是依旧处于人满为患的状态。

    这天，楚楠正坐在休息室里玩着电脑游戏，一旁的采明月和李梦梦则在研究着是不是该推出会员制了，顺便再多开几家店面，把客人分流出去。

    现在已经出现了不少客人抱怨订不到桌的情况，而且目前这家店铺是临街的，也不太方便停车，所以如果新开店铺，那附近必须有配套的停车场才行。

    楚楠看到采明月已经渐渐走出了阴影，脸上的笑容也变多了，也很是欣慰。

    采明月说得有些口渴，随手拿起桌上的果汁喝了一口，转头问道：“楚楠，我和梦梦都觉得会员制是可行的，就是带有停车场的店铺不太好找！新店如果选在商业街附近，租金就太贵了，但是如果选在偏远地段，客人也未必会去，你有没有什么好的建议？”

    “这个你们决定好了，我对生意也没有什么经验，如果你们缺少开店的资金，我倒是可以帮你们弄来点！”楚楠随口说道，至于所谓的资金，自然是找人敲诈了。

    “你是原生态的大股东，我们当然也要问问你的意见。”采明月一脸古怪，语气郑重的嘱咐道：“你可别去干那些违法的事，咱们现在生意正火爆，事业刚刚起步，万一你被别人抓住了什么把柄，说不定又会惹出什么乱子！”

    采明月目光敏锐，一眼就看出了楚楠的想法，自然不会让他去做。

    “放心吧，我有分寸！”楚楠点了点头，旋即转移话题道：“对了，我这成天为你们加班干活，好久都没有拿奖金和工资了吧？既然现在生意火爆应该不缺钱了吧，是不是按照以前的标准给我发点薪水？实在不行减半也行！”

    “噗！”采明月刚喝的一口果汁顿时喷了出来，她实在无法理解楚楠的奇葩思维，之前还说要帮忙弄点资金，结果转头又来要工资和奖金？

    “怎么了小月？莫非暂时没有钱？”楚楠有些纳闷的看着小月，心道她的反应也太大了吧？“要是没有那就先算了吧！”

    “谁说没有了？初男你知不知道，咱们原生态一天有多少纯利润？”李梦梦斜了楚楠一眼没好气的问道。

    “不知道。”楚楠还真不知道，他也不关心这些，也不知道李梦梦这反问句的意思是利润多还是利润少。(未完待续。)

    :

 第0501章 陈友亮的邀请

    “哼哼，那就让梦女侠告诉你！”李梦梦伸出五根手指，在楚楠面前晃了晃，一脸的骄傲：“总店和分店现在已经打通合并，一天的利润足足有五十万！五十万啊！”

    不等楚楠开口，李梦梦又意犹未尽的蹦到他面前，得意道：“初男你知道五十万是什么概念吗？那相当于月蓉花旗下三到四间快捷酒店的日收入了！你看看你，连每天赚多少都不知道，当的什么大股东呀？”

    “哦，还真不少！那就按照之前的标准……”楚楠顿了顿，却突然摇头：“不行！我都干了这么长时间了，也该涨工资了吧？要不从这个月开始，我的月薪涨为两万块，然后每次单独做任务再给我两万块奖金！如果任务完成得好，奖金就从三倍起跳，你们觉得怎么样？”

    结果楚楠话音刚落，采明月又“噗”的喷了他一脸果汁。

    虽然采明月经常在楚楠脸上喷水，但她认为这事儿还真不能全怪她！分明是楚楠这家伙太讨厌了，每次都在自己喝水时，莫名其妙的讲些无厘头的怪话！

    李梦梦也十分无语，连忙将一旁的纸巾递给了采明月，心想这楚楠的脑袋是怎么长的？难道除了钱以外，他就没有别的爱好了吗？

    楚楠郁闷的擦掉脸上的果汁，然后认真的看向采明月说道：“小月，说真的，要不咱们还是去医院检查一下吧！你总这么喷水也不是事儿啊！你身体是不是有问题呢？这么下去容易脱水……讳疾忌医是不行的！”

    “哎呀，初男你就别多事了！女生喷水是很正常的啦！再说了，明月姐这种级别的大美女，就算一天喷上十几次也没什么，哪里需要去医院？”李梦梦立刻不耐烦的打断道。

    “那可不一样，毕竟人和人的体质是有区别的，况且你说的喷水和小月现在这种情况是两码事！我之前已经看过网上那些视频了，小月和她们的喷法不一样！”楚楠却摆了摆手，一本正经的分析道。

    “你……你怎么又看那些不健康的视频了？我最后再告诉你一次，我就是被你给逗的！！我根本就没毛病！！！再说你怎么就知道我和她们不一样……不对……我……”采明月差点没直接跳起来，红着脸瞪着楚楠，一不小心差点说跑偏了。

    原本身边有个李梦梦就已经够采明月受的了，现在连楚楠也被带坏了，采明月感觉自己就算现在没毛病，早晚也要被他们给惹出病来！

    “呃……我还是回学校去吧，你们忙……”楚楠不由自主的缩了一下脑袋，准备溜之大吉。

    在楚楠的印象里，采明月是很少发火的，今天居然被自己气得口不择言，显然是要暴走的前兆！

    “就是，你怎么知道明月姐不会你说的那种呢！”李梦梦也附和的举了举小拳头。

    “梦梦你胡说什么呢？”采明月刚喝了一口水又喷了出来……

    回到明大的超市，楚楠刚把车停好，就看见陈友亮正站在不远处，满脸堆笑的缠着林雪柔在说些什么。

    林雪柔似乎挺不待见他的，只是因为超市太小，又没什么地方可以躲避，所以只能有一搭没一搭的应付着。

    陈友亮经过这几天的暗中观察，发现了一个振奋人心的消息，那就是林雪柔和楚楠好像已经分手了！

    因为这两个人再也没有一起去阶梯教室上过课，也没有同时出现在学校的食堂或者超市，甚至在校园里都没见过他们走在一起！通过这种种迹象，陈友亮断定楚楠和林雪柔一定是分手了！

    陈友亮最近在校园里也是牛比哄哄的横着走，陈家刚刚做完一个大工程，虽然还没结算到钱，但在整个明城也算是名声大噪，让陈友亮在明大也好好风光了一把，就连身后的小弟都多了好几个，整天屁股后面跟着“亮哥长”“亮哥短”的。

    而发现了林雪柔和楚楠的情况之后，陈友亮更是意气风发，这次他手里就拿着两张新建设的度假村嘉宾邀请券，准备请林雪柔一起过去玩一下。

    “雪柔啊，咱们一起去玩一玩吧！要知道，第一批去的人可以享受免费体验八星级酒店所有服务呢！”陈友亮把邀请券甩得哗哗直响，口沫横飞：“只有明城最最尊贵的人才能收到这样的邀请函，而且那个度假村是欧洲的一个老外出资建设的，非常豪华……”

    陈友亮把那八星级酒店吹捧得天花乱坠，为的就是想让林雪柔能够和他一起去体验一下。

    林雪柔微微皱了皱眉，神色之间隐约有些失落！

    她很清楚，这家八星级酒店就是由月蓉花集团经营的，本来自己的父亲也有资格获得这张嘉宾邀请函的，但是自从采明日回归后，之前的部门袁经理也跟着一起回来了，然后自己的父亲就开始逐渐被边缘化。

    虽然父亲暂时还挂着财务部副经理的头衔，但是在工资待遇方面却连个普通的小职员都比不上！

    其实这也是采明日的阴谋，毕竟林父之前已经和采明月签下了长期劳务合同，如果随意开除的话，公司就要赔付一大笔钱，他就是打算等林父自己受不了后辞职！

    这次八星级酒店开业前的试运营体验，公司内部也同样发放了嘉宾券，而且财务部的份额还留有很多，就连于睿高那不知名的小兵都拿到了，然而却唯独没有给林父。

    袁辉强表面上还装作一副十分不好意思的样子，还指点着让林父去找公司高层要一下，但是林父怎么可能去要呢？最后也只能自认倒霉。

    回到家后，林父忍不住长吁短叹，辗转反侧，十分不顺心，本来他还打算带着老婆和女儿去体验一下的，结果没想到却落得这种下场。

    林雪柔把父亲的境况看在眼里，心中也特别不忍，她在意的并不是自己能否去酒店享受，而是想到父亲在公司里兢兢业业，结果却连最基本的员工福利都无法拿到，她打从心底里感到悲哀。(未完待续。)

    :

 第0502章 陶可可也邀请

    所以，当林雪柔看到陈友亮手里那两张券的时候，一时间竟然愣住了，心中情绪翻涌，不知道该说什么。

    “陈友亮，你小子干屁呢？这里是超市，不是扯淡的地方，要买东西就赶紧，不买就别在这儿挡路！”楚楠看到这一幕，直接走过去“咣”的一声给了陈友亮一记脑瓜瓢！

    最近他不经常在超市里出现，没想到这小子又惦记上林雪柔了，真尼玛欠揍！

    “妈的，谁敢打我！”陈友亮忍不住哀嚎一声，转头看见是楚楠，顿时怒了：“靠！楚楠你特么是什么意思？这超市又不是你一个人开的，凭什么不让我来？就算我不在这里消费，你还能把我揍一顿是咋的？信不信我找学校告你去啊！”

    “废话！这超市就是楠哥开的，本来地方就不大，你还在这儿碍手碍脚的，故意找麻烦是吧？”马瘦子也在一旁帮腔道。

    之前店里的客人很多，马瘦子也没工夫搭理陈友亮，后来发现这家伙居然又想打林雪柔的主意，自然就不乐意了。

    “不就是开个破超市么？有什么了不起的！我告诉你们，我们陈家今时可不同往日了，信不信我回头就让家族把你们的超市全部都收购了？”陈友亮气得握紧了拳头，龇牙咧嘴的瞪着马瘦子吼道。

    “哎呀我去，你们陈家这回能耐大了是吧？有种你就把明城大学整个都收购了啊！反正我正好打算换个更好的店铺！”马瘦子的倔脾气也上来了，跟着陈友亮较起了劲，卷起袖子一副牛逼样。

    林雪柔被这两个人吵得有点头疼，而且她看到楚楠过来了，不知怎么的就想起他这些日子成天就知道往外跑，还用各种借口来欺骗自己。

    明明楚楠就一直和采明月在一起，但他就是不愿意告诉自己真相，自己却还傻乎乎的一点都不知道，看来陈怡云说得真没错，只有自己是当局者迷而已，唉！

    再加上林雪柔以前是很反感楚楠乱用暴力的，本来两个人在一起之后，楚楠的脾气已经收敛了许多，至于动用暴力去对付那些市井混混，原本她感觉是无可厚非的，但是自从有了采明月这层隔阂在，隐藏在林雪柔心里的不满情绪就随之而爆发了。

    “你的好意我收下了，谢谢！”林雪柔越想越是恼怒，干脆一把抢过了陈友亮手里的两张嘉宾券，也不和楚楠多言，头也不回的转身离开了超市。

    楚楠一脸茫然的看着林雪柔的背影消失在人群之中，表情有些不知所措，这小妞儿是怎么回事？怎么还能拿陈友亮的东西呢？这是什么意思？

    楚楠心里清楚，林雪柔并不是那种贪图享乐的女生，以前她对陈友亮也是恨之入骨，可今天她的所作所为实在是太反常了！

    不过楚楠也没有什么办法，他本来是想和林雪柔好好聊两句的，可是人家却连个机会都不给，他也只能一脸无奈的摇了摇头，感觉心里变得空荡荡的，十分失落。

    “嘿嘿，你瞧瞧，人家林大校花都不愿意搭理你了，你还上赶着以为自己能和她在一起，真是不要脸到了一个境界啊！”陈友亮得意洋洋的耸了耸肩：“告诉你，女人都喜欢像我这样家世显赫的富二代，否则人家也不会答应我去度假村了，你这个卢瑟还是乖乖回去撸管吧！”

    楚楠没吱声，他压根懒得搭理这傻泡，虽然他不敢说对林雪柔了解得十分透彻，但可以肯定的是，她绝对不可能和陈友亮去约会的，毕竟她和那些绿茶婊还是有着本质上的区别，也不像陈友亮所说的喜欢什么家世显赫的富二代。

    只是，楚楠的内心还是挺惆怅的，当他自身还放不下的时候，林雪柔却已经渐渐的与他疏远了。

    这毕竟是楚楠第一份认真对待的感情，并且他是想要长久维持下去的，结果不知道什么时候开始就出现了分歧，关键是他到现在为止还不清楚，分歧的原因到底是什么。

    陈友亮见楚楠没说话，顿时士气大振，还想再奚落两句，可是他目光微微一转，忽然脸色大变，像是屁股着了火似的，再也不敢呆在超市里面，掉头就往宿舍方向跑去，边跑还边招呼了一声：“我先走了，白白！”

    对于陈友亮一惊一乍的表现，楚楠开始还感觉有些纳闷，可一转头却看到一辆平衡车从不远处飞速驶了过来。

    “楚楠你发什么愣呢？可天才刚才好像看见小亮子了！”来到超市门口，陶可可跳下平衡车，上前一拍楚楠的肩膀：“算了，不提那个怂包，话说我有一件事情要问你！”

    “哦，做什么？又要我假扮你男朋友吗？”楚楠这下才恍然大悟，原来陈友亮是看到了陶可可，所以才脚底抹油溜之大吉。

    “你说秦力天那家伙是不是傻子啊？”陶可可皱着眉头开始发牢骚：“前几天咱们俩不是都把那个什么助理给得罪了吗？他怎么还专门过来邀请咱们，去见那什么拉德族的族长啊？”

    话音刚落，陶可可就从兜里掏出两张门票递了过去，这是秦力天特意送到陶家的，然后父亲的司机专门开车送给她的。

    本来陶可可是不打算去的，但是司机已经接到了陶父的指令，告诉她如果不愿意去的话，陶父就会对她实施经济制裁，陶可可无奈之下，也只能憋屈的答应了下来。

    楚楠低头一看手里的“门票”，才发现这居然是八星级酒店的邀请函，而且整张函制作得非常精致，只不过上面没有任何署名，也没明确标注日期。

    随手掸了一下邀请函的封面，楚楠心想看来这秦力天确实还有点人脉，否则也要不到这么名贵的邀请函，看来这家伙装比还是有点底气的。

    本来这种破事楚楠懒得再掺和了，但是转念一想，他觉得还真应该过去看一看，确认一下林雪柔到底有没有和陈友亮一起去。(未完待续。)

    :

 第0503章 夏花的家境

    “那人的名字叫杰拉德，不是拉德族，他们家族叫史密斯家族。”楚楠摇了摇头，纠正了一下陶可可的错误，然后说道：“我估计秦力天就是想在你面前装个比！反正他来来去去的也就只有这点能耐了，咱们什么时候去？”

    “就是这周五！你记得到时候穿得体面一点，这种地方还是比较高档的，如果你衣冠不整，门口那些服务生很可能不让你进去！”陶可可一脸郑重的嘱咐道。

    陶可可其实也是有自己的私心的，楚楠的身份是她的男朋友，她自然希望楚楠更帅一点。

    “哦，那你回头给我报销服装费啊？”楚楠点了点头，把邀请函随手还了回去。

    “啊？！你说什么？风太大了我没听清……”陶可可快速跳上平衡车把方向调了过去，生怕楚楠死乞白赖的找她要钱，“嗖嗖嗖”的一溜烟跑远了。

    楚楠无奈的摇头笑了笑，也没在意，反正之前李梦梦已经给他配了几套衣服，周五随便挑一套穿就得了，况且就算他真的衣冠不整，想来杰拉德那老家伙也没胆量不接待吧？

    接下来的几天，原生态饭店一直处于忙碌的状态，采明月白天总是找楚楠去分店一起帮忙，毕竟所有菜品的配方都是由他提供的，所以后厨那些新来的员工必须经过他的培训才行，而且他也需要监督各类新购入的菜品，查看蔬菜是否有质量问题。

    虽然原生态饭店采用的是机械化生产，但是核心价值一直都是原材料添加的环节，这一步必须要让可靠的人来进行，才不至于让配方流出落到别人的手里，导致山寨伪劣产品出现。

    尽管楚楠信誓旦旦的做出了好几次保证，就算别人拿到配方，也生产不出来，可是采明月依旧放不下心来。

    采明月十分看重原生态的发展前景，这家饭店不仅仅是她一个人的心血，而是三个人共同努力的结果，所以不管哪个细节都要做到位。

    让楚楠有些惊讶的是，在分店的后厨里他居然看到了夏花的身影！

    这些日子楚楠被采家、陶可可和林雪柔的事情弄得焦头烂额，完全把调查夏花背景的事情抛在了脑后，现在正好有了这个难得的机会，楚楠就打算顺便试探一下。

    采明月见楚楠看到夏花时有些意外，于是开口解释了一下：“对了，我之前太忙忘记告诉你，夏花家的菜园已经被我们全包下来了，但是即便如此，咱们原生态的蔬菜供应还是有点吃紧，所以我把附近一些农户的土地也一并租了下来，派人进行统一管理。”

    “原来是这样，那也挺好的。”楚楠听后淡淡的点了点头。

    “嗯，今后夏花会在分店里帮忙，她弟弟是要上学的，平时也没什么时间，所以就让他偶尔过来打打零工赚点学费。”采明月一脸温柔的注视着夏花：“这小姑娘还是挺不错的，我打算把她留下来长期培养，将来让她担任这里的店长。”

    “没问题，就按照你说的办吧！”虽然楚楠觉得夏花也应该像她弟弟一样去读书，至少先完成大学的学业，但是采明月既然已经做出了决定，那他也不好再多插嘴，省得小月觉得他对夏花有意思。

    “夏花，今天你先和楚楠学习一下菜品制作的流程吧！”采明月笑吟吟的对夏花招了招手：“当然我并不是让你去做大厨，不过这些基础常识你还是需要提前了解一下的。”

    “嗯……”夏花见到楚楠，顿时有些不好意思，红着脸低声看着他：“楚先生，上次的事情多亏有您帮忙，不然我和我弟弟就麻烦了，一直没顾得上向您道谢，我和弟弟都很感谢您的仗义出手！”

    “不用这么客气，直接叫我楚楠就行了，举手之劳而已，不必放在心上。”楚楠摆了摆手，心里微微的感觉有些惭愧。

    其实楚楠不是喜欢多管闲事的人，之所以那天帮夏花出头，完全是因为采明月开口了，和什么仗义其实没什么关系。

    “那，要不我就叫你楚大哥吧！……咱们现在开始学习？其实我学东西还是很快的，您只要把步骤告诉我一遍，然后我就可以尝试着做出来，绝对不会耽误您的时间。”夏花点了点头，十分恭敬客气。

    夏花心里很珍惜这份来之不易的工作，所以她一定要好好把握这难得的机遇，加倍再加倍努力，直到有一天成功担任店长！

    楚楠点了点头，将配菜的顺序和制作方法讲解了一遍，夏花则十分用心的听着，时不时还提出几个问题。

    只是让楚楠意外的是，夏花只听了一遍，就开始动手尝试，整个过程行云流水，甚至都不需要楚楠多言什么，夏花就已经熟练的进行操作了。

    没过多久，夏花就成功的独立做出了一道菜品。

    楚楠抱着尝试的心理吃了一口，惊讶的发现夏花做的菜口感居然十分完美，她的悟性甚至比李梦梦还要高，转眼就学会了！

    看她的动作一丝不苟，每个步骤都如同复制楚楠操作一般，分毫不差，这不禁让楚楠感叹，如果夏花去上学的话，根本就是一个不输于林雪柔的学霸，她就这么辍学了，实在是太可惜了！

    “对了夏花，你妈妈最近情况怎么样？身体有没有好转？”楚楠见夏花已经学得差不多了，于是将话题转到了她的家事上。

    “哎，没有……我妈妈还是老样子。”夏花叹了一口气，低声说道：“医生前几天对我说，想要唤醒像我妈妈这样的植物人，希望是很渺茫的！他也劝我不要再继续治疗了，这样还可以让我减轻一点负担，不至于像现在这么累，可是……”

    说到这里，夏花停了一停，忍不住眼圈一红，每次提到母亲的病情，她总是克制不住内心的波动。

    “那……你是怎么打算的？”楚楠有些伤感的微微摇了摇头，柔声问道。(未完待续。)

    :

 第0504章 替我保密

    尽管现代的医术已经很发达了，但是无论国内还是国际，对于植物人却依旧无法找到有效的治疗措施，所以楚楠也能够理解夏花的感受！

    如果有机会的话，让自己那个老军医战友来看看，说不定会有办法！但是老军医的身份比较敏感，要杀他的人太多，楚楠可不敢让他随意离开中东的基地。

    “我当然是不会放弃的！不管我吃多少苦，我都会努力想办法维持妈妈的生命，即便她成了植物人，可她依然是我的妈妈呀！”夏花的声音越来越轻：“如果我签下了停止治疗的协议，那以后我就连妈妈都没有了……”

    夏花说着说着，声音变得有些哽咽，她不想让人看到自己脆弱的一面，所以只能努力不让自己的眼泪流出来。

    楚楠沉默了下来，也不知道该怎么安慰夏花，他并不是个擅长安慰别人的人！不过他觉得夏花的选择也没有错，只要是个有情感有牵绊的正常人，都会想尽办法让自己的亲人撑下去，不到最后一刻绝对不会轻言放弃。

    “楚大哥，你是不是觉得我很傻很天真？明明医生说了，妈妈永远不会醒来了，可我还是相信有奇迹会发生！不过换位思考一下，如果躺在病床上的人是我或者是我的弟弟，那么我相信，妈妈也同样不会放弃我们的！”夏花咬着下唇，情绪有些激动。

    “怎么会呢？你和你弟弟都是好人，不到生命的最后一刻，怎么能够轻言放弃？”楚楠暗暗叹了口气，其实他何尝不也是这种人呢？眼看生命即将走向尽头，但是心里还是记挂着花花，记挂着任雨菲，还有小月……和林雪柔！

    不过见夏花的脸色有些悲伤，眼泪似乎快要夺眶而出，楚楠连忙转移话题：“对了，那你的父亲呢？他对你们不闻不问吗？”

    楚楠并没有听夏花提起过她的父亲，显然这位父亲不是很称职的。

    “呵呵，真的不闻不问就好了……”夏花无奈的摇了摇头，一脸的苦涩：“我现在只希望他不要再给我们添麻烦，别再平白无故的招惹那些不三不四的社会混混到家里来闹事，我就已经很满足了！至于医药费，我也从来没指望他能拿出什么钱来。”

    “什么？！还有混混去你家里闹事？这是怎么回事？”楚楠眉头一皱，心想该不会是之前被自己赶走的那群白毛的手下，发现在原生态这里占不到什么便宜，就专门跑去骚扰夏花了吧？那真是活腻歪了！

    “因为我父亲常年在外面赌博，欠下了很多高利贷，所以经常有混混过来收账，他们只要收不到钱，就会打砸家里的东西。”夏花低下脑袋，有些委屈：“虽然最近我接到了采姐姐的蔬菜订单，好不容易赚了点钱，可是大部分都拿到医院去交妈妈的住院费了，而且我还要供弟弟上学，哪里还有钱还他的高利贷……”

    “下次再遇上这类问题，你干脆直接报警好了！”楚楠想了想，又补充道：“我知道明城有个警花很喜欢处理这类案件，尤其最爱的就是打抱不平，那种不要脸的混混交给她来处理就行了。”

    楚楠边说边在心里想着，自己被洪小尘平白无故坑了这么多次，也是时候让她出点力了，总不能老是自己吃亏吧？

    “还是算了，每次警察一出现，那些混混跑得比谁都快！可过了没几天却又回来找我们的麻烦，根本拿他们没辙。”夏花无奈的摇了摇头：“而且他们还说了，如果不及时把欠下的钱还上，就会拉着我去夜总会里坐台，抓我弟弟去工地当苦力，所以我们最近都住在饭店的员工宿舍，完全不敢回家。”

    原本夏花以为自己找到了原生态饭店这笔长期稳定的生意，家里的情况就可以好转很多，但是现在看来，自己还是想得太简单了。

    妈妈住在医院，其实倒不用太担心，但是在学校里念书的弟弟却很容易受到威胁，夏花心中暗暗发誓，一定要让弟弟继续念书，拿到大学的学历才行。

    楚楠沉默了一会儿，觉得这样下去实在不是个办法，生病的母亲只能在病床上等着照顾，赌鬼父亲却整天都在外面混吃等死，非得让年幼的女儿和儿子去承受这本不应该由他们来扛起的家庭重担，还要每天担惊受怕，这也太坑了！

    “下次那些混混要是再来找你麻烦的话，你就打电话给梦梦吧！”楚楠叮嘱道：“她会有办法帮你处理好的。”

    几个混混而已，李梦梦三拳两脚就可以解决战斗了，楚楠都不用去凑热闹！关键是她并不是经常在饭店里。

    “楚大哥，谢谢您的好意。”夏花很有礼貌的道了声谢，犹豫了一下又坦承道：“但是我不敢把这些事告诉她们，要是她们觉得我背景不好，心里有了抗拒，万一再不订我的蔬菜，也不用我在这里工作，那我家就真的没出路了。”

    夏花其实并不知道楚楠也是原生态的大股东，还以为他和采明月只是男女朋友，所以对他也没什么隐瞒，把心中的顾虑完完全全的说了出来。

    楚楠微微一愣，一时间竟不知道说什么好，想不到这么一个柔柔弱弱的小姑娘，心中考虑的事情那么多，这样的人生活着该有多累啊？

    夏花说的有些口干舌燥，低头喝了口水，想了想接着说道：“楚大哥，这件事情能不能麻烦您帮我保密？最好不要让采姐姐和梦姐姐知道，我可以保证我不会因为个人的私事，给饭店惹出什么麻烦的。”

    “行！我会帮你保密的，那以后你有什么困难，就直接告诉我吧！这是我的电话号码……”楚楠回过神，十分干脆的点点头，把自己的电话报了一遍。

    楚楠倒是没有什么泡妞的心思，只是觉得夏花这个女孩子实在太可怜了，心中隐隐有点同情，想要多帮助她一点。(未完待续。)

    :

 第0505章 谁当司机

    当然楚楠也并不是没有私心，毕竟采明月是想要培养夏花成为店长的，而且这小姑娘看秉性也不是那种贪慕虚荣、好吃懒做的人，只是单纯想凭着自己的双手赚钱养家，确实是块店长的好材料。

    “好的，谢谢您！我知道您和采姐姐都是大忙人，平时有很多的事情需要应酬，你放心，我不会随便打扰你们的。”夏花感激的点了点头，默默记下了楚楠的号码，但是她希望自己永远都不会用到这个号码，因为这样庞大的人情自己是无力去偿还的。

    “你也别客气了，只不过是举手之劳。”楚楠微微一笑，聊了这么久终于想起了正事儿，连忙问道：“对了夏花，不知道你有没有什么小名？或者是从小到大的外号之类的？”

    “啊？！”夏花顿时愣了愣，不由得感觉有些诧异，为什么楚先生会突然会问这个问题呢？难道是为了自己工作的时候，他称呼起来比较方便吗？

    还没等夏花做出回答，李梦梦的身影忽然从门外闪了进来，她见两人聊得还挺投机，顿时一脸好奇的看着楚楠：“初男，你刚才和夏花在说什么呢？该不会是你看到人家夏花长得漂亮，对她产生了什么非分之想吧？”

    “哦，我在教她做菜的方法！对了，她的做菜技术比你厉害多了，我只和她说了一次，她就全部记下来了，而且成功的把菜做了出来。”楚楠也没有说太多，也是怕引起李梦梦的怀疑。

    “你说什么？这不太可能吧！居然还有比梦女侠悟性更高的人？”李梦梦被楚楠激了一下，顿时就忘了追究两人聊天的事儿，快手快脚的拿起筷子尝了尝桌上摆放着的菜肴，顿时眼前一亮，竖起了大拇指：“夏花，你是怎么做到的？这菜果然很好吃！太厉害了！”

    “没有没有……其实是楚先生教的好……”夏花俏脸一红，连忙谦虚的摆了摆手，在李梦梦面前她又开始叫楚先生了。

    “快快快，教教梦女侠这菜到底是怎么做出来的，比我做的好吃！”李梦梦立刻把夏花拉到了边上，开始研究起做菜的事情。

    楚楠见状终于松了口气，生怕李梦梦一会儿又想起之前那一茬儿，也就不再继续逗留，转头就往隔壁的饭店走去，准备等着以后有机会再去打听夏花的情况。

    转眼就到了周五，楚楠一大早先去海关办公室取了个快递，这次和上次完全不同，一路全部绿灯畅通无阻，他甚至连鹰组的证件都没有出示，工作人员就直接给他办好了手续，一脸热情洋溢的让他把东西带走了。

    解决完自己的事情，楚楠和陶可可就开着甲壳虫往新仙人度假村的方向出发。

    到达酒店门口，两人发现秦力天正站在外面一脸焦急的打着电话，陶可可打开车窗朝他挥了挥手，指着后座大声喊道：“小天天，别磨磨唧唧的，赶紧上车！”

    “你们开什么国际玩笑呢？今天咱们可是要去参加八星级酒店的试营业，怎么可以坐甲壳虫这种小破车去？我已经租了一辆高档车，马上就到了。”秦力天挂掉电话，冲着陶可可摇了摇头，踮着脚往外张望着。

    果然没过多久，就有一辆劳斯莱斯古斯特缓缓从远处驶了过来，秦力天眼睛一亮，连忙过去打了个招呼。

    “我还以为是什么车呢，原来是劳斯莱斯，你家小天天的实力也不过如此！”楚楠瞟了一眼所谓的高档车，有些不屑。

    虽然这辆劳斯莱斯古斯特看上去还挺新的，但是和采明月那辆宾利慕尚加长版相比较，根本不是一个档次。

    “得了吧，他就是喜欢装比而已，可天才早已经习惯了！走走走，我们坐高档车去，反正有冤大头愿意花钱，不坐白不坐！”陶可可耸了耸肩，满不在乎的跳下车向劳斯莱斯走去。

    秦力天给送车来的司机塞了个红包，把人给打发走了，虽然这种级别的车一般都会雇佣专职司机驾驶，但是他心里有自己的小九九，他打算让楚楠来开，自己和陶可可则坐在后排，这样不但可以隔离出和可可的私人空间，而且还能彰显出与众不同的身份。

    回头看到楚楠停好车走了过来，秦力天立刻向他使劲招了招手：“楚楠，这车还是你开吧！估计你以前也没见识这么好的车，今天就让你装一下比，还用不着你掏钱，怎么样？”

    “哦，我不会开大车啊！”楚楠先把包塞进了后备箱，然后直接坐到后排，一脸的无辜：“我平时开的都是小型车，从来没开过这种大型车，尤其还是这么长的，万一不小心给撞了刮了什么的，我也赔不起，不过你要是不怕赔钱的话，那我倒是可以勉强试一试。”

    秦力天这下立马傻眼了，一个随时会撞车的司机怎么能用？钱还是小事，万一真出了人命可怎么办？

    但是，总不能让陶可可去开车吧？秦力天自己是绝对不想给楚楠当司机的！

    秦力天来来回回寻思了半天，实在是没辙了，只好给那个送车的司机打了个电话，准备把人叫回来，大不了再送个红包就是了。

    可是让秦力天没想到的是，那司机已经坐上长途车走了，而且长途车在高速公路中途是没办法下车的，就算想回都回不来。

    秦力天都快郁闷死了，实在是没办法，只能一脸黑线的坐进了驾驶座，准备自己开车。

    “楚楠，我发现你挺能装的呀！之前看你开别克和宾利加长，无论哪个都和这辆车差不多大你开不了，套路真是足足的！”陶可可坐上劳斯莱斯，从车载冰箱里拿出一瓶果汁，边喝边小声赞赏道。

    “让你男朋友给那个傻泡当司机，你乐意啊？我反正是无所谓的，只要你不觉得丢人，我现在就可以和他换个位置，估计他巴不得呢！”楚楠撇了撇嘴，心中暗想：让这货开车我还不放心呢！天晓得他的技术怎么样，万一真出了事故，那倒霉的可是小爷！(未完待续。)

    :

 第0506章 全赶出去！

    “你说得很有道理，那还是让他开比较好，可天才可不想听他过来吹牛！”陶可可深以为是的点了点头，突然想起之前楚楠往后备箱丢了个包裹，又一脸好奇的问道：“对了，你刚才带的是什么东西？好像还挺沉的，该不会是违禁品吧？你准备诬陷秦力天吗？”

    “没什么，就是钱包和卡之类的日常用品，我怕丢了所以装在包里，你想想象力可真丰富，这车是租来的，就算陷害也害不到他头上！”楚楠淡淡的解释了一句。

    “说的也是！”陶可可想想也觉得不可能。

    此时在八星级酒店的门外，采明日正一脸春风得意的接待着来宾！而赵斯宇和陈友名也跟着站在一旁。

    因为有合同的限制，所以经营权一直都在月蓉花集团的手里，就算杰拉德想反悔也不可能，实际上楚楠也压根没想他反悔，所以采明日现在才能这么得意洋洋的“当家做主人”。

    在采明日的身后，毕恭毕敬的站着几个公司高层，正是宋经理和袁经理等一干得力走狗，就连保安部的包经理都来了，不过他主要是为了负责维持现场秩序，避免有人浑水摸鱼，所以一直在场地里来回巡逻，一副鼻孔朝天的架势。

    此时一辆出租车停在了酒店的门口，林父带着林雪柔从车上走了下来。

    对于能来参与酒店的试运营，林父还是有些意外的，这嘉宾券是女儿的同学给的，他实在是不太好意思，但是考虑了再三，如果他真的不来，那以后在公司就更加抬不起头了，所以最终还是带着林雪柔一起出席。

    林雪柔依旧穿着一身楚楠给她买的晚礼服，毕竟她没有其他更合适的衣服了，原本她是想让爸爸和妈妈过来，自己在家看店的，可是林母对这类场合没有什么兴趣，她也只好陪着爸爸一起来了。

    袁辉强远远的看到两人过来，心中有些惊讶，连忙咳嗽了一声，对不远处的包经理示意了一下，心中暗想自己不是没给林父发嘉宾券吗？他到这里来干什么？而且还带着女儿，莫非是想趁机混过来吃喝享受一番吗？

    “小王……”包经理看到袁辉强的眼神，立刻会意，对身边的保安队长使了个眼色，然后这家伙立刻大步走了过去，拦住了林父和林雪柔的去路。

    “二位留步，麻烦出示一下你们的邀请函或者嘉宾券。”曾经被楚楠揍过一顿的小王率先站了出来，他已经认出了林父是财务部的过气副经理，也很清楚包经理的意思，就是想故意刁难一下，所以十分主动的跳了出来。

    这次月蓉花集团一共制作了两种识别卡，一种是普通员工或者员工家人持有的嘉宾券，上面印有编号和二维码，以供现场保安验证；另一种则是比较高级的邀请函，上面没有任何标记，但是制作得十分精美，用途就是和普通客人区分开来，到时候直接引入贵宾区域。

    林父先是愣了一下，旋即就反应过来对方的意图，当然他也觉得无可厚非，毕竟他现在的职务和身份在公司里都处于非常尴尬的位置，好在自己的嘉宾券应该没问题，于是就把券给递了过去。

    “这两张嘉宾券号码不对啊，根本就不是公司内部的序号，你是在哪里偷的？”小王只是低头随便看了一眼，就立刻把券给没收了，抬起头不怀好意的盯着林父质问道。

    “啊？怎么可能不对呢？这是我女儿同学给她的券，并不是偷来的，券应该没问题的！”林父闻言转头奇怪的看了林雪柔一眼，当然他不会怀疑女儿去偷东西，只是这两张券的来历她一直说得有点含糊，林父心里也有些不解。

    “不可能！这嘉宾券绝对不是偷的，你可以扫一下上面的二维码，序号有问题的话……也许是编号印刷错误了呢？反正这券绝对是真实的！”林雪柔情绪激动的反驳道。

    林雪柔这么笃定是有底气的，一来因为陈友亮没必要拿两张假的券骗她，二来她在出门之前特意上验证过，这两张券确实没有任何问题，所以她才会这么确定。

    “我看你们是故意捣乱的吧？还扫什么二维码？这嘉宾券一看就有问题，绝对不是我们公司印刷的！赶紧滚蛋，别在这里瞎捣乱，否则我就对你们不客气了！”小王牛比哄哄的冲着林父和林雪柔挥舞着警棍，厉声喝道。

    这时候，秦力天的劳斯莱斯正好到达了酒店，楚楠刚一下车就发现门口在吵闹，定睛一看发现居然是林雪柔和她父亲正在被保安训斥！

    楚楠心里虽然有些不爽，但却暗暗舒了口气！林雪柔是和林父一起出现的，而不是跟着陈友亮那家伙，看来是自己多虑了。

    楚楠顿了顿，又有些自嘲的笑了笑，当初自己还挺排斥和林雪柔的这段感情，觉得有点碍事，但是不知道从什么时候开始，却逐渐开始在乎起来，难道这就是所谓的日久生情吗？

    “还站着干什么？你们听不懂人话是吧……哎哟”小王见林父和林雪柔还不肯走，顿时有点不耐烦了！正准备上前用暴力把林家父女赶走，结果突然莫名其妙的挨了一巴掌，打得他连连倒退了好几步，一个趔趄差点摔倒在地。

    “怎么着？你小子又上岗了啊？我不是已经把你开掉了吗？是谁让你滚回来的？”楚楠居高临下的看着小王，一脸冷漠的喝问道。

    之前楚楠就感觉这个耀武扬威的傻泡有点眼熟，打了他一巴掌后才想起来，原来是当时在工地里负责守门的那个保安，采明日派系的一只走狗。

    “楚楠！你干什么！我看是日少把你开了才对吧？一个过气的下岗副经理而已，居然还敢来这么高级的地方指手画脚，这里是你能来的地方吗？”站在一旁的包经理顿时勃然大怒，眼睁睁的看着自己手下被揍，他怎能坐视不理？立刻指着楚楠和林父吼道：“保安呢？保安在哪里？赶紧给我把他们赶出去！全部赶出去！”(未完待续。)

    :

 第0507章 狗打狗

    还没等保安出现，陶可可和秦力天就下车走了过来，秦力天是这次活动的贵宾，所以他的邀请函是由杰拉德家族亲自的，只见他下车之后就摆了个特别优雅的手势，准备迎接最尊敬的礼仪。

    在秦力天看来，在场的这些人肯定会对他九十度鞠躬，并且殷勤的铺上红毯，结果他在身上来摸了半天，也没找到自己的邀请函。

    “楚楠，你在和这些下等人说什么废话呢？赶紧把邀请函拿出来！”秦力天清了清嗓子，一副牛比的架势扬了扬眉命令道。

    秦力天是突然想起来，自己之前把邀请函随手丢在后座了，这会儿应该在楚楠的身上！

    包经理一看，后来这装比犯和楚楠是一伙的，而且摆明是个司机，居然还拽成这副样子，于是立刻向身后的手下示意道：“这几个人都是来捣乱的，为了避免会场出现问题，全部都给我赶出去！”

    “你谁啊你？你们是干什么玩意儿呢？你们的领导在哪里？叫他出来见我！”秦力天莫名其妙的被保安推搡了几下，火气也上来了，瞪大了眼睛叫道。

    “我就是这家酒店的最高负责人！怎么的？敢问你有什么事儿吗？”采明日这时候悠哉的站了出来，一脸冷笑的反问道。

    刚才采明日在边上看了半天，原本对楚楠是懒得搭理的，想直接让保安把这家伙打走，没想到楚楠还没解决，又来了个愣头青，还叽叽歪歪的说要见什么领导，心中顿时冒出了一股火气，忍不住站了出来。

    “废话，我可是贵宾！”秦力天看了采明日一眼，颐指气使的用手戳着面前的保安，大大咧咧的问道：“你说你是最高负责人？那么说这些人是你手下的狗了？我说你是怎么训练的？一点眼力劲儿都没有，还愣着干什么？还不赶紧的，把红毯给我铺上，让我过去”

    还没等秦力天把话说完，采明日就破口大骂道：“铺个鸡毛啊铺！你不就是个破司机么，还贵宾呢？我看充其量也就是只贵宾狗而已！还真以为自己开个劳斯莱斯就牛了啊？你是楚楠请过来的逗比吗？这辆劳斯莱斯我估摸着八成也是租来装比的吧？”

    “你特么是干什么的？哪里冒出来的傻比负责人？还不赶紧滚开！我从来不和下人多说废话，我要找你们大老板！”秦力天被采明月的最后一句话戳中了痛处，气得眼珠子都要爆出血丝来了，要不是秦家在华夏国没什么产业，他也不至于沦落到去租车充门面了。

    “哼！找老板？我就是大老板，这家八星级酒店的经营权就在我的手里，你找我有什么事？”采明日轻蔑的冷哼一声，心想楚楠这小子就已经够麻烦的了，没想到他的司机居然比他还要**，要不是担心影响酒店的声誉，我早就把你们分分钟打出去弄死了！

    “行啊，你就是经营者对吧？那你知道我是谁吗？你知道我和杰拉德家族是什么关系吗？你信不信这个八星级酒店，我随时随地都可以让你开不下去？”秦力天咬牙切齿，心中却隐隐有些纳闷：之前自己还听说这家酒店的掌权者是个大美女，怎么现在变成一个男的了？

    但是秦力天一时间也想不了那么多，先不管掌权者是谁，至少被保安拦在外面这事，就已经让他丢脸丢尽了！

    堂堂秦家大少爷，现在居然连个八星级酒店都进不去，这小道消息要是传到欧洲，今后自己还怎么有脸在商界混下去啊？

    “哈哈哈！你还真是能吹啊！我和杰拉德族长是签了经营合同的，你还能怎么地？既然你跟他关系那么好，你怎么不让他亲自过来接你？”采明日肆无忌惮的哈哈大笑。

    采明日在心底暗暗想，之前是有听说楚楠和杰拉德的关系还算不错，但你就是一个破司机，没事儿和我瞎装什么犊子？

    秦力天听完立马炸了，他这次是专门过来显摆身份和家世的，本来打算让楚楠和陶可可对他挖眼相看，结果还没来得及装比，就在采明日这里碰了壁，气得他直接上去就是一巴掌，大声怒吼道：“你特么找死啊你？你废了你知道吗？”

    “你你敢打我？”采明日顿时有点懵比，这要是被楚楠给打了，那他还真没辙，毕竟人家有这本事可以打，他也只能憋屈的吃个哑巴亏，可现在这小小的司机居然也敢动手，他立刻一挥手怒道：“给我上！打死这小子！”

    几个原本就在一旁虎视眈眈的保安立刻冲了上去，十分彪悍的摁住了秦力天，兜头兜脸的就是一顿暴揍。

    秦力天一时不防，被按在地上打得哀嚎连连，还不忘放狠话道：“你小子哎哟！给我等着早晚我要收拾你哎哟喂！”

    “笑话，我今儿还就待在这里不走了，有种你来打我呀？”采明日抱着双臂得意洋洋的抖了抖腿，虽然他不敢让人揍楚楠，但是可以揍一揍他的司机，也是挺解气的。

    等秦力天被殴打了老半天之后，楚楠感觉应该差不多了，这才慢悠悠的从怀里掏出三封邀请函递了过去，不紧不慢的道：“你们别打了，他的邀请函在我这里，你们看看吧！”

    陶可可也同样没有阻拦，而是面带笑意的站在边上看了会儿热闹，现秦力天被揍得嗷嗷乱叫，却还是没有被打死，不由得暗叹可惜！

    这些保安看上去个个虎背熊腰的，怎么连这么一个小瘦子都搞不定呢？直接上去一顿乱拳活活打死该多好？自己也能省掉很多麻烦了！

    “什么？！你有邀请函？”采明日微微一愣，这楚楠怎么还能有邀请函呢？结果他下意识的接过来一看，还是杰拉德族长的！

    不过采明日也只是纳闷了一下，实际并不怎么在意，反正打的是司机，就当给楚楠一个下马威了，这小子当初在公司里还打自己的手下呢！现在也算是一报还一报吧！(未完待续。)

    :

 第0508章 绝对是废了

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    就在这时，听到动静的艾比助理终于从酒店里冲了出来，第一眼就看到秦力天被揍得青一块紫一块的，躺在地上哀声惨嚎着，顿时急了，上去就“啪啪”给了采明日两个耳光，沉着脸斥道：“你怎么回事？怎么可以殴打尊贵的秦先生呢？这可是我们族长的客人！”

    “我……没打啊……”采明日被突如其来的巴掌扇得耳朵嗡嗡响，就听到了打人几个字眼，也不清楚对方究竟说的是谁，便抬起手指着楚楠：“他……他不是站在那里挺好的吗？我打的是那个嘴贱的司机，一上来就没大没小的，一点规矩都不懂！”

    采明日说完之后，心有余悸的擦了擦头上的冷汗，心想还好没让保安向楚楠动手，虽然自己已经拿到了酒店的经营权，但是人家毕竟和杰拉德有关系在，自己也不能做的太过分了，不然就等于是在打杰拉德的脸！

    “什么玩意儿啊你？你打那小子倒是无所谓，但是你打的是秦力天秦大少啊！这可是族长指定的贵宾，你这么做，岂不是摆明了要让族长丢脸吗？”艾比助理怒气冲冲的瞪了采明日一眼，连忙过去亲自把秦力天扶了起来。

    “啊？！”采明日顿时傻眼了，这……这特么是什么情况啊？莫非这个姓秦的瘦子比楚楠还要有身份？自己真的打错人了吗？

    林父和林雪柔在边上愣愣的看着这一幕闹剧，一时半会儿的也插不上什么话，林雪柔此时感觉十分奇怪，楚楠他怎么又和陶可可混在一起了？到底是怎么回事呀？难道他真是那种特别轻浮的男人，只要是个漂亮的女人，他都会喜欢吗？

    “林叔叔，雪柔……”楚楠见这边的事情已经告一段落，没他什么事儿了，于是面带苦笑的向林父和林雪柔打了个招呼，准备过去聊两句。

    可是没想到，楚楠刚走了几步路，林雪柔却连理都没理他，一把拉住林父快步走进酒店去了。

    这个突发情况让楚楠有点尴尬，但是又不知道该如何去挽留，只能摸了摸鼻子，郁闷的回到了陶可可身边。

    “喂，楚楠，你们两个真的分手啦？”陶可可见状，忍不住低声问道，但是她又觉得不太像！

    以林雪柔的性格，就算是和陈友亮遇上，也能敷衍的聊上几句，怎么见到楚楠之后，二话不说就跑了呢？这也太反常了！

    “关你屁事！”楚楠没好气的斜了陶可可一眼，压根就不想和她讨论这个问题。

    艾比助理把秦力天扶起来，瞪着采明日冷冷的说道：“虽然说按照合约条款，酒店的经营权确实是交给你们月蓉花集团的！但是里面也标明了，如果你们经营不当，破坏了杰拉德家族的名誉，我们随时都可以收回经营权！现在你把我们尊贵的客人秦先生给打了，你自己看看应该怎么办吧！”

    “这个……”采明日顿时无语了，脸色变得异常阴沉，万万没想到自己以为是楚楠司机的人，居然摇身一变成了杰拉德族长请来的贵客，那你特么早点亮明身份啊！没事瞎装什么司机嘛？大水冲了龙王庙，这下打错人了！

    “你也别这个那个了，你就让我痛痛快快的打你一顿，这事儿就这么算了，否则你今后别想有什么好日子过！”秦力天咬牙切齿的说完，也不等采明日作答，冲上去直接对着他的脸就开始一顿猛揍。

    采明日抱着头苦捱了一阵子，心里那叫一个郁闷，原本以为随便挨两下，这事儿就这么了了，结果等了半天，秦力天却丝毫没有停止的意思，而且每一拳每一脚都照着自己的要害去打，这自己哪儿受得了啊？

    又熬了一会儿，采明日实在是吃不消了，自己总不能死在这种无厘头的殴斗上面吧？他的心中憋了一股气，也顾不上那么多了，开始主动采取了还击模式。

    楚楠双手抱在胸前，一脸悠闲的看着这两个傻比互相对打，虽然这打法有点小儿科，但是还挺好玩的！

    他和陶可可的想法差不多，觉得最好这两个人都把对方给打残了，那样他也能省去很多麻烦。

    “哎呀，这两个人打的也太没意思了，像个娘们似的，就知道扯头发、脚乱踢，一点章法都没有，实在是很缺乏观赏！”陶可可看得呵欠连连，干脆用胳膊肘碰了碰楚楠，低声怂恿道：“要不你过去帮着指导指导？告诉他们要怎么打架，至少要打得头破血流才行嘛！不然多没有看点啊！”

    “你这就是看热闹不怕事儿大，我上去算怎么回事儿？关我屁事啊。”楚楠耸了耸肩，又补充了一句：“再说了，普通人能打成这样就已经不错了，你看都已经流血了。”

    楚楠才懒得多管闲事，而且用不了多久估计就会有和事佬出面，毕竟周围看热闹的人越来越多了，被人当“猴戏”看也不是一件舒服的事。

    果然，赵斯宇和陈友名在边上等了一会儿，发现情况越来越不对劲，再这么被围观下去，今天这一天的活动就这么毁了，两人对视一眼，赶紧上去把采明日拉开，秦力天也被艾比助理给拽走了。

    秦力天倒是没有抗拒，他觉得自己的面子算是找回来了，也就没有继续纠缠。

    “楚楠、可可，咱们走！没必门狗计较，我带你们进去开开眼界！”秦力天一脸轻蔑的斜了采明日一眼，整理好凌乱的西装，又捋了捋乱七八糟的发型，带着楚楠和陶可可昂首挺胸的往酒店里走去。

    赵斯宇被秦力天骂得脸色剧变，陈友名也是握紧了拳头，把牙齿磨得咯咯直响，低声怒道：“日少，这事儿咱们就这么算了？而且楚楠也跟着混进去了，这恐怕不太好吧？万一这小子在里面想着法儿去找我们的茬，那咱们还挺难应付的啊！”

    “进去了更好！这两个小比绝对是废了，我今儿就不打算让他们再活着出来了！”采明日的眼中闪过一道阴霾，盯着楚楠和秦力天的背影冷笑几声，随后找来一个助手，小声嘱咐了几句。(未完待续。)

    :

 第0509章 土包子进酒店

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “日少，莫非你早就已经有准备了？”赵斯宇见状，心中不由得微微一寒，这采明日向来都是心狠手辣的角儿，搞不好真会弄出什么匪夷所思的事情来！

    “那是当然，除非这两个家伙不吃东西，否则他们就等着不省人事吧！到时候咱们再找几个人，把他们从楼上直接丢下去，制造个意外坠楼的假象！”采明日得意洋洋的说道，心想秦力天那家伙倒是无所谓，楚楠就有点太烦人了，有机会还是直接弄死比较好，免得后患无穷！

    “高！实在是高明！日少有奇招啊！对付楚楠这种莽夫，既然不能硬碰硬，那就必须出奇制胜！”陈友名由衷的竖起了大拇指夸赞道。

    赵斯宇一直在瞅着不远处的陶可可，怎么看都觉得有点眼熟，一时间却又想不起在哪里见过，忍不住纳闷道：“对了，你们看看，楚楠带的那个妞是谁啊？他怎么又换了一个，难道把姓林的校花甩了吗？这小子泡妞的手段不错嘛，身边的女人一个接着一个的！”

    “管他呢，反正今天他死定了！怎么着，你还想拿这个去采明月的面前做文章啊？算了吧，没有任何意义！”采明日豪爽的拍了拍赵斯宇的肩膀，笑眯眯道：“你放心吧！只要你能跟着我好好干，那等我回到家族之后，再替你多说几句好话，我妹妹早晚都是你的人！”

    “谢谢日少！”赵斯宇表面上笑逐颜开，心里却是暗暗不爽，要不是为了这事儿，他早就和采明日闹掰了。

    之前采明日借着楚楠和采明月的手霸占了赵家的度假村经营权，原本答应说是等到八星级酒店开业之后就归还，可是酒店这边明明已经大功告成了，这小子却只字不提度假村的事情，肯定是打着吞并的主意！

    此时楚楠正站在酒店的大厅里，一脸好奇的东张西望，先是坐在真皮沙发上试了试，然后又拿出手机给豪华的水晶吊灯拍了几张照片，他但凡是看到墙壁上挂着的艺术画，以及喷水池边上精美的雕塑，都会主动上去摸一下，纯属是一副山炮进城的土鳖模样。

    “喂，你干什么呢你？今天我爸爸也会到这里来，平时你这副样子气气秦力天也就差不多了，今天你必须得装成上流人士知道吗？别闹了！”陶可可看到楚楠这个架势，忍不住皱着眉头小声提醒，心想这家伙是不是吃错药了？装傻充愣也不分场合！

    “我本来就是这样！要不你换个人吧？反正小爷我早不想干了！”楚楠却是一脸的无所谓，依旧我行我素，根本不理会附近其他人的眼光，打算将自己这种山炮举动进行到底，发扬光大。

    “好哇你……一会儿你要是把事情给搞砸了，你就给可天才走着瞧吧！”陶可可被楚楠气得不要不要的，偏偏又拿他一点办法没有，只能任由他这么疯癫下去，然后假装自己不认识他，并且逐渐拉开了距离。

    艾比助理页看见了楚楠这副德行，虽然心里也是极其不屑，但是想到今天贵宾比较多，万一吵起来搞不好又会得罪什么喜欢安静的客人，所以只是翻了个白眼，沉默着闭口不提。

    “不好意思啊，他们家是做小生意的，没见过什么世面，所以我才特意带着他过来，也想看一看杰拉德家族的风采！就凭杰拉德家族的势力，只要从手指缝里随便**买卖出来，那这小子就可以发财了！”秦力天只好站在一边陪着笑脸解释道。

    不过秦力天嘴上虽然这么说，心里却希望楚楠闹得越欢越好，这样一来，等见到了杰拉德之后就有好戏看了！

    “这话倒是说的没错，不过我们杰拉德家族一般都不会和这种小家族合作，这次就看在你的面子上，勉强破例一次吧！”艾比助理被拍了一顿马屁，心情舒畅的颔首答应道，转过头很有优越感的问楚楠道：“喂，小子！上次忘记问了，你家族是做什么的啊？”

    “也没什么，就是干点危险品运输和物流方面的生意。”楚楠轻描淡写的开始胡扯，一转头看到酒店大厅里摆放着免费的糖果，就过去直接抓了一把，熟门熟路的塞进了口袋。

    塞完之后，楚楠还对着陶可可热情的招着手，大声急道：“可可你快点过来看，这些东西都不要钱，你也赶紧拿点呗，俗话说得好，有便宜不占王八蛋啊！”

    陶可可差点没被楚楠给气疯了，干脆直着眼睛快走了两步，当做什么都没看到，什么都没听到，直接越过了他，简直太没面子了！

    这家伙今天到底想要干什么呀？怎么会莫名其妙变成这样？太匪夷所思了！

    “这样吧！一会儿等我们族长过来了，我找个机会帮你引荐一下，你再好好和他聊两句！我只能负责帮你介绍一下，到底生意能不能成，就你自身的造化了！”艾比助理也十分无语，表情淡漠的说道。

    艾比助理实在是搞不懂，秦力天为什么会为这种下里巴人争取合作，完全就是浪费时间！

    “看什么呢你？还不赶紧谢谢艾比助理！”秦力天正准备拉着楚楠一起道谢，结果刚一转头，就发现这小子还在四处张望，差点没一口老血喷出来，赶紧拽着他过来。

    “哦，谢谢艾斯比助理啊！”楚楠随口敷衍了一句，然后依旧嚼着糖果左顾右盼。

    “真是个没见过世面的土包子！秦少，我实话实说，今天在你家族的面子上，这种人我压根就不想搭理！真是想不到，居然还有这么不识抬举的人，我算是见识到了！”艾比忍不住都想骂人了！

    不过由于秦家每年私底下都会给艾比不少好处，所以这次有事情拜托到他头上，他也不好拒绝，就算楚楠是这么一个低档人，那也只能忍下来。

    “算了，你也别和这小子一般见识！我那儿有一瓶83年的红酒，是我的珍藏，回头我拿给你，就当是给你的补偿了！”秦力天表面上深表同情，其实心里却是高兴得不行。(未完待续。)

    :

 第0510章 他是我男朋友

    以楚楠今天的所作所为，等见到杰拉德之后肯定会搞出事端来，这样一来他的计划就能顺利实施了！

    陶可可走了几步，发现楚楠又追上了自己，顿时气得咬了咬牙：“楚楠，你到底在看什么呢？这不就是个八星级酒店吗？你还有完没完了？马上就要见到我爸爸了，你就不能正经一点？”

    “别吵吵，等会儿有空我再告诉你！”楚楠却不搭理陶可可，像打发叫花子似的，挥了挥手十分不耐烦。

    “你！！”陶可可气得肺都要炸了，正准备好好教育一下楚楠，结果发现这小子居然还在一脸专注的边走边看，无论是酒店的大厅，还是路过的走廊和电梯，他都要仔细观察一遍，甚至还比划着剪刀手自拍，像是在卖萌似的。

    陶可可差点没一口血喷出来，她现在深刻的感觉自己带这家伙过来就是个天大的错误！可现在再把他赶走，却已经来不及了。

    一行人别别扭扭的穿过了酒店大堂，来到了后花园泳池边上的小包厢里，两个中年男子正坐在摆满了佳肴的包厢里满脸笑容的交谈着。

    其中一个长相和秦力天有点相似，另一个则是浓眉大眼，隐约有点陶可可的模样，看来应该是秦父和陶父无疑了。

    “艾比助理，你来了，咱们一年不见，你还是这么年轻英俊，听说杰拉德族长即将提拔你为新一任的高级随行助理了，真是年少有为，恭喜恭喜啊！”

    “哈哈哈，说的是啊！正好今天这里八星级酒店试运营，咱们又遇上了艾比助理荣升这样的大喜事，看来今天是一定要多喝两杯了，您请入席！”

    看到艾比助理迎面走来，秦父和陶父不约而同站了起来，热情的迎上来奉承拍着马屁！

    在他们看来，只要能和艾比助理搞好关系，那将来自然能从杰拉德家族的手里得到更多的生意。

    要知道，杰拉德家族这种庞然大物，随便分出一点不重要的生意，就能够让他们吃好几年的了。

    “呵呵，这件事情族长还在考虑中，不过我还是要谢谢你们两位的好意！”艾比一脸自豪的挺了挺胸，故作矜持的答道。

    艾比心中有些意外，不知道这两人是从哪儿收到的风声，但这些都不重要，反正自己升职早已是板上钉钉的事了！

    秦父又拉着艾比客套了几句，一回头才看到秦力天浑身是伤灰溜溜的站在一边，顿时吓了一跳：“这是怎么了？你怎么搞成这样？发生什么事了啊？”

    “哦，没……没什么，刚才在外面不小心滑倒了，摔了一跤。”秦力天有些心虚的打着哈哈。

    “都这么大的人了，平时做事情还毛毛躁躁的，不知道小心一点！”秦父也懒得追究那么多，转而语重心长的告诫道：“力天啊，刚才我和你陶伯父都已经商量好了，等八星级酒店这边的事情告一段落，就开始着手筹备你和可可的婚礼，将来可可就是咱们秦家的人了，今天当着你陶伯父的面，我可和你说明白了，以后你可不能欺负人家啊！”

    “呵呵，这话应该是我来说才对！”陶父也连忙拉过陶可可的手，一脸无奈的感叹：“我这个女儿啊！看着长得机灵可爱，好像很乖巧的样子，其实生性顽皮，经常干出些古灵精怪让人哭笑不得的事儿，我一直担心她以后嫁入秦家，会给你们添麻烦呢！”

    “哈哈哈，可可的年纪还小，顽皮点也很正常！小孩子有谁不喜欢玩的！”秦父不以为意的摆了摆手，笑眯眯的看着秦力天：“力天，我记得你应该要比可可虚长两岁吧？你平时要多教教她，有机会的话要经常带她出去应酬一下，好好学习做生意，明白了吗？”

    “嗯，我知道了！”秦力天立刻大声答了一句，旋即还示威般的看了看楚楠，心道你小子还敢和我抢女人，现在看清楚谁的实力比较牛比了吧？你那套泡妞的手段在我这里根本不管用，在家族联姻面前就是个屁！

    楚楠直接装作没看见，你个sb嚣张个屁啊，如果不是小爷为人忠厚老实，单纯善良，我早就把陶可可给搞定拿下了，到时候再让你当个接盘侠，替我养儿养女的，看你还得意得起来不？

    “咦？”陶父这时候才注意到陶可可身后的楚楠，虽然感觉有些面生，但人家毕竟是跟着艾比助理进来的，想必应该也有点来头，连忙客气的招呼道：“请问这位年轻人是？”

    “爸爸，这是我大学里交的男朋友，也是我的同班同学，他的名字叫楚楠！”陶可可连忙挣脱陶父的手，来到楚楠的身边，有点不情愿但还是紧紧握住了他的手，露出一脸甜美的幸福笑容，心中默默祈祷楚楠别在这时候给她掉链子。

    “你说什么？！这小子是你的男朋友？”陶父先是一愣，脸色顿时就沉了下来，一把把陶可可抓了过来，有些愠怒：“别瞎说！你之前不是没有男朋友吗？他又是从哪儿冒出来的？你到底知不知道今天是什么场合，怎么随便带个人来？不要胡闹！”

    秦父此时也有点傻眼，这是什么情况？这陶可可也太过分了吧！明知道今天两家会碰面研究订婚的事宜，怎么还带个男朋友过来？这不是摆明了要拆台吗？

    “男朋友就是我最近认识的呀，只不过还没来得及告诉你而已！”陶可可却坦然自若：“刚好我想着趁今天你有时间，就特意把楚楠带过来见家长了！”

    关于这个问题，陶可可早已经做好了充分的准备，反正最坏的结果无非就是被父亲打骂一顿，只要能够把婚约给搅黄了就万事大吉，反正她可抗揍了。

    “胡闹！我什么时候允许你交男朋友了？赶紧让他走人！现在！立刻！”陶父被气得心脏病差点发作，几分钟前他才和秦家谈好婚约，没想到一转头女儿就弄出一个男朋友来！要是平时在学校里玩玩也就算了，这么重要的场合，还把人带过来是什么意思？(未完待续。)

    :

 第0511章 装的挺像啊

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “人家来都来了，屁股都还没坐热呢，你就要把他赶走，这不太好吧？”陶可可立刻撅起了嘴，一脸委屈的样子，好像这事儿的错完全不在她这边一样。

    秦父皱了皱眉头，转头看了秦力天一眼，见他也是一脸无奈的摊了摊手，顿时就明白了，八成儿子已经知道了这个楚楠的存在，只是没什么办法。

    秦父自然是站在儿子这一边的，脸色立刻沉了下来：“老陶，你女儿这是怎么回事？她怎么会有一个男朋友？你最好给我一个合理的解释！”

    “这个……可能是小女开玩笑的，老秦你先别着急，交给我来处理吧！”陶父汗都快下来了，连忙安抚了一句，立刻把陶可可拉到了边上。

    陶父深吸了一口气，尽力强压下内心的怒火，低声道：“可可你不要胡闹，你是不是想搞砸咱们家的生意？你知不知道我们家族在欧洲大部分的订单都要仰仗着你秦伯父帮忙？还不赶紧过去，老老实实的赔礼道歉，说你已经知错了！”

    陶可可正准备开口，秦父却不给她说话的机会，突然转头看向了楚楠，故作心平气和的道：“小朋友，听说你是陶可可的同学对吧？这里没有你什么事情了，我让司机送你回去吧！”

    “您是陶伯父对吧？”楚楠却压根没接陶父的话茬，一改之前土包子的形象，嘴角扬起一道淡淡的弧度，俨然变成一副成功人士的模样：“自我介绍一下，我叫楚楠，是陶可可的男朋友，我家族平时做的是危险品运输生意，网络遍布亚洲、中东、非洲和欧洲等多个地区。”

    “啊？！”陶父不由得一阵愕然，惊讶的打量着眼前这个穿着打扮都很平凡的少年，心想这小子不会是在忽悠自己吧？难道他也是个深藏不漏的大家族子弟吗？看着不像啊！但是再看他这副老套的架势，也确实不像在撒谎，如果这小子说的话全都是真的，那简直太吊了啊！

    “哈哈哈！楚兄弟还真是会开玩笑！”边上的秦力天忽然大笑几声，直接开始扒皮起底：“陶伯父，是这样的，楚楠就是可可的一个同学，这次过来就是为了跟着我长长见识，想要得到杰拉德族长的提携！他家在中东一些小国经营物流生意，哦对了，应该就是你们华夏所谓的快递了！”

    不过说到这里，秦力天对楚楠也是有点佩服，这家伙脸实在是太大了，而且不知道是不是学过演戏，居然装得这么像，如果不是自己对他已经十分了解了，搞不好也要被他给忽悠过去。

    “哦，既然是力天贤侄带过来的，那就不要乱开玩笑了，去坐在那里好好学着吧！”陶父听了不由得皱了皱眉，转而语气变得平淡。

    陶父显然更加相信秦力天的说辞，毕竟他没有必要欺骗自己，所以对楚楠的态度也急转直下。

    只是出乎所有人的意料，楚楠此时却摆出了一副反客为主的架势，淡然道：“谁告诉你我是来学习的？我来这里是接受了可可的请求！她告诉我，说陶伯父的生意似乎遇到了一些麻烦，让我想办法帮帮忙，你……你叫秦什么玩意儿的来着？就算你喜欢陶可可，也不用这么黑我吧？有意思吗？做人是不是得讲点道德底线？”

    “你你你你……”秦力天一脸错愕的指着楚楠，气得一句话都说不出来，这家伙还真是伶牙俐齿，简直是胡扯八道，黑的都能让他说成白的！

    憋了老半天，把脸都快憋紫了，秦力天才好不容易开口反驳道：“你……你少给我来这套！装得还挺像啊，明明就是你求着我带你来的，怎么就翻脸不认人了？你这忘得可真够快的！”

    “我装什么了？而且就这个地方，小爷我想来就能来，还用得着让你带进来吗？你说我求你带我来的，那有什么证据吗？你说出来，让大家看看！”楚楠却十分淡定，秦力天在眼里不过是个跳梁小丑罢了。

    “这……”秦力天一下子就无语了，瞪着大眼张着嘴也不知道该说什么，他想破脑袋也想不明白，楚楠为什么会在这个时候反水，这不符合逻辑啊！

    陶可可此时也是有些云里雾里，她感觉楚楠的这番话说得有点大，虽然自己确实是在和父亲置气，但她也没想过要和秦家闹得这么僵，她就是单纯的想要退婚而已。

    如果真的因此让两个家族的关系破裂，那陶可可也用不着找楚楠过来帮忙了，直接翻脸就得了。

    结果现在楚楠已经把话给说死了，那还怎么办？如果陶家和秦家就此决裂，那么她接下来的日子恐怕会变得十分凄惨了，估计连家门都不能出去，一辈子都会被关在家里面壁思过！

    此时秦父的脸色也变得越发阴沉，在他眼里，楚楠根本就是陶可可故意找来羞辱他儿子和秦家的！

    原本他还念在陶可可年纪小，不懂事爱瞎玩，打算对此睁一只眼闭一只眼，只要能顺利订婚就得了！但是现在此事已经关系到了家族的声誉，他肯定不能置之不理！

    “艾比助理，看来人家陶家确实很牛比嘛！根本就用不着我们介入了！”秦父一副皮笑肉不笑的样子淡然道：“不过这样也好，既然楚先生这么厉害，那想必他在欧洲肯定也有不俗的人脉吧？那以后陶家的生意，就全靠他这个好女婿了，我们是帮不上什么忙了！”

    “老秦！这是误会，绝对是误会！你给我一点时间，我马上把事情解决！”陶父这下汗真的下来了，连忙上前两步一脸恳切的解释道。

    陶父之所以会答应联姻，那是因为他有求于秦父！秦家在欧洲是杰拉德家族的合作伙伴，而陶家供应的器材虽然第一步是给秦家的，但到了最后却都是由杰拉德家族来买单。

    由于之前曾经出过一次状况，陶家一个批次的器械质量验收不合格，这个问题可大可小，在熟悉的朋友那里基本就是一顿饭加上换个货就解决了！(未完待续。)

    :

 第0512章 我把桌子吃了！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    可如果按照杰拉德家族的规则，这就是捅破了天的大事了，合同条款上属于陶家严重违约，不但会扣掉押金和尾款，还会导致双方之间的合作就此终止。

    陶父这次就是准备借助这次八星级酒店试营业的机会，找秦父帮忙疏通一下，最好是能够直接通过他联系上杰拉德族长，说说自己的好话！结果千算万算，没想到居然出了楚楠这档子事。

    “呵呵，我也确实没想到，原来楚先生这么有能耐，看来之前是我太小看你了，那行啊！既然这样，我也用不着去找杰拉德族长了！”艾比同样是冷笑连连，轻蔑的目光扫向了陶父，语气冰冷：“陶先生是吧？那这事儿就这么算了，闹剧到此为止吧！”

    “可可，你赶紧去向人家秦伯父道歉！”陶父这下终于克制不住自己的情绪，勃然大怒的斥责起来，如果失掉了艾比助理和秦父的帮忙，那陶家将为此付出惨重的代价！

    想到这里，陶父又转而迁怒于楚楠：“还有你，你到底是哪里来的野小子，可可给了你多少钱，让你来演戏捣乱的？还不赶紧给我拿钱走人，不要在这里丢人现眼了！”

    “这么说，陶伯父是不相信我了？”楚楠淡然的用手指扣了扣桌角，语气波澜不惊。

    “我说楚楠，行了，你也别装下去了，累不累啊？”秦力天也连忙在一旁附和：“还是快点道个歉，然后我再好好帮你求个情！要不然陶家真丢了生意，你可就是罪魁祸首啊！”

    秦力天觉得，刚才楚楠装的那个比他都给满分了，简直让他差点笑得眼泪飚出！

    楚楠依然是笑眯眯的没搭理秦力天，不过就在这时，包厢外面传来了敲门的声音！

    “进来！”秦父虽然恼火，但是还是随口说道。

    让楚楠没想到的是，推门进来的人居然是陶多多！他快速把一份文件摆在桌上，歉意道：“爸，秦伯父，我刚去公司整理质检报告，不好意思来晚了一些！不过我在报告里却发现一个奇怪的问题。”

    “哎，这不是陶大哥吗？有没有问题能怎么样呢？你们公司的器械才刚刚安装好就出了故障，这幸亏是没有客人在上面，不然问题可就严重了！”秦力天眉头微微皱起，瞟了一眼桌上的质量报告，打着官腔说道。

    “我刚才已经确认过了，这其实并不是我们多可爱的器械有质量问题，应该是在运输过程中操作不当所造成的，所以我们公司并不应该承担主要责任。”陶多多解释道。

    “哦，你说是运输造成的？但是你有什么证据吗？我也只能帮你和艾比助理协商一下说说好话，看看能不能取得人家的谅解！另外，这物流公司也是你们自己找的吧？”秦力天先把楚楠的话都还了回去，然后才一指楚楠惊呼道：“哎？对了，你们找的不会就是你妹夫家族的物流公司吧？”

    “我妹夫？”陶多多顿时愣了愣，这才发现陶可可身边的楚楠，顿时表情无比惊讶，心想他怎么会在这里？莫非采明月也来了？

    可是不对呀，现在酒店应该已经被采明日拿下了，他来这里干什么？难道单纯是冲着杰拉德家族来的？

    楚楠此时也有些莫名其妙，这什么情况？陶多多居然是陶可可她哥？有没有搞错啊！这两人长得一点都不像，难道不是同一个妈生的吗？

    “哦，管他谁的责任呢，我帮你和杰拉德说说吧，坏了就坏了，让他在买一个就是了！”楚楠连忙开口转移话题，他怕陶多多再多问，万一不小心演穿帮了，陶可可再到处瞎嚷嚷什么膜破了之类的，那他就就抓瞎了。

    “对对对，就是杰拉德族长，那就多谢妹夫了！”陶多多听到楚楠的许诺，顿时欣喜无比，立刻接着他的话说道。

    在八星级酒店项目刚启动的时候，陶多多就已经看出楚楠和杰拉德的关系不一般，所以这次陶家出麻烦他一直想求楚楠帮忙，但是没想到采明月那边出了状况，他也不好意思在这时候开口，所以就一直拖着了。

    现在既然楚楠愿意出面，那凭着他和杰拉德的关系，这事儿肯定是板上钉钉没问题了，只不过他什么时候成了自己的妹夫了？可可和他在交往，怎么也没跟家里提过？等回头这边事情结束了一定要问问可可才好！

    “多多，你是不是疯了？你谢这小子做什么？”陶父一脸愕然，十分不可思议的看着陶多多！这可可疯了，多多怎么也跟着疯了？这两个人难道已经串通好了！

    “哈哈哈，陶大哥，你什么情况，还没喝呢就醉了？居然以为楚楠能摆平你家的情况？那你们陶家还找我们秦家做什么？”秦力天笑得肚子都疼了，这楚楠不正常，这陶家也没几个正常的，全都不知所谓，莫名其妙！

    “呵呵，陶贤侄，我以前一直觉得你是个聪明人，而且能力也十分卓越！没想到你眼光居然这么差，怎么会去信任这么一个毛头小骗子呢？”秦父也毫不留情的讥讽道。

    原本秦父还挺很看好有着卓越商业才能的陶多多，但是今天却让秦父的印象顿时大打折扣。

    “确实是有点儿匪夷所思，你该不会天真的认为，这个没见过世面的土包子能和拉德族长说上话吧？”艾比也在一旁点头冷笑。

    尽管在场的大部分人对楚楠都是不屑一顾，但陶多多心里却明镜似的，他也没有去和这些人多解释，只是对楚楠郑重道：“楚先生，那这次就拜托你了！毕竟这桩生意对我们公司很重要，谢谢你了！”

    “哦，没问题，一句话的事儿！”楚楠轻描淡写的耸了耸肩，在他看来，陶多多还算是比较正常的，虽然说娘炮了一点，但人品却没什么问题，所以这种举手之劳的小忙他能帮就帮一下了。

    艾比却是冷哼了一声，十分不屑的嘲讽道：“你要是真的一句话能搞定，我就把这张桌子给吃了！我说到做到！”(未完待续。)

    :

 第0513章 喂？老杰啊！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “小伙子，做人呢，最重要的是脚踏实地，没能耐就别瞎逞能，否则自己吃亏倒是小事，要是害了别人，那可就不是你能承受得起的了！”秦父也同样冷笑连连，显然根本不相信楚楠有什么能耐，这小子压根就是来浑水摸鱼的，居然轻松骗走了陶家兄妹的信任！

    “哎呀楚楠，咱们都是做晚辈的，凡事也要量力而行嘛！这么较真干什么？”秦力天阴阳怪气的道：“你还不赶紧说几句好话，向我父亲和艾比助理赔礼道歉！不然我怎么帮你和陶家求情啊？”

    秦力天的话是什么意思大家都听得出来，他表面上装作劝说的样子，实际上却无情的嘲讽楚楠没有能力还要撑面子装比！

    陶多多皱了皱，觉得事情有些匪夷所思！秦家父子长居国外，不了解情况，肆意贬低楚楠倒也罢了，可这艾比助理又是怎么回事？这家伙明明是杰拉德族长的助理，怎么也敢和楚楠作对？

    不过这些楚楠不说，陶多多也不会多问，他只要抓住楚楠这根救命稻草，陶家的问题自然会迎刃而解：“楚先生，他们说的话你千万不要往心里去，你既然是小妹的男朋友，那自然也是我们陶家的人了，陶家的事情还需要你多费心！”

    “哦哦，我知道了……”楚楠哼哼哈哈的回应，心里琢磨着陶多多也真是个人才，明明知道自己和采明月才是一对，这时候却借坡下驴！

    陶父被陶多多气得直咬牙，沉声斥道：“多多！你怎么也跟着可可一起胡闹？你们兄妹俩是不是串通好了，专门想让咱们陶家的公司倒闭？现在能帮得上我们的只有秦伯父和艾比助理了，你还跟这小子废什么话？”

    “爸，你少说两句！情况没有你想得那么简单，而且你也知道，我做事情肯定是有分寸的，我们家目前的情况，确实只有楚先生能说得上话了！”陶多多被折腾得有点头疼，只好含糊的解释道。

    陶可可此刻却是一脸惊奇的看着陶多多，心中疑惑无比！在她看来，陶多多来了不帮着父亲骂她就不错了，怎么还能陪着她一起演戏？难道是看到楚楠之后犯花痴了？

    “好哇！你们……你们真行啊！等我打个电话，直接取消这次会面！我倒，你们还能找谁说情去！”艾比被气得上气不接下气的，这陶多多摆明了是看不起他，他干脆直接拿出电话开始威胁。

    秦父的脸上顿时露出了玩味的笑容，他知道艾比助理是故意演戏给陶家人看的，而他和艾比私下关系非常好，知道后者不会真的去打这个电话。

    这个楚楠实在是太不知深浅了，而陶多多又神经病似的对他如此盲目崇拜，所以今天非得好好给这两人一个教训不可！

    “别别别，艾比助理，咱们有话好说嘛！”陶父急得直上火，无计可施之下，他只好严厉的再次对陶可可喝斥道：“你还愣着干什么？再不道歉，我就把你驱逐陶家！”

    “我……”陶可可直接无语了，这次显然不是自己的错，怎么还要替陶多多背锅啊？怎么倒霉的总是自己呢？难道老二就不是人了吗！

    楚楠也干脆利落的掏出手机摆在桌上，目光悠然的看向艾比，淡淡说道：“行，你打！等你打完我再打，免得杰拉德那边占着线，接不了电话。”

    “你……你可别后悔啊！”艾比真是被楚楠给气懵了，一股怒火直冲天灵盖，也不管后果如何了，直接就拨通了杰拉德的电话！他强压下怒意，故作严肃的汇报道：“族长，那个原本要引荐给您的伙伴，经过我这边的仔细调查，发现他行不端，我建议还是取消会面了……好好，那我明白了，十分抱歉给您添麻烦了，族长您忙！”

    楚楠坐在一边，似笑非笑的看着艾比表演，然后慢悠悠的举起筷子，夹了一块牛肉塞进嘴里，一边大口咀嚼着，一边含糊不清的道：“嗯，不错不错，这顿饭总算吃出一点意思了，看来今天确实没白跑一趟，来的还算值当！”

    秦父见状有点不知所措，他怎么也没想到艾比会真的给杰拉德打电话！本来他还能再拿捏一下陶家，现在可好，完全没有任何回旋余地了！

    “好好好！果然是女大不中留，你们……你们气死我了！”陶父此时已是面如死灰，看艾比助理打完了电话，他知道这次是彻底完蛋了，陶家的未来已是一片灰暗！

    陶父面色铁青的沉默了片刻，突然拍着桌子怒喝道：“陶可可，你干得很好，今后你就和这个骗子过去，陶家就当没生过你这么个女儿！”

    “爸，你这么做实在是太过分了！可可她年纪还小，你怎么能因为家族的利益，就要把她驱逐出去呢？而且楚先生还没打过电话，您别太武断了!”陶多多也急了，连语气中也流露出了一丝对父亲的不满。

    “哈哈哈哈，你们到了现在还不死心吗？”艾比得意洋洋的放下手机，直接对着楚楠挑衅道：“你听到我刚才说的话了？电话我已经打完了，族长也明确表示不会来了，接下来就轮到你了，期待了那么久，你可千万不要让大家失望啊！”

    楚楠淡淡一笑，随手拨通了杰拉德的号码，将手机放在了耳边：“歪？哈喽啊？摩西摩西？你是老杰对，我是老楚啊！你现在方不方便，我有点事儿找你商量一下！”

    “噗！”艾比助理原本见楚楠真的开始打电话，心里还微微有些纳闷，难道这家伙真有什么路子？结果一听楚楠这对话，顿时就笑喷了：“哎哟喂，你小子还真能装，行啊！你继续装呗，我倒，你能把什么样的人找来！”

    陶可可此时也是一脸黑线，楚楠你个智障！人家杰拉德明明是个外国佬，哪有叫人家老杰的？你以为杰拉德姓杰啊？

    :

 第0514章 原来是楚夫人

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    这下真是完蛋大吉了，原本一切都是好端端的，只要楚楠忍一忍配合一下，这事儿就过去了，结果却彻底被搞砸，这个混蛋啊！害死自己了！

    这一切就当是可天才自作自受吧，好端端的非要找楚楠这个山炮来什么演戏啊！

    陶父的心里本来还有一丝奢望，毕竟陶多多之前说得有板有眼的，结果此刻一听到楚楠这谈吐，顿时就知道这小子在虚张声势，还什么摩西摩西呢！你这是哪国语言啊？是不是爱情动作片看多了？真是个吊丝学生！

    “哦，找你就是一些小小的私人问题，我正在这个八星级酒店后花园泳池边上的包厢里，你没事就马上过来，有事也放下事情过来，我等着你啊！”楚楠没管在场众人的反应，继续对着电话哇啦哇啦：“对了，这边还有点剩菜，你来了勉强还能陪我吃一口！你不是成天哭着喊着要找我吃饭吗？现在这难得的机会来了，万一要是错过了，你就后悔一辈子了！”

    “噗！”秦力天差点没笑喷了，他自知事情已经没法回旋了，干脆对着陶父毫不留情的讽刺道：“陶伯父啊，我发现你们家可可还真是有能耐，居然找了一个江湖骗子当男朋友，幸好啊！幸好今天咱们把他的虚伪面具给揭了下来，否则将来可可要吃大亏了！”

    陶父被秦力天不阴不阳的嘲讽气得直翻白眼，却也无法反驳，只能不停的闷头喝酒，盘算陶家在失去了这么大一笔海外业务之后，应该何去何从。

    “真是麻烦你了，楚先生！如果今天没有你出面，我还真不知道应该怎么化解这次危机才好！”陶多多却对这边的对话置若罔闻，而是一脸感激的对楚楠道谢。

    “小事儿，他现在正在赶来的路上，估计马上就到了。”楚楠放下手机点了点头，满不在乎的继续吃着桌上的美食。

    “哼！行啊，我给你十分钟，看你怎么……”艾比冷哼一声，刚想再说几句威胁的话，结果就听到外面传来了敲门声，他下意识的以为是服务员来了，立刻冲着门口傲然喊道：“我们这里不需要服务，你们不要过来添乱，这里忙着呢！”

    “嗯？怎么又忙着了？难道不是这个包厢吗？”杰拉德满怀郁闷的声音从门外传来，他原本就在这附近，所以赶过来也没花多少时间，结果到了之后却吃了个闭门羹。

    艾比听到这熟悉的声音，登时就吓了一跳，屁股一弹就赶紧跑去开门，整个动作一气呵成，鞠躬弯腰的说道：“不好意思族长……我以为是服务员来打扫包厢的，所以就……”

    杰拉德才懒得听艾比解释，一把推开了他，直接走进包厢，发现楚楠就坐在不远处的椅子上，顿时大喜过望大步的跑了过去。

    “您好，杰拉德族长，咱们好久不见了……”秦父见杰拉德真出现了，连忙准备献个殷勤，结果杰拉德压根没看他，目不斜视的径直从他身边经过。

    “你来啦？随便找地方坐吧！”楚楠抬眼瞟了杰拉德一眼，嘴里含糊的招呼了一句，依旧自顾自的吃着东西。

    “哎呀，楚先生您是什么时候过来的，怎么也不提前和我打个招呼呢？我好出门去迎接你啊！”杰拉德左顾右盼，结果发现楚楠身边没有空位置了，只好堆起一张笑脸对一边的陶可可道：“这位小姐，麻烦你可不可以把位置让给我呀，楚先生指明要我陪他用餐！”

    “啊？！”陶可可之前正想着心事，也没注意杰拉德进入包厢的一幕，听到他说话才回过神来，下意识的反问道：“你这个老头是干什么的？可天才凭什么要给你让位啊？楚楠是我男朋友，我坐他边上有问题么？”

    “可可！你胡说什么呢？还不赶紧给杰拉德族长让座！”陶父此时内心是极其复杂的，又是震惊又是讶异又是困惑，这……这艾比助理不是已经打过电话说好了，不让杰拉德族长来了吗？怎么楚楠一个电话，人又来了呢？

    杰拉德听到陶多多的话后却是大吃一惊，连忙歉意道：“哎呀，不好意思啊！原来是楚夫人，真是失敬失敬，我这老头确实有点近视眼，刚才没看清楚，这位美丽的女士定然是楚夫人无疑了，您千万别介意啊，继续坐这就行，我坐那边去！”

    陶父这时候已经彻底傻眼了，这是个什么情况啊？反差也太大了，难道楚楠真的这么牛比？否则杰拉德怎么会对他如此恭敬呢？可是这怎么可能？自己是不是在做梦啊？还是出现幻觉了？

    陶可可此时也终于猛然醒悟，突然想到，这个叫杰拉德的老头不就是父亲之前一直想巴结，却又巴结不上的人吗？我靠啊！自己刚才居然还这么理直气壮的吼了他几句，完了完了，这下可天才要被父亲给骂死了！

    结果陶可可却惊奇的发现，杰拉德不但一点也没生气，反而还夸赞自己漂亮。

    陶可可忽然兴奋了起来，看来这老家伙很害怕楚楠啊！虽然不知道为什么，不过至少他肯定不敢得罪我这个“楚夫人”了，这感觉简直好的不要不要的！

    哼哼，之前还以为楚楠是在瞎胡扯，没想到这小子还真有点能耐！可天才的眼光还是不错的！

    杰拉德屁颠屁颠的绕到楚楠的另一侧，看到艾比正挡在路上盯着他出神，顿时不耐烦的一巴掌拍在了后者的脑壳上，怒道：“怎么的，你也是楚先生的女朋友吗？赖在这里干什么呢？准备抢我饭碗啊！”

    对陶可可，杰拉德不敢造次，但是对自己的手下他就没那么客气了！

    艾比助理之前被杰拉德推了个踉跄，一时间也不知道该干什么，下意识的就站在了杰拉德的侧面，直接挡在了楚楠另一侧的位置。

    “啊？不敢，您坐……”艾比刚醒过神，顿时又懵比了，赶紧让出道儿来，还擦了擦旁边座位上并不存在的灰尘，然后才恭敬的站在一旁听候差遣。

    :

 第0515章 咸菜好吃

    “楚先生，您到这里多久了？”杰拉德瞪了艾比一眼，才转而换了一脸笑容，十分热情的说道：“您过来怎么没提前通知我一下？我也好派个车去接你，这地方实在是有点远！”

    “行了，不说这些，先吃饭！其他的事情，等我吃完了之后再说！”楚楠举着筷子指了指桌上的几道菜肴：“对了，那个肉是我爱吃的，你就别吃了，还有边上的那道菜，是我女朋友喜欢吃的，你也别吃了，至于其他的，你随意吃点！”

    “呃……这个……其他好像都吃得差不多了啊……也没什么能吃的了。”杰拉德摸了摸鼻子，瞅着桌上所剩无几的菜肴，不知道应该如何下手。

    “那边不是还有一盘咸菜吗？你就吃呗！”楚楠随手指着一道。

    “哦，也行！这个不错，好吃，开胃！而且还富含粗纤维，帮助消化！”杰拉德煞有介事的点了点头，直接把咸菜端到面前，大口大口的吃了起来。

    艾比在一旁看得目瞪口呆，心中有些不忍，虽然他不知道这到底是什么鬼情况，但还是鼓起勇气低声问道：“族长，要不……我再帮您点几个菜？这咸菜吃不饱，而且也不符合您的身份啊！”

    “废什么话？我是不是给你脸了？这里有你能做主的份儿吗？这个咸菜是楚先生给我的，我觉得挺好吃的！不，是特别的好吃！你别自作主张！”杰拉德顿时十分不悦，心想这助理怎么这么没眼力见，也不知道看形式，就这样还想升职？升个屁！

    陶父此时已经是一脸呆滞了，难道楚楠刚才说的那些话都是真的？其实根本就是秦力天在造谣生事，想要诋毁楚楠名声？否则杰拉德怎么能对楚楠如此敬畏呢？看现在这架势，杰拉德很明显是处于弱势，想要巴结楚楠！

    想到这里，陶父非常后悔，怪不得之前多多对楚楠这么尊重，看来明显是知道楚楠的，但是自己却被那个该死的秦力天给误导了，活生生把人给得罪了！

    楚楠吃了一会儿，感觉周围没什么声音，一抬头发现其他人都傻愣愣的在一边看着，就连陶可可也都有点手足无措，于是出声招呼道：“可可，你还愣着干什么？赶紧吃点东西啊！刚才和这群人嗦了这么长时间，你不饿啊？我反正是快饿瘪了！”

    “哦哦，好的……”陶可可下意识的点了点头，机械的夹菜吃菜，目光依然愣怔的注视着楚楠和杰拉德。

    陶可可有些狐疑，这楚楠到底是干什么的？难道真是什么危险运输家族的？那他既然背景这么牛比！那他为什么还要去泡林雪柔啊？应该泡可可姐才对！

    这楚楠也太厉害了，就连杰拉德这么身份显赫的人，让他吃咸菜，他也就得吃！还得说好吃！

    楚楠简直就是明城商界一哥了啊！不，别说是明城了，在欧洲都能插得上脚！这个“一哥”可是比陈友亮那个含金量要大了无数倍！就连平时牛比哄哄的秦力天估计也都只有被踩在脚下的份儿了！

    整个饭局在极其古怪的氛围下进行着，作为目光焦点的楚楠却浑然不觉，胡吃海塞的一顿吃，吃完之后抹了抹嘴，才转过头对杰拉德道：“那什么，这次找你过来是要告诉你，多可爱集团的什么机器出了质量问题，要不就这么算了！你想想，我验收个酒店也有看走眼的时候，何况他们呢？如果你非要追究，那是不是连我也要赔你钱啊？”

    “赔钱？！谁说赔钱了啊！！谁说的？”杰拉德吓了一大跳，赶紧放下了筷子，转身指着艾比一脸严肃的问道：“是你说的吗？你要让楚先生给咱们赔钱？”

    “不是不是……我从来没这么说过！”艾比被吓到一哆嗦，背后冷汗直流，连忙摆手否认道。

    杰拉德也就是找个人解下围，并不在意艾比说了什么，又转回来恭恭敬敬的道：“楚先生，那个……恕我冒昧的问一句，您和多可爱集团的关系是？”

    “哦，我的女朋友，她是多可爱集团的。”楚楠随手指着陶可可说道。

    “原来如此！”杰拉德这才恍然大悟，赶忙说道：“其实他们多可爱集团在八星级度假村的表现已经十分抢眼了，我本来就打算下一步直接加大合作力度，等这里的工程结束，我准备在欧洲也启动一个八星级的亲子乐园项目，我看到时候就交给多可爱集团去建设和经营！我相信他们会做得很好！”

    “行，这事儿你就看着办！”楚楠对于商业的东西也不动，既然陶家的问题已经顺利解决，接下来他们怎么去合作，都与自己没关了。

    听着杰拉德搞笑的话，陶多多顿时连想死的心都有了！他最近每天都忙着调查事故的情况以及报告，就是为了证明这次事故种，多可爱集团并不是主要责任方。

    可是他怎么都没想到，杰拉德巴结楚楠已经到了丧心病狂无以复加的地步，他捣鼓的那些报告根本就没用上！这老头是疯了吗？他到底有什么要求楚楠做的啊？

    想想之前，就因为采明月是楚楠的女朋友，杰拉德就十分慷慨的给她了八星级酒店的建造和经营权，这在正常人看来，已经是一件突破常规的事情了！

    结果这一次，楚楠的女朋友换成了可可，杰拉德又是一句话都没多说，直接就不再追究事故的原因，还如此豪爽的把欧洲八星级亲子乐园的项目给了陶家，难道他就不想问一问，楚楠的女朋友怎么换人了？

    陶可可此时却已经镇定了下来，她的瞳孔中满满都是闪烁的小星星，她原本就特别崇拜个人实力，不然也不会成天去争夺明大一姐的头衔！

    而现在她发现楚楠原来这么牛掰，心里就开始活动开来，如果这家伙真的成了可可姐的男朋友，好像也是一件不错的事情啊！

    :

 第0516章 吃桌子吧

    尤其是楚楠无论在驾驶汽车还是摩托车方面，技术都是一流的，而且这小子打架还很厉害，长得又挺帅的，带出去装比那简直是倍儿有面子，想想都觉得酷炫狂拽吊炸天！

    坐在对面的秦力天此时有些不知所措，他发现自己的存在感好像越来越弱了，原本他还打算借助家族的力量，好好彰显一下优越感，让陶可可回心转意！结果现在楚楠这么一介入，好像就没秦家什么事了啊？

    “老陶啊，想不到你居然找到了这么优秀的乘龙快婿，你藏的还真是深啊，我真要好好恭喜你了！”秦父毕竟浸淫商场多年，这么一会儿已经想清楚了利弊，他端起了酒杯一脸笑容的对陶父祝贺道：“以后你们陶家生意做大了，可千万不要忘了提携我们这些老朋友啊！”

    秦父十分精明，他现在已经没了联姻的心思，人家的女婿连杰拉德都得上自己的儿子啊？这时候就应该换成自己去抱人家的大腿，让他们不要丢下秦家才好！

    “当然当然……”陶父先是一脸愕然的点头敷衍，旋即又想到自己刚才太过莽撞，在没看清局势之下，就要把女儿逐出家族，于是连忙对陶可可赔笑道：“可可啊，刚才爸爸不应该随便怀疑你和楚楠的感情，我也是关心则乱了，你千万不要责怪爸爸！”

    “这位先生，请问你是谁啊？不要乱认亲戚好吗？我现在已经是楚夫人了！俗话说得好，嫁夫随夫，而且你刚才都已经把我逐出陶家了，我怎么还是你的女儿呢？哦对了，一会儿我就去改姓，以后我就叫楚可可了！”陶可可这下挺直了腰杆，十分得意的撇着嘴道。

    当然陶可可说得也是气话，她觉得父亲太过势利了，之前还要赶自己和楚楠走，结果一转头就道歉了。

    “呃……”陶父被女儿这么一顿驳斥，脸面上顿时有些挂不住，但他心里也很明白，这时候绝对不能再对陶可可发脾气了，他没有别的办法，只好向陶多多使了个眼色，希望他看到之后能解一下围。

    陶多多倒是看到了陶父的眼神，只是他假装没有看见！他也不敢乱做主张，如果只是得罪了妹妹倒是没什么，万一不小心惹恼了楚楠，那人家一句话就能让杰拉德追究起来把多可爱集团给搞破产了！

    杰拉德不明白陶父和陶可可这是唱的哪一出，还以为他们是在开玩笑呢，他见楚楠不搭理他，只好转头找陶多多说话：“陶先生，之前我们合作过，也不算陌生了！当时看你和楚先生交情就不错，原来还有这么一层亲戚关系，那你怎么早说呢，以后合作愉快！”

    “好的，多谢杰拉德族长抬爱了！”陶多多连忙一脸笑容的应道，顺势将度假村的游乐园建设进度做了个简单的汇报，并且提出了对八星级亲子乐园的一些见解，借此机会和杰拉德谈起了合作。

    两人正相谈甚欢的时候，艾比忽然接到了一个电话，他压低声音道：“不错，族长在这里呢……什么？试营业典礼就要开始了？好的好的，我这就请族长过去，你们稍等一会。”

    虽然八星级酒店是月蓉花集团来运营，但是杰拉德作为产权所有人，在典礼上是需要他上台演讲的。

    “楚先生，要不咱们一起过去吧？”杰拉德听到了艾比的电话，看楚楠也吃的差不多了才开口询问道。

    “嗯好，正好吃饱了！”楚楠心满意足的打了个饱嗝，拍了拍肚子：“老杰啊，我吃来吃去，还是觉得华夏菜最好吃，你下回多请我吃点这个，别整什么西餐吃不饱的玩意儿了，如果你下次再吃西餐就别叫我了，你自己吃去吧！”

    “行，以后肯定不会再吃西餐，保证华夏菜！”杰拉德连忙点头答应，心想别说是华夏菜了，你想吃什么，只要地球上有的，我都能给你弄来，就算是世界最高峰顶的冰雪我都能派人给你做成冰淇淋吃！

    出门之前，楚楠忽然想起个事儿，斜了一眼跟在杰拉德屁股后面的艾比，不冷不热道：“你刚才不是说要表演吃桌子吗？小爷我把老杰给找来了，你是不是也应该兑现承诺吃一张桌子庆祝一下？我看你刚才没吃啥东西，吃个桌子正好当主食了！”

    “啊？！”艾比一听顿时傻眼了，他之前说的完全就是气话，没想到楚楠还记着，可是他哪能真的把桌子吃了啊？那还不直接吃死啊？

    “啊什么啊？赶紧吃，别耽误大家的宝贵时间！你不会说完就忘了吧，没关系，在场所有人都可以证明你说过这句话！”楚楠有些不耐烦的催促着。

    虽然楚楠不是斤斤计较的性格，但是对于艾比这种嚣张跋扈的小人，他觉得必须得给点教训才行。

    “老公，你别担心，你亲爱的楚夫人已经把他说的话都录下来了！就算他想反悔也来不及啦！”陶可可立刻鬼马的从兜里拿出手机，在艾比面前晃了晃，笑嘻嘻的道：“怎么样，想不想听听你当时都说过什么呀？”

    杰拉德有些错愕，虽然纳闷艾比为什么要表演吃桌子，但是不管如何，肯定是这大话得罪了楚楠！恐怕打电话叫自己过来，也是为了想教训这个艾比！

    杰拉德顿时脸色微沉，楚先生要是生气了让你消失不要紧，万一把我们史密斯家族牵连了，你死都不够赔罪的！

    想到这里，杰拉德也板着脸催促：“快点吃！你愣什么？楚先生还能冤枉你不成？是不是不想干了啊？”

    “好……好吧……”艾比脸色顿时哭丧无比，这……这尼玛怎么吃啊？

    可是艾比又不敢公然抗命，只能伏下身子，象征性的咬了一下桌角，牙齿顿时传来一阵剧痛，差点没直接哭出来。

    “哎，我说老杰，你这助理脑子是不是不好使啊？我就是和他开个玩笑，他居然真的要吃桌子，你们招人的时候是怎么让他通过的？难道不考一下智商吗？”楚楠见状忍不住一笑，不紧不慢的讽刺了一句。

    :

 第0517章 让楚先生上台

    “对对对，楚先生说的是，这智障助理我早就想换掉了！回头我把负责招聘的那个人也开掉，让他们好好反省一下！”杰拉德也不含糊，立刻指着艾比大声怒斥：“还不赶紧滚蛋？明天开始不用再来上班了，什么玩意儿啊，一点脑子都没有，太让人失望了！”

    艾比的心中差点没把楚楠恨死，却又不敢当场造次，因为他知道自己在楚楠和杰拉德面前根本什么都不是，只能痛苦的捂着嘴，悻悻的离开了包厢。

    周围的人除了陶多多和陶可可之外，全都是一副错愕无比的神情，暗暗猜想楚楠和杰拉德到底是什么关系？杰拉德怎么好像欠了楚楠一大笔钱似的，对他如此言听计从！

    陶可可却没管那么多，她此刻非常的兴奋，可可姐决定了，这次必须假戏真做，不拿下楚楠不罢休！至于林雪柔什么的，那压根就不是可可姐的对手，她有可可姐这么可爱吗？有可可姐那么聪明吗？胸比可可姐大吗？而且性子还不讨喜，压根就没有可比性嘛！

    这下就可可姐如何动用妩媚动人的美人计，分分钟让楚楠拜倒在石榴裙下，成为最忠诚的男朋友！

    陶可可信心满满的挺了挺胸，满心欢喜的拉起楚楠的手，往包厢外走去。

    “老公，你明明这么厉害，干嘛还在明大的学校里开个破超市，这么委屈自己呀？”陶可可边走边娇滴滴的吹捧：“以你这样天才的商业头脑和人际关系，随便开个公司就可以轻松挤入华夏五百强了！”

    “哦，我没兴趣开公司。”楚楠无所谓的摇了摇头，隐隐感觉陶可可好像突然变得有些古怪，不过这小妞一向有点神经质，随口转移话题道：“对了，你刚才真把那个助理的话录下来了？你没事儿录这个做什么？”

    “嘻嘻，我就是吓唬吓唬他，其实我根本什么都没录啦！怎么样？你老婆我是不是很聪明，快点快点，好好夸夸我！”陶可可很是得意的做了个鬼脸，乐不可支的自夸自耀。

    “哦……还行吧！”楚楠无所谓的耸了耸肩，反正陶可可手里有没有录音，都不影响他挖苦艾比，有杰拉德在边上看着，艾比也翻不出什么浪花。

    “老公，你为什么对人家这么冷淡嘛？”陶可可见楚楠一副若即若离的样子，忍不住嘟起了嘴，还以为自己的美人计不够给力，暗暗咬了咬牙，干脆拉着楚楠的胳膊在自己胸脯上蹭了几下，一脸红晕的娇嗔道：“我当然知道我没你那么聪明了，但是你也要给我一点时间嘛，毕竟改变也是需要过程的，不是吗？”

    “陶可可你有病吧！还能不能好好说话了？”楚楠被吓了一跳，直接把手抽了回来，心想这小妞范什么毛病了，才吃一顿饭的工夫，人就有点变得莫名其妙了，该不会是因为被陶父给逐出家族，生怕今后失去了经济来源，所以打算先找个长期饭票赖着再说吧？

    “哎呀，我这不是在投你所好吗？你既然喜欢林雪柔那样温柔贤惠的类型，那可可姐就努力让自己成为这种女人，刚才我学习得怎么样？难道不像她吗？”陶可可跺了跺脚，撅着嘴反问。

    楚楠顿时有些无语了，撇了撇嘴：“你像不像她妈我是不知道，但你要是再这样不伦不类，那就离我远一点，我可受不了！”

    “哼！我难得对你温柔一点，你居然还不高兴了，那我要是对你坏一点，你是不是就乐意了？你这个人怎么还自带受虐体质？”陶可可哼了一声，气呼呼的抗议。

    “好坏你随意，反正和我都没什么关系，只要别脑抽犯病就行了。”楚楠说完，立刻加快脚步，想要赶紧到达现场，免得中途陶可可又搞出什么别的奇葩招数来。

    其实这小妞明明不笨，就是平日里脑袋不爱放正道上，专门喜欢弄些古灵精怪的玩意儿，让人莫名其妙。

    一行人很快来到八星级酒店门外的广场上，这里已经搭建起了一个大型舞台，并将周围布置成了酒会的形式，不少被邀请来的明城富商此时正三五成群的交流着，而采明日则站在舞台的最前面，端着酒杯意气风发的接受其他人的注目礼。

    原本有些焦急的主持人见杰拉德等人到场了，立刻上了台，宣布典礼开始！

    他先是简单的介绍了一下八星级酒店和度假村的项目，然后指着杰拉德，一脸郑重的邀请道：“接下来，就请大家以最热烈的掌声，欢迎这个项目的发起者，史密斯家族的族长杰拉德先生上台致词！”

    “各位来宾大家好，欢迎赏脸来到华夏璀璨之星的开幕现场！”杰拉德上台拿起麦克风，神采飞扬，这种场合他已经是轻车熟路：“这是我们家族在华夏投资的第一个八星级酒店项目，在未来的五年里，我们也会根据考察，陆续在其他城市投放第二个、第三个八星级酒店……”

    采明日在台下听了之后不由得眼睛一亮，真是没想到，杰拉德还会继续投资高档酒店！

    看来只要自己和这位族长搞好关系，以采家目前的实力，拿到这些项目基本就是易如反掌！

    而赵斯宇和陈友名默默的对视了一眼，也都有些心动，毕竟只要随随便便造一个八星级酒店，就足以让他们的家族获益匪浅，几年之内吃穿不愁。

    不过，想要在其他城市建设酒店，难免会受到当地势力的限制和制约，这也是目前两人的家族担心的问题。

    杰拉德洋洋洒洒的一篇发言完毕，一旁的主持人本来想说有请采明日上台致辞，可是还没等他开口，杰拉德就继续笑容满面的说道：“各位，接下来我想有请这次八星级酒店项目中的合作伙伴，也就是我的好朋友……楚楠楚先生，上台给大家讲几句！”

    “嘎！”采明日顿时惊呆了！未完待续。

    :

 第0518章 有能耐报警啊

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    本来他还以为杰拉德组长这么给面子，居然亲自邀请他上台，正满心欢喜的准备迈步往上走呢，结果刚走了两步就听到了楚楠的名字，整个人立刻僵住了，傻傻的站在台阶边上，一时间上也不是下也不是，看向观众的神情十分尴尬。

    “滚开！别挡着路！”楚楠一把将采明日推了开去，没好气的斜了他一眼，直接大步上了台阶，向杰拉德的方向走去。

    “这……不符合规矩吧！楚楠你算什么东西？你凭什么上台演讲？”采明日被推了一个踉跄，回过神来，忍不住气急败坏的指着楚楠的背影大声喝问。

    只是采明日连珠炮一般的后脚却仿佛石沉大海，楚楠压根就没搭理他，依旧目不斜视的从他身边经过，越走越远，采明月差点没被气死，一张脸阵青阵白的，愤怒到了扭曲的地步。

    楚楠走到杰拉德的身边，却没有第一时间发言，而是先伸手捂住了麦克风，脸上带着笑意，语气却有些不耐：“你在搞什么？你明知道我不喜欢这种抛头露面的演讲，还让我上来干什么？是不是故意的，以后还想不想和我一起吃饭了？”

    “呵呵，楚先生您先别生气嘛！我这次自作主张把你邀请上来，就是想让你来表明主权的。”杰拉德满面笑容的拉着楚楠的手握了几下，然后悄悄使了个眼色，压低声音：“你看看台下那些人，都是明城的商界到这一幕，都会觉得我和你的关系很铁，这样你以后办起事情来，也能更方便一点不是吗？”

    “好吧！”楚楠瞥了一眼众人的反应，发现果然如杰拉德所说，虽然表情各异，但看向他的目光中却充满了敬畏和好奇，只是楚楠也不在意这些，而且小月也并不怎么希望去求人帮忙。

    楚楠手指松开了麦克风，缓缓开口说道：“大家好！很荣幸能和杰拉德族长同台发言，这次八星级酒店的项目确实是由我来监督的，不过我实话实说，对于这些方面也不是太懂，所以不小心造成了一些失误，让某些小人有机可乘！”

    采明日原本是想让台下的保安上去把楚楠赶下来的，但是看他和杰拉德的关系好像还不错，而且刚才说的这番话似乎也有些自责的意思，似乎要道歉，所以采明日也就先强行压下了怒气，暂时按兵不动，看看情况再说。

    结果让采明日万万没想到的是，楚楠突然话锋一转，指着他声音响亮道：“这恰恰说明，这家八星级酒店有着重大的质量问题！所以奉劝大家以后千万别住进来，你们看采明日这家伙如此黑心，就知道他肯定不愿意再去花钱重新维修，万一哪天酒店不小心塌了，那到时候住进去的人可就全部完蛋了！”

    “不会吧？这么高级的酒店居然有质量问题？那可不是闹着玩的！这的真的假的？”

    “我就说嘛！好好的月蓉花集团怎么就突然大换血了，我记得以前那个叫采明月的女生在管理方面还有一套，月蓉花旗下的连锁酒店也从来没出现过什么问题，现在这个采明日上台了，反而听说连续接到很多快捷酒店客人的投诉，我估计这个酒店就算是八星级，也好不到哪儿去！”

    “对，我觉得咱们还是先观察几个月再说吧！毕竟酒店再好也只是价格上的区别，自己的命就只有一条，可不能拿着命去开玩笑！”

    舞台下方，不少富商在听到楚楠的话后顿时议论纷纷，其中也有一些长期和月蓉花合作的老客户，趁此机会大倒苦水，连连感叹采明月和采明日两兄妹的区别。

    原本他们以为在采明日掌权之后，既然都是采家的人，那生意应该会一如既往的继续下去，但是经过后续的几次商谈，他们却发现采明日实在太黑了，不但不及时结算工程款，反而还鸡蛋里挑骨头，以各种理由拖欠钱财。

    采明日不是聋子，耳中听到这些人的议论，顿时急眼了，不管不顾的冲上了舞台，瞪着楚楠大声吼道：“你不要胡说八道！我怎么不修了？本来我一会儿就要宣布，即将投入五千万资金，去重新翻修那些质量有问题的地方，绝对不会偷工减料！”

    “哦，五千万啊？”楚楠拖长了声音笑眯眯的调侃：“这个八星级酒店从外部施工到内部选材，以及各类装潢，光是材料就花了好几个亿，你这才出五千万翻修，根本就没什么诚意嘛！也许到头来越修越差也说不定！”

    楚楠这次就是打算把事情闹大，最好彻底把八星级酒店的质量给搞臭了，没人来住才好！当然这种杀敌一千自损八百的做法在别人看来会很奇怪，但是楚楠却还有后招。

    “我花多少钱和你有关系吗？管得着吗你？还不赶紧给我下去！这儿没你什么事了，你一个破坏公司秩序的罪人还敢在这里大放厥词，监工不利那桩事情我还没找你算账呢！信不信我直接让保安把你驱逐啊！”采明日急得涨红了脸，咬牙切齿瞪大了眼睛。

    “呵呵，保安有屁用？你问他们敢驱逐我吗？你有能耐就报警抓我啊！还敢来找我算账，不过你说得也对，咱们之间的这笔烂账已经拖了很久了，的确是该找个时间算一算了！”楚楠眯着眼睛，似笑非笑。

    采明日这一下顿时语塞，他哪里敢真的报警啊？要知道他和楚楠之间的恩怨原本就是游走于黑色地带的，很多事情根本见不得光，如果真让警察过来调查，那虽然可以让楚楠吃瘪，可他自己也要受到牵连，惹上一身腥了！

    不说别的，就他之前找人暗杀采明月那些事情，就足够他喝一壶的了。

    “怎么了？刚才不是很能说么，现在哑巴啦？不说话啦？找不到反驳我的词儿啦？”楚楠见采明日不说话，顿时似笑非笑的继续挑衅。(未完待续。)

    ：访问站

    :

 第0519章 又想帮忙

    “你……你小子别得意！你莫非真以为我不知道你和我妹妹那个小婊砸现在在干什么吗？”采明日气极反笑，冷冷的讽刺道：“我奉劝你还是好好操心一下自己手头的产业吧！不然到时候一不小心做了别人的嫁衣，回头等于又白白忙活一场，什么都没得到！”

    楚楠淡淡一笑，无所谓的耸了耸肩，转身走下台去，他该说的话都已经说完了，剩下的就随意采明日挥去好了。

    这家伙现在跳的越欢，到时候哭的越惨！

    只是楚楠心里隐隐有些奇怪，采明日最后冒出来的这番话是什么意思？什么做了别人的嫁衣？难道他又要对原生态下手不成？

    摇了摇头，楚楠对接下来开业的典礼也没什么看的兴趣，直接拎着背包离开了酒会的范围，迅向不远处悄然而去。

    林父此时正默默的站在人群最后面，他全程目睹了楚楠和采明日公然对着干的场景，心中也有点为自己的工作感到担忧，不过这却不是最重要的。

    “雪柔，你找他谈了吗？”林父转过头，一脸担忧的看着女儿：“如果你觉得不方便开口，要不爸爸去和他谈一谈？”

    “不用了，我和他之间没什么可谈的，现在这样也挺好。”林雪柔果断的摇了摇头，注视着楚楠远去的背影，眼神却有些茫然和不知所措。

    林父轻轻的叹了口气，虽然女儿看上去似乎毫不在意，但是刚才在楚楠上台后，她却始终痴痴的望着台上，心里明显还放不下，只是她性格比较倔强，不好意思主动开口。

    林父的眼里，楚楠却并不像是那种见一个爱一个的风流公子，或许他和采明月并没有什么密切关系，没准是逢场作戏呢？如果不问清楚，女儿又怎么能开心的起来？

    “林叔叔您好！”正在父女俩双双沉默之际，陈怡云突然带着李俊杰走了过来，她拍了拍林雪柔，笑盈盈的说道：“雪柔，你怎么躲在这里呀，我都找你半天了！”

    林雪柔见同学来了，十分勉强的笑了笑，林父也对陈怡云打了个招呼，随后对林雪柔道：“去吧雪柔，和同学走一走，别在这里闷着，接下来的环节也没什么好看的。”

    林雪柔依言跟着陈怡云两人走到了会场的边上，陈怡云大大咧咧的开了口：“雪柔啊，不是我说你，你何必为了一棵大树，而放弃了整片森林呢？楚楠现在看起来已经失势了，你就算非要跟着他，接下来也没什么好日子过，还不如看开一点，趁着年轻再找一个呢！”

    “对对，我也是这么认为的，楚楠他看不上你，那绝对是他没有眼光，改天我帮你介绍几个很有实力的富二代，绝对不会比他差！”李俊杰也在一旁拍着胸脯，状似仗义的大包大揽。

    “谢谢你们的好意，不过我暂时不想谈恋爱了。”林雪柔虽然对楚楠的感情很是复杂，但听到这样的话却直接选择了拒绝。

    林雪柔一向都很厌恶和那些所谓的富二代来往，也没兴趣把自己当成货物一样到处贩卖，要不然早就答应陈友亮了。

    “算了，咱们先不说这些！我这次找你，是想让你帮个忙的！”陈怡云摆了摆手，脸色忽然一整，厚着脸皮开始提要求了。

    “帮忙？我有什么能帮得上你的？”林雪柔闻言轻叹，现在父亲在公司里的地位十分不稳，难道陈怡云还不清楚这些吗？以她这种眼睛朝天上看的性格，怎么还会来求自己呢？

    陈怡云故作若无其事的道：“倒是也没什么大事儿，我这不是寻思着，林叔叔是月蓉花集团财务部副经理吗？俊杰他特别信任你和林叔叔，加上我也很支持，所以他们家族就继续和月蓉花集团合作下去了。”

    “啊？！”林雪柔一听顿时吓了一大跳，连忙问道：“你们怎么还在合作啊？之前都已经吃了一次亏了，怎么还不吸取教训呢？人家要是再像上次那样，扣着钱不给你们可怎么办呀？又不是每次都能这么走运，可以拿得回来！”

    “谁说不是呢！”陈怡云撅起了鲜红的道：“前阵子俊杰家刚和月蓉花做了一笔生意，结果就有一大批材料款被扣了下来，在去结算的时候，不知道为什么那个俊杰家得给人家袁经理送一半的回扣，才能给他们结算，可那就赔钱了啊！”

    “是这样吗？”林雪柔吃惊的掩住了嘴，想不到这个财务部居然这么黑暗，父亲在里面也不知道能不能生存得下去？

    “所以我们这不是想到叔叔了吗？”陈怡云立刻挽住了林雪柔的胳膊，十分亲昵：“雪柔你看，大家也都是老熟人了，叔叔在财务部当副经理，想拿回材料结算款还不是一句话的事儿？”

    “这……”林雪柔有些迟疑，没有第一时间答应，父亲在财务部的境况她很清楚，都已经自身难保，哪里还能管别人的事！

    “雪柔你放心，只要林叔叔愿意帮这个忙，俊杰答应可以给他一点好处的，毕竟也不能总让你们白忙活不是？”陈怡云连忙做了个捻钱的手势，又拉着林雪柔的手晃了晃，一脸的期待：“咱们关系那么好，想必你也不会见死不救的对吧？”

    “我……我先帮你问问吧……”林雪柔没办法，只好支支吾吾的应了一句，心中却十分为难，她知道爸爸的情况不容乐观，但是同学有了麻烦，而且求到了自己的头上，她也不好拒绝，关键是她也不知道应该用什么方式去拒绝别人。

    林雪柔知道之前陈怡云对待自己的态度并不好，尤其在对待楚楠的时候更是十分鄙夷，但是在自己失恋的时候，她还是一直在尽心尽力开导自己，尽管她所采用的方式让自己难以接受，不过也算是一片好意，这时候不答应也有点说不过去。(未完待续。)

    :

 第0520章 你得争取！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    最重要的是，即便林雪柔虽然已经和楚楠分手了，但她还是固执的想要改变陈怡云对楚楠的看法！她不希望别人对楚楠抱有一些不该有的偏见。

    陶可可站在酒会的角落里，踮着脚尖东张西望，她刚才看到楚楠下了舞台，然后就不知道做什么去了，老半天都没看到人影，原本她还想打个电话问一问，结果刚把手机摸出来，就看到楚楠不知道又从哪儿冒了出来，只不过之前拎在手里的包消失不见了。

    陶可可眼睛一亮，正准备找楚楠聊天，没想到他一回来就往酒会的另外一边走去，压根就没看到自己一样。

    陶可可还纳闷这家伙又要去哪里，结果定睛一看，才发现他是往林雪柔那边凑了过去，顿时气得不要不要的，这小子是怎么回事儿？

    “你们刚才在说什么钱？需不需要我让人给你们要回来？”楚楠没听清林雪柔等人之前的对话，只听说要帮忙要什么钱！

    楚楠自然不愿意多管闲事，但是他看到林雪柔的表情有些为难，估计是陈怡云提了什么，她又不好意思拒绝。

    楚楠正好也想主动找个话题和林雪柔说说话，所以就让陈怡云给捡了个便宜！不然一般人楚楠还不会轻易答应帮忙呢。

    “你能要得回来？你不是和采明月一起被赶下台了吗？”陈怡云一脸诧异的看着楚楠，忍不住开口讽刺道：“不是我说你，你可真是瞎了眼了，你看看，现在完蛋了吧！傻了吧？是不是回过头觉得还是我们雪柔好？你要是当初选择了雪柔，没准林叔叔再帮你说说话，你还能继续留在公司里打杂，现在怎么样？山穷水尽了吧！”

    楚楠一听陈怡云的话，脑中忽然犹如一道明亮的闪电劈过，瞬间明白了什么！难道月蓉花年会的时候，林雪柔和陈怡云也在现场？

    估计，她们正好看到了开幕时主持人介绍楚楠和采明月一起出场的那一段，怪不得林雪柔这段时间都他爱搭不理的！看来原因一定是这个了！

    如此一来，楚楠倒是有点感谢陈怡云了，要不是她这几句冷嘲热讽，他还被蒙在鼓里呢！

    这时候，袁辉强恰好从他们的身边经过，楚楠下意识的一把将这家伙给拽到了自己的面前，沉着脸质问道：“老小子，你是不是扣了那姓李的什么钱了？赶紧还了！都几十岁的人了，也不知道去干点正经事儿，让你去工地历练一圈回来也没有丝毫长进！”

    “干什么？别动手动脚的！”袁辉强先是吃痛的大呼一声，随即发现居然是被楚楠拽过来的，马上挺直了腰杆，一脸得意的伸手抖了抖衣服，冷冷一笑：“楚楠？你算个什么鸟东西？我为什么要听你的？”

    “哦，听采明日说这酒店过一阵子要重新翻修，到时候没准杰拉德还是会找我来验收的，你要是不愿意给呢也就算了！不过别说我没提前通知你，验收如果不通过，那到时候狗-日的肯定会把你给整死！”楚楠面色不变，轻描淡写的说道。

    对付这种小角色，本来楚楠连暴揍一顿都懒得动手，直接随便拿出杰拉德来威胁，反正杰拉德这家伙似乎很愿意自己用他这张虎皮。

    袁辉强这才突然想到之前在舞台上的那一幕，楚楠和杰拉德貌似十分亲密，顿时一股冷气从背后冒了上来，态度立刻就软了，陪着笑脸：“楠哥，我知道错了，你放心吧，那个……李家是吧？你们李家的材料挺好的，也用不着退货了，我马上就把钱结算给你们。”

    “这还差不多！”楚楠哼了一声，又指了指林雪柔，对袁辉强告诫道：“还有你给我记住，这位是林大小姐，她的父亲是财务部的副经理，以后你见到她都要客气一点，不准装做没看见！她让你做什么你就做什么，听到没有？”

    其实楚楠隐约也能猜到，自从他和采明月离开月蓉花之后，想必林父等一些老部下的处境会变得比较尴尬，他这么做也是希望他们的日子能好过一些。

    原来您是林副经理的千金啊！幸会幸会……”袁辉强连忙堆起一脸的笑容，正准备腆着脸过去和林雪柔握个手，结果却被楚楠无情的一巴掌给打掉了。

    袁辉强有些尴尬的摸了摸鼻子，转过头对着李俊杰道：“那什么……你就是李家的对吧？我这就去帮你办手续，下周你就可以去公司拿钱了！”

    “哦……谢谢！”李俊杰一脸懵比的点了点头，怎么都没想到事情竟然这么顺利就解决了，而且一分钱好处都没花，就能把款项如数收回，简直太不可思议了！

    陈怡云也十分震惊，她没料到楚楠被开除了居然还有这么大的能耐，还能继续指使袁辉强办事。

    在陈怡云之前看来，林雪柔那么为难，多半是因为她父亲只是副经理，因为经理已经回来了，所以事情当然不能直接做主！

    现在看来，莫非之前的款项能要回来，也是因为有楚楠在其中的缘故？因为现在两人分手了，所以林雪柔不好再去麻烦他了？

    “雪柔你看，楠哥多厉害啊！这么牛比的男人，你得继续争取才行！”陈怡云表情无比由衷的感叹一句，又拉着林雪柔的手一脸严肃的劝说道：“你想想，采明月在失去了月蓉花集团之后就是个普通人了，但是你有你爸的这层关系，肯定要比她更强，不可能争不过她的！”

    “这都什么乱七八糟的……”林雪柔有些无语，陈怡云说的都是什么呀？采明月有没有实力，和自己是不是继续与楚楠交往，那根本就是两码事儿啊，怎么能相提并论呢？

    现在最大的问题是，楚楠和采明月已经是一对公开的恋人了，如果自己再介入其中的话，岂不是就成了小三吗？

    所以，其实林雪柔最希望弄清楚的，是楚楠当初究竟是先和谁在一起的，如果是采明月的话，他为什么还要对自己示好？难道他想要脚踏两条船吗？(未完待续。)

    ：访问站

    :

 第0521章 你答应好的

    而此时李俊杰的脸色也是变了又变，原本嚣张的气焰已经全然消失，他仔细考虑再三，和把林雪柔搞上床比起来，显然好好巴结楚楠更为重要！

    这小子好像认识欧洲的那个投资人，连采明日都不敢轻易得罪，他如果靠上了这个关系，那还不直接牛了？

    “楚楠，这次真是多谢你了，本来我都打算……哎哟！”李俊杰道谢的话还没来得及说完，突然被人从身后推了一下！他正准备发火，发现推他的是个美女，而且还有些眼熟，原本到了嘴边的脏话就又吞了回去。

    过来的正是陶可可，她刚才远远盯着这边看了半天，终于还是忍不住跑了过来，先是挤开了李俊杰，然后一把抓住了林雪柔的胳膊，气呼呼的抗议：“喂！林雪柔你什么意思啊？你都已经和楚楠分手了，他现在是可可姐的男朋友，你怎么还缠着不放？你怎么这样啊？”

    “我……”林雪柔张了张嘴，愣的却连一句话都说不出来！陶可可这番话的信息量太大了，她一时间有点反应不过来。

    林雪柔很纳闷为什么楚楠又成了陶可可的男朋友，但是陶可可一向都是这么神神叨叨的，就算讲道理也讲不通，没准是故意编出来打击她的也说不定。

    “你又是什么人？凭什么突然推我们家俊杰啊？还拽着我同学不放，你怎么这么没素质？”陈怡云见状顿时跳了起来，一下拽住了陶可可的衣服嚷道。

    一个是长期包养着她的金主，另一个则是在月蓉花集团里有关系的同学，陈怡云自然要第一时间出面维护，只是她被李俊杰的身形挡住了视线，没看清楚来人是谁。

    “我靠！陈怡云你胆子变大了啊，居然敢拽可可姐！你知道这件衣服多少钱吗？要是被你弄坏了，就算出去卖你都赔不起，还不赶紧松手！”陶可可怒瞪了陈怡云一眼，大吼道。

    陶可可原本就已经很恼火了，结果还被这么一个绿茶婊当众叫嚣指责，实在是很没面子，已经到了快要暴走的边缘。

    陈怡云这才总算看清楚了来人，吓得连忙松开了手指，这陶家可是连李俊杰都惹不起的庞然大物，而且陶可可也确实没说错，她身上的礼服至少要十几万起跳，随便破了个口子，估计整件衣服就毁了，要她赔还真是赔不起！

    “陶可可你闹够了吧？哪儿凉快哪儿呆着去，又来捣什么乱？”楚楠皱了皱眉，没好气的挡在了她和林雪柔之间。

    眼下的情况已经够复杂的了，再被陶可可这么一搅合，搞不好林雪柔的误会更加深刻，到时候楚楠再怎么解释都没有用了。

    “楚楠你就别装了，之前在包厢里的时候，你都已经承认我是楚夫人了，不是吗？”陶可可却挺了挺胸，挑衅的目光斜了林雪柔一眼，不屑的哼了一声，“况且林雪柔有什么好的，就值得你对她这么穷追不舍？无论是比家世、比头脑，还是比身材，这小妞儿都不如可可姐优秀！”

    林雪柔闻言不由有些失落，默默的拉着陈怡云走了开去，她根本就没想过要和陶可可竞争，只是心中微微酸涩，为什么楚楠的女朋友又换了呢？也不知道采明月清不清楚这件事情，她如果知道了，又会作何感想？是不是会和自己一样，对楚楠特别失望呢？

    “哎，雪柔你别急着走嘛！你又不比陶可可差，干嘛这么好心要把楚楠让给她啊？就算你们家没陶家有钱，哪怕是给楚楠当个小三也行啊！你看看，这小子多抢手啊！”陈怡云跟在一旁恨铁不成钢。

    陈怡云一边说一边在心中暗想，要不是自己已经有了李俊杰，说不定都想攀附上楚楠这根高枝儿呢！

    林雪柔拉着陈怡云一起离开，但是陈怡云劝她的话却一句没听进去，脑海中思绪纷乱复杂，整个脑子都在轰轰乱响。

    让林雪柔想不通的是，为什么楚楠没有了采明月当后台，居然还能对月蓉花集团的袁辉强下达命令，而且他和那个台上的外国人又是什么关系呢？那个外国人好像很有威势的样子，但和楚楠关系很好。

    当然最纳闷的是，楚楠怎么和陶可可搅在一起了？他以前不是非常反感陶可可吗？还打过她，这两个人突然在一起了，自己居然一点都没发现！

    难道他真的把采明月给甩了吗？楚楠怎么会是这样的人呢？当初自己还以为他特别的正直正派呢，自己真是太傻了！

    其实林雪柔在一开始的时候，还是挺期待楚楠能够主动把问题解释一下的，根据她的直觉判断，楚楠可能有什么难言之隐。

    可是之后楚楠不但没有对自己解释，反而一而再再而三的更换女朋友，这让林雪柔感觉特别的费解，也使得楚楠在她心中的地位逐渐崩塌。只是她却没有想到，楚楠不是不想解释，而是压根就没有机会！

    楚楠望着林雪柔的背影渐行渐远，心中也很不是滋味，本来大家聊的正好，他正打算问问她不理会自己是不是因为采明月的原因，结果陶可可这傻妞就过来拆台了！

    楚楠越想越气，转过头愠怒道：“陶可可，你有完没完了？你要是再瞎捣乱，你家的生意就别想了，我马上就让杰拉德撤资！之后欧洲的生意也收回！”

    “可可姐没捣乱啊，你就是我的男朋友，今天过来之前，你不是已经答应我了吗？今天会假装一天我的男朋友，那我和别人实话实说，有什么问题吗？”陶可可撇了撇嘴，一脸不服气的反驳道。

    这要是换了过去，陶可可也许根本不会这么腆着脸倒追，因为之前她觉得楚楠这家伙除了打架厉害点，骑车技术还凑合，长得还算清秀之外，也没什么别的本事了。

    但是现在不一样了，楚楠不但在各方面都很符合陶可可的择偶标准，关键是在商界也能够混得风生水起！他在紧要关头所展示出的那种魄力，能够分分钟hold住全场，这简直就是她完美的男神啊，她当然要不遗余力的追到手！(未完待续。)

    ：访问站

    :

 第0522章 憋屈死了

    “随你便吧……”楚楠有些无言以对，他隐隐能猜到林雪柔之所以突然和自己分手，原因八成因为月蓉花年会开幕上，自己和采明月亲密的那一幕有关，可是他却没有解释的机会，所以心情有些郁闷。

    这时，采明日沉着一张脸走了过来，估计应该是袁辉强和他说了些什么，所以他不得不端着酒杯，笑容扭曲的看着楚楠，勉强好声好气道：“楚楠，那个……酒店的质量问题我会限期整改好的，至于杰拉德那边，还要拜托你美言几句了！”

    “哦，看我心情吧！”楚楠压根就没打算理会这傻泡，反正现在自己把话放在这儿了，到时候如果这家伙真惹自己不爽，就让他继续整改第二次、第三次……一直整改到自己满意……那也是白改！

    “楚贤侄，你怎么躲在这里啊？”陶父笑眯眯的凑过来打了个招呼，看上去意气风发很有派头，与之前那种谨小慎微的样子完全不同！显然楚楠和杰拉德的关系让他面子大增，底气也比之前足了很多。

    楚楠礼貌的点了点头，毕竟他还要冒充陶可可的男朋友，必要的恭敬还是要有的。

    陶父清了清嗓子，笑呵呵的转头对身边的秦父道：“老秦啊，刚才你说的那些合作提议，我觉得都还可以吧，不过咱们是不是先敬楚贤侄一杯？”

    “对对，应该的……”秦父连连点头，心中却暗骂，你个老狐狸，要不是你今儿运气好，让你女儿找到了楚楠这么个金龟婿，还抱上了杰拉德的大粗腿，你以为我会愿意放下身段跟你合作啊？现在倒好，轮到你装大尾巴狼了！

    楚楠其实非常不喜欢这种商场上的应酬，正犹豫着要和陶父聊些什么，杰拉德也走了过来，倒是替他解了围：“楚先生，原来您在这儿啊！让我一阵好找，这个酒店您看应该怎么办？要如何修整呢？”

    “哦，狗……那个采明日已经说了，他会负责出钱整改，刚才好像说要再投两个亿吧！等他全部整改完毕，我再仔细验收一下，如果真的过关了，那再允许他营业。”楚楠淡淡的回答道。

    “两亿？！我什么时候说要投这么多了？不是说好了五千万吗？”站在一边的采明日顿时吓一个哆嗦，双手不由自主的一抖，端着的酒杯都差点失手丢到地上。

    这个项目先期还没见到什么利润呢，就等着后续经营才能赚钱，楚楠这么一搞，得什么时候才能回本？

    “怎么的，你不想出钱啊？那也行，你就别开业了！”楚楠若无其事的抬头看着天，轻描淡写的说道。

    “行！我出！！我出还不行吗？”采明日一脸憋屈，终于咬牙切齿的回答道。

    虽然之前楚楠已经验收过了，但是因为被采明日“主动”爆出了质量问题，搞得一片哗然，杰拉德比较担心酒店会出现垮塌现象，再加上楚楠提前打了招呼，所以他一直压着没给月蓉花结算。

    虽然赵家和陈家十分着急的催了几次，但采明日有愧在心，一直没敢主动要，所以才眼巴巴的办了这么一场典礼，为的就是试探一下杰拉德的态度。

    好在只要楚楠说的做，杰拉德估计也不会继续刁难下去，只是让采明日没想到的是，本以为五千万就能搞定的事情，硬生生被楚楠搞多了好几倍！

    “楚先生，我有些事情想和您单独谈谈。”杰拉德难得找到机会，连忙把楚楠请到了一旁，低声问道：“那个……之前我向您提过的关于麦克斯家族的事情，不知道您考虑得怎么样了？”

    楚楠闻言眉头微皱，现在他暂时还不能离开明城，毕竟身边还有不少事情没有处理，尤其是刚才听采明日的语气，好像还要对原生态整出什么幺蛾子，想了想道：“你再给我一点时间，等我把这边的问题都处理完再说吧！”

    “您是在担心酒店整改方面吗？要不这样，我专门留几个人手在这里帮忙盯着，保证不会出问题。”杰拉德忽然压低了声音：“其实无论采明日怎么整改，只要您不同意，我就坚决不会付款，也不会让他开业！我知道您是想让采小姐夺回这个酒店的经营权，这个您放心，我可以帮您搞定！”

    “有一定的关系，但不是最重要的，而且酒店的事情我已经有了自己的打算。”楚楠摇了摇头，除了采明月，其实林雪柔才是最让他头疼的一个人，这小妞现在处于误会之中，要是一天不找她解释清楚，他一天都不能不放心离开这里。

    “我知道您是大忙人，可是维妮小姐已经不止一次向我施压了，我担心……拖的时间长了，到时候得罪了她，那就麻烦大了！”杰拉德苦着一张老脸，无奈的祈求道。

    如果换了别的家族，杰拉德可能还不放在心上，但麦克斯家族就不一样了，他们是不亚于史密斯家族的存在，他可不愿意多出这么个敌人。

    楚楠似笑非笑的目光扫过杰拉德：“这么说，你就不怕得罪我了，是吧？”

    “呃……不不不，我只是觉得……”杰拉德的额头上顿时冒出了几颗豆大的冷汗，瞬间感觉自己的后背一阵冰凉，心中不由暗暗后悔！比起麦克斯家族，眼前的楚楠才是最可怕的啊！自己怎么老糊涂了，看对方似乎好说话，就变得这么放肆了呢？

    “呵呵，我是跟你开玩笑的，你别这么担心，我太了解那小妞的性格了，她的目标是我，不会对你怎么样的。”楚楠拍了拍杰拉德的肩膀笑了笑，心想这家伙胆子这么小，到底是怎么当上族长的啊？

    那我等你的消息！”杰拉德心有余悸的擦了擦头上的汗，唯唯诺诺的点头，也不敢再提这件事情，白着一张脸转身招呼其他客人去了。

    想维妮这个名字，楚楠就感到一阵头疼，这是一个比陶可可还麻烦千万倍，而且性格极其古怪的小妞，她最喜欢的就是不按套路出牌，连自己都差点在她手里栽了跟头！(未完待续。)

    ：访问站

    :

 第0523章 做戏做全套

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    宴会结束后，陶父十分热情的邀请楚楠回去做客，他一方面是想多巴结一下楚楠这个优秀好女婿，另一方面也想从侧面打听下他的家庭状况。

    从陶父混迹商场多年的经验判断，他觉得楚家肯定没有楚楠所说的那么简单，如果自己能够搭上这条线，两家今后可以长期合作，那就再好不过了！

    不过楚楠却对去陶可可家里没什么兴趣，他原本就是借来冒充的男朋友而已，万一再把关系弄得复杂化，那可就不好收场了，所以他随便找了个理由推掉了陶父的邀约，打算直接回学校超市帮忙。

    陶父虽然心中迫切，但也不敢对楚楠强求，只好反复叮嘱陶可可要多陪陪楚楠，顺便安排陶多多开车送两个人回去，并示意他找个机会，想办法打听一下楚楠的家庭情况。

    轿车平稳的开在回程的路上，陶多多在驾驶座上憋了老半天，还是没想到自己应该怎样装作随意而有目的去询问楚楠的背景。

    一直以来，陶多多都觉得楚楠这个人很神秘，自己要是贸然询问他的家世，万一把他给惹恼了，恐怕之前陶家和杰拉德刚刚约定的合作就会因此泡汤。

    但要是不问，他回去又很难向父亲交差，陶多多全程都处在纠结的心情当中，眼看就要到明城大学了，再不问就来不及了，只好鼓起勇气，假装唠家常似的微微一笑：“可可，你和楚先生交往多久了？”

    “从开学一直到现在吧！要不是老爸太势利眼，我早就想带楚楠回去见家长了！不过现在也挺不错的，至少可以让老爸亲眼见识到我们家楚楠有多厉害！这样一来他就心服口服了！”陶可可倚靠在楚楠肩膀上，一脸幸福的样子。

    楚楠忍不住翻了个白眼，也懒得和陶可可计较，直接转头看向了窗外，随便她怎么去吹牛，反正就当是苍蝇蚊子叫，忍一忍就装过去了。

    “我也知道爸爸的脾气很倔，可是就算你不想和他沟通，至少要提前告诉我一下，也好让我有个心理准备啊！”陶多多摇了摇头，有些无奈。

    其实陶多多心里是有些奇怪的，以自己妹妹这种张扬性格，一旦交到了楚楠这么有能耐的男朋友，应该早就到处大肆宣扬，巴不得家里所有人都知道了，可她却只字不提，完全不像是她的风格啊！

    “哦，那什么……之前不是还没完全确定关系吗！所以也没来得及告诉你，而且我也想给你个惊喜嘛！”陶可可笑眯眯的回答，然后偷偷观察着陶多多的反应，生怕自己胡编乱造被他给识破。

    以前陶可可还挺看不上楚楠的，因为这家伙老是喜欢和她作对，所以一开始她就只打算利用他一下，短时期内扮演个男朋友，然后再分道扬镳。

    可是陶可可怎么都没想到，楚楠居然是个隐藏的商界一哥，那种扮猪吃虎狠狠打脸的桥段深深吸引到了这个叛逆小魔女的心，看到秦力天和他父亲以及那个艾比被楚楠虐得目瞪口呆毫无还手之力的样子，陶可可心里别提多痛快了！

    再加上两人在各方面的爱好都很相似，什么机车、赛车之类的速度运动，楚楠都有几把刷子，所以陶可可对楚楠是越来越喜欢，越喜欢越想赖着了。

    从今天所发生的事情来看，楚楠明显不是一个普通大学生那么简单，就连陶多多都对他表现出这么强烈的好奇和敬畏，要知道陶多多从小就是个智商爆表的天才儿童，骨子里自带一股傲气，从小到大基本上没有他能看得上的人。

    所以陶多多的表现更加坚定了陶可可的决心，她已经想清楚了，这次一定要把楚楠勾引到手才行！

    “确实挺惊喜的。”陶多多面无表情的答了一句，透过后视镜深深的看了楚楠一眼，也没有再继续问下去，到了明大校门口停车放下了两人，自己就径直开车离开了。

    “行了，咱们俩的关系就到此为止，你也别跟着我了，该干嘛干嘛去吧！”楚楠一下车就十分果断的打算和陶可可分手。

    刚才在车上，楚楠被陶多多看得有点不自在，他还从来没被一个男人这么盯着过，心中难免有种古怪的感觉。

    “那怎么可以！今天这一整天还没过去啊，所以你还是可可姐的老公！”陶可可得意的做了个你懂得的眼神，笑嘻嘻的道：“既然做戏那就要做全套，要不咱们去附近宾馆开个房，把该办的事情给办了？”

    “得了，小爷我可没兴趣，而且我已经累了，马上要回宿舍睡觉，你要是有能耐进去的话，你就跟着吧！”楚楠好不容易忍住教训陶可可的冲动，头也不回的向宿舍方向走去。

    陶可可顾不上那么多，立刻跟了上去，可是她走着走着就发现，楚楠的速度却变得越来越快，直接一头钻进了男生宿舍，人就没影了！

    陶可可连忙快跑几步，气喘吁吁的来到了男寝的门口，结果刚往里迈了一步，就被拦了下来。

    “小姑娘，这里可是男生宿舍，禁止女生入内的！你是不是走错了？”楼管周大爷吆喝了一声，一手拦住了大门，一手用指尖夹着完好无损的烟卷。

    学校宿舍有规定，不让吸烟，所以他也没敢点着，就放在手里把玩过过瘾。

    “靠！那个楚楠都可以随意在女生宿舍里面穿梭，凭什么可可姐就进不去男生宿舍？”陶可可顿时被气得够呛，鼓着嘴一脸不高兴的发起抗议。

    不过抗议归抗议，陶可可还是不敢公然闯进去，她也怕一不小心遇上哪个好事儿的男生，把这一幕拍了照片发校园部落或者朋友圈什么的，那自己就丢脸了！

    “他进没进女生宿舍我是没看见，那里也不属于我的管辖，反正你是肯定不能再往里走了！”周大爷一脸耿直的摆了摆手，像是驱赶小鸡仔似的：“行了，你一个姑娘家家的，别在这里胡闹，赶紧走吧！不然影响多不好！”(未完待续。)

    :

 第0524章 你个睁眼瞎

    陶可可气呼呼的哼了一声，却也知道理亏，只好鼓着腮帮子转头回去了，一路上连续给楚楠打了好几个电话，对方却直接挂断不接，连续了好几条微信也石沉大海毫无回音，这下她彻底没辙了，寻思只能找个机会去市蹲守，也许还能遇上楚楠！

    就这么满腹郁闷的回到女生宿舍附近，陶可可远远就看到陈友亮正打扮得西装笔挺，还特意梳了个油光亮的大背头，正一脸焦急的抽着烟来回踱步，好像在等什么人似的。≈

    陶可可十分不屑的撇了撇嘴，吹着口哨目不斜视的径直走了过去。

    “哎，可可啊，你看见林雪柔了没有？帮我叫她一下呗！”陈友亮看到了陶可可，不由得眼前一亮，连忙上去打了个招呼，腆着脸求她帮忙。

    陈友亮之前看见林雪柔拿了他的嘉宾券，还以为她是答应要和自己一起去参加庆典了，所以今天特意梳妆打扮了一番，在宿舍门口等待佳人。

    只是等了老半天也没有看到林雪柔的身影，给她打电话也不接，就几个小时过去了，已经等得有些懵比了，也不知道那酒店庆典开始了没有。

    “陈友亮，你就这么喜欢林雪柔？”陶可可听到陈友亮说的话，突然猛的停下了脚步，眯着眼睛咂了咂嘴。

    “肯定啊！你不是知道我在追她呢吗？有什么问题？”陈友亮被问得一头雾水，茫然的点了点头，心想陶可可是怎么回事儿？明知故问！

    陶可可脸色微变，耐着性子继续问道：“她真的很漂亮吗？”

    “对呀，要不然她怎么会是明大的校花呢？可可你到底是咋回事啊？生病了？”陈友亮诧异的挠了挠脑袋有些纳闷。

    虽然陈友亮知道陶可可这小妞平时就疯疯癫癫的，但是今天好像比平时更不对劲，这莫名其妙的怎么突然问起林雪柔了？

    “对个屁啊对！你个睁眼瞎大傻叉，可可姐明明这么漂亮，你怎么就不追呢？非要去追林雪柔？你是不是脑子被门夹了？是不是眼睛被炮打了？是不是良心被狗吃了？”陶可可顿时炸了毛，一脚尖踢在陈友亮的膝盖上，又气又恨的转身进了宿舍。

    为什么大家都喜欢林雪柔啊？这小妞到底哪一点比得上可可姐了？不就是学习成绩好了一点吗！可现在都什么年代了，大学生基本都在泡妞打游戏，学习好能顶什么用啊？可可姐为什么就没她这么吃香呢？那些男生到底看上她什么了？是不是眼睛都是瞎的呀？

    尤其是楚楠这个可恶的家伙，整天把林雪柔当成是宝贝一样捧在掌心里，明明人家都已经跟他分手了，他居然还厚着脸皮倒贴上去，难道他就看不到可可姐的优点吗？莫非林雪柔的活儿比可可姐好？但是他压根就没试过可可姐，怎么会知道不好呢？

    哼！可恶！简直是可恶至极！

    陈友亮被陶可可冷不丁的一踹，顿时痛得龇牙咧嘴的，心想就你这古里古怪的脾气，谁能喜欢上你啊？莫名其妙的就开始拳脚相加，但凡是个男人都受不了，脑子有病就早点看医生，你以为普天之下皆你爸呢？

    不过陈友亮只敢在心里嘟囔，说是肯定不敢说出来的，生怕陶可可听到之后再回过头给他来一个二连击！

    又等了一会儿，陈友亮看时间已经不早了，只好给他哥打了个电话：“哥，你那儿开始了吗？我可能还要再晚点才能过去。”

    “你小子到底干什么去了？我这都快结束了，你怎么还没来啊？”电话那头传来了一个不耐烦的声音。

    “哦……那个，我早上不小心睡过头了，要是结束就算了吧！我不过来了。”陈友亮一脸郁闷的敷衍了几句，悻悻然挂掉电话，又看了一眼女生宿舍大门，懊丧的转身离开了。

    反正陈友亮原本就对什么试营业典礼没什么兴趣，既然现在去了也赶不上，那还不如找人打牌吃饭去呢！

    男生宿舍里，马瘦子在整理完一大堆货物之后，就坐下来开始在一张白纸上涂涂写写，由于市的生意一直不断扩大，之前租下的隔壁仓库已经不够用了，只能把新货物暂时摆放在房间之中，虽然搬运起来麻烦了一点，但也总比再租一个仓库要省钱。

    “楠哥，你和林大校花到底怎么样了？”看见楚楠回到了宿舍，马瘦子停下了笔，抬起头一脸不爽的抱怨：“最近陈友亮那臭小子不知道是不是脑子抽风了，每天都到市里来缠着林校花，我都快被他给烦死了。”

    “就那样吧！她好像误会了点事情，但是又不打算和我沟通，所以还是有点麻烦。”楚楠无奈，本来几句话就能说明白的事情，林雪柔却根本连解释的机会都不给，至于陈友亮这边楚楠倒是放心，林雪柔压根就看不上这家伙，也没什么威胁。

    “要不……我让周媛媛帮你说说？反正她俩是室友，平时比较亲近，再说两个人都是女生，这种事情聊起来也比较方便，应该很容易就能说明白。”马瘦子想了想后建议道。

    “那……也行吧！事情是这样的……”楚楠想了想，看来事情还真是只能交给周媛媛帮忙了，否则林雪柔也不给他解释的机会，于是就把整件事情的来龙去脉说了一遍。

    “行……搞定了！等她回话。”马瘦子把楚楠说的用文字编辑了一遍，用微信给了周媛媛，随后放下手机，拍了拍胸脯。

    “那我就先谢谢你和媛媛了。”楚楠微微一笑，原本紧绷的心情终于稍微放松了一点。

    “咱俩什么关系，还用得着谢来谢去的么？”马瘦子摆了摆手，突然又想起一件事儿来：“对了楠哥，现在马氏市已经上正轨了，咱们也赚了一些钱，这边的店铺我特意培养了一个店长帮忙照看着，然后我打算空出精力，到学校外面开一家大型的连锁市，用户群就可以面向教职工家属区，你看靠谱吗？”(未完待续。)8

    :

 第0525章 雪媛超市

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    楚楠微微一愣，没想到马瘦子这么厉害，这才多久的时间，他居然已经攒够了开第二家市的资金了，这小子在经商上面果然有一手！

    楚楠自己基本上是没有时间管理市的，不过马瘦子这小子的性他信得过，于是点了点头，“行，你觉得行就弄！我对经商不太懂，只要你去把控住方向就行了，不用特意问我。? ? ”

    “那怎么行呢？你可是咱们市最大的股东，当然得先征求你的同意！”马瘦子一脸的认真：“而且我打算把目前现有的空余资金都投入到新市上运作，你最近不急着用钱？”

    “不用，你尽管拿去投资。”楚楠摇了摇头。

    “好，那我明天就开始正式筹备新市的事情了！”马瘦子摸了摸鼻子，有些不好意思：“不过咱们市的名字得改了，毕竟现在生意渐渐做大了，不能再叫马氏市，一来这个名字有点土，二来楠哥你在里面也有股份，店名只用我的姓氏也不妥当。”

    马瘦子是个懂得感恩的人，市能做到今天这个规模，还要多亏了楚楠当初的慷慨资助，否则他现在依旧还在宿舍里搞黑市呢！

    “这种小事你定，我无所谓。”楚楠是真的无所谓，所以马瘦子觉得怎么好就怎么做。

    “名字我已经想好了，新市名就叫雪媛市，你觉得怎么样？”马瘦子呵呵一笑，一脸的神秘。

    楚楠先是怔了怔，觉得这名字有些古怪，血缘？什么鬼？不过仔细琢磨之后他才反应过来，这名字估计是根据林雪柔和周媛媛的名字取的！这马瘦子还真是有点意思，想想也不错，于是点了点头道：“嗯，可以，挺好的！”

    把几桩重要的事情敲定，两人也就松弛了下来，休息了一会儿，又各自忙自己的事情去了。

    第二天一早，楚楠和马瘦子拿着课本去阶梯教室上课，楚楠打算找个机会，看看能不能主动和林雪柔解释一下，毕竟就算让周媛媛帮忙解释了，那他也要亲自再说一遍才有诚意。

    结果楚楠到了教室却现，林雪柔坐的是一个靠着过道的位置，而她身边位置已经被周媛媛占了。

    楚楠只好坐在了林雪柔的另一边，两人虽然只隔了一条过道，但是他却觉得像是隔着一道银河一般难以逾越的沟壑，而且林雪柔一直都在低头看书，似乎也不希望被人打扰。

    这时候，陈友亮也来到了教室，他一眼就看到楚楠坐得离林雪柔十分近，脸色顿时有些难看，忍着不爽走过去，低声问道：“雪柔，昨天我在你宿舍楼下等了老半天，怎么都没见到你啊？手机你也不接，到底生什么事了？”

    “啊……我是带着我爸爸去的，忘记告诉你了，不过还是谢谢你送的票。”林雪柔有些不好意思，她当时拿走陈友亮的票主要也是为了气楚楠，后来才反应过来是自己太冲动了，但是她又不能再把票还回去，想来想去也就只能带着爸爸一起去参加了。

    “呃……那你倒是告诉我一声啊，早知道我就管我哥再要一张票好了，他也是酒店的合作商，很有门路的！”陈友亮有些郁闷，不过只要林雪柔不是和楚楠一起去的就行，再说巴结一下林父对自己也有好处，所以他也没那么生气。

    “好的，那下次我提前告诉你！”林雪柔抿着嘴歉意的笑了笑，心想要不是那天被楚楠给气着了，我才不会拿你的票呢！怎么可能还有下次？

    “行，就按你说的！对了，你中午有空吗？咱们一起去吃个饭呗？”陈友亮难得看到林雪柔的笑容，不由得眼前一亮，顿时感觉自己可能有戏了，忙不迭的继续献殷勤。

    陈友亮是打算趁胜追击，绝对不能再给楚楠留下任何翻盘的机会。

    坐在过道另一旁的楚楠越听越是生气，这家伙是没完没了啊？居然敢在自己面前约林雪柔吃饭，这不是摆明了不把他当回事儿么？

    楚楠忍不住站起来，横在了陈友亮跟前，皱着眉头冷声说道：“陈友亮，你要是想吃土就继续叨叨，反正楼下花坛还有很多，要不要我免费送你一程？”

    “额！”陈友亮先是有些畏惧的缩了缩脑袋，不过为了能够泡到妞，他也豁出去了，鼓起勇气咬着牙：“楚楠你也太霸道了？人家林雪柔都已经和你分手了，你怎么还喜欢狗拿耗子多管闲事？你就不能有点绅士风度吗？作为男人你这样是不是太没了？”

    “谁告诉你分手了？你是不是没睡醒，还在做梦呢？”楚楠没好气的瞪了陈友亮一眼，转头看向林雪柔，放缓了语气问道：“雪柔，你告诉这家伙，咱们分手了吗？”

    “对呀，林雪柔，你是不是和楚楠分手了？你不要怕，尽管告诉亮哥！有亮哥在，这小子肯定不敢对你怎么样！”陈友亮也立刻拍了拍胸脯，一副大义凛然的样子。

    林雪柔抬起头注视着楚楠，嘴角微微动了动，一时间却不知道应该如何开口。

    说分手了，林雪柔的心里实在是舍不得，毕竟楚楠前段时间照顾她得无微不至，还帮她父亲重新回到了月蓉花集团，光是这些付出就已经让她感动了，而且最让她留恋的就是那种被人保护的感觉。

    可是要说两人没分手的话，那他们现在又算什么关系呢？就连局外人陈友亮都能看出不对劲了，何况是其他人？

    结果林雪柔这一犹豫，陈友亮立刻误会了，挺起腰杆大大咧咧的指着楚楠，一脸得意：“怎么样？你看看，还有脸威胁人家雪柔？人家摆明和你没有任何关系了，你还不赶紧一边呆着去？居然还好意思说自己是雪柔的男朋友，我现你这人的脸真够的大啊！”

    楚楠微微的叹了一口气，有些无奈的回到了座位上，心情有些莫名的低落。(未完待续。)

    ;

    :

 第0526章 采家来人啦

    ，。

    不过楚楠也没有责怪林雪柔的意思，毕竟在林雪柔的心里，是自己先背叛了她的，她选择要分手也是在情理之中。

    虽然楚楠和采明月只是逢场作戏，但是林雪柔并不知道，所以两人搞成今天这样的关系，其实他也要负很大的责任。

    马瘦子见状顿时很是着急，赶忙掏出手机给周媛媛发了条微信：“媛媛，这什么情况啊？昨天我不是把情况告诉你，让你和林校花解释一下吗？她今天怎么还在生气？”

    “哎呀，昨晚我在超市忙到半夜，等我回去时雪柔已经睡着了！本来我打算今天找机会和她说的，没想到这突然就吵起来了。”周媛媛的消息很快就回了过来，还顺带着发了个冷汗的表情。

    “那你尽快吧！这事儿可拖不起。”马瘦子悄悄看了楚楠一眼，发现他脸色不是很好看，也没敢和他说，只能低着头回复道。

    周媛媛再度发来了消息：“昨天太忙没顾得上问你，你再和我说说，到底怎么回事儿？什么假冒男朋友，给人打工的，我怎么没看明白？”

    马瘦子不敢怠慢，连忙把昨天楚楠和他说的来龙去脉又整理了一遍，写得特别详细，给周媛媛发了过去！现在他只能寄希望于周媛媛能和林雪柔说清楚了。

    上课铃声响起，林雪柔本来还想复习一下最近的课程，却被陈友亮吵得一个字都看不进去，忍不住皱了皱眉头：“你可不可以不要来打扰我了？我要学习！现在已经上课了！”

    “好好，那你好好上课，我先走了，等下课的时候我再来找你啊！”陈友亮被林雪柔赶走，却还一脸是得意，哼着小曲儿大摇大摆的离开了。

    陈友亮现在已经能够确定楚楠和林雪柔分手了，这样就表示他又有了机会！所以他哪里还顾得了上课，直接欢欣鼓舞的去找小弟，准备好好谋划一下怎么俘获林校花的芳心。

    楚楠百无聊赖的听了会儿课，感觉实在没什么意思，随手打开手机准备玩会儿游戏，结果游戏还没点开，就突然收到了李梦梦的微信：“初男你在哪儿呢？快点过来原生态，赶紧的，店里出麻烦了！采家来人啦！快来救命啦！”

    楚楠愣了一下，难道采家要对采明月赶尽杀绝吗？怪不得昨天采明日阴阳怪气的说了那番怪话，看来早就准备要对小月下手了！

    一股戾气从楚楠心里升了起来，既然采明日这小子活腻歪了，那小爷我也懒得再和你客气，咱们走着瞧！

    “知道了，我马上到！”楚楠立刻给李梦梦回了条微信，旋即直接起身向老师请了个假，心急火燎的匆匆离开了教室。↑△小↓△ . .m】

    林雪柔注视着楚楠离开的背影，心中顿时变得十分失望，难道楚楠就不想多和自己解释几句吗？他怎么会如此没有耐心？看来他真的是不太在意自己了，否则为什么连说几句话的工夫都没有？

    唉！自己也真是够倒霉的，好不容易喜欢上一个男孩子，还以为找到了一生的幸福和真，结果却知人知面不知心，原来是个脚踏多条船的男人，最可气的是自己居然没有早发现，而且到现在还对他抱有一丝希望！真是太傻了！

    其实楚楠心中也是叫冤的，我想和你解释你不给我机会啊！但是林雪柔却不这么看，女孩子耍耍小脾气是再正常不过的，你不发微信传纸条呀？又不是没有！

    其实楚楠还真是不太习惯国内这一套业务，他在国外直来直去惯了，哪里想得到这么多呢？

    楚楠此刻正心急如焚的飙着车飞速赶到了原生态，刚跳下车就发现饭店门口停着一辆黑色轿车。

    大步走进了饭店，楚楠一眼就看见满脸焦急的李梦梦被两个黑衣人挡在了办公室的门外，死活都不让她进去。

    “别以为是采家人，梦女侠就不敢走你们了，还不赶紧让开？”李梦梦色厉内荏，其实她还真不敢明目张胆的对采家人动手，那样恐怕会让小月为难。

    “梦梦，小月在哪里？”楚楠直接走了过去。

    “明月姐就在里面，不过他们不让我进去！”李梦梦气冲冲的指着黑衣人。

    楚楠可不是李梦梦，他了然的点了点头，二话不说冲上去一人赏了一巴掌，直接把两个黑衣人拍飞，刚推开办公室的门，就听到里面传来了一个陌生男子的声音。

    “我的好姐姐，你说话之前最好先想想清楚，我这次过来找你可是代表了家族的意思，既然你是采家的人，那么现在就到了你为咱们家族做贡献的时候了！”男子的声音听上去比较年轻，但语气却十分傲然，那无比专横的架势根本没给采明月留下任何商量的余地。

    “呵呵，让我做贡献？采明星，你不觉得你说的这话有点搞笑吗？我都已经被你们赶出了采家，现在你们倒好，反而打着家族的旗帜过来给我下命令，你不觉得这样做有些过分吗！”采明月被气得满脸通红，俏目圆瞪柳眉倒竖，咬着牙冷冷的反驳道。

    采明星被骂了一句过分，却仿佛没有听到一样，依旧是一脸淡然，很过分的从包里拿出一份文件摆在了桌上。

    “把这份合同签了吧！只要你签了字，我就可以向爷爷求情，让你回归采家！”采明星敲了敲桌子，轻描淡写的说道：“当然你一个女孩子家，今后在家里相夫教子就好了，不要再参加什么商业活动了，我会全资收购原生态，再给你一百万当嫁妆，没问题的话就签字过户吧！”

    “凭什么你让我签我就得签？”采明月气得握紧了拳头，理也不理桌上的合同：“这个原生态饭店是我离开采家之后自己创业的成果，和你们没有任何关系！而且就算你真的要出资收购，我也绝对不会给你的，如果没有别的事情，你现在可以离开了，这里不欢迎你，慢走不送！”

    “哈哈哈！你还真是和你那个废物老爸一样不要脸，当年你们来明城创业的时候遇到了困难，哪次不是咱们家族出资解决的？你能够有今天的成就，你敢说和家族一点关系都没有吗？”采明星十分不屑的哼了一声，抱着双臂冷笑。(未完待续。)。

    :

 第0527章 强买强卖

    “你少在这里胡说！”采明月的情绪变得有些激动：“这些年我和父亲经营月蓉花所赚的钱，早就已经把家族当年的资助全部还清了，而且还多出了几十倍，就算利息也足够了！你们在拿这些钱的时候怎么不想着问一问，我们是花了多少心血和时间才把钱赚回来的？”

    “切，家族辛辛苦苦培养了你们这么多年，现在让你们做出一点小小的回报，难道不是应该的吗？还在这儿叽叽歪歪的说一些废话！”采明星再度不耐烦的敲了敲桌子，用施舍般的眼神看向采明月：“像你这种破饭店，我能出一百万收购就已经算看得起你了，你可别给脸不要脸，再提出一些莫名其妙的要求来！”

    采明月正准备驳斥，楚楠却直接推开门走了进来，像是看傻比一样看着采明星，淡淡问道：“那行啊，一百万就一百万，你还有什么要求，尽管一并说出来好了，我保证可以全部满足你！”

    “你是……”采明星先是愣了愣，不过很快就回过神来，笑眯眯的高兴道：“呵呵，看来你是我姐姐的姘头吧？不错不错，还是你比较识时务，至于要求嘛……当然还是有的！不过我怎么知道，你能不能做这里的主呢？”

    “废话，我是原生态最大的股东，我要是做不了主，还有谁可以做主？你也别墨迹了，还想要什么，赶紧说出来，认识我的人都知道，我这个人是特别崇尚和平的，但凡是能用谈判方式解决的问题，我绝对不会动手。”楚楠一本正经的胡说八道。

    “哈哈太好了，那我就不客气啦，你就把原生态饭店和分店的股份全部转让给我，然后把配方留下来，其他也就没有什么了。”采明星信以为真，大大咧咧把自己想要的全部都提了出来。

    他还以为得经过艰难的谈判呢，没想到却是如此容易，简直不敢相信的简单啊！

    “哦，还有呢？你就要这些？”楚楠一脸冷漠的点了点头，心想这采家除了采明月和采逸臣之外，难不成都是些没脑子的家伙？看这小子的样子，难道真以为自己会让他们随心所欲想要什么就拿什么吗？死到临头了，居然还一点都没察觉，心还真是挺宽的！

    “啊？还能有？”采明星一开始感觉有些不可思议，但是仔细一琢磨，估计这楚楠应该是个明白人，知道采家有多大的能量，所以才会主动服软。

    想通了这一点，采明星不由有些窃喜，压抑住兴奋道貌岸然的道：“既然这样，那把你们在明城住的别墅也交出来吧！我既然要在这里做生意，那总得有个住的地方，老住酒店也不是那么回事儿。”

    “行，接着说吧！”楚楠无所谓的点了点头，随手从背包里拿出一听可乐，递到采明月的手里，然后自己也开了一听，仰头喝了几口。

    采明月无奈的摇了摇头，把可乐放在了桌上，她心里隐隐有种不好的预感，但凡楚楠开始胡说八道的时候，就是要打人的前兆。

    “别的暂时没有了，咱们现在就去过户吧？以后我想到了其他条件，我会第一时间告诉你！”采明星差点没乐坏了，早知道这样容易，直接找楚楠谈就好了！这小子还算是见过世面，不像采明月那小妞儿那么死板！

    “就这些啊？没有什么要补充的了？”楚楠随手把喝完的可乐罐子丢进了垃圾桶，一脸戏谑的看着得意的采明星，微微一笑：“看来你果然不如采明日那么贪心，这地方是他让你过来的吧？那小子自己吃了月蓉花集团的大头，转头给你分了点蝇头小利，你就眼巴巴的跑过来给人家当枪，要我说你什么好呢？也真是个脑子进了水的傻比！”

    “你……你说什么？！你说谁是傻比？特么的，你个贱人居然敢耍我，来人……”采明星顿时脸色骤变，这才意识到自己是被楚楠给当猴耍了，立刻放开嗓子想喊手下进来。

    只是采明星还没来得及喊人，楚楠就一把揪住了他的脖领子，直接拿起桌上那听小月没喝的可乐用力一捏，一股强大的压力让可乐直接“砰”的一声爆炸，本来紧密压合在顶端的铁盖也受不住压力，“嘣”的一声迸了出来。

    “嗷”采明星的眉心处正好被崩开的铁盖给扎了个正着，鲜血顺着鼻梁缓缓的流下，痛得他惨嚎连连，话都说不出来了。

    采明星心下愤怒，自己吃痛喊了这么大声，外面的保镖怎么还不进来？难道他们聋了吗？

    “小星星，你是不是想让你那两个手下进来呀？梦女侠不妨告诉你，他们早就被楚楠给打晕了，现在正睡的香着呢！”就在采明星心怀期待能有人救他的时候，门外突然传来了李梦梦清脆的声音。

    办公室的大门被再次推开了，李梦梦指了指外面地板上歪歪扭扭躺着的两个黑衣人，嘴角露出了一丝狡黠。

    采明星顿时傻眼了，难以置信的看着楚楠，这小子刚才还对自己一脸和颜悦色，这一转眼的工夫，居然翻脸比翻书还快，不由得勃然大怒：“妈的！你敢打我？你知道我是什么人吗？我告诉你，采家是绝对不会放过你的！”

    “傻泡我见多了，不过还真没见过你这么蠢的！”楚楠轻蔑的一笑：“我连采明日都敢打，为什么不敢打你？你算什么东西？采家放不放过我又和我有什么关系？”

    楚楠说着，就把采明星凌空举起，手指轻轻一使劲，然后又快松开，只见采明星的脸色立刻变得通红，接着很快又变得煞白，整张脸瞬间扭曲得就不像人样了!

    “哇！原来这家伙还是只变色龙啊！厉害厉害，下次梦女侠也要试一试，真是太好玩儿了！”李梦梦看采明星的脸一阵红又一阵白，忍不住兴奋的拍手。

    李梦梦感觉实在是太解气了，之前被拦在外面的憋屈一扫而空！(未完待续。)8

    :

 第0528章 我错了不想死

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “咳咳……采明月你个贱婊砸，你……废了知道吗！”采明星嘶哑着嗓子威胁道：“等我回去就告诉爷爷，你和你的姘头联手……整我！咳咳，到时候你们全部都会死无葬身之地……”

    虽然嘴上说着威胁的话，但采明星那喘着粗气断断续续的样子却没有半点威慑力！

    每当他呼吸的时候，气管就会被楚楠给用力掐住，憋闷得即将要窒息时又被突然松开，结果呼吸的时候嗓子火辣辣的疼，这种感觉简直比死还难受！

    “哦，无所谓，那你就去吧！”楚楠轻蔑一笑，一脸冷酷：“无论你回去之后是求爷爷还是告奶奶，今天这顿揍是免不了了，你还是安心享受吧！”

    说着，楚楠又把采明星的脑袋给拽了起来，毫不留情的往被捏坏的可乐瓶上“哐哐”生砸，硬生生的把原本扎在这家伙眉心之间那个小铁盖给砸得嵌入了大半截！

    采明星被楚楠砸得头晕脑胀，眉心还时不时传来一阵剧痛，脑袋也同样嗡嗡作响，刚开始他还疼得不停惨叫，等砸到后来他几乎已经有点麻木了，不过他还是咬着牙威胁道：“臭小子，我可告诉你，我们采家人不是好欺负的，你别以为今天打了我就没事儿了！”

    “哦，这样啊？我好怕怕！”楚楠故作惊慌的掩口惊呼一声，然后又耸了耸肩淡然道：“不过有一点你确实说对了，采家其他人我不太清楚，但采明月的确不是谁都可以欺负的！我就是害怕小月会生气，今天要是把你给打死了，她显然会不开心，否则你肯定出不去了。?  ”

    采明星听后一脸的憋屈和愤恨，虽然他能感觉到楚楠隐隐散出那股无形的压迫感，但一直养尊处优俯视众人的他还是逞强的嚷道：“呵呵，你不敢的，你绝对不可能这么做，有能耐你就杀了我啊？我话还就放在这了，今天你要是不弄死我，那等我回过气来，转头我就要弄死你们！”

    “既然你主动提出这么有诚意的要求，那小爷我也只好如你所愿了。”楚楠淡淡一笑，直接抓住采明星的脑袋，一下接一下的往墙壁上撞去，只见采明星的脸上已经是血流如注，而他那片嵌在眉心的铁盖也越陷越深，这会儿只剩下拉环的小半截露在外面了。

    “啊！！你……你真的敢杀人？？哎哟……你这次绝对是废了！我敢担保采家不会放过你们，你们一定……一定会死得很难看！”采明星头痛欲裂的惨叫，心中却隐隐有些害怕了。

    这楚楠还真是无比凶狠，居然真敢往死里整自己！看来今天自己不但什么便宜都没占到，还要白白搭上一条命，那简直是亏大了啊！

    “不管采家放不放过我，反正你已经死了，我死的时候你也没机会看见了。”楚楠却一脸从容和不屑，随手拿起桌上的水果刀，用锐利的刀尖对准了采明星的眼珠，淡淡说道：“你可别乱动啊！这要是因为你动来动去不小心扎歪了，到时候你还死不了，那可是会很更痛苦的！”

    采明星打小被人捧在手掌心里呵护，哪里经历过这种场面？眼看那闪着寒芒的刀尖离自己越来越近，他吓得整个人都软了，一点脾气都不出来，涕泪横流的求饶道：“大……大哥！我知错了，我不要了，我什么产业都不要了！我这么年轻，还不想死，求求你放过我吧！”

    “那可不行！”楚楠十分认真的摇了摇头，冷冷说道：“你我都是做生意的人，当然知道商人是最讲信用，既然我说了不让你活下去，那今天就非得弄死你不可，否则以后我还怎么在明城商圈混下去？你说是不是这个理儿？”

    不等采明星再想出什么求饶的话来，楚楠的大拇指突然微微用力，挑了一下手中的刀柄，只见那把水果刀“嗖”的一声笔直向采明星飞了过去！

    “啊！！！”采明星惊恐欲绝的大叫一声，绝望的闭紧了双眼等死，可是下一刻，他却没有感觉到脸上传来任何痛楚。

    等了一会儿还是没动静，采明星忍不住小心翼翼的把眼睛睁开了一条缝隙，悄悄往外看了一眼，现楚楠正站在不远处，手里依旧拨弄着那把水果刀，目光冷漠的注视着自己，脸上尽是嘲弄的笑意。

    一旁的采明月也是轻轻松了一口气，之前她看见水果刀突然飞向采明星，正准备要出言阻止，结果就看见楚楠突然伸手，再度夹住了刀刃收回了刀子，显然只是想吓唬吓唬采明星。

    采明月也明白楚楠恐怕是怕自己难做，才没下更重的手，所以心中十分感激。

    “还不赶紧的，麻利儿给小爷滚出去！要是再敢来找小月的麻烦，下次可就没这么客气了！”楚楠冷冷的瞪着采明星，怒喝了一声，瞳孔中的杀意稍纵即逝。

    如果今天不是采明月在场，楚楠还真有可能干掉采明星，毕竟这小子如果留着，那将来也是个祸害，还不如直接解决拉倒。

    采明星终于看到了活命的希望，赶紧连滚带爬的跑出办公室，内心虽然暗暗庆幸，但对楚楠和采明月两人却是恨之入骨。

    楚楠猜得没错，的确是采明日告诉了采明星，说采明月那小妞儿弄了一个特别赚钱的生意，他才会屁颠屁颠的跑过来，打算从中分一杯羹。

    在采明星想来，既然采明月愿意乖乖让位，把诺大的一个月蓉花集团都拱手送给了采明日，那肯定是个怂包软蛋！

    而他采明星也只需假借家族的名义，稍微胁迫这小妞儿一下，应该就可以顺顺利利的把饭店弄到手，结果采明星万万没想到，居然遇上了楚楠这个疯子！

    “楚楠，你这么做……是不是有点不太合适？我觉得采明星应该不会就此善罢甘休的。”等采明星离开之后，采明月才微微叹了口气有些担忧。

    之前采明月虽然没有阻止楚楠的行为，但是看着眼前的这一幕生，心里还是有点不舒服！虽然她已经被逐出了家族，可对方毕竟是血浓于水的亲人，被人这么残忍的对待，她总是有些心有戚戚焉。(未完待续。)

    :

 第0529章 你谁啊你

    不过，采明月也清楚，采明星和采明日两个是一丘之貉，这两人的品性能好到什么程度，她还不太了解，不过可以坏到什么程度，她却是了然于胸。

    采明月现在最担心的，是怕因为自己和家族之间的这些纷争，再次让楚楠陷入危险的困境。

    采明月已经下意识的认为，前几次针对楚楠的暗杀，其实都是采明日雇的人，只不过正好被楚楠碰到给解决了而已。

    而这次采明星在楚楠手上吃了那么大的亏，等他回去之后必然会找采明日联手，到时候再发生什么更惊世骇俗的事，也不是没可能！

    “明月姐，有些狗东西就是狼心狗肺，从来不会记情，你一旦选择了忍让，就只会让他们更加气焰嚣张，得寸进尺！”李梦梦愤然的挥了挥小拳头：“我觉得初男这次做得很对，咱们只有把他们给打怕了打服了，他们才不敢再过来找茬！”

    李梦梦刚才也想上去暴揍采明星的，但顾忌到采明月的感受，她才强忍住了这个冲动，还好楚楠已经帮她发泄了愤怒。

    楚楠对此倒是无所谓，不服就再打一次，再不服那就打两次！不过表面上还是煞有介事的附和道：“梦梦说的没错，现在原生态的发展势头确实会让人眼红，毕竟短短一个月的时间，就已经火透了整个明城，所以我们必须杀一儆百！要不然今天来个采明日，明天来个采明星，后天再来个采明地球，大后天又来个采明宇宙什么的，我们还要不要正常营业了？”

    “噗！”采明月之前一直心情紧张，没顾得上没喝水，刚从楚楠的背包里拿出一瓶可乐打开喝了一口，闻言直接喷了出来，翻了个大白眼没好气道：“得了吧你，哪里有这么古怪的名字？你以为我们家族是太阳系呢？”

    “哦，我就是打个比方么，下次再有这种类型的鸟人过来，你也用不着和他们浪费口舌，第一时间给我打电话，看我怎么弄死他们！”楚楠摸了摸鼻子，心想你们家族的名字我也听过一轮了，除了你父亲之外，其他那几个确实有点奇怪，就算有太阳系也很正常嘛！

    月蓉花集团的顶楼办公室内，采明日正坐在原本属于采明月专用的大班椅之上，一边翘着二郎腿，一边手指夹着一根点燃的雪茄，眼神还时不时向桌上的手机瞟去，似乎在等着什么人的电话。

    只听“咣”的一声巨响，采明星猛地推开了办公室大门，嚎啕大哭的跑了进来，放声哭诉道：“二哥，这次你可要替我做主啊！采明月那个小婊砸根本就不听我的，我说了老半天都没有用，而且她的姘头还特别不讲理，居然直接揍了我一顿，我我咽不下这口气啊！”

    “卧了个槽！你特么谁啊？”采明日抬头一看来人，吓得猛然站起身，噔噔噔向后退了好几步！

    等采明日站稳身子，仔细瞅了半天，才发现眼前这个额头上裹着厚厚的纱布，最中间还插着一个金属状的拉环，两边脸颊都横七竖八的抹着五彩斑斓膏药的家伙，居然是自己的弟弟！

    采明日惊得退后两步，赶紧掐掉雪茄丢在了一边，然后又坐回大班椅上，一脸的纳闷：“明星，这是怎么回事儿？你怎么直接去找那个贱人了？我不是让你先回去求爷爷帮忙吗？你怎么没去？”

    “唉，我这不是寻思采明月已经失势了吗？本来以为只要随便吓唬她几句，就可以顺顺利利把饭店的产权弄到手里，没想到她的姘头这么虎逼，二话不说上来就把我给打成这样了！”采明星一屁股坐在沙发上，哭丧着脸委委屈屈的哭诉道。

    “你自己假借家族的名义过去收店，被打了那很正常！你手里又没有爷爷发布的手令，采明月怎么可能对你服软？”采明日无语的摇了摇头，实在没想到采明星居然这么猴急，大大咧咧的直接上门去讨要人家的财产，那谁能给你啊？别人又不是傻子！

    看着采明星包着绷带一副凄惨无比的样子，采明日无奈的叹了口气，感触颇多的道：“明星啊，我可告诉你，我之前就被楚楠打得住院住了好几个月，怎么连他你也敢惹？他没直接打死你就算是不错了！”

    “二哥，你事先没告诉我啊，我这不是不知道要怎么操作吗？我我不服！我这次非要整死楚楠这家伙不可！对了，还有采明月那个贱人，我要他们全部都给我去死！”采明星想起刚才的恐怖遭遇，咬牙切齿恨恨咆哮道。

    采明星也懒得回去搬救兵了，更等不及去求爷爷的手令，他觉得只需要把楚楠弄死，那一切都可以摆平！

    “那你自己看着办吧！我这几天还是挺忙的，既要准备重新翻修酒店，还要接待一些外宾！这样吧，等你把他弄死了再告诉我一声，我来帮你接收原生态好了！”采明日不耐的挥了挥手，又指着采明星额头上的拉环，皱着眉头说道：“你赶紧把这玩意儿摘了，嵌在脑袋上像个傻比似的。”

    “我的好哥哥，你以为我不想摘啊？刚才我去过医院了，医生说这东西好像已经嵌入了脑神经，不可以随便拔掉，要先观察一阵，没问题才能动手术取出来。”采明星很是郁闷的解释道。

    “这特么也可以行了，那你赶紧杀楚楠去吧，我待会儿还有个会，就不陪你多聊了！”采明日闻言不由得满头黑线，摇了摇头准备打发采明星离开。

    “二哥，你这次过来，有没有带上咱们家族的高手？”采明星却没有依言离开，想了想后问道：“我看那个楚楠好像会点功夫，一般人估计还解决不了。”

    “神经病，我这次是奉了爷爷的命令，专程过来接手月蓉花集团的，哪有资格带家族的高手？你也是知道的，咱们家族的高手要经过爷爷或者长老的同意才能出动，否则我还能被楚楠打住院？”采明日一脸无语，这采明星是不是傻？家规在那儿摆着，谁敢随便越权去调动高手。未完待续。

    :

 第0530章 陈友亮请吃饭

    采明星犹豫了片刻，一咬牙掏出手机，翻开通讯录拨通了一个号码，一接通就对着电话说道：“喂！是黑凌杀手组吗……你别管我在哪里弄到的电话，现在我手上有个大生意，就问你接不接吧！”

    “呵呵，那我也不多说了，你能有我的电话，想必你应该知道我这里的规矩，以及我们黑凌杀手组的收费标准，我就不费口舌介绍了。”毒蜂是黑凌杀手组的组长，虽然对方的号码很陌生，但是听这语气就是个纨绔二代，肯定是老客户介绍来的生意无疑了。

    “我不差钱，只要你把对方干掉，无论多少钱我都愿意出！”采明星傲慢的敲了敲桌子，傲然说道。

    “行，那你把对方的资料发我邮箱里，我确认一下。”毒蜂点点头，他们杀手组最喜欢的就是这种爽快的客户，干净利落，一点都不墨迹。

    没过多久，毒蜂就收到了采明星发来的邮件，随手打开一看，差点没把手里的鼠标给丢出去！这……这不就是楚楠吗？

    就算没有采明星的电话，楚楠也在黑凌杀手组的必杀名单上了！之前毒蜂已经在他手上折损掉了两个好手，这次既不增加负担又可以额外赚一笔，那何乐而不为呢？

    其实，黑凌杀手组的外壳正是舒荷劳务公司，也就是张先坚找来暗杀楚楠的那个杀手组织，毒蜂现在正在等去给兄弟报仇的格里芬的消息。

    格里芬去了并不是直接动手的，而是会暗中调查，如果感觉能吃定楚楠才会动手，吃不定他会传来消息，那就只有等组织的王牌杀手野玫瑰做完任务回来，再派她过去！

    野玫瑰作为黑凌杀手组的王牌，身手那是相当的厉害，而且最重要的是人长得极其美艳，虽然曾经也有过几次执行任务不小心失利的情况，但她都能在千钧一发之际让敌人短暂失神，得以成功安全脱身。

    对杀手来说，能圆满完成任务固然重要，但确保自身安全也是必须的，否则哪有命去接下一个任务？

    这回既然两边的人都指名要暗杀楚楠，那么就意味着黑凌杀手组可以多收一份钱，毒蜂一想到这里，心中不由暗自窃喜，立刻对电话里说道：“行！你这个任务我们接下了，价格是三百万一口价！你付款之后，我们就会马上开始执行！”

    “没问题，把你们公司的银行账号给我！”采明星果断的应了下来。

    三百万对于采明星来说虽然不是什么小数目，但也不至于伤筋动骨，他曾经暗中调查过原生态饭店的营业额，仅仅一周就能达到上百万的纯利润！

    采明星的算盘打得很好，只要可以把原生态弄到手，那就是长期稳定的收入来源，前期付出一点小小的代价，根本不算什么！

    “好的，那就祝愿我们合作愉快了！”毒蜂报出了银行卡号，没一会儿就收到了汇款短信，看着手机上的数字，他嘴角微微上扬。

    毒蜂敏锐的发现了一个继续赚钱的好漏洞，采明星提供的资料里并没有指出楚楠是个红级武者，这属于隐瞒实力！所以他打算等格里芬和野玫瑰把任务完成后，利用这一点，再敲诈采明星一笔钱！

    “楚楠、采明月，就让你们再多快活几天，然后就等着死吧！”采明星不知道毒蜂心里的小九九，挂掉电话之后冷笑着自言自语道，脑子里已经开始盘算等自己接管了原生态以后，在家族里会受到父亲和长辈们怎么样的褒奖了。

    采明日则是一言不发的坐在一旁，淡淡的注视着采明星的所作所为，既然这小子喜欢折腾，那就随他去好了。

    如果采明星真的运气不错，一次成功，那采明日也可以从旁渔翁得利！而如果他失败了，自己也没什么损失，即便是被家族知道，到时候也是让他去背锅，自己只需戏就好了。

    此时明城大学的某个阶梯教室外面，陈友亮正一脸兴奋的等在那里，刚才他收到是楚楠在上课的时候匆匆忙忙的开车离开了学校，不知道去做什么，顿时就起了兴致，他正愁没机会接近林雪柔，天上立刻就掉了这么一个枕头下来，真是得来全不费工夫！

    随着中午下课铃声响起，陈友亮踮起脚尖又期待又急切的往教室里张望着，终于看到林雪柔和周媛媛跟着人群闲聊着走了出来，赶紧摆出一脸和善的笑容迎了上去。

    “雪柔，不知道你中午有没有时间？”陈友亮笑眯眯的看着林雪柔：“我想邀请你吃个午饭，听说咱们校外刚开了一家新的饭店，很多人吃过都觉得不错，要不咱们也去试试吧？”

    楚楠不在场，让陈友亮的胆子大了许多，至少他不用担心会被揍了，所以提出邀请也顺畅了不少。

    林雪柔停下脚步微微皱了皱眉，开始有点怀念楚楠在自己身边的日子了，那时候陈友亮绝对不敢这么明目张胆的过来骚扰，自己也可以省去很多的麻烦。

    从以前的经验判断，陈友亮这家伙不是拒绝一次他就会算了的，而是会一而再再而三的缠着她，厚着脸皮没完没了。

    “好呀，那咱们就一起吧！”可是没等林雪柔开口拒绝，周媛媛突然眼珠一转，抢着说道：“看在你这么有诚意的份儿上，不如让我和马瘦子也过去一起蹭一顿，你这么有钱，应该不会差我们吧？”

    跟在后面的马瘦子不由得怔了怔，怎么都没想到周媛媛居然会替林雪柔答应下来，心中顿时有点纳闷，这媛媛是怎么回事儿啊？

    刚才还急急忙忙的叮嘱她，赶紧找林雪柔解释一下楚楠的事情，结果她什么都没说也就罢了，居然还同意让林雪柔和陈友亮去吃饭？

    陈友亮只是迟疑了一个瞬间，立刻点头答应道：“当然没问题！不就是加两双筷子的事儿么？能有什么大不了的，我们一起过去吧！”

    :

 第0531章 陶可可偷拍

    说完，陈友亮带头往学校外面走去，其实他想想就能明白，如果自己不答应让周媛媛去，林雪柔也肯定不会单独和自己吃饭的，只要能约到心目中的女神，多花点小钱完全无所谓。

    “媛媛，你为什么要答应陈友亮啊？”看到陈友亮走远，林雪柔有些不乐意的摇了摇头，嘟起了嘴：“如果你想吃那家新饭店，等改天我们单独去就行了，我又不想和那个人一起吃饭。”

    林雪柔还以为周媛媛是故意要占陈友亮的便宜，才会拉着自己去的，所以心中满是不赞同的情绪。

    “就是就是，我也是这么觉得的！那个陈友亮摆明了是要乘虚而入，我们为什么要给他机会？”马瘦子也有些不满的抱怨，心想周媛媛也真是的，不帮着楚楠和林雪柔撮合也就算了，居然还这么搞，这不是让自己难做么？

    “切，你还是少嗦吧！整天就知道楚楠，谁知道你们是不是串通好了的？”周媛媛却没好气的瞪了马瘦子一眼，转过头对林雪柔道：“雪柔，你别担心，我就是想试试楚楠那个家伙，看他到底会不会在意你，咱们可是华夏好闺蜜，你还担心我会害了你吗？”

    从周媛媛的角度看来，林雪柔和楚楠中间之所以出了问题，估计还是因为楚楠没有把外面那些花花草草给清理干净，虽然马瘦子对她解释了很多，但她总觉得哪里不对劲。

    之前楚楠特意拜托周媛媛寻找明大里面名字里带花的女生时，她就有点怀疑了，现在碰到这样的事情，更是疑云大作。

    “可是……”林雪柔表情有些犹豫，话到嘴边却不知道应该怎么继续说下去，虽然她依然不太赞同周媛媛的做法，但是心中又隐隐有些期待了！

    如果楚楠知她和陈友亮一起吃饭，他会不会着急？他会在意自己吗？还是就当没事情生一样？

    不过，楚楠在不在意又能怎么样呢？一边有着采明月这个商界女精英，另一边又有既是富二代又是明大一姐的陶可可，比起她们这两个女人，自己的存在实在是微不足道，如果是自己站在楚楠的立场上，可能也会选择她们吧！毕竟明眼人都能看得出差别在哪里！

    林雪柔又有些自怨自艾起来。

    一行人就这么浩浩荡荡的出了校门，不过却没有人现，有一个快移动的身影，正悄悄的跟在他们身后，时不时的用手机拍着照，似乎在偷偷记录什么。

    四人到了饭店，之前就等在那里占位的胖球儿立刻屁颠屁颠的跑了过来，殷勤的道：“报告亮哥，我们已经把位置给订好了，就是最最正中间的视野最好的那张桌子，而且菜也都挑最贵的点上了，你们直接进去就行！”

    “不错不错，等会儿你和虎子带着新来的小弟也开一桌吧！到时候记我账上！”陈友亮十分满意的点点头，感觉脸上特别有光，大摇大摆的带着林雪柔等人进去了。

    最近陈友亮在校园里又新收了几个手下，正是前呼后拥的时候，又恰逢楚楠和林雪柔两个人闹分手，他觉得自己作为明大一哥，翻身的机会马上要到了！

    胖球儿乐呵呵的领着一群小弟坐在了靠近门口的位置，众人正挥着筷子胡吃海塞的时候，突然感觉外面有一阵白光闪过，众人下意识的一抬头，就看见有人拿着手机对着饭店里面拍照，其中一个戴着鸭舌帽的小弟眼尖看得清楚，立刻一拍桌子站起了身，大步冲了出去。

    “喂，拍什么拍啊你？信不信把你的手机直接砸了！”鸭舌帽小弟指着拍照的人大声喝斥道。

    “我擦，你算什么东西？居然还敢砸可天才的手机，你知道我是谁吗？你还是去明大好好打听打听，有谁不认识我这个明大一姐的？胆儿肥啊你！”只见陶可可左脚踩在平衡车上，右手举着新款苹果手机，瞪大眼睛怒气冲冲。

    之前陶可可踩着平衡车在路上跑的时候，就看到林雪柔和陈友亮走在了一起，她敏锐的八卦神经立刻就跳动了起来，下意识的认为这里面肯定有问题，所以才悄悄的跟在了他们身后。

    结果跟到了饭店，陶可可果然看到他们同坐一桌，马上兴奋的拿出手机拍照，打算留作呈堂证供！

    不过店里的灯光有些昏暗，她不得已之下，只好打开了闪光灯，然后就被人给现了。

    “哈哈哈，什么乱七姐，我压根就没听说过，我只知道咱们亮哥才是货真价实的明大一哥，你这莫名其妙的小妞儿又是从哪儿冒出来的？”这鸭舌帽十分不屑的撇了撇嘴，他是刚刚从别的地方转学过来的学生，所以还没来得及听说陶可可的名号。

    这时候，正在吃饭的陈友亮也听到了外面的吵闹声，转头一看差点没吓尿了，赶紧向胖球儿使了个眼色，示意他马上过去把事情给摆平。

    “吗的，找死啊你！”胖球儿收到陈友亮的眼神指示，连忙吭哧吭哧的跑了出去，一脚把那鸭舌帽小弟给踹躺下了，转过头陪着笑脸点头哈腰的道：“可可姐，真是不好意思，这个小弟是新来的，没见过什么世面，你可千万别见怪哈！”

    “切，可可姐早就已经见怪不怪了！”陶可可用下巴对着胖球儿哼了一声，懒得和他们计较那么多，拿着手机踩着平衡车转过头就‘嗖嗖嗖’的离开了。

    坐在饭店里目睹了全过程的陈友亮不由得惊出了一身冷汗，虽然他不明白陶可可为什么要对着饭店拍照，但是只要她不追究就行了，否则万一真闹起来，那自己在林雪柔面前丢了面子可就操蛋了！

    陶可可踩着平衡车向前走了不远，随意的停在一家奶茶店门口，胡乱点了杯饮料，然后把之前拍下来的照片全部用微信给了楚楠。

    “你看，林雪柔都已经不喜欢你了，你是不是感觉特别的空虚寂寞失落啊？”陶可可完照片之后，又开始在手机上打字：“其实可可姐也可以勉为其难的让你多冒充一段时间，你不妨好好考虑考虑哦！”(未完待续。)8

    :

 第0532章 他不在乎我

    微信发出去之后没过多久，楚楠就回复了消息过来，陶可可满心期待的点开一看，却只看到了“滚犊子！”三个字加一个标点，气得差点没把手机当场给砸了，心想这小子到底是什么意思？明明是可可姐好心好意帮你捉奸拍照，居然还反过来骂我，真是不识好歹！

    虽然无情的回绝了陶可可，不过楚楠在看到这些照片时，心里还是有点难受的，深深吸了一口气，他稳住情绪给马瘦子发了条消息过去：“你和林雪柔她们在外面吃饭呢吧？为什么陈友亮也在？到底是什么情况？”

    马瘦子收到信息，不由得一脸为难，一时间不知该怎么回复！他自然是信任楚楠的，毕竟楠哥这种长得又帅又有能力的男人，在外面受到不少女孩子的青睐，也是挺正常的，有时候为了面子逢场作戏，但却难免招来其他人的误会。

    想到这里，马瘦子就准备实话实说，把事情交代清楚，可是他还没来得及打几行字，不料却被周媛媛发现了。

    周媛媛立刻把手机给抢了过去，快速将前面编辑好的内容删掉，又没好气的斜了马瘦子一眼，开始重新输入文字。

    马瘦子偷偷的歪过脑袋，瞅了一眼手机屏幕上的字，顿时心里就郁闷了，暗暗的嘀咕道：楠哥啊，你可别怪我，我这也真是真没有办法了，周媛媛她实在太霸道了，我驾驭不了呀！万一造成什么误会，你到时候可千万不要怪我！

    楚楠拿着手机等了一会儿，就收到了马瘦子的回复，打开一看，脸色不由得微微一沉，只见上面写着：楠哥，我和媛媛都已经尽力了，但林大校花她还是不相信我们，而且她现在确实正在和陈友亮一起吃饭，估计她对你还是挺失望的吧！

    看着手机上的信息，楚楠忍不住暗暗叹了口气，他对马瘦子有充分的信任度，所以也没想到这条信息会是周媛媛发的。

    不过楚楠回过头想想，既然林雪柔现在已经选择了陈友亮，那就代表着是这小妞是自己愿意的，他也不能从中多加干涉，其实从另一个角度来看，这样也挺好的，如果跟着自己，她的将来说不定会变得更糟糕。

    沉默了一会儿，楚楠咬了咬牙，拿着手机回复了一条消息过去，随后就把手机丢在桌上，一个人愣愣的发呆。

    周媛媛一手拿着马瘦子的手机，一手握着筷子，心不在焉的吃了几口东西，就感觉手机微微一震。

    赶紧将手机打开，周媛媛一看之下差点没把饭给喷出来，脸上的表情顿时变得很难看，只见手机上清晰的显示着：知道了，那你们吃吧！只要林雪柔觉得合适就行，我就不过去添堵了。

    周媛媛愣了好一会儿，脑中的思维有些短路，不知道楚楠为什么会发这样的消息回来，也不知道自己应该怎么去回复他，而且她还隐隐有种感觉，好像是自己做错了什么……

    林雪柔吃了一会儿，发现周媛媛的样子有点奇怪，莫名其妙的盯着手机发呆，忍不住有些诧异的偏过头瞄了一眼，恰好看到了那几条短信记录。

    看到楚楠在信息中说不过来了，林雪柔的心中像是被什么东西刺了一下，突然觉得有些痛楚，眼前的饭菜也顿时变得索然无味，索性放下筷子站起了身，淡淡的对陈友亮说道：“我吃好了，谢谢你的招待，再见！”

    “哎，雪柔？还有几道菜和甜品没上呢，你怎么就饱了啊？”陈友亮正吃得最欢腾的时候，闻言不由得愣了愣，一抬头就看见林雪柔的背影已经快步离开了饭店，怎么叫都叫不住。

    马瘦子和周媛媛看到林雪柔异样的表现，对视了一眼也站起身，齐齐追了出去。

    “你们等会儿啊！怎么都走了？这菜还没上齐呢！我一个人吃不下那么多啊！”陈友亮这下傻眼了，看着三个人相继离去，也站起身准备跟上去问个究竟。

    “先生您好，您几位是吃完了吗？还有几个菜没上，您是要买单还是打包？”陈友亮刚站起身，就被一个服务员给拦住了去路。

    “啊？哦……那个，剩下的都给那桌吧！一共多少钱？”陈友亮一愣，随即一指胖球那一桌说道。

    “好的，您稍等，我先通知一下传菜员，然后马上帮您计算一下价格。”服务员微笑着点了点头，快步往厨房方向走去。

    结果等这些事情搞定了，林雪柔和周媛媛三人已经不见了踪影，陈友亮就算想追也没地方可追了。

    陈友亮虽然感觉有些扫兴，不过倒也没有灰心，反而心中有些小小的兴奋！既然这次可以约到林雪柔一起吃饭，那就代表这小妞对自己的态度已经有所改变了，只要再加一把劲，也许用不了多久，就能把这明大校花给泡到手了！

    马瘦子和周媛媛跟着林雪柔走了一会儿，周媛媛见她一副心情低落不言不语的样子，皱着眉头对马瘦子打了个手势，让他自己先行离开。

    马瘦子也明白这个时候自己在场可能不太方便，只有周媛媛和林雪柔两个闺蜜反而比较好说话，于是点了点头，示意周媛媛记得解释，然后才转身往超市的方向走去。

    而周媛媛则陪在林雪柔的身边，往学校女生宿舍慢慢溜达。

    “雪柔，你刚才是怎么了？是不是觉得我随便替你做了决定，所以生我的气了？对不起啦！”两人走了一会儿，周媛媛找了个机会开口道。

    其实刚才有很多菜都是周媛媛喜欢吃的，原本她正准备大饱口福，结果就出了楚楠这档子事情，她还没吃到呢，林雪柔不知怎么就站起身走了。

    “不是的，我刚才看到楚楠给马瘦子发的短信了。”林雪柔沉默了一会儿，摇了摇头说：“我现在才明白，原来他根本就不在乎我，曾经我以为他会是我的真命天子，现在看来是我太傻了，事实显然不是这样。”(未完待续。)

    :

 第0533章 自己家

    林雪柔此时的内心仿佛被大风刮过一般，留下的尽是空荡荡的灵魂和满目的疮痍，虽然她对楚楠感到失望，但是不知道为什么，却始终提不起对他的恨意。

    楚楠是有他的择偶权的，他确实没必要跟着自己受苦！如果他和采明月或者陶可可在一起的话，那就代表他将来能够少奋斗好几年，而如果选择了自己，那就意味着要受很长时间的苦，既然眼前明明有更好的选择，那他为什么要退而求其次呢？

    “啊？！不是不是，你误会了！”周媛媛顿时大惊失色，这才明白林雪柔突然失态是什么原因，忙不迭的解释道：“事情不是你想象的那样，是我之前用马瘦子的手机给楚楠发了信息，打算要气一气他，让他明白你对他有多重要，而且之前他的事情马瘦子也已经和我说过了，其实都是误会，事实是这样的……”

    情急之下，周媛媛干脆把马瘦子上午交代的事情全部说了出来，有些细节她记不清楚，干脆就拿出手机，把马瘦子发过来的信息给念了一遍。

    “呵呵，媛媛啊，咱们两个不是最好的闺蜜吗？怎么现在连你也开始替楚楠说话了？莫非你私下里收到他的好处？”林雪柔听完周媛媛的解释，表情却没有任何变化，反而淡淡一笑，轻声的反问道。

    再她看来，恐怕是马瘦子强烈要求周媛媛这么做的，其实她也能理解，恋爱中的女人都是傻傻的，就比如曾经的她。

    林雪柔亲眼见到楚楠和采明月在一起，也听到了主持人在台上的介绍，后来又被陶可可当面挑衅，这种事实摆在眼前，周媛媛再解释什么，她自然是不会相信的。

    “当然不是啦！这怎么可能呢？”周媛媛连忙摇了摇头，握住林雪柔的手真诚道：“雪柔，无论如何我都会永远站在你这一边，我只是不愿意看到你不开心，所以才会帮着传个话的，你可千万不要误会我啊！马瘦子还没那能耐能够指使我做事呢！”

    其实周媛媛也不太信任楚楠，但是她更见不得林雪柔痛苦，本以为自己这么做可以缓解两人的关系，没想到却适得其反，此时她的内心也是无比纠结难过的。

    “媛媛你别紧张，我是和你开玩笑的，我自然相信你是和我一起的，只不过……有些事情你没有亲身经历过，就无法体会这其中有多么的曲折，从今往后，咱们还是把心思放在学习上吧！”林雪柔低声安慰了几句，又冲着周媛媛微微一笑，笑容里却是无尽的疲惫和心酸。

    两人回到宿舍，林雪柔累得直接躺在了床上，心中微微的叹了口气，目光茫然的注视着天花板。

    虽然林雪柔的身体已经无比疲惫，每个关节每处肌肉都在叫嚣着想要休息，但是在她的脑海深处，却不由自主的浮现出自己和楚楠共度的美妙时光，以及在住院时候楚楠对自己那种无微不至的照顾。

    想着想着，林雪柔缓缓的闭上眼睛，眼角悄无声息的滑下了一滴泪，逐渐进入了梦乡。

    而这时候，楚楠依旧呆呆的坐在办公室里，两眼无神盯着桌上的手机，他等了许久，却始终没有再次收到马瘦子的回复，感觉心里空荡荡的，似乎有件重要的东西被人给夺走了，虽然很想抢回来，但是却无能为力，完全不知该从何下手。

    楚楠又发了一会儿呆，才深吸一口气站起身来，有些滞涩的脑子开始重新转动。

    看了看时间已经快下午了，楚楠吩咐服务员在办公室里张罗了一些饭菜，准备随便吃一口应付下。

    楚楠之所以不去外面大厅里吃，是因为好的位置要留给客人，他从来就不喜欢装逼摆谱，一切都要从实际出发。

    “初男，梦女侠知道你特别能吃，所以专门安排服务员用盆子装了菜，还特意给你盛了一大桶饭，应该够你吃的了！”没过多久，李梦梦就推门走了进来，身后还跟着原生态的两个员工，一个端着大盆的菜肴，另一个则拎着一木桶的饭。

    采明月默默的跟在最后面，脸上一副哭笑不得的样子，等两个服务员把饭菜放下出去之后，她随手把门给关好。

    “不错不错，果然还是梦梦最对我的胃口，那我可就不客气了啊！”楚楠十分满意的点了点头，主动给两女各盛了一碗饭，然后自顾自的坐了下来，开始抱着木桶大快朵颐，暂时将林雪柔的事情抛到了脑后，既然无力改变，那就权当是做了一场梦了！

    李梦梦先是愣了愣，忍不住对楚楠翻了一个大白眼，心道这家伙也太不会说话了，什么乱七八糟的，居然敢在明月姐面前说自己对他的胃口，这不是平白无故惹人浮想联翩吗？

    “初男你慢点吃，没人和你抢！”李梦梦小心翼翼的瞄了采明月一眼，连忙转移话题：“这些饭都是你的，我们随便吃点菜就行。”

    “呵呵，这可是咱们自己家的东西，你也这么吃啊？”采明月忍不住莞尔一笑，摇了摇头：“好在原生态饭店现在每天都可以盈利，而且蔬菜也算是很便宜的材料了，否则就你这种吃法，饭店早晚都得被你给吃垮了！”

    不知道为什么，采明月看着楚楠大口大口吃东西的样子，非但不觉得他粗俗无礼，反而隐隐有一种幸福感。

    “呀，明月姐，你刚才说的是自己家这三个字吗？”李梦梦像是发现了新大陆一般眼睛一亮，兴冲冲的嚷道：“这是不是代表你已经接受初男了？看来梦女侠接下来要开始存钱才行啦，这样等到你们结婚的时候才可以封一个大红包！”

    李梦梦边说边暗暗的松了口气，幸好明月姐没注意刚才楚楠说的话，不然梦女侠和楚楠这次都要完蛋了！

    “结你个头啦！有那么多吃的还堵不住你的嘴，还是赶紧吃饭吧！一会儿我们还一看情况。”采明月没好气的敲了一下李梦梦的脑袋，又夹了一筷子菜到她的碗里。

    :

 第0534章 满城尽是原生态

    目前采明月根本就没心思考虑自己的将来，只是单纯一心一意的想把原生态饭店打理好！

    李梦梦见采明月不肯接茬，只好撅了一下嘴，埋头老老实实的吃起饭来。

    “对了，最近夏花表现得怎么样？”听采明月提到分店，楚楠随口问道：“我看这小姑娘的性格还是不错的，而且人挺老实，没什么坏心眼，既然咱们眼下有点能力，那不如多帮她一点是一点。”

    “嗯，夏花确实很努力，而且她做菜的手艺进展十分迅速，在所有人的表现中十分抢眼，前几天我已经把她升为实习店长了。”采明月点了点头，想了想又补充道：“接下来我再考察她一段时间，如果没太大问题，我就准备让她正式担任分店店长职位，到时候再给她加些工资，也好减轻一下她家里的负担。”

    采明月对夏花的遭遇也有所了解，所以对这个坚韧顽强的小姑娘深表同情，所以平时会尽可能的多给她创造一些机会。

    李梦梦抬起头一脸古怪的盯着楚楠，撇了撇嘴怀疑的说道：“初男，我发现你好像很关心夏花嘛！之前我就看到你鬼鬼祟祟的和她在厨房里聊着天，你老实交代，该不会是看上人家了吧？”

    “瞧你这话说的，我找谁聊天就是看上谁了？那我还成天找你们聊天呢，难道也是对你们有意思啊？”楚楠随口反驳了一句，但是话音刚落就感觉这话好像有歧义，不由得有些尴尬，连忙抹了抹嘴，站起身就往外走：“我吃饱了，先到分店去了，你们慢慢来吧！”

    “等等，梦女侠也吃好了！”李梦梦连忙也放下了筷子，拉着采明月的手赶紧跟了上去，嘴里还小声的叮嘱道：“明月姐，我觉得楚楠这家伙肯定有问题，你看他那副心虚逃跑的样子，你可千万不能让这小子和夏花有独处的机会，要不然很可能会出现另一个林雪柔的！”

    采明月闻言不由得十分无语，不过她心里也挺好奇的，原生态饭店里有这么多的员工，楚楠为什么会唯独对夏花这么上心呢？

    从采明月这些日子的接触上来看，楚楠并不是一个喜欢勾三搭四的男人，难道这其中有什么隐情？

    由于原生态的分店就在隔壁，所以三人只是步行就直接过来了，只见此时店外已经聚集了一大群人，看上去十分的热闹，不少人都在议论纷纷，其中还不乏用手机拍照的人，估计是准备拍下来发微博、朋友圈之类的。

    “哇，没想到我们分店的生意居然比总店还要好，如果按照这个势头发展下去，估计不出一年，就要满城尽是原生态了！”李梦梦见状顿时开始手舞足蹈，一脸雀跃的欢呼。

    “梦梦你不要乱用歌词，人家那是黄金甲！”采明月忍不住白了李梦梦一眼，不过心中却十分欣慰，原生态是她下台以后的第一个项目，现在终于看到了回报！

    当然，这其中也多亏了楚楠的功劳，否则也许原生态还没有开始就已经夭折了。

    “不对，有问题！”楚楠的脸上却没有笑容，而是微微皱了皱眉，因为他发现这些客人并没有在饭店门口排队等位，而是围在一起在看热闹，而且门口原本负责端茶递水以及维护秩序的服务员也不见了，没有人迎宾送客，这是极其不正常的现象。

    楚楠心中警铃大作，快步上前分开人群走了进去，果然看见两个穿着原生态制服的服务员倒在了地上，身边还站着几个凶神恶煞的小混混。

    “看什么看？没见过打人的是吧？赶紧的，都给老子滚蛋！少特么在这里碍眼！”

    “妈的，你们还敢拿手机拍照！！是不是找死？都眼睛瞎了是吧？麻利的滚！”

    那几个小混混正对周围的群众破口大骂着，其中一个染着红色莫西干头的混混，一转头看见楚楠正不断的靠近，立刻一脸嚣张的指着他喝斥道：“你小子耳朵是不是聋了？都让你滚蛋了你还特么往这里挤，是不是傻……嗷――”

    没等莫西干头把话说完，楚楠就一把抓住了他的头发，下了狠劲死命一拽，直接扯下了一整片，鲜血顿时就像喷泉似的，从他的头顶滋了出来，瞬间洒在了附近几个小混混的脸上，那场面极其的血腥，把在场的所有人都给镇住了，现场突然变得非常安静，一点声音都没有。

    还没等那几个愣神的小混混反应过来，楚楠就大步走了过去，一人扇了一巴掌，只见那些混混立刻倒飞出了好几米，半空中落下了几颗不知道是谁的牙齿，然后才是“噗通”几声，都落在了地上，两眼一翻，齐刷刷的昏死了过去。

    “呀！！你们……你们不要过来，否则我就对你们不客气了！！！”

    就在这时，店里传出了夏花的尖叫声，以及一些男子粗俗下流言语的挑逗声。

    楚楠脸色微沉，转过头对走来的两女嘱咐道：“小月，梦梦，你们两个就在外面照顾一下受伤的员工，我先进去看看情况，梦梦你注意保护好小月的安全，万一遇到了什么危险，立刻喊我。”

    “楚楠，你自己小心一点！”采明月有些紧张的握住了双拳，心想怎么会在这个时候突然有社会流氓过来捣乱呢？之前楚楠不是已经把他们赶走了吗？现在这些人又是从哪里冒出来的？他们的目的又是什么？

    楚楠刚一进入饭店大厅，一眼就看见夏花正拿着一根擀面杖，瑟瑟发抖的躲在柜台的后面，被十几个拿着铁棍和片刀的小混混团团围住。

    这些混混嘴里说着不干不净的话，还时不时的用武器敲打着夏花手里的擀面杖，吓得她忍不住惊呼连连，而在她的身边则站着几个鼻青脸肿的店员，显然是已经被揍过一顿了。

    此时整个饭店大厅都被打砸得狼藉不堪，桌椅卡座之类的损坏几乎过半，就连厨房里的餐具都未能幸免，横七竖八的掉落在地，看上去十分凄惨。

    :

 第0535章 分店闹事

    在这帮小混混的身后，站着一个头染成七彩颜色的男子，他的嘴唇、鼻孔和眉毛上都打了孔，分别挂了几个银环，手里握着一把军用匕，偶尔掂几下，饶有兴致的站在边上，仿佛是在看戏。

    “小妞儿，你就不要做这些无谓的抵抗了，还是老实一点，跟着我们走吧！”

    “就是啊，但凡是我们彩虹哥看上的女人，还从来没有能逃出过他手掌心的！”

    离夏花比较近的几个小混混都是一副色眯眯的样子，不停的用武器在她面前晃悠来晃悠去，你一言我一语的说着威胁的话，但是却没有第一时间上去抓人，可见是想像猫捉耗子一般，先调戏夏花一番再说。

    “你……你们走开……我是不会跟你们回去的！”夏花紧紧的用牙齿咬住了嘴唇，哆哆嗦嗦的挥舞着擀面杖，声音颤抖。

    不过，夏花的目光无意识的一瞟，却现楚楠竟然从饭店门口走了进来，心中顿时燃起了一阵希望，连忙放声喊道：“楚大哥，求您帮帮我，我不想被他们带走！”

    彩虹哥顺着夏花的目光把头一转，也看到了楚楠的身影，脸上露出轻蔑的笑容，举起军用匕指着他，冷冷开口道：“哟呵，小子，你挺有种的啊！居然还敢进来，是不是想玩儿英雄救美？我今儿还就告诉你，门都没……啊！！”

    彩虹哥的话还没说完，突然感觉自己的眼前有一个人影倏忽闪过，紧接着脸上就传来了一阵剧痛，让他忍不住脱口痛呼。

    “杂毛，马上叫你的小弟滚开！”楚楠脸色阴沉的命令道，几根手指抓住了彩虹哥脸上的所有银环，轻轻的向上一拽，这家伙的脸顿时就变了形，像是一个被拉长的面团。

    “你……你特么的是在找死！”彩虹哥疼得连声音都变了，不过他还是握紧了匕，瞅准机会对着楚楠的胸口猛然捅去！

    楚楠看见那锋利的刀尖冲自己袭来，不怒反笑，身体只是微微的向后一让，就躲过了匕的袭击，旋即扣住彩虹哥去势将老的手腕，顺势往前一推一转，那柄匕瞬间就没入了他的肩膀。

    “嗷！！！”彩虹哥顿时哀嚎了一声，痛得差点没昏死过去，整个人都哆嗦了一下，只见一道鲜血顺着他的腋下渐渐滑落，在地上汇聚成了一滩。

    那些小混混见状都惊呆了，见彩虹哥已经被人给制住，也不敢再轻易上前，他们都意识到楚楠这家伙似乎十分危险，所以也没人敢再对夏花动手，只是站在原地愣愣的看着楚楠，连呼吸都不敢放大声。

    “杂毛，你给我听清楚了，接下来小爷问你一句，你就答一句，少在那儿给我装死狗！”楚楠没有搭理那些小混混，而是冷眼看向彩虹哥，淡淡的开口道：“是谁派你过来的？你的老大是奶奶灰还是暴狗那个傻狍子？他们让你来做什么了？目的是什么？过来是要找谁？”

    “什么奶奶灰和暴狗，我特么都不认识！你……你快点放了我，否则我就让我的小弟砍死你个王八犊子！”彩虹哥却没有意识到眼下的情况有多糟糕，还在不停的向手下使着眼色，示意他们赶紧围过来救出自己，可是那些小混混都像没看见似的，压根就没有一个人敢动弹。

    “可惜，回答错误！”楚楠嘴角露出冷酷的笑意，小拇指轻轻一勾，随手就将彩虹哥嘴唇上的银环给拽了出来，然后另一只手握住了彩虹哥的手腕，慢慢的开始旋转着，而那柄插入他肩膀的匕也开始随之转动，原本只是缓缓流动的鲜血立刻就变成了往外飙射的血柱。

    “啊！！！”彩虹哥顿时疼得面容扭曲，这下才明白自己的手下是不会过来相救了，赶忙认怂求饶道：“大……大哥，我真的不认识你说的那两个人，我只是想过来收点保护费的，正好现这个收银的小妞长得不错，所以就想和她耍一耍，没别的意思了，求大哥饶命啊！”

    楚楠用询问的目光看向夏花，见她微微点了点头，知道这家伙没撒谎，于是直接抓住了彩虹哥脸上其余的几个银环，冷笑一声道：“哦，如果按照你的逻辑来说，那我觉得你这些小玩意儿都挺不错的，看来我能随便拿过来耍一耍了是不是？”

    说完之后，楚楠也不等彩虹哥再多说什么，径直把所有的银环全部都拔了出来，彩虹哥的脸顿时变得一片血肉模糊，只见他一把捂住了脸，跪倒在地上声嘶力竭的惨嚎不止。

    彩虹哥的手下见状已经彻底懵比了，他们怎么都没想到，只是出来收个保护费而已，居然会遇上这么一个折磨人不眨眼的疯子！

    “行了，麻利的留下五十万赔偿饭店的损失和医药费精神损失费，然后给我滚蛋！”楚楠抬起头看着那群小混混，厉声喝道。

    两个胆子比较大的小混混抖抖索索的上前两步，把还在痛苦呻吟的彩虹哥给扶了起来，其余的则是面面相觑一言不，眼神都有些懵。

    他们都能看出楚楠是个狠人，谁都不敢率先开口反驳，沉默了好一段时间，有个混混实在是忍不住了，生怕楚楠忍耐到了限度之后暴走，鼓起勇气苦着脸解释道：“大哥，我们……我们要是身上有这么多钱，又何必过来收保护费呢？”

    “真是一帮废物！”楚楠顿时无语，眼前这帮小混混都是一些穷光蛋，还不如白毛和爆狗呢！

    但是楚楠又不能把这些家伙全都整死，即便理论上可以，可是他们死了也没有什么好处，他想来想去，只能郁闷的挥了挥手，无奈的打道：“行了，都给我滚吧！小爷再也不想看见你们了，最好永远不要出现。”

    “谢谢大哥，谢谢大哥不杀之恩！”小混混们顿时喜出望外，连声道谢，然后七手八脚架着彩虹哥，逃命似的离开了原生态饭店。(未完待续。)8

    :

 第0536章 私人问题

    ，。

    等所有小混混都一溜烟的跑走之后，夏花才胆怯的从柜台里走出来，来到楚楠身边，一脸感激的道谢：“楚先生，太谢谢您了，幸亏您及时赶过来，不然我都不知道该怎么办才好了，这些人实在是太不讲道理了，我们这些人又打不过他们，就连报警的机会都没有。”

    “小事儿，你有没有受伤？”楚楠摆了摆手，关心的问道。

    “我没有受伤，不过有些员工可能伤得比较严重，可能需要去医院疗养一阵子才行。”夏花摇了摇头，小心翼翼的搀扶着一个受了伤的女服务员坐下来，先是帮她倒了杯热水，然后详细的询问着她受伤的情况。

    楚楠正准备去帮助其他受伤的员工，突然听到门外李梦梦的声音怒吼道：“你们这群混蛋，居然敢来梦女侠的地盘捣乱，是不是找死？看招！看我的天岔大脚蹬！！”

    “梦梦，你就别管他们了，还是赶快打电话叫救护车要紧！”采明月在一旁劝了几句，连拖带拽的把李梦梦给拉了进来，这要是任由她去追赶那些仓皇逃窜的混混，指不定又会弄出什么骇人听闻的事儿来！

    “初男，你是怎么回事儿？为什么要把他们放走？是不是有病啊？”李梦梦走进饭店见到楚楠，顿时气就不打一处来，指着他气呼呼的大声抗议。

    “你说的不是废话嘛？不把人放走，难道还打死他们不成？到时候再把警察给招过来，你负责啊？”楚楠有些无语的摇了摇头，没好气的反问道。

    虽然楚楠身怀鹰组的身份，并不怕警察审问，但真出了人命，那多多少少都要牵连到原生态饭店，这种麻烦事自然是能免则免。

    “不打死，也要打残啊！”李梦梦恨恨的握紧了拳头，她始终咽不下这口气，环视着乱七八糟一片狼藉的大厅，她的心里更是怒火中烧，恨不得把那些小混混全部都扒皮抽筋，吊起来暴打一顿！

    “好了梦梦，这些东西都不算贵，我们回头再换新的就是了。”采明月安慰了李梦梦几句，转过头问道：“楚楠，这些混混为什么突然过来捣乱啊？你之前不是已经把他们赶跑了吗，这些人是不是受人指使的？”

    “唔……我估计这些人可能是采明星找过来的，毕竟他今天早上在咱们这里是吃了瘪离开的，必然要想办法报复一下，现在也只有这个傻泡不知道天高地厚了，否则还有谁敢来我们这里闹事？”楚楠皱着眉头想了一会儿，冷静的分析道。

    之前白毛和暴狗都已经被打过几次，早就学乖安分了，不可能再过来找不自在，所以幕后指使者只可能另有他人。

    不过也有可能是原生态饭店风平浪静的时间太长了，所以被那个什么彩虹哥给盯上了，毕竟这家伙看上去只是个普通混混而已，并不像是什么高手。

    但是楚楠心中还是有些疑惑，几个普通的小混混，会到这么大的饭店里来闹事吗？要知道现在这家分店的规模可比总店还要大，一般人都得先掂量一下轻重吧？

    “唉，先不谈这些了，我去把歇业的牌子挂上吧！”采明月咬了咬牙，无奈的摇了摇头，其实她也猜到很有可能是采明星在故意报复，但是她却无计可施。

    今天饭店被砸成这个样子，显然是不能再继续营业了，而且店里的大部分员工都被小混混打伤，也需要时间休养调理，采明月干脆让整个分店都停业几天，顺便准备重新添置一下损坏的桌椅。

    李梦梦平静下来之后，也跟着一起帮忙，顺便和夏花把女服务员给搀扶了出去，等着救护车过来，好让她们去医院里检查。

    众人来来回回忙活了将近一个小时，终于把事情都处理完毕，四人检查了一下没有遗漏之后，就把分店的门给关上，然后回到总店的办公室里坐下来休息。

    楚楠给三女分别各拿了一瓶饮料，然后在夏花的身边坐下，开口问道：“夏花，怎么样，你最近在这里做得还习惯吧？感觉如何？有没有遇到什么困难？”

    “没有没有，明月姐姐和梦梦姐姐都很照顾我的！”夏花擦了一把头上的汗，不好意思的笑了笑：“倒是我以前都习惯在家务农，平时也只是偶尔出来菜而已，一下子让我当个实习店长，我还在努力的学习，感觉有点难上手呢！”

    夏花看着楚楠关心的目光，心中有些暖暖的，原本被小**们惊吓到的情绪也慢慢平复过来，感觉这个大哥哥不但特别温柔，而且长得帅，又富有强烈的正义感，关键是他烧的菜也很好吃！

    “这倒不着急，你就留在店里慢慢适应，有什么不懂的地方，你主动去问一下小月就行了。”楚楠点了点头柔声说道。

    “初男你这话我就不听了，什么意思嘛！为什么只让夏花找明月姐啊？梦女侠好歹也是店里的二把手，问我不也是一样的吗？”李梦梦的眉头顿时皱了起来，一脸不爽的斜了楚楠一眼，没好气的抗议道。

    “是是是，你说得对，那下次就问你。”楚楠随意的敷衍了几句，也懒得多和李梦梦计较，转过头继续对着夏花追问道：“对了夏花，你现在是单身吗？还是已经有男朋友了？或者有没有什么青梅竹马的发小之类的存在？你家里人有没有对你提起过这件事情？”

    “啊？！”夏花不由得愣了愣，表情古怪的看着楚楠，一时间特别费解他为什么突然要问自己这些问题，难道说想要转为正式店长，就非得需要交了男朋友才行吗？自己从来没听说过有这样的规矩啊！

    楚楠这才反应过来，自己问得太直接了，连忙努力补救道：“夏花你别误会，我没有其他意思，只是觉得你孤的一个人，既要给你妈妈赚医药费，又要负担你弟弟的学费，压力实在是太重了，如果能够有个体贴的男朋友帮你分担一下，你也可以轻松点。”(未完待续。)。

    :

 第0537章 你是不是喜欢夏花

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “呵呵，原来是这样，谢谢您的关心。”夏花闻言也没有多想，反而觉得楚楠考虑得还挺周到的，只见她摇了摇头苦笑道：“不过……像我这样的家庭环境，怎么会有男生看得上呢？哪个傻子会想找个一无所有的女朋友，而且还要帮她去填补一笔无底洞的医药费？再说我也不打算连累别人，这样太不厚道了。”

    夏花正说着，一个服务员突然跑了进来，汇报说由于原生态分店暂时闭门停业，现在外面总店餐厅里已经人满为患，快要忙不过来了。

    还没等采明月和李梦梦反应过来，夏花就主动站起了身，让两女继续在办公室里休息，她自己则跟着服务员去帮忙了。

    “喂！初男，你老实交代，是不是喜欢上人家夏花了？”等夏花出去之后，李梦梦立刻拍了一下楚楠的肩膀，满脸狐疑的质问道：“前阵子梦女侠就发现你一个人和她躲在分店的厨房里单独聊天，现在还问人家有没有男朋友，真是的，一点都不顾及明月姐的感受！”

    采明月没有说话，心里也感觉有些奇怪，刚才楚楠的问题实在太尖锐了，他怎么就对夏花这么感兴趣呢？而且还关心人家的私生活，看他平时也不像是那种喜欢八卦的人啊！难道真像李梦梦说的那样，楚楠对夏花动心了吗？

    夏花虽然穿得比较朴素简单，但长相确实很漂亮，正常的男人看了后难免会对她动心，可楚楠不是已经有林雪柔了吗？而且他平时也没有在外面胡乱泡妞的先例，至少自己从来没见过！

    “哦，那什么……我这不是看她挺可怜的吗，不管是在家还是在店里都经常被小混混找茬，就寻思着她要是有个能保护她的男朋友，应该就能解决很多麻烦，也不用咱们再帮她操心了。”楚楠找了个借口敷衍道。

    看着两女满脸不信任的神色，楚楠生怕她们又提出什么疑问，说完连忙也跟着跑了出去，准备帮着一起去打下手。

    采明月和李梦梦不约而同的对视一眼，她们自然不会相信楚楠这番苍白的解释，但是透过办公室打开的门，她们也看到现在店里的客人实在太多，就算夏花和楚楠一起帮忙，也还有不少客人焦虑的等在原地，没人顾得上去招呼接应。

    采明月和李梦梦也顾不得那么多了，只好暂时把楚楠的问题放下，出去一起帮着招呼客人，否则店里是真的忙不过来。

    由于今天原生态的生意特别火爆，饭店一直忙到半夜三更才终于打烊，夏花和一众服务员好不容易结束了手头的工作，满身疲惫的找采明月打了个招呼，纷纷各自回家去了。

    楚楠在边上看到夏花走了，也随便找了个理由离开了原生态饭店，跟着夏花尾随而去，准备偷偷跟着去她家去看看情况。

    毕竟夏花这小妞的名字里有个“花”字，楚楠想来想去，总觉得应该要调查清楚才行，说不定对方就是自己要找的那个花花呢？

    如果真是这样，那自己就可以直接和夏花把婚给退了，然后才能够腾出时间，好好的去打听任雨菲的下落。

    夏花居住的地方十分偏僻，是在明城郊外的星山村之中，由于她赚到的钱基本都用在母亲的医药费上，所以身上没什么太多的零花钱，平时也不舍得坐公交，外加上每天下班之后公交车大部分都已经停运了，所以她一般都是用免费的便民自行车代步。

    虽然在路上要骑一个多小时，但是夏花长年累月都是如此，习惯了之后也不觉得有多疲惫。

    颠簸了一路回到星山村后，夏花在村口的站点把自行车停好，然后徒步往村里走去。

    便民自行车在使用超过两个小时之后是要收费的，所以夏花没舍得直接骑到家，而是选择早早把车给还了，然后再步行走回去。

    从村口到家的这段道路有点崎岖，路灯也十分昏暗，不过夏花早就已经驾轻就熟，即便是闭着眼睛也能顺利到家。

    “哟，小妞儿，一个人走夜道啊？看上去真是孤零零的有点可怜，怎么样，要不要让哥哥们陪你一起走呀？”

    “就是就是，这大半夜的在外面走，多危险啊？你看看你又长得这么漂亮，万一有坏人出来怎么办？”

    在夏花经过一处路灯坏掉的漆黑村道时，路边突然钻出了几个小混混，为首的正是之前去饭店打砸的彩虹哥，只见他脸上横七竖八的粘着创可贴，一脸怪笑拖长了声音道：“哎哟喂，这不是原生态饭店的漂亮收银小妹吗？不错不错，看来咱们真是有缘份啊！”

    在远处忽明忽暗的路灯照耀下，彩虹哥那贴着创可贴咧着大嘴的笑容，看上去有些阴森恐怖，透着一股残忍的味道。

    “你……你们要干什么……”夏花顿时吃了一惊，往后连退了好几步，她怎么都没想到这群混混居然如此不依不饶，还在自己的回家必经之路上等着，害怕的情绪顿时涌了上来，脸色有些发白。

    这条村道在白天的时候确实有很多人往来，但是到了夜里就变得十分安静，基本上没人走动。

    所以一旦遇到了麻烦，就算喊人呼救也没有用，夏花越想越是惊慌，咬着嘴唇不知所措的东张西望着。

    “嘿嘿，我们不干什么，就是想干你……哦不对，是怕你太无聊了，所以想请你去玩一玩，怎么样啊美女？给哥赏个脸呗！”彩虹哥舔了舔嘴唇，阴阳怪气的说道，一边说眼神还一边色眯眯的往夏花的胸脯和大腿处直瞟。

    夏花的躯体有些微微的颤抖，此时她已经退到了墙角，没有地方可以再避让了，但她不想让对方看出自己的软弱可欺，便咬着牙壮着胆子大声说道：“我没有兴趣！麻烦你们把路让开，我现在要回家了！”

    “哟呵，这小妞儿看着文文弱弱，脾气还挺大的啊！”彩虹哥啧了几声，一点没被夏花的声音吓到，反而贼兮兮的笑道：“不过话说回来，我还就喜欢这种带刺的玫瑰，你说你还回家做什么？走走走，跟哥哥一起去乐呵乐呵，我带你去吃特别好吃的香蕉……”(未完待续。)

    :

 第0538章 夜半尾随

    ，。

    彩虹哥说到兴起，干脆直接伸出手去，准备抓夏花的胳膊，夏花被吓得紧紧贴住了墙壁，表情又是慌乱又是绝望。

    “就你这破嘴还能吃？看来恢复得挺不错啊！”就在彩虹哥即将得手的时候，楚楠突然出现在了夏花的面前，左手抓住他的手掌轻轻往回一推，右手则直接一巴掌呼了过去，冷冷道：“这山村地方没有香蕉树，只有新种的蔬菜和白薯，我觉得不错，你凑合吃吧！”

    “嗷”彩虹哥还没反应过来，就被一巴掌给扇得飞向了边上的田里，脸着地扎了下去，活活的摔了个狗吃屎，嘴里塞满了泥土，眼前顿时一黑，直接昏死了过去。

    楚楠拍了拍手掌，旋即转过头看着其他几个混混，指着田地淡淡道：“你们几个是自己主动点往下跳，还是需要小爷我来帮你们忙？赶紧的！”

    这帮混混原本见彩虹哥被打了，还摩拳擦掌气势汹汹的准备动手，结果看清楚来人居然是楚楠之后，立刻吓得傻眼了，不等他把话说完就老老实实的挨个跳进了田地，扶起昏迷的彩虹哥一瘸一拐的落荒而逃，很快就只剩下了一群迅速远去的背影和一地乱七八糟的脚印。

    “夏花，你还好吗？人没事儿吧？”楚楠把小混混打发了之后，转过身十分关心的看着夏花：“以后要是原生态关门关得比较晚，你干脆就直接住饭店里好了，毕竟你一个女孩子，半夜三更走这种地方确实不全。”

    之前楚楠一直默默的跟在夏花身后，本来以为可以神不知鬼不觉的观察完就回去，没想到半路又遇上了这群混混，眼看夏花就要遭到彩虹哥的毒手，他无奈之下只好挺身而出了。

    “我……我没事……”夏花愣了好一会儿才回过神来，难以置信的瞧着楚楠，纳闷的问道：“楚先生，您怎么会在这个地方？是明月姐姐和梦梦姐姐让您过来送我的吗？不对呀，饭店晚上还没有结算完，你们应该挺忙的才对，怎么会有空出来呢？”

    “哦……小月和梦梦正在算账，我没什么别的事情就先离开了，然后……刚好路过了这里，看见你遇到了危险，所以就过来帮一下。”楚楠表情尴尬的摸了摸鼻子，也知道自己这样的解释简直是漏洞百出，但是眼下他也想不到其他的说辞，只能先这样敷衍了。

    夏花一听楚楠这么说，感觉更加的奇怪了，这条路的前面就是星山村，也不会再经过其他地方了，楚楠怎么可能突然莫名其妙的经过啊？况且这个村子里全是自己的熟人，基本上所有面孔她都认识，以前根本就没有看楚楠出现过，所以他肯定是在说谎。

    可楚楠要不是偶然路过的话……难道他在跟踪自己？

    夏花的芳心突然猛的一跳，脑海中浮现了白天千钧一发之刻自己被英雄救美的情景，再加上晚上又被楚楠给救了下来，心中不由得对他产生了满满的崇拜和感激。

    如果说楚楠是在跟踪自己的话，那是不是代表他对自己有一定的好感呢？否则他怎么可能在这种危机关头忽然出现，成功的救了自己呢？这一切也太巧合了！

    但是夏花转念一想，又觉得这种可能性不太大，毕竟据她所知，楚楠和采明月两个人是情侣关系，他怎么会舍弃这么好的女朋友，反倒过来追自己呢？估计他可能还有别的事情吧！不过看楚楠的样子似乎不太想说，那自己自然也不太方便细问。

    想到这里，夏花也就放下了心中的顾虑，不再拘束那么多，十分恭敬的问道：“楚先生，谢谢您帮我把坏人赶跑了，这地方离我家不算太远，如果您不嫌弃住处简陋的话，不知道能否有这个荣幸邀请您去我家里做客？”

    “行啊！那我就打扰了！”楚楠连忙点了点头，又补充道：“对了夏花，你平时叫我楚楠就可以了，没必要这么客套的。”

    楚楠之前正在发愁，找不到合适的借口解释自己突然出现的事情，既然夏花主动给他留了个台阶，那他自然就顺势答应了下来，正好也可以趁这个机会，旁敲侧击的打听一下她的身世。

    两人肩并肩又走了几分钟的村道，终于到达了一户外观老旧的平房门外，夏花掏出钥匙打开了门，看见弟弟夏树正在客厅里做作业，便开口说道：“小树，楚楠先生来咱们家做客了，你快去烧点热水，我给楚楠先生泡点儿茶。”

    “楚楠先生？”夏树先是愣了愣，抬起头看了楚楠一眼，这才认出他是之前在饭店门口为他们姐弟打抱不平的那个人，连忙站起身招呼道：“楚大哥你好！您稍等一下，我马上就去给您烧水泡茶。”

    “没礼貌！什么楚大哥，要叫叔叔。”夏花立刻瞪了夏树一眼，没好气的斥责了一句，然后从柜子里拿出一个喝茶的杯子，快步跑去外面开始清洗。

    “呵呵，大哥就大哥吧，还能显得我年轻点儿。”楚楠有些哭笑不得的摇了摇头，随意的打量着内环境。

    这个平房就只有一室一厅，家具看上去也比较简陋，桌椅的油漆都已经有斑驳的脱落之处，除了一台一直在嗡嗡作响的老式电风扇之外，没有任何的家用电器，足以想见夏花姐弟俩的生活有多么的艰苦。

    “不好意思楚楠先生，我家实在是太小了，连个坐的地方都没有，招待不周了。”夏花洗完杯子走了进来，看到楚楠还站在那里，连忙端了个凳子过来，顺便拿着夏树刚刚烧好的水泡了杯茶，放在桌子上，羞涩的介绍道：“这里面泡的是我们自己种的茶叶，估计味道可能会有点儿淡，要不您先将就一下吧！”

    “你太客气了，我随便喝点水就可以了。”楚楠点头致谢，旋即又假装轻描淡写的问道：“对了，平时只有你和小树在家里吗？你的父亲呢？”。

    :

 第0539章 我姐姐漂亮吗？

    说完，楚楠拿起杯子喝了一口茶，发现这茶叶确实没什么味道，不过他对这些东西也不在意，至少比当年自己在中东喝下的沟泥水要好得多了。

    “我爸他很少回来，平时基本上就只有我们姐弟俩。”夏花似乎很不愿意提起她的父亲，简单的解释了一句，便微微一笑转移话题道：“这都已经大半夜了，您走了这么远的路，肚子应该饿了吧？我去给您烧点小菜，就当做是夜宵了，顺便也让您尝尝我的手艺。”

    “不用那么麻烦了……”楚楠刚起身准备推辞，夏花却已经走出去开始摘菜了，他也只好又坐了下来，一边看着屋里的摆设一边耐心的等候。

    看着夏家的条件这么差，楚楠开始寻思着要不要让采明月专门弄一个员工宿舍之类的存在，专门提供给像夏花这样家庭比较清苦的员工，一来可以让员工们有个比较舒适的可歇息之处，二来也能够让他们体会到家的温暖。

    楚楠正在琢磨事儿的时候，夏树却突然放下了课本，小眼睛盯着他咕噜噜转了好几圈，站起身小步的挪了过来，压低声音问道：“楚大哥，你觉得我姐姐漂亮吗？”

    “什么？”楚楠正在考虑员工宿舍的事情，冷不丁被夏树问得有点发愣，好半天才反应过来，笑呵呵的点头道：“她挺漂亮的啊！怎么突然问起这个来了？”

    “你等等哦！”夏树嘻嘻一笑，神神秘秘的转过身，在一个破旧的柜子里翻了半天，拿出了一本厚厚的相册，先是抖了抖上面的灰尘，然后小心翼翼的递到了楚楠的手里，用眼神示意他看看里面的内容。

    楚楠看着夏树殷切的目光，又低头看看手里老旧的相册，忍不住哭笑不得的摇了摇头，自己还什么都没说呢，这孩子也太主动了点吧？

    虽然楚楠觉得随便翻看别人的相册有点不太礼貌，但是在强烈的好奇心驱使下，他还是默默的翻开了封面，一张有些泛黄的照片立刻映入了他的眼帘，照片上是一个十分清秀的女孩子，她的边上还站着一个瘦弱的小男孩，看上去年纪都不大，和夏花夏树的相貌十分相似。

    “楚大哥你看，这个就是我，这个是我姐姐，以前姐姐比现在还要漂亮得多呢！身材又好，皮肤也很白，但是这几年因为她经常下地干活，所以皮肤被晒得有点变黑了，不过她还是很好看的，你说对吧？”夏树眨了眨眼睛，指着照片上年幼的夏花认真的说道。

    “嗯，挺好看的。”楚楠点了点头应了一声，又把相册翻了一页，恰好看到了一张全家福，是在方天市的火车站外面拍摄的。

    方天市是明城隔壁省属下的一个小城市，楚楠看到火车站顶上的标牌，下意识的问道：“你们一家人还去过方天市啊？是去那儿玩的吗？”

    “不是的，我们以前是住在方天市的，后来爸爸不知怎么的开始赌博，欠了人家一大笔钱，全家人实在是没办法了，才会搬到明城来躲债的。”夏树无奈的叹了口气，眼圈有点泛红，神色低落的说道：“我妈妈……也是在来明城的路上，被一伙专业飙车的人给撞伤了。”

    听到夏花母亲的遭遇，楚楠也同样是唏嘘不已，而且心中有些小小的失望，没想到夏花居然不是本地人，而是后面从外地迁过来的，这么说来，她应该就不是师父所说的那个花花了。

    但楚楠转念一想，又不能完全否定这个可能，毕竟师父只让自己到明城大学来找花花而已，也没交代说这小妞儿到底是本地人还是从外面迁过来的，兴许她就是那个花花也说不定呢？

    这么看来，自己还需要再收集更多的证据来确认一下，免得到时候不小心弄错或者错过了就尴尬了。

    夏树等了一会儿，见楚楠没有吭声，突然开口问道：“楚大哥，你是不是喜欢我姐姐？要不然你当她的男朋友行吗？”

    “啊？！”楚楠回过神，额头顿时冒出了几道黑线，完全搞不懂夏树的逻辑，自己不就是看了几张照片吗？怎么就莫名其妙的要做夏花的男朋友？这小家伙是几个意思？

    “楚大哥对不起，可能是我太冒昧了，因为我觉得你是个好人，而且你的身手特别厉害，可以保护好我姐姐。”夏树抿了抿嘴，有些不好意思的解释道。

    “这……”楚楠犹豫了一下，夏树的神色又变得黯然，慢慢说道：“自从妈妈住院以来，爸爸对家里都是不闻不问的，平时全部是靠姐姐一手支撑起这个家，她实在是太辛苦了，可是我又帮不了她什么，所以我想她可能需要一个像你这样的男朋友才行。”

    “可是……”楚楠很是无奈，张了张嘴却不知道应该怎么说才好。

    一方面楚楠没办法答应夏树的要求，这小家伙的想法固然是好，可是没能找对最合适的人选，而另一方面自己虽然对夏花比较同情，也可以在经济上给予她一些帮助，但是如果要当男朋友的话那还是算了吧，她如果真是花花，自己退婚都来不及呢！

    “楚大哥，其实你不用这么快答应我的，不过如果你同意我这个建议的话，我也可以帮着你一起追我姐姐，你觉得怎么样？”夏树见楚楠还是没说话，一脸天真的开口道。

    尽管和楚楠接触的次数不多，但夏树却感觉这个大哥哥十分亲切，让人颇有好感，所以才想出来要撮合他和姐姐成为一对，让他变成自己的家人。

    楚楠尴尬的摸了摸鼻子，一时间不知道该如何答复。

    他明明是过来确认夏花身份以及准备退婚的，结果还什么都不知道呢，却这么突然的被夏树提出了这种要求！

    偏偏他又是个单纯无邪的小孩儿，看着他一脸期待的样子，如果楚楠选择了拒绝，估计他会很失望吧？

    楚楠正在发愁着呢，兜里的手机忽然响了起来，低头一看发现是李梦梦打来的，像是见到救星一般迅速按下了接听键：“是梦女侠啊！你找我有事儿吗？是不是你们已经结算好了，等着我送你们回去呢？”

    :

 第0540章 粗暴的夏父

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    ，。

    “送你个头啊送！你现在在哪里？饭店被人给袭击了，你赶紧回来吧！”李梦梦在电话那头语气十分着急。

    “什么？我马上就回去！”楚楠顿时大吃一惊，立刻站了起来，正准备往外走，想了想还是先掏出了一叠钱，直接塞进了夏树的口袋里，然后摸了摸他的脑袋，也没多说什么，转身匆匆的离开了子。

    刚走到外面，楚楠就看见夏花端着菜准备往里走，连忙开口道：“夏花，饭店里有点急事，我就先走了，真是不好意思，改天我再过来做客吧！”

    “哎？那你吃点东西再走啊！”夏花愣了一下，看着楚楠急忙离去的背影，考虑到他确实比较忙，也就没再挽留，心里稍稍有些小失落。

    她端着菜走进了子关上大门，又拿了两双筷子清洗了一下，招呼夏树过来一起吃。

    “姐姐，我发现你最近做菜的手艺越来越好了呀，是楚大哥教你的吧？”夏树拿着筷子扒拉了几口，眼里顿时冒出了精光，竖起大拇指由衷的赞赏道。

    “嗯，你要是喜欢就多吃一些，姐姐现在在饭店里天天都吃得很好，回来不吃也没什么关系。↑△小↓△ . .m】”夏花心不在焉的点了点头，放下筷子把菜推到夏树的面前，心里却一直在思索，楚楠为什么要跟踪自己呢？难道真的如他所说，只是在担心自己的安危吗？

    不过话又说回来，楚楠担心自己的安危也是正常的，毕竟他和明月姐姐的关系这么深厚，原生态饭店的未来他肯定需要考虑周全。

    自己现在好歹是一个实习店长，而且听明月姐姐的意思，等自己做好了之后，早晚都能转为正式店长，楚楠自然不愿意让自己陷于危险之中，不然再重头培养一个店长也还是挺麻烦的一件事儿。

    夏树狼吞虎咽的把饭菜全部吃完，一抹嘴打了个满足的饱嗝，抬头看向夏花，发现她正皱着眉头在想些什么，便好奇的问道：“姐姐，你觉得楚大哥这个人怎么样？”

    “他挺好的呀，为什么突然问这些？”夏花随口答了一句，感觉有点口渴，便下意识的伸手拿起桌上的杯子喝了口水，一脸古怪的盯着夏树。

    “嘻嘻，看来你也对楚大哥挺有好感的吧？不然你怎么会用他喝过的杯子呢？”夏树忍不住笑眯眯的调侃道。

    “咳咳咳……你这孩子，胡说八道什么呢？人家可是有女朋友的……”夏花差点没呛到，赶紧把杯子放了下来，心中感觉有些怪怪的，自己这样算不算和楚楠间接接吻了啊？应该不会吧，刚才他喝的好像是杯子的另一边，自己估计没碰到才是。

    两人正有一搭没一搭的闲聊着，突然响起了一阵急切的敲门声，夏花还以为是楚楠忘记带什么东西了，连忙站起身跑过去开门，结果刚一打开就闻到一股酒气扑鼻而来，原本还算开心的心情立刻沉入了谷底。

    “怎么这么久才开门！你们躲在家里干什么？”只见一个发型凌乱，眼里布满了血丝的男人晃晃悠悠的走进房间，大大咧咧的坐在了夏花原本的位置上，闻到空气中残留的菜肴香气，立刻把脸沉了下来，呵斥道：“吗的，就知道你们躲起来没干好事，偷摸吃什么好东西呢？也不知道给你老子留一点！”

    夏树有些厌恶的看了那男子一眼，默默的起身把桌上的空盘和筷子拿走，端到外面的水槽开始清洗，根本就懒得搭理他。

    “什么玩意儿，见到老子了也不懂得喊人，白白养你这么大了！一头小白眼狼！”那男子见状立刻重重的拍了一下桌子，厉声骂道。

    “爸，你少喝点酒吧，对身体不好的。”夏花轻轻的叹了口气摇了摇头，心想这几年我们明明都是自己养活自己的，什么时候靠过你了？妈妈都病了这么久，也没见你拿出来一分钱，还整天招惹一些不三不四的人到家里来捣乱，现在反倒来说这种冠冕堂皇的话。

    不过即便夏花对父亲有再多的不满，也只会默默的在心里抱怨几句，从来没有做出过任何对他不敬的事情，也不会对他出言不逊，毕竟他是自己的父亲，血浓于水的亲人，就算他再怎么过分，自己忍一忍也就过去了，都是一家人，还能怎么样呢？

    “我喝不喝酒关你屁事！”夏父却一点都不买账，眼珠一转，突然一把拽住了夏花的胳膊，满嘴喷着酒气道：“对了，我听说你找到了一个好工作？还是商业街那边的是吧？好像那地方规模还挺大的，有两三家连锁店？”

    夏花没有开口说话，眼中却闪过了一丝无奈，她很清楚父亲这么问，就是又准备找自己要钱了。

    只是夏花不愿意把自己辛辛苦苦赚来的钱，就这么拿给他去胡乱挥霍，如果他拿去干点正事儿，自己还可以支持一下，可是他整天在外面除了喝酒就是**，钱花出去从来都没有回应，根本就是一个无底洞。

    果然不出夏花所料，夏父随即就不耐烦的伸出了手，摊在她的面前，气势汹汹的催促道：“你还在那儿墨迹啥？还不赶紧把钱拿出来啊！看看你，在外面又是菜又是打工的，一定赚了很多钱吧？都老实点，给我把钱交出来！”

    “没有，我赚来的钱要拿去给妈妈支付医药费，还要付掉房租、缴纳水电费，以及去买蔬菜的种子，算下来也只是刚好够用而已，哪里还有多余的钱给你？”夏花咬着嘴唇摇了摇头，自然不愿意把钱交出来。

    “特么的，你个不孝女！有钱不给你爸花！”夏父顿时大怒，抬起手就是一巴掌，“啪”的一声狠狠的打在了夏花的脸上，大声吼道：“快点给老子拿出来，听见没有？”

    “我……我真的不能把钱给你，妈妈还在医院里躺着呢，我马上就要去给她续缴住院费和药费了，怎么能把这点钱给你，让你拿去赌呢！”夏花痛楚的捂着脸颊，委屈的泪水在眼眶里打着转，不过还是强忍着没流出来。(未完待续。)。

    :

 第0541章 被骗了

    这已经不是夏花第一次被打了，基本上每次父亲回到家里，不是找她要钱，就是带着一帮狐朋狗友过来喝得烂醉，留下了一堆烂摊子等着让她和夏树收拾，两人虽然心中积攒了很多的怨气，却也没有任何办法，只能选择忍气吞声。

    但是这次情况就不一样了，夏花每个月都要缴纳五千块钱给医院，用以维持母亲的生命体征，原本这笔钱是要一次性全部交完的，但是他们没有办法直接拿出那么多钱来。

    主治医生在了解了她们家的情况之后深表同情，主动去征求了院长的同意，允许夏花在三十天内分多次缴清，这几天她好不容易攒下了一些钱准备去交给医院，怎么说都不能浪费在夏父的身上。

    “你特么的，是不是傻了啊？老子告诉你多少次了？不要去管那个废物婆娘的死活，给她花那么多钱有个屁用，反正早晚就是个死！”夏父再次举起了胳膊，怒气冲冲的质问道：“你到底把不把钱给我？要是不给，我直接打死你，你信不信？”

    “不许打我姐姐！”原本躲在屋外的夏树看不下去了，大步冲进了房间抱住夏父的胳膊，咬牙切齿的瞪着他喊道。

    “你个小犊子给老子滚一边儿去！”夏父一只手被抱住，脾气立刻上来了，直接用另一只手揪住了夏树的脖子，把他甩到地上重重的踹了几脚，然后恶狠狠的指着夏花吼道：“还愣着干什么？还不赶紧把钱拿出来！要不然你老子我就要被人给砍死了，怎么着，到时候你去给我收尸啊？！”

    “你……你着地上满身伤痕的夏树，夏花的内心不由得一阵抽搐，赶紧过去把他扶了起来，颤抖着声音问道。

    虽然夏花打从内心里不想给钱，但她也无法眼睁睁的看着父亲被人砍死，即便他连一点做父亲的责任都没有尽到，她也还是不忍心。

    “一千，估计多了你也没有！”夏父抖了抖腿，大大咧咧的说道。

    夏花忍着眼泪脱下鞋子，小心翼翼的拿出藏在里面的钱，这是采明月之前结算给她的，一共有两千多，她怕什么时候会被小混混抢走，所以特别谨慎的把钱藏得很好，结果到头来却还是保不住。

    “拿来你！”夏父一把把钱给夺了过去，直接塞进了口袋里，一边往外走一边对夏花凶神恶煞的吼道：“下次再敢骗我，老子就把你到夜总会去坐台！”

    夏花眼睁睁的看着自己的血汗钱就这么被人拿走，想到母亲的医药费，以及房租水电费，还有买种子的钱就这么没了，她终于忍不住悲伤的情绪，晶莹的泪珠顺着脸颊无声滑落，趴在桌上委屈的哽咽抽泣着。

    夏树咬牙切齿的瞪着夏父离去的背影，直到他“砰”的一声关上了房门，才转过头看着趴在桌上哭泣的夏花，眼圈也忍不住有点红。

    不过下一刻，夏树猛然想起楚楠刚才往自己的口袋里塞了些钱，连忙把钱又拿了出来，低声说道：“姐姐，你别哭了，楚大哥走之前给我留了点钱，你看看够不够给妈妈交医药费！至于其他的那些……咱们再想办法就是了。”

    “啊？！你怎么能随便收人家的钱呢？”夏花带着满脸泪痕惊讶的抬起了头，看着夏树手里捏着的一千多块钱，心里十分过意不去。

    明月姐姐对自己就已经够照顾的了，每次在自己去送蔬菜的时候她都会多支付一些，而且楚楠也经常替自己解围，再拿他的钱似乎不太合适。

    可是夏花又仔细想了想，眼下如果直接把钱退回去，恐怕妈妈那边就有点麻烦了，虽然这笔钱还不足以支付所有的费用，但是至少可以抵得上一时之急，还是先借用一下，等以后自己发了工资之后，再及时把钱还给楚楠！

    “姐姐，咱们还是先把这些钱拿着，楚大哥是个大好人，他应该不会计较的。”夏树把钱塞进了夏花手里，轻轻的安慰道：“姐姐你早点休息，别被爸爸影响情绪了，毕竟明天还得上班，不能太累了。”

    “嗯，楚楠先生和明月姐姐都对我特别好，我一定会好好努力报答他们的。”夏花收起思绪点了点头，默默的擦干了自己的眼泪，简单收拾了一下之后，握着楚楠给的钱躺在了客厅的双层上铺，脑海里依旧是一片茫然，迷迷糊糊的闭上眼睛睡了过去。

    楚楠急匆匆的赶回了原生态饭店，先是潜伏在店外观察了一会儿，并没有发现任何异样，他想了想，又悄悄走到了后门边上，透过窗户观察着里面的情况，却看到采明月和李梦梦正安然无恙的坐在办公室里，似乎在聊着什么，看上去并没有受到任何威胁。

    楚楠轻轻的抓住后门的把手，突然快速的打开门冲了进去，然后扫了一眼办公室，却丝毫没有找到打斗的痕迹。

    “怎么回事？袭击饭店的人上哪儿去了？”楚楠更是纳闷了，十分诧异，心想难道是李梦梦把对方给打跑了？可这小妮子要是有这难耐，为什么还要打电话求救？

    “哇靠！你想吓死梦女侠啊？”李梦梦被突如其来的人影吓得猛然向后一缩，看清楚来人是楚楠之后才松了口气，皱着眉头抱怨道：“你干嘛莫名其妙的从后门闯进来啊？也不知道提前打个招呼，真要把梦女侠吓出病来，你赔得起吗？”

    采明月也有点意外，不过表现得没有像李梦梦那么夸张，只是一脸好奇的盯着楚楠，心想这家伙好好的正门不去走，偏要从后门进来是什么意思？还这么莽撞，难道是发生什么事了？

    “吓出病来我是赔不起，不过看这样子，根本就没人过来袭击，你故意在耍我的对？”楚楠有些无奈，他还真没想到李梦梦会拿着这种事情来开玩笑，不过好在这两个儿都没事，不然他今天擅自离开肯定会特别内疚的。

    :

 第0542章 采明月的执念

    “切，你开玩笑呢？有梦女侠在场，我看谁敢来找茬？敢来分分钟就能收拾了！”李梦梦先是得意的挺起了胸脯，旋即突然想起什么事儿来，立刻换了语气质问道：“对啦！初男我问你，刚才夏花前脚刚走，你后脚就跟着离开饭店了，快老实交代，你干什么去了？”

    “嗯？你自己谎报军情，居然还好意思来问我，难道你没听过狼来了的故事么？”楚楠微微一怔，随口反问道。

    楚楠原本以为自己的行动神不知鬼不觉，想不到还是被李梦梦给察觉到了，这小妞儿平时看上去咋咋呼呼的没个正形，想不到盯梢还是挺在行的嘛！

    “去去去，少和梦女侠扯这些有的没的，我猜你又去勾搭人家夏花了吧？你看看你，怎么能做出这种事情来呢？你考虑过明月姐的感受了吗？现在是她脆弱的心灵受到了无情的袭击，所以梦女侠当然要打电话警告你一下了！”李梦梦眯着眼睛一本正经的胡说八道着。

    “什么玩意儿？我怎么就听不懂呢？再说我明明就是个假冒的男朋友而已，当初咱们不是说好了，不会干涉对方的私生活吗？况且人家小月都没在意，你在那儿瞎N瑟个啥啊？”楚楠一脸无辜的眨了眨眼睛，郁闷的摇了摇头。

    自己现在忙得团团转，把时间掰开来都不够用了，哪里还有心情去泡妞啊？太不考虑实际情况了！

    再说李梦梦管得也忒宽了，即便自己和夏花之间发生了什么，也不至于让她来瞎操这份闲心吧？反正自己只需要把饭店这边的事情做好，看护好两女的安全，至于其他的时间自己想做什么就可以做什么，又不是卖身给采明月了！

    “哼，就算你是明月姐的假冒男友，那林雪柔呢？你居然背着她出去找别的女人约会，这是什么行为？我现在就要代替她来审问你！”李梦梦对楚楠的反驳一点都没放在心上，把椅子往他的方向又挪了几步，盯着楚楠一脸严肃的问道：“说吧！你和夏花发展到什么程度了？你们两个人之间从什么时候开始的？是你先撩的她，还是她先撩的你？赶紧老实交代！”

    “撩个毛啊撩，我就是觉得白天那群混混被打跑了估计会不太甘心，没准会继续找夏花的麻烦，所以就特意跟着护送她回去，结果还真在她家附近遇上了那些人……”楚楠叹了口气，干脆把之前发生的事情说了一遍，不过他自然隐去了在夏花家的那一部分，免得李梦梦又起了不必要的疑心。

    “这群混蛋东西，他们居然还敢来！”李梦梦听完之后才相信了楚楠的说词，不过她还是留了个心眼，对楚楠吩咐道：“那以后这事儿你不用管了，就让梦女侠护送夏花回去吧！你只要在店里好好呆着，保护好明月姐就行！”

    “哦，那随你的便吧！”楚楠耸了耸肩，转了个话题说道：“小月，你们家族看起来似乎也并不怎么和睦啊！这小字辈之中，那个狗日的不单单只是和你关系紧张，和采明星之间的关系似乎也不怎么样，他明明知道我是个狠人，还故意让采明星来找茬，根本就是想坑这小子嘛！”

    “呵呵，都说豪门无亲情，我小时候还不太相信，等我长大以后才发现，这话其实说得很有道理。”采明月叹了口气，无奈的说道：“我多想在逢年过节的时候，我们采家能像别的普通人家似的，兄弟姐妹之间欢聚一堂，谈天说笑，事实证明不过只是我一厢情愿的幻想罢了。”

    曾经采明月觉得家族里有这么多的兄弟姐妹，大家相处起来应该也会挺开心的，不像独生子女那么寂寞和无聊，可是随着年龄的增长，其他的兄弟姐妹们就逐渐变得市侩起来，纷纷投入到争权夺利之中，原本家族中融洽欢乐的氛围早已经变味儿了。

    尤其是到了这些年，爷爷的岁数大了，身体也多少有些不适，没有太多精力管理家族事务，绝大部分都交给了他的子孙后代，如此一来，这些人的明争暗斗就变得有点白热化了，甚至为了一些小小的股份就可以打得头破血流，血缘与亲情早已经荡然无存。

    “这种破家族不待也罢，既然你已经被赶出来了，那不妨就自立门户吧！反正以你的能力，也不需要家族作后盾，就让采明日和采明星他们去争夺好了，咱们还能乐得清闲呢！”楚楠撇了撇嘴淡然道。

    在楚楠看来，采明月还是一个很有商业头脑的女生，毕竟人家连月蓉花这么大的集团都可以驾驭自如，又何况像是原生态这样的小饭店？

    估计用不了多久，采明月就可以把原生态饭店给捣鼓上市了，然后成功摇身一变，成为了华夏五百强之类的存在。

    “初男，这就是你有所不知了，明月姐生平有一个最大的心愿，那就是要将她妈妈的灵位堂堂正正的送进采家供奉起来，这也是阿姨的临终遗愿。”李梦梦很是无奈的两手一摊，耐心的解释道：“所以无论那些人有多么过分，明月姐都只能忍气吞声，选择性的视而不见。”

    “是啊，虽然我知道这必定是一条充满荆棘的漫长道路，但是不论有多大的困难，我也一定要完成我妈妈的遗愿，以慰藉妈妈的在天之灵。”采明月点了点头，原本忧伤的目光也渐渐变得坚定起来。

    在采明月的心里，把母亲的灵位摆进采家才是重中之重的事情，为了实现这个愿望，她可以心甘情愿的付出一切，而且她也清楚的意识到，眼下就只有楚楠才能帮她达成这个愿望！

    楚楠没有马上回答，他知道这就是采明月的执念，就像他自己一样，即便是可能马上就会死了，也一定要在临死前找到花花和任雨菲的下落。

    尽管到目前为止还是一无所获，但是楚楠并没有因此而心灰意冷，依旧会不断的坚持下去，直到自己耗尽了最后一口气为止。

    :

 第0543章 陶多多有约

    话题聊到这里，办公室里的气氛就变得有点沉默，楚楠察觉到这种情况，立刻收回了自己的思绪，掏出车钥匙说道：“好了，时候也已经不早了，我还是送你们回去休息吧！明天咱们还要重整分店，去医院看望那些受伤的服务员，还有一大堆的事情等着我们呢！”

    两女自然没有其他异议，快的收拾好东西关上了大门，跟在楚楠身后离开了原生态饭店，甲壳虫在夜色中向别墅慢慢驶去。?

    与此同时，采明日还在八星级酒店做着监工，他才没空去管采明星找的杀手能不能把楚楠弄死，对他来说，还是赶紧先把酒店维修完成才是头等大事，免得楚楠不小心没能死成，回头又来挑自己的刺儿。

    万一到时候楚楠鸡蛋里挑骨头，导致杰拉德那边拖着工程款不说，关键是这八星级酒店还是不能正式营业，那就麻烦了。

    所以采明日现在不惜重金聘请大批专业人员开始日夜施工，将一些会影响到游客体验的地方进行了大幅度的整修，一直忙到了深夜才停了下来，把工人打走之后，准备跟赵斯宇和陈友名一起去吃个宵夜。

    三人肩并肩从工地往外面走，赵斯宇犹豫了一会儿，开口问道：“日少，我听说小月被你们赶出家族了？那我和她的事情可怎么办啊？她现在既然不是采家的人了，那你说的也不算了吧？而且我听说她那个原生态饭店已经变得越来越火，看起来她也不可能投靠我了。”

    “这你就放一百个心吧！我是采明月的哥哥，自然有办法让她乖乖就范，再说了，我弟弟已经请出来了一个级厉害的杀手，估计那个楚楠活不了多久了！”采明日悠闲的点燃了雪茄，不紧不慢的说道：“只要楚楠一死，采明月就没了依靠，到时候还不是任由我们拿捏吗？”

    其实采明日有个屁的办法？就算是楚楠真的死了，他也不可能再让采明月去回归家族，所以对于赵斯宇和陈友亮这两个人，他是打算直接卸磨杀驴了，现在就让姓赵的先等着去吧，反正也不会有任何结果，他只需要表面上敷衍一下就行了。

    “嘿嘿，那这件事儿就麻烦日少了！”赵斯宇一脸贱笑的点了点头，心中却暗暗吐槽道：你小子少给我来这套，真当我是三岁小孩儿来耍了？等拿到了酒店的工程款，老子第一个就要把你活活整死，居然敢抢我们赵家的产业，还把采明月整得这么惨，简直是活腻歪了！

    “哦对了，那个什么屁狼的家伙，你搞定了没有？妈的成天在新仙人度假村那里捣乱，我烦都快被他给烦死了！”采明日突然想起一件事儿来，沉着脸质问道。

    “哦，这件事情我也不太好办啊！毕竟这个度假村的经营权以前就是皮狼的，而且这家伙是那块地盘的地头蛇，就算是我们赵家都得让着他们几分，如果真要斗起来的话……恐怕会搞成两败俱伤的局面。”赵斯宇摇了摇头，一脸郁闷的解释道。

    赵斯宇当然不会傻到去代替采明日招惹皮狼，毕竟人本来就是他怂恿去搞事儿的。

    “算了算了，我现在也没空去管这些，只要别让采明月接手就行了，至于那个屁狼非要不可的话，那就先把度假村暂时让给他，等我倒出空来再好好收拾！”采明日有些不耐烦的吐出一个烟圈，冷冷说道：“特么的，那小子居然敢打我，看我回头不整死他！”

    三个人坐上了停在外面的车离开工地，渐渐消失在远处，这时候一个躲在暗中的身影似乎犹豫了片刻，从怀里掏出手机拨通了号码，然后坐上一辆白色的奥迪a8l，朝市区疾驰而去。

    楚楠把两女送回到别墅之后，又在附近蹲守了一会，确定没有人过来骚扰，这才回到了车上，准备回学校休息。

    刚把车启动往外开的时候，楚楠的手机突然响了起来，他低头一看，现来电显示居然是陶多多，忍不住有些纳闷，不过他还是按下了接听键，用蓝牙耳机问道：“喂，是陶先生吗？你找我有事儿吗？”

    “楚先生，实在是不好意思，都这么晚了还来打扰你。”陶多多在电话那头十分恭敬的说道：“是这样的，之前您帮了我们陶家一个大忙，我现在想代表家族向你表示一下感谢，并请你吃顿饭，不知道你是不是可以赏脸？”

    “啊？！都大半夜了，还去吃什么饭啊？要不明天再说吧？你可以到原生态来，我请你吃！”楚楠打了个呵欠，心不在焉的敷衍了一句，暗道这陶多多怎么这么晚要找自己吃饭？难道他对自己有什么不该有的非分之想么？

    看之前李梦梦那神态，没准这陶多多是个**男。

    “这……楚先生，我也知道突如其来很是冒昧，但我还是希望楚先生务必能够过来一趟，我有非常重要的消息要告诉你。”陶多多十分恳切的说道。

    “那行吧！我去哪儿找你？”楚楠虽然还是感觉奇怪，不过想了想，最终决定还是过去一趟。

    陶多多听到楚楠答应下来，这才松了口气，连忙说道：“谢谢楚先生，请问你知道水蓝酒店旁边的一家米其林三星餐厅吗？如果你不方便或者不认识，我可以开车过去接你！”

    “不用麻烦你了，我有导航，咱们一会儿见！”楚楠挂掉电话，开着甲壳虫调头向水蓝酒店的方向驶去。

    一路飙车到达了米其林餐厅，楚楠停好了车走了下来，正好看见陶多多的白色奥迪a8l就停在不远处的地方，而且副驾驶位的挡风玻璃之后还专门放了两个可爱的小布偶。

    楚楠暗暗的摇了摇头，心想陶多多这家伙还真是个娘炮，车里喷点香水也就算了，居然还摆这种女生才喜欢的东西，和陶可可的性格差距还真是够大的！

    “楚先生，都这么晚了还麻烦你过来，实在是非常抱歉，但我的确有急事想找你商量，不得已才如此为之，还希望楚先生千万不要责怪。”陶多多笔直的站在餐厅门口，十分优雅的冲楚楠招了招手，一脸歉意的说道。(未完待续。)8

    :

 第0544章 你和可可什么关系

    ，。

    此时夜色已深，在餐厅朦胧的灯光照射下，陶多多的剪影显得十分修长挺拔，面容轮廓被蒙上了一层淡淡的光晕，眉眼之间少了一些锐利，多了一层温柔，那深邃的目光让人忍不住的想要投身其中，一道微弯的嘴角更是无比的性感与魅惑，有种偏向中性的俊美之感。

    “哦，没事，反正我也没这么早睡，咱们进去之后再说吧！”楚楠摆了摆手，边往里走边说道，在路过陶多多身边的时候，他的心中不由得暗暗赞叹，虽然自己对这小子并不感冒，但是不得不说他的长相还真是妖异出众，能把李梦梦迷得神魂颠倒也很正常，就连自己都觉得十分赏心悦目。

    两人随便找了个靠窗的位置坐下，陶多多先点了一支红酒，然后热情的向楚楠介绍道：“这家餐厅的大厨都是从欧洲特意请过来的，个个都手艺非凡，尤其是他们的鹅肝和鱼子酱，十分有名，而且味道确实非常赞，我经常一个人过来品尝。”

    “一个人过来？不会觉得无聊吗？怎么不找些朋友一起分享？”楚楠点了点头，随口问道。

    “呵呵，我周围基本上都是生意伙伴，真正的朋友倒是没有，以前偶尔还会跟赵斯宇和陈友名他们交际一下，不过后来发现彼此道不同，就慢慢的疏远了。”陶多多自嘲的笑了笑，摇了摇头淡淡的解释道。

    “这样啊，那我能够被你邀请过来共进宵夜，是不是应该感到很荣幸？”楚楠嘴角一弯，忍不住打趣道。

    其实楚楠对陶多多被孤立的事情还是能够理解的，这家伙整天一副娘娘腔的样子，就算是自己也没办法长期面对，又何况是赵斯宇和陈友名那两个傻泡。

    “不不不，楚先生您过奖了！能请到你来吃这顿饭，才是我莫大的荣幸！”陶多多连忙举起酒杯，笑容满面的说道：“楚先生，之前多亏了你的出言相助，让杰拉德族长得知了这件事情，才能够使得我们陶家成功避免一笔巨大损失，我现在代表家族，敬你一杯！”

    “举手之劳而已，不必太放在心上。”楚楠倒是对这种事情不太在意，不过既然对方把杯子举起来了，为了表示礼仪，他还是端起杯子礼貌的碰了一下。

    “也许对楚先生来说只是小事一桩，但对于我和我的家族却是救命之恩。”陶多多仰脖喝完了杯子里的红酒，话锋突然一转：“不过……楚先生，有件事情憋在我心里很久了，这次邀请你过来，也是想要问问情况。”

    “什么事情？”楚楠放下杯子，心里隐隐有些诧异，陶多多能有什么东西要问自己的？难道是想知道自己和杰拉德的真正关系？

    “我想知道，你和可可究竟是怎么成为情侣的？是她追的你，还是你追的她？你们是什么时候在一起的？”陶多多喝下了红酒，脸色有些微微泛红，连珠炮似的问了三个问题出来。

    “啊？这个……”楚楠这下无语了，这问题三言两语的还真说不清楚，总不能坦白告诉陶多多，是因为自己把陶可可的膜给戳破了，人家威胁自己，所以万般无奈之下才去假冒她男朋友的吧？

    也许是一杯红酒下肚，陶多多的情绪显得有些激动，想要穷追不舍：“楚先生，你和明月的关系很好，为什么转头又和可可扯上了呢？如果你只是想玩玩而已，明大有那么多的学生妹可以选择，也没必要非得找可可！她虽然平时有些闹腾，但骨子里是个很单纯的女孩儿。”

    “不，陶先生，我想你是误会了，我和可可根本就没有任何实质性的情侣关系，甚至说在明大里是死对头都不为过。”楚楠见陶多多这么认真，连忙摇了摇头解释道：“这次我不过是帮她个忙，专门去应付那个秦力天罢了！”

    “哦？帮忙？这又是怎么回事？”陶多多有些诧异，他一直都很心疼自己这个妹妹，不想让她受到任何人的欺负，尽管楚楠对陶家有着莫大的恩情，但是一码归一码，有些情况还是要提前弄明白比较好，免得可可受到不公正的待遇。

    “呃……是这样子的，前阵子我不小心欠下了陶可可一个人情，这次她被你们家族安排去招待秦力天，她虽然很抗拒但是却没有办法，情急之下才找我去假扮她的男朋友，我寻思也就是几天的事儿，根本不会出什么乱子，就答应她了，没想到后来会闹得这么尴尬。”楚楠挠了挠头，有些含糊的回答道。

    其实楚楠也不知道自己应该如何去解释，如果直接说实话吧，陶多多肯定得炸毛，绝对不可能轻饶了自己，但是以这个娘炮的聪明头脑，如果自己全盘说谎话必然容易被揭穿，所以他也只能挑一些半真半假无关紧要的说了，希望能够借此蒙混过关。

    “不会吧？以楚先生这么显赫的身份，居然会倒欠我妹妹的人情，到底是怎么一回事呢？”陶多多一听之下更加好奇了，他对楚楠虽然不敢说是百分之百的了解，但却很清楚陶可可这个咋咋呼呼的妹妹的行为方式。

    要说是陶可可欠了楚楠的人情，陶多多倒是认为再正常不过了，没想到从楚楠嘴里说出来却截然相反，这怎么可能！

    楚楠见实在是隐瞒不下去了，没办法只好避重就轻：“其实……之前我们去参加同学会的时候，有人想要陷害我，当时被陶可可发现了偷偷暗中帮助我，虽然实际上并没有什么用，不过她已经认定是帮了我，所以人情就这么欠下了，我也懒得计较这些了。”

    “原来是这样，那我就放心了。”陶多多深深的看了楚楠一眼，继续说道：“但我还是想替可可向你道个歉，这孩子的年纪还小，平时做事确实没什么分寸，不过也没有坏心眼，她经历的事情比较少，也不懂什么是真正的爱情，要是一不小心做了别人的小三就不好了，毕竟明月她这么优秀，可可是比不上的。”，。

    ：访问站

    :

 第0545章 采明日的阴谋

    陶多多也能感觉得出楚楠不愿意再多说，平时混迹于商场的他向来很知进退，所以没有再继续追问，只是意有所指的说了两句。

    虽然陶多多怎么听都觉得楚楠的话漏洞百出，不过他有一种奇怪的直觉，他认为楚楠并非是真的想泡陶可可，所以也就不打算再追根究底了，反正现在秦力天已经知难而退，估计楚楠和陶可可的情侣关系也就自动解除了。

    “放心吧，我明白你的意思。”楚楠点了点头淡然答道，心想小爷我躲陶可可那小魔女还来不及呢，怎么可能再去招惹她？只要她今后不要再来找我就可以了。

    “哎呀，真是对不起，刚才光顾着闲聊，都忘记点菜了，楚先生你先请吧！想吃什么随便点。”陶多多放下了一件心事，脸上这才露出了如释重负的笑容，随手拿起菜单放在了楚楠的面前，一脸歉意的说道。

    “你也别跟我客气了，咱们才见面多长时间，你就已经道歉好几次了，不知道的还以为你怎么得罪我了呢！”楚楠打趣了一句，旋即翻开菜单看了看，现这家餐厅的菜品实在是贵得离谱，而且分量也非常少，不由得摸了摸鼻子，试探性的问道：“这个……真的可以随便吃？”

    “当然！你尽管点就行，不用替我省钱！”陶多多拍了拍胸脯，一脸爽快的说道。

    “哦，既然如此，那这份菜单里的菜每样来五份吧！”楚楠一听陶多多这么说，也懒得再看了，反正这家伙都已经这么说了，那也没必要再客套，陶家有的是钱，即便吃掉个几万块，估计也不会感觉心疼。

    看到服务员一脸惊讶的表情，陶多多虽然有点无语，不过还是用眼神示意了一下，让他按照楚楠的吩咐来办，然后才转过头笑道：“楚先生还真是没和我客气，不如下次我请你吃自助餐吧！”

    “行啊，我觉得自助餐挺好的，不但分量足，而且又便宜，比这里靠谱多了！”楚楠深以为是的点了点头，他一向吃不惯西餐，除了好看之外一点都不实惠。

    等服务员把菜端上来之后，楚楠就开始大快朵颐，不过才吃了几口，他忽然又想到一个事情，一脸好奇的问道：“对了，你和梦梦之间是什么情况？为什么要分手啊？”

    “那个……性格不合吧……”陶多多脸色微变，十分勉强的敷衍道，显然是不想多谈这件事，默默的拿起刀叉，小口的吃着面前的一份牛排。

    楚楠见状也没再多问，但是他总觉得这两个人有点奇怪，一个是大大咧咧神神叨叨的性格，另一个则是娘炮小白脸的样子，而且吃起东西来也是斯斯文文的，一点男子气概都没有，照理说这样的性格互补其实挺好，不过感情这种事情太复杂，周围的人其实也说不明白。

    不过楚楠对陶多多和李梦梦的感情只是有些八卦而已，也没有特别在意，他自己还有一大堆问题没有处理完毕，哪有时间去管别人？

    “话说回来，你这次找我过来，不单单只是为了陶可可吧？”楚楠又吃了一会儿，随口问道：“是不是还有其他的事情？”

    “嗯，是这样的，刚才我正好在度假村游乐场的工地，准备回来的时候无意中听见采明日在和赵斯宇、陈友名商量，说是他弟弟要找杀手来对付你。”陶多多点了点头，善意的提醒道：“我也不知道采明日是在吹牛还是什么，反正无论如何我觉得你还是小心一点，毕竟这家伙的人品实在是太差，真不知道他会做出什么样的事情来。”

    在陶多多看来，采明日这个人实在是太狠心了，连自己的妹妹都能下得去手，可见对待楚楠这个外人的时候也肯定不会留情！

    所以杀手这件事情八成就是真的，陶多多不希望楚楠无端受到恶人的迫害，所以才会连夜把他约出来，通风报信。

    “哦，是这件事情啊！知道了，谢谢。”楚楠满不在乎的耸了耸肩，并没有放在心上。

    采明星是个什么鬼货色，就他能找来多高级的杀手？无非就是一些更厉害的不定彩虹哥就是他派过来的杀手！

    只是楚楠有些不理解，这小子派那些混混过来找茬也就算了，为什么还要把夏花给抓走呢？难道他们另有所图？还是这些小混混自作主张？

    当然，就算采明星找到了一个厉害的高手，那他也丝毫不惧，毕竟他现在可是堂堂神秘调查局的鹰组成员，并不是什么人都能够撼动得了的！

    即便到时候真不是对手，楚楠也可以把孙小蜜找来帮忙，这小妞下手还是挺狠的，估计随便三两下，就能把对方给坐死了！

    两人吃饱喝足，陶多多去买了单，跟在楚楠的身边往外走，一边走一边还不忘语重心长的告诫道：“楚先生，我还是想提醒一下，你最近可一定要多留神，千万不了采明日他们！这些人已经利欲熏心了，为了利益什么都做得出来！万一要是……哎呀！”

    陶多多一时没留神脚下，不小心被绊了一跤正要摔倒，楚楠连忙伸手过去扶住：“我看你才要小心点了……咦？”

    楚楠低头一看，体会着自己双手按在陶多多胸脯上的感觉，顿时一脸的好奇：“陶先生，我现你的胸肌很达啊！居然会这么大，外表上真是看不出来，你是不是平时总去健身房啊？”

    “咳咳……我、我有专门练习过。”陶多多脸色突然一红，支支吾吾的回答道。

    “啧啧啧，就连我的胸肌都比不过你，看来我得加紧练习了啊！”楚楠由衷的感叹道：“哪天等我练好了，咱俩再找个地方好好比一下，难得遇上你这样的高手，万一错过就太可惜了！”

    说完，楚楠又顺手捏了几下，觉得这胸肌的手感还挺好的，心想果然是人不可貌相，别看这陶多多平时的行为很娘炮，但是肌肉却是深藏不露！(未完待续。)8

    :

 第0545章 采明日的阴谋

    陶多多也能感觉得出楚楠不愿意再多说，平时混迹于商场的他向来很知进退，所以没有再继续追问，只是意有所指的说了两句。

    虽然陶多多怎么听都觉得楚楠的话漏洞百出，不过他有一种奇怪的直觉，他认为楚楠并非是真的想泡陶可可，所以也就不打算再追根究底了，反正现在秦力天已经知难而退，估计楚楠和陶可可的情侣关系也就自动解除了。

    “放心吧，我明白你的意思。”楚楠点了点头淡然答道，心想小爷我躲陶可可那小魔女还来不及呢，怎么可能再去招惹她？只要她今后不要再来找我就可以了。

    “哎呀，真是对不起，刚才光顾着闲聊，都忘记点菜了，楚先生你先请吧！想吃什么随便点。”陶多多放下了一件心事，脸上这才露出了如释重负的笑容，随手拿起菜单放在了楚楠的面前，一脸歉意的说道。

    “你也别跟我客气了，咱们才见面多长时间，你就已经道歉好几次了，不知道的还以为你怎么得罪我了呢！”楚楠打趣了一句，旋即翻开菜单看了看，发现这家餐厅的菜品实在是贵得离谱，而且分量也非常少，不由得摸了摸鼻子，试探性的问道：“这个……真的可以随便吃？”

    “当然！你尽管点就行，不用替我省钱！”陶多多拍了拍胸脯，一脸爽快的说道。

    “哦，既然如此，那这份菜单里的菜每样来五份吧！”楚楠一听陶多多这么说，也懒得再看了，反正这家伙都已经这么说了，那也没必要再客套，陶家有的是钱，即便吃掉个几万块，估计也不会感觉心疼。

    看到服务员一脸惊讶的表情，陶多多虽然有点无语，不过还是用眼神示意了一下，让他按照楚楠的吩咐来办，然后才转过头笑道：“楚先生还真是没和我客气，不如下次我请你吃自助餐吧！”

    “行啊，我觉得自助餐挺好的，不但分量足，而且又便宜，比这里靠谱多了！”楚楠深以为是的点了点头，他一向吃不惯西餐，除了好看之外一点都不实惠。

    等服务员把菜端上来之后，楚楠就开始大快朵颐，不过才吃了几口，他忽然又想到一个事情，一脸好奇的问道：“对了，你和梦梦之间是什么情况？为什么要分手啊？”

    “那个……性格不合吧……”陶多多脸色微变，十分勉强的敷衍道，显然是不想多谈这件事，默默的拿起刀叉，小口的吃着面前的一份牛排。

    楚楠见状也没再多问，但是他总觉得这两个人有点奇怪，一个是大大咧咧神神叨叨的性格，另一个则是娘炮小白脸的样子，而且吃起东西来也是斯斯文文的，一点男子气概都没有，照理说这样的性格互补其实挺好，不过感情这种事情太复杂，周围的人其实也说不明白。

    不过楚楠对陶多多和李梦梦的感情只是有些八卦而已，也没有特别在意，他自己还有一大堆问题没有处理完毕，哪有时间去管别人？

    “话说回来，你这次找我过来，不单单只是为了陶可可吧？”楚楠又吃了一会儿，随口问道：“是不是还有其他的事情？”

    “嗯，是这样的，刚才我正好在度假村游乐场的工地，准备回来的时候无意中听见采明日在和赵斯宇、陈友名商量，说是他弟弟要找杀手来对付你。”陶多多点了点头，善意的提醒道：“我也不知道采明日是在吹牛还是什么，反正无论如何我觉得你还是小心一点，毕竟这家伙的人品实在是太差，真不知道他会做出什么样的事情来。”

    在陶多多看来，采明日这个人实在是太狠心了，连自己的妹妹都能下得去手，可见对待楚楠这个外人的时候也肯定不会留情！

    所以杀手这件事情八成就是真的，陶多多不希望楚楠无端受到恶人的迫害，所以才会连夜把他约出来，通风报信。

    “哦，是这件事情啊！知道了，谢谢。”楚楠满不在乎的耸了耸肩，并没有放在心上。

    采明星是个什么鬼货色，就他能找来多高级的杀手？无非就是一些更厉害的小混混而已，说不定彩虹哥就是他派过来的杀手！

    只是楚楠有些不理解，这小子派那些混混过来找茬也就算了，为什么还要把夏花给抓走呢？难道他们另有所图？还是这些小混混自作主张？

    当然，就算采明星找到了一个厉害的高手，那他也丝毫不惧，毕竟他现在可是堂堂神秘调查局的鹰组成员，并不是什么人都能够撼动得了的！

    即便到时候真不是对手，楚楠也可以把孙小蜜找来帮忙，这小妞下手还是挺狠的，估计随便三两下，就能把对方给坐死了！

    两人吃饱喝足，陶多多去买了单，跟在楚楠的身边往外走，一边走一边还不忘语重心长的告诫道：“楚先生，我还是想提醒一下，你最近可一定要多留神，千万不要小看了采明日他们！这些人已经利欲熏心了，为了利益什么都做得出来！万一要是……哎呀！”

    陶多多一时没留神脚下，不小心被绊了一跤正要摔倒，楚楠连忙伸手过去扶住：“我看你才要小心点了……咦？”

    楚楠低头一看，体会着自己双手按在陶多多胸脯上的感觉，顿时一脸的好奇：“陶先生，我发现你的胸肌很发达啊！居然会这么大，外表上真是看不出来，你是不是平时总去健身房啊？”

    “咳咳……我、我有专门练习过。”陶多多脸色突然一红，支支吾吾的回答道。

    “啧啧啧，就连我的胸肌都比不过你，看来我得加紧练习了啊！”楚楠由衷的感叹道：“哪天等我练好了，咱俩再找个地方好好比一下，难得遇上你这样的高手，万一错过就太可惜了！”

    说完，楚楠又顺手捏了几下，觉得这胸肌的手感还挺好的，心想果然是人不可貌相，别看这陶多多平时的行为很娘炮，但是肌肉却是深藏不露！(未完待续。)

    :

 第0546章 你怎么不关心梦女侠

    “行，那改天再说吧！”陶多多低下头快走了两步，掏出车钥匙，头也不回的招呼道：“时间不早了，咱们赶紧回去吧！等有了时间，我再约你去吃自助餐！”

    话音刚落，陶多多就钻进了奥迪车里，可是他却发现自己的手脚有点哆嗦，老是不听使唤，接连按了几次启动键都没成功。

    感受着窗外楚楠狐疑的眼神，陶多多咬了咬牙深呼吸了一口气，再次按下了启动键，好不容易成功启动，也顾不上再和楚楠打招呼了，迅速驶离了停车场扬长而去。

    等楚楠再度回到宿舍的时候，时间已经很晚了，他见马瘦子睡得很香，也就没打算叫醒这家伙，去询问周媛媛找林雪柔解释的结果。

    因为中午既然林雪柔和陈友亮在一起吃饭，那就已经能够说明这小妞目前的态度了，楚楠觉得既然林雪柔已经做出了决定，那自己再纠结下去也没什么必要了。

    脸色黯淡的楚楠洗漱了一下之后盘腿坐在了床上，由于最近一直在忙着处理各种事情，他根本就没时间修炼，自身实力也停滞不前，现在他只能牺牲掉晚上的睡眠，尽快化解丹田里的那道红色劲气，尽早的将实力提升到更高的境界。

    第二天一早，楚楠缓缓睁开了眼睛，吐出一口浊气，一转头看到马瘦子还沉浸在香甜的睡梦中，他也就没发出声音，直接离开宿舍到原生态饭店去了。

    反正现在对于楚楠来说，上不上课已经没有意义了，他担心采明星还会再来找事儿，采明月和李梦梦两个女生恐怕不好应付。

    虽然按照陶多多的说法，采明星已经去找了杀手过来，那应该专门针对楚楠自己的，不太却也说不准，采家这两个傻泡的行为还真是难以预测，指不定什么时候脑子一抽，又做出什么匪夷所思的事情来，万一那些混混就是杀手呢？

    夏花此时正睡眼惺忪的在饭店大厅里做着卫生，昨晚她睡得很不踏实，既害怕父亲突然再回到家里，把她仅有的一千多块钱抢走，又觉得楚楠对她实在是太照顾了，尽管他不像是有什么企图的样子，但这份恩情还是让她很不适应，不知道要怎么偿还。

    楚楠到了分店，发现夏花双目赤红的在大厅里游荡，整个人无精打采的，像是梦游一般，似乎随时都能再睡过去，不由十分关切的问道：“夏花，你这是怎么了？是不是那群混混又去找你的麻烦了？干脆我今晚再帮你盯着梢吧，要是人来了，直接整死他们！”

    “没有没有，我想他们应该不敢再来了，我想可能是因为我昨天太累了，所以晚上没睡好，一会儿等到了下午，我找个客人少的时间再补个觉就行了。”夏花淡淡一笑摇了摇头，没敢把父亲的事情告诉楚楠，否则以他这种打抱不平的性格，搞不好会去向父亲讨个说法。

    “哦，知道了，那我去和小月说一下，到时候给你延长一点休息时间。”楚楠信以为真的点了点头道。

    这时候，李梦梦和采明月恰好到分店里来巡视，恰好看到了这一幕，李梦梦立刻蹦Q了过来，一副酸溜溜的语气问道：“哎呀初男，你看梦女侠也有黑眼圈了，昨天晚上我和明月姐为饭店的生意可是操碎了心，你怎么也不知道来关心关心我呢？梦女侠真是太伤心了！”

    “我这也是刚刚才看到你这副德性，怎么关心啊？你身体底子这么好，又懂得武功，就算少睡点儿也不碍事的。”楚楠哭笑不得的摇了摇头，这李梦梦平时就喜欢没事找事，典型的吃饱了撑得奶疼，一天不找点茬儿她就浑身不自在。

    “梦梦，你就别在那儿捣乱了，楚楠身为股东，关心一下员工也很正常。”采明月摇了摇头，拉住李梦梦道：“既然这里没什么太大问题，咱们就回总店去准备东西吧！夏花，你下午就好好休息，不要太累了，注意身体。”

    采明月对李梦梦的捣乱倒是见怪不怪，不过她心里也同样隐隐有些费解，要是楚楠都一视同仁倒也罢了，为什么偏偏就对夏花这么好呢？怎么看都觉得有问题！

    随着时间的推移，饭店也渐渐开始忙碌起来，洗菜、择菜、配菜的服务员各自分工，楚楠也没什么心思再去和夏花聊天，在一旁帮忙打着下手，顺便指导新来的员工如何工作。

    月蓉花集团的大门口，李俊杰和陈怡云两个人欢天喜地的从财务部走了出来，成功拿到了材料款的两人此时心情十分的兴奋，他们原本想找楚楠出来吃顿饭感谢一下，不过手里却没有他的电话，只能选择先开车前往明城大学，找林雪柔去庆祝一番了。

    而与此同时，拨出了款项的袁辉强心情却是非常不爽，只不过他不敢直接对林父或者林雪柔怎么样，更加不敢去找楚楠的麻烦，只好一个人在办公室里生着闷气。

    郁闷了一会儿，袁辉强突然眼珠一转，拿起手机给采明日打了个电话过去，把情况一五一十的汇报了一遍，打算借着采明日的威势，来一个借刀杀人！

    采明日昨天忙了一天，今天稍微闲了点下来，正准备整顿公司，深度清除采明月残留的那些余党，在听完袁辉强诉苦之后，他当即就打算拿林父这个采明月的嫡系率先开刀，杀鸡儆猴给月蓉花集团里的人看看！

    在大班椅上思索了一会儿，采明日开口吩咐秘书道：“去，通知财务部的林副经理，让他马上到我办公室来一趟。”

    秘书领命而去，没过多久林父就过来了，虽然见到采明日的时候他内心有些忐忑不安，不过还是十分恭敬的问道：“董事长，请问您找我过来是有什么事吗？”

    “哦，其实也没什么要紧的，我只是听一些高层人员说，你平时在工作中十分称职，自从你来了公司之后，更是替我们节约了不少资金，简直是月蓉花集团的楷模啊！”采明日微微一笑，先是热情洋溢的赞赏了一番。(未完待续。)

    :

 第0547章 劝退

    “呵呵，董事长您过奖了，这些是我应该做的。”林父谦虚的摇了摇头，虽然受了一顿夸奖，但他的心里却越来越不踏实。

    要知道，采明日接任董事长之后，已经大刀阔斧的裁掉了一批忠于采明月的老部下，但是却迟迟没对他下手，也不知道究竟在等什么，现在突然几天他过来，肯定不会是什么好事情！

    “不过嘛……”不出林父所料，采明日果然收起了笑容，话锋突然一转，面无表情的说道：“之前因为你的工作失误，导致公司亏损了很多资金，原本这笔钱理应是由你来偿还的，而且你也已经偿还了一段时间，可是根据调查报告，从两个月前开始，你就没有再按期还款了，这是怎么回事儿啊？”

    “啊？！”林父微微一愣，暗道该来的还是来了，连忙解释道：“董事长，是这样的，前任的采明月副总裁说整件事情的原因已经弄清楚了，我是被人给陷害的，所以她就下了决定，不必让我继续还钱了。”

    “开什么国际玩笑？！你自己都说她是前任副总裁了，她说的话怎么能算数？看来你还是没弄懂当下的局势啊，需不需要我再给你提个醒？”采明日连连冷笑，手掌在实木大班桌上重重的拍了两下，脸色十分不屑。

    “这个……当时采明月副总裁已经调查清楚了，那时候的过失是因为常总的手机被偷了所造成的，所以理应让他来……”林父的额头上顿时冒出豆大的汗滴，磕磕巴巴的继续解释着，这要是真让自己继续赔钱，那可就完蛋了！自己的工作才刚刚步入正轨，哪来的钱啊？

    “什么这个那个的？你的态度很不端正啊！”林父的话还没来得及说完，采明日就又拍了一下桌子，无情的打断道：“这样吧，我就给你两个选择！一是主动辞职，那么这笔钱就可以算了，不需要你再来偿还；第二个就是在这里继续工作，照旧按月还钱，你自己看着办！”

    说完之后，采明日十分悠闲的抖了抖腿，他的打算就是让林父知难而退，自己主动辞职，这样一来公司也就不需要再赔偿一大笔违约金了，毕竟高层人员的解约费是十分昂贵的。

    “董事长，还有……还有第三个选择吗？”林父的背后已经是一片冷汗了，不过他还是勉强苦笑着问道。

    林父的心里很清楚，就算自己马上选择辞职，采明日还是会再利用各种各样的手段让自己还钱，这家伙的心特别黑，可不像采明月那么明事理易沟通，不榨干自己他是绝对不肯罢休的。

    “哈哈！那当然是有的，我怎么可能不给你机会呢？我是开玩笑的啦！”采明日仰天大笑了几声，站起身来到了林父的身边，重重的拍了拍他的肩膀说道：“我知道你之前是采明月的心腹，而且你是负责财务那一块的，想必你一定掌握了很多采明月贪污受贿的证据吧？”

    林父没有第一时间回答，他已经隐约猜到采明日的用意了，只是他怎么都没想到，这个家伙居然连自己家族的人都想要陷害，这和无情无义的畜生又有什么区别？做人简直是太没有底线了！

    采明日见林父的脸色有些难看，心中更是得意，大大咧咧的说道：“采明月那小妞儿平时都和楚楠、李梦梦一起中饱私囊，夺取公司利益，你只需要把他们所有的罪证都整理出来交给我，那以后财务部总经理的位置就是你的了！至于袁辉强嘛……我已经打算提拔他当副总裁了，那位置正好能够空出来。”

    “那……能不能给我一点时间，让我好好考虑一下？”林父想了很久，还是没有当场答应，而是选择用了个缓兵之计。

    但是林父的心里也很明白，这就是采明日要自己先搞一个投名状，即便自己不当场兑现，恐怕时间也拖不了太久。

    不过，林父显然是不可能去出卖采明月和楚楠的，姑且先不说根本没有任何证据，就算是有，他也不能交给采明日啊！

    林父其实能听的出来，采明日摆明了就是暗示他去捏造一些假证据，不过他是绝对不可能干出这种忘恩负义的勾当来的。

    “没问题，你可以先回去想想清楚，然后再给我答复，不过你要记住，答案只有三选一！”采明日冷冷一笑，也没有再逼迫林父，而是坐回大班椅上，懒懒的挥手打道：“好了，我这边还有事情要忙，你先出去吧！”

    采明日自然也有自己的考量，如果林父作为一个采明月的心腹，能够站到自己这边来举证，那么不管他上交的证据是否靠谱，在家族人的眼中看来可信度那是相当的高。

    虽然说采明日耍了一些手段，成功让采明月下了台，但实际上这些手段是经不起旁人仔细推敲的，所以他必须尽快掌握采明月贪污受贿夺取公司利益的证据，就算是硬编也要编一个出来，这样一来他才能在月蓉花集团站稳脚跟，坐好自己的位置。

    否则万一到了年底，爷爷要是在家族大会上质疑自己的决策，那到时候可就彻底抓瞎了！

    另一边，内心无比纠结痛苦的林父一脸失魂落魄的离开了办公室，这哪里是什么三选一啊？分明给他的选择就只有两个而已！

    采明月和楚楠给予了自己重回公司重获新生的机会，并且已经竭尽全力帮自己洗脱了所有罪名，如果自己真的选择在人家的背后捅刀子，那和采明日这个畜生又有什么区别？

    回到财务部内，林父胡乱的解开领带，瘫坐在了椅子上，双眼茫然的看向窗外，脑海里浮现出女儿一脸甜美的笑容，以及老婆起早贪黑在店里忙碌的身影，心中不由得万分难受。

    长长的叹了一口气之后，林父终于艰难的做出了自己的选择。

    “雪柔，你怎么一脸不开心的样子呢？你快看俊杰刚给我买的饰，是不是很漂亮，特别搭配我的气质？”陈怡云站在学校的大门口，拉着林雪柔炫耀她脖子上的翡翠项链，一脸兴奋的问道。(未完待续。)8

    :

 第0548章 你们又要合作？

    站在一旁的李俊杰没好气的斜了陈怡云一眼，压根就懒得理她，转过头笑容满面的说道：“是啊雪柔，怎么不高兴呢？有什么事儿你尽管向我开口，别的不敢说，如果是有人在学校里给你找茬的话，我分分钟就能灭了他，你可千万不要藏着掖着，自己一个人难受啊！”

    “没什么，只是最近有个考试没考好而已。”林雪柔随口解释了一句，不过说完之后她却有些微微的发怔，怎么最近自己撒谎变得越来越自然了？难道是受了楚楠的影响吗？以前自己从来都不会撒谎的啊！

    今天上课的时候，林雪柔看到楚楠没出现，心里还是隐隐有些失落的，虽然她清楚即便是见了面自己也不会和楚楠说话，但是见不到的时候却总觉得少了点什么。

    林雪柔还是没有想明白，楚楠为什么不主动和自己解释呢？为什么就这样选择一言不发的离开了？难道是他真的心虚吗？估计真的有这个可能吧！

    不过话又说回来，就算楚楠选择了要和采明月在一起，他也完全可以老老实实的告诉自己，为什么非要通过周媛媛来解释那么多呢？他是不是根本就没把自己当回事儿？只想玩玩而已，然后随随便便的再甩掉？也许真的是这样！

    林雪柔却忽略了一件事情，那就是楚楠根本没机会啊！楚楠除了上课的时候，平时都看不到她！

    三人聊着天来到餐厅，李俊杰因为刚拿到了结算款，所以特别的豪气，大手一挥上了很多昂贵的菜肴。

    林雪柔心里挂着事情，所以一直情绪不高，默默的在吃着东西，陈怡云一边把玩着项链，一边对李俊杰道：“亲爱哒，我想了想，刚才袁经理说的方案应该是可行的，一会儿等你回去了就和家族好好商量一下，毕竟这次的业务利润很丰厚，和以前不是一个档次！”

    “嗯，我估计他们也会同意的，如果真的做成了这单生意，估计我们家族的收益会比之前要翻上好几倍！”李俊杰深以为然的点了点头道。

    “不会吧，你们还打算和月蓉花集团进行合作？”林雪柔回过神来，听到两人的对话不由得皱起了眉头，不赞同的说道：“难道你们没看出来，这家公司已经彻底变样了吗？别再投入新的资金和精力进去了，否则肯定会像前几次那样难收款……不，肯定会比以前更难回款的。”

    虽然说陈怡云这个人的性格有些讨厌，但是林雪柔觉得她毕竟是自己的同学，不希望她遭到月蓉花的坑害，所以才主动给她提了个醒！

    目前在采明日的全盘掌控之下，父亲已经被排挤得没了任何地位，之前要不是借着楚楠出面，李俊杰连之前的款项也不可能拿得回来。

    林雪柔本来想把实情告诉这两个人，但是又担心他们不会相信，所以只是比较委婉的提出了反对意见。

    “我当然知道了，不就是换了个老板而已吗？现在我们既然有这一层关系能从月蓉花集团赚钱，为什么不合作呀？难不成这么大个集团，还会克扣我们这么一点小钱不成？是不是雪柔你想要点回扣啊？”陈怡云露出了一脸恍然大悟的神色，爽快的说道：“行行行，没问题的，你把你的银行卡号给我，我直接让俊杰给你打两成过去。”

    “对对，这次多亏了雪柔的帮忙，当然是应该给一点辛苦费的。”李俊杰十分赞成的点了点头，他现在对泡林雪柔已经没有了太大的执念，现在最重要的是和她先搞好关系，只要有了这小妞儿的保障，自己的生意和财源就不会断，到时候什么样的女人得不到？

    林雪柔无奈的摇了摇头，又胡乱吃了点东西，然后就起身准备离开了，不过在临走之前，她犹豫了一下，还是开口道：“谢谢你们的这顿饭，不过我还是想再善意的提醒你们一下，真的不要和月蓉花集团再合作下去了，下次未必还能够这么走运，成功拿到结算款的。”

    说完，林雪柔转身走出了餐厅，李俊杰见状却感到有些纳闷，转头问陈怡云道：“这是什么情况？你说是不是因为咱们给的回扣太少了，所以这小妞儿故意甩脸子给咱们看啊？不然她怎么今天全程一直都黑着脸，还一再强调说让咱们终止合作关系，我怎么就看不明白呢？”

    “我看还真有这个可能，两成的钱她觉得太少了，肯定看不上，你想想，人家的老爸可是月蓉花财务部的副经理，还能差这点小钱吗？估计她心黑着呢！”陈怡云一脸不屑的嗤了一声道：“我听说楚楠和采明月拿那个度假村的经营权，足足收了人家半个亿的利润，她显然也想多要一点，但是又不好意思开口，所以才扭头就走呗！”

    “算了算了，管她这么多呢！反正我是绝对不会放弃月蓉花这块肥肉的，到时候万一真遇到了什么问题，那再找她解决好了，就算再多给点也无所谓。”李俊杰不在意的耸了耸肩，买完单开着车带陈怡云去别的地方潇洒了。

    林雪柔心情郁结的回到店铺，才发现店外面已经围了一大群客人，而她妈妈一个人正忙得昏天黑地，像个陀螺似的团团乱转，有几次还差点忘记收钱了。

    林雪柔不由得吓了一跳，赶忙收起内心乱七八糟的情绪，放下包过去一起帮忙。

    “雪柔啊，你最近要不就多回来几趟吧！超市那边如果不缺人就别经常去了，你爸成天都加班到半夜，我一个人真是忙不过来。”林母抹了一把脸上的汗珠，有些疲惫的叹了口气道：“唉，要不咱们干脆把这家店关掉算了，反正你爸现在也能赚钱，咱们不差这一星半点。”

    “妈，店就别关了，还是开着吧，大不了我以后不去超市就是了。”林雪柔是知道内情的，所以早就已经在暗暗猜测，她爸爸可能在月蓉花做不了多久，到时候等回来了还能有个小店维持生计，要是把这店关掉的话，那他们家就什么都没了。(未完待续。)

    :

 第0549章 失业回家

    “嗯？为什么？接下来你的学业肯定会一天比一天忙，就算是不去超市帮忙，也没多少时间回来啊，我一个人怎么可能应付得了呢？”林母对林雪柔的回答很是诧异。

    这一次林雪柔选择了沉默，她不知道应该怎么和妈妈解释，如果直接把真相告诉她，恐怕她一下子会难以接受，最近家里的生活才刚刚有点起色，结果还没过多久又要被打回原形了，无论是谁遇到了这种情况，心情都会变得很糟糕。

    正当林母准备追问的时候，她的手机突然响了起来，林母低头看了看号码，接起电话说道：“老公啊，我这儿正忙着做生意呢，你有什么事儿就赶紧说吧！”

    “那个……我刚递交了辞职信，董事长已经同意了，我现在正在收拾东西，等会儿就回来。”林父低沉的叹了口气，在电话那头说道。

    “啊？！怎么回事？不是做得好好的吗？为什么突然要辞职？”林母还以为是自己听错了，十分吃惊的问道。

    “具体情况等我回家再说吧！”林父淡淡的说了一句，然后就把电话给挂了。

    林母失魂落魄的放下手机，只感觉自己的脑袋里嗡嗡作响，始终都不敢相信刚才林父所说的那些话，傻傻的愣在原地，好半天都没能缓过来。

    林雪柔就站在林母的身边，自然也听到了电话里的情况，她不由得露出了一阵苦笑，该来的终归还是来了。

    其实话说回来，林雪柔觉得爸爸辞职了也好，免得整天在公司里看别人的脸色，而且处处都要显得低人一等，就连平时说起话来都没什么底气，虽然说家里的冷饮店赚得并不多，每天起早贪黑的也很是辛苦，但至少一切都只需要靠自己努力就行，勉强维持生计还是没问题的。

    没过多久，满身疲累的林父就回来了，走进店里之后，他从怀里掏出一个信封递给林母，淡淡的说道：“这里面有两万块钱，你先拿去存起来，以备将来的不时之需！”

    原来采明日在收到林父递交的辞职信之后，尽管感觉有些意外，不过心里还是满意的，毕竟自己的目的之一还是达到了，所以他就慷慨的给林父多发了两个月的工资，毕竟林父自动离职让他省了一大笔遣散费，也算是去掉了他的心头之刺。

    “你为什么要突然辞职啊？怎么也不事先和我商量一下？”林母纳闷的接过信封，皱着眉头问道。

    “公司已经换了老板，俗话说一朝天子一朝臣，人家看不上我，我也没办法。”林父看到林雪柔脸色黯然的站在一边，温和的拍了拍她的肩膀，然后脱掉西装换上了便服，看了一眼外卖单之后说道：“现在没事，我先去送货吧！”

    林母疑惑的张了张嘴，正准备继续询问，却看到林父已经拿着外卖袋子出去了，只能无奈的摇了摇头，进里屋去把钱小心的收了起来。

    此时已经到了上课时间，店里的客人不多，林雪柔默默的站在一边，心情有些隐隐的沉重，刚才自己分明看到了，从爸爸的眼神里流露出一丝落寞和不甘。

    林雪柔本想安慰几句，但是却不知道该从何说起，只好失魂落魄的走到一边，随手拿起电视遥控器，换了个台，换到了明城卫视，里面恰好正在播出一档她特别喜欢的益智类节目。

    只听电视里面慷慨激昂的音乐响起，主持人帅气的登场，大声说道：“世界上最强的学霸在哪里？就在这里！你的学识就是人类的未来，欢迎收看由烧烤涮领导品牌鱼宝宝独家赞助播出的最强学霸挑战赛！让我们欢迎……”

    林雪柔心不在焉的看了一会儿，忽然发现这个最强学霸挑战赛的好多项目她也可以做到，而且这个挑战赛第一名的奖励十分诱人，除了可以得到十万块钱现金的奖励之外，还能够获得去欧美知名大学进修的机会。

    林雪柔越看眼睛越是发亮，其实以前她是个性格比较内向的女孩子，从来没有考虑过要去参加这类综艺娱乐，如果父亲还在月蓉花集团继续工作的话，她也许同样不会考虑去报名这种选秀类节目，只是在电视前看看就够了。

    但是现在情况却不同了，林雪柔在心里暗暗盘算着，如果自己能够得到这笔奖金，那么接下去几年的学费和生活费就都有了着落，还可以帮着家里减轻负担，又能提升自己的阅历，这么好的事情，岂不是一举多得？

    而且林雪柔也发现，自己只有认真沉浸在挑战这些项目的时候，才能短暂的忘记掉积聚在心里的烦恼，忽略掉楚楠给她带来的伤害，可以不用一直去想这家伙究竟是跟采明月在一起，还是和陶可可的关系更近一步，又或者是重新找到了其他的女人之类的凡此种种。

    当然，林雪柔其实心里也很清楚，就算自己在看这种益智类节目，也只能够暂时抛开楚楠的阴影而已，最终两个人还是会找个时间坐下来，面对面的把所有问题都讲明白，然后……其实自己也不知道然后会变成什么样。

    林雪柔一边看着电视一边想着自己的心事，陈友亮忽然走进了店里，笑眯眯的招呼道：“哎呀，雪柔，怎么就你一个人啊？叔叔和阿姨都不在吗？你给我来一份冰糕吧！”

    “哦，稍等。”林雪柔一抬头看到是陈友亮，隐隐感觉有点不耐烦，但是又不方便赶走他，幸亏这时候还有其他的客人也上门了，她就随便拿了一个冰糕递过去，接着转身招呼另外几个学生去了。

    “雪柔，你现在有空吗？咱们好好聊两句呗！”陈友亮一边有一口没一口的吃着冰糕，一边眼巴巴的问道。

    最近陈友亮来店里的次数特别频繁，就是打算尽快把林雪柔泡到手，免得今后楚楠万一脑子一抽又回心转意，那可就没他什么事儿了。(未完待续。)

    :

 第0550章 我全买走！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “没空，我这正忙着呢！”林雪柔脸色微沉，没好气的打发道。

    林雪柔突然又闪过一个念头，以前楚楠在自己身边的时候，陈友亮要是敢这么明目张胆的跑来调侃搭讪，肯定会被楚楠狠狠的揍一顿！

    虽然说她并不崇尚用暴力解决问题，但事实上也不得不承认，有的人确实是很欠揍，不靠暴力真的没办法驱逐这种厚脸皮的家伙。

    陈友亮转头看了看，发现来买冰糕的都是明大学生，腰杆顿时就直了起来，掏出五百块钱啪的一声拍在桌子上，大大咧咧的装逼道：“喂，你们几个是来买东西还是来参观的？不就是选个冰糕而已吗？还这么磨磨唧唧的，赶紧麻利儿的滚蛋，今天这地方亮哥包场了！”

    那些同学顿时被吓了一跳，起初他们还没发现陈友亮在店里，这会儿无缘无故被威胁了一顿，也顾不上再买冰糕了，迅速转身去逃也似的往外跑走了，生怕不小心走慢了会挨一顿打。

    “陈友亮你不要捣乱，为什么要去威胁别人啊？人家明明有可以挑选的权利。”林雪柔的眉头顿时皱了起来，如果是在前几个月，林父还在月蓉花集团里上班的时候，她可能还不会这么在意，可是现在每一单买卖就意味着家里可以再多一点收入，她自然不能轻易的放过。

    “我没有啊！我什么时候威胁他们了？我说的是真的，还有多少冰糕，我全部都包圆了！”陈友亮摆了摆手道：“你就不要再干活了，要是还不够的话，我再给你加点钱！”

    说完之后，陈友亮又从兜里掏出了三百块钱，连同之前的五百一并放在了桌上，一副很有诚意的架势看着林雪柔说道：“你打开店门不就是为了做生意的吗？我既然是顾客，那买东西自然是合理合法的。”

    “用不了这么多钱。”林雪柔懒得听陈友亮掰扯，从桌上拿出了三百块钱，然后又把所有的冰糕一股脑儿的拿了出来，一转身就准备离开。

    “哎，雪柔你别走啊！坐下来陪我聊会儿天嘛，反正现在也没客人来了！”陈友亮愣了愣，连忙开口挽留道。

    林雪柔却头也不回的说道：“你把所有冰糕都买走了，我当然要做点新的才行，不然要是等会儿再来了客人，哪还有什么东西可以卖？”

    “那……那你随便做一些就好了，我在外面等你啊！”陈友亮见林雪柔的身影消失在里屋之中，只好一脸郁闷的摆弄着手机。

    陈友亮看着桌上那堆得像个小山似的几桶冰糕，想了想感觉自己肯定吃不完，如果直接浪费了估计又要被林雪柔骂，索性给自己的小弟们打了电话，让他们一起过来吃。

    还不到五分钟，胖球儿和虎子就带了一群人浩浩荡荡的涌进了店里，招呼了陈友亮一声之后，二话不说直接开吃。

    陈友亮本身对冰糕就没什么太大兴趣，但是林家的店铺里又不允许抽烟，他无奈只好拿着烟跑到外面去抽了。

    才刚刚把烟点燃，陈友亮就感觉自己的肩膀从后面被人拍了一下，他转过身一瞧，发现拍自己的是一个穿着古装打扮，戴着黑色斗笠的家伙，顿时怒道：“你谁啊你？特么的连亮哥都敢乱拍，是不是不想活了？还穿个怪里怪气的长袍，难不成真把自己当大侠了？”

    “嘿嘿，年轻人，你是不是看上那个卖冰糕的小妞儿了？你信不信，我可以帮你把她弄到手？”斗笠男十分诡异的笑了两下，低声说道。

    “去去去，你丫装神弄鬼的吓唬谁呢？我看你就是个混江湖的神棍而已，真特么以为老子好骗啊？神经病！”陈友亮不耐烦的挥了挥手，大声驱赶道：“赶紧从我的眼前消失，我才不买什么大力金刚丸之类乱七八糟的东西。”

    “年轻人，你误会了，我既不是什么神棍，也不卖大力金刚丸，但是我可以明确告诉你，只要你用了我的方法，那就一定能让那个小妞对你服服帖帖的，绝无二话，怎么样？你不妨好好考虑一下。”斗笠男眼睛微眯，声音丝毫没有变化，平淡如水的说道。

    “切，亮哥怕你啊？我倒要看看你是怎么装神弄鬼的！”陈友亮想了想，回头指着店铺里的胖球儿等人，一脸得意的威胁道：“看见没，那店里坐着的全部都是我的小弟，你要是没办法向亮哥说出个所以然来，今天你就废了你知道吗？”

    “很好，这里说话不太方便，你跟我过来。”斗笠男点了点头，冲着陈友亮勾了勾手指，然后转身上了路边停着的一辆黑色商务车。

    陈友亮犹豫了片刻，一咬牙掐掉了烟头，毅然跟了过去。

    一来陈友亮心里确实挺好奇的，不知道这个戴斗笠的家伙究竟葫芦里卖的什么药，二来他这段时间也确实是被楚楠打压得有点心虚了，如果眼前这家伙真有本事能够支援自己，那他今后也就不需要再这么害怕楚楠了。

    看到陈友亮上了车，斗笠男关上车门，不紧不慢的开口道：“我先自我介绍一下吧！你可以叫我黑衣神秘人，至于我身后是什么势力，你就不必多问了，就算我说了你也不会明白的，你只需要知道我是无所不能的，可以帮你达成任何愿望，这样就已经足够了。”

    “我说你这人脑子有病吧？真以为自己是神仙啊？那我要你帮我把太阳和月亮打下来，你也能做到？简直是莫名其妙！”陈友亮斜眼看着斗笠男，没好气的反问道，他觉得这家伙实在是嚣张得过分了，基本已经到了脑残的地步。

    “理论上是可以的，但是这对我而言没什么好处，所以我也不会去做，不过你要是想把我看成是神仙，其实也没太大的问题。”斗笠男回答了一句，见陈友亮还是一副看见傻比的样子，于是又开口道：“你不信任我也没关系，那我露两手给你瞧瞧，比如你看我的这个硬币。”(未完待续。)

    :

 第0551章 神秘斗笠男

    斗笠男一边说话，一边从兜里掏出了一个钢G儿，只见他随手轻轻的一捏，钢G儿就变成了铁皮。

    陈友亮顿时瞪大了眼睛，当场惊呆了，见斗笠男把铁片递了过来，连忙哆哆嗦嗦的接过，感觉这玩意儿还真有些烫手，怎么翻来覆去的看都确实是一枚被压扁了的钢G儿。

    信以为真的陈友亮心中立刻激动了起来，厉害了神秘哥！要是自己能有他的这种能耐，那还真是不需要再害怕楚楠了！

    想到这里，陈友亮立刻恭恭敬敬的说道：“神秘哥您好！之前是我有眼不识泰山，您大人大量，可千万别往心里去，快帮帮我吧！”

    “桀桀桀，难道你就不先问问，我为什么要帮你？”斗笠男发出一阵让人毛骨悚然的怪笑声，阴阳怪气的问道。

    “对哦，我一高兴差点把这事儿给忘了！”陈友亮从兴奋中回过神来，挠了挠头有些讪讪的问道：“那请问您是为了钱吗？还是说有其他的条件？”

    “钱？那玩意儿我可没兴趣。”斗笠男看向陈友亮，被斗笠挡住的眼睛中闪过了一丝狡黠，慢条斯理的说道：“其实说白了也很简单，听说你在明城大学里还算有些影响力，似乎是什么一哥之类的对吧？我只需要你帮我做一些试验，我就可以把你梦寐以求的东西送给你。”

    “没问题！无论是什么试验我都可以答应，您尽管交代吧，我在这儿说句不要脸的话，在明大之中，还没有我陈友亮办不到的事情！”陈友亮的底气立刻足了，拍着胸脯大声说道。

    现在既可以不花钱，又能够讨好神秘人，让他告诉自己怎么追到林雪柔，这种好事儿简直是天上掉馅饼嘛！

    听陈友亮这么说，斗笠男便从口袋里掏出两个盒子递了过来，淡淡的说道：“这两个木盒颜色不一样，红色的那个，你想办法将里面的粉末制剂放在学校食堂的菜里，随便放哪个菜都行，每天一次，一次放一撮。”

    “哦哦，好的，我明白了。”陈友亮点了点头，老老实实的把盒子接了过来，他也不敢问这个神秘的斗笠男为什么在明大的菜里下药，万一不小心惹恼了对方就麻烦了。

    “不过你要注意，放药的菜一定要固定。”斗笠男又补充道：“比如今天你把药放在了土豆丝里，那明天也必须把药放在这个菜里，要一直坚持放才行！”

    “我知道了，这个好办，那这个蓝色的木盒呢？”陈友亮举起另一个蓝色的盒子，有些好奇的问道。

    “这个蓝色盒子里的药丸叫做力量之源，里面一共有两片，你只需要服用一片，就可以拥有像我这样的无上力量，时间能够坚持十五分钟左右。”斗笠男淡淡的解释道：“但是用完之后也会产生后遗症，根据你用力的大小，若干时间后你的体力就将会严重透支，需要休息几天才能完全恢复。”

    “那个……神秘哥，我想冒昧的问一句，这红色盒子里的药剂，不会把……把林雪柔给毒死吧？”陈友亮犹豫了半天，还是鼓起勇气小心翼翼的开口问道。

    由于陈友亮和他小弟平时都不怎么在食堂里吃饭，所以把药放下去他也没什么感觉，至于其他人死不死对他来说根本都无所谓，当然如果能把楚楠直接毒死，那就最好不过了，只要保住林雪柔的命就可以。

    “不会，我怎么可能傻到在学校里下毒？你放心吧！”斗笠男摆了摆手，听他的语气似乎也不敢把事情做得太大，好像有什么顾忌似的。

    “好的好的，那就没问题！等事情都办完之后，我下次要怎么联系您？”陈友亮连连点头，谨慎的把两个盒子收好，顿时觉得自己胆气壮了起来，感觉就算是楚楠突然出现在自己眼前，自己都能分分钟把他干死！

    “到时候我会联系你的。”斗笠男替陈友亮打开了车门，低声说道：“好了，你回去吧！记住我交代给你的事情。”

    陈友亮点头答应了一声，下了车兴高采烈的往林家店铺的方向走去，如今自己已经拥有了足够的力量，随时随地都能把楚楠给收拾一顿，那距离自己追上林雪柔的日子还远吗？

    此时陈友亮也顾不上再继续泡妞了，为了能够持续从神秘人那里得到更多的好处，他准备现在就去食堂，把对方交代的任务给尽快完成了。

    不过刚走了几步，陈友亮琢磨了一下，还是把胖球儿喊上一起去，打算让这小子帮个忙打打掩护，转移一下食堂大妈的注意力，自己才方便下药。

    到了学校最大的食堂之后，陈友亮示意胖球儿先去窗口打菜，自己则摸到打菜区，趁着周围同学都没注意的时候，把红色盒子里的药剂倒了一点在青椒肉丝里面，然后收好盒子，用勺子往菜里胡乱搅拌了几下，确认完全看不出有粉末状的东西之后才放心。

    等完成了任务之后，陈友亮就坐在了一旁的椅子上，手里把玩着蓝色盒子，心中兴奋不已，暗想如果现在就能迎面遇到楚楠该多好，那自己就可以用手里的力量之源狠狠把他修理一顿，想想都觉得过瘾，真是太酷了！

    陶可可最近借着楚楠的帮助，终于甩开了秦力天的纠缠，而且她父亲因为家族接到了杰拉德那边的大生意，所以一时高兴之下，破例给她涨了一大笔零花钱，陶可可别提有多高兴了，每天在外面走起路来都是风生水起的，今天她就准备开着刚刚买的机车去参加一场比赛！

    这场比赛是陶可可的死对头丧彪虎发出的约战，双方之间的新仇旧恨由来已久，最初的来源则是去年的一场年度机车大赛。

    在那场机车大赛中，丧彪虎发现陶可可长得不错，就在决赛过程中调戏了几句，导致她心情激荡之下，一个不稳就直接翻车了，不但名次跌落到了最后一名，而且还在医院里足足住了大半个月，这让她特别的恼火。(未完待续。)。

    a

    :

 第0552章 要输的可可

    由于当时陶可可的机车性能比较差，比起丧彪虎的机车低了好几个档次，再加上额外因素，导致她去年一场比赛都没胜利，所以换了机车之后，她特意和丧彪虎单独约了一次，就为了挑战他，外加报自己去年的一翻之仇！

    两个人比赛自然有筹码，陶可可的条件就是如果丧彪虎输了，就必须从此退出赛车界，并且把他开的那辆机车给自己。

    丧彪虎没有任何反对意见，一口答应了下来，但是他也同时提出了条件，那就是如果这场比赛是他赢了，陶可可就要陪他睡觉，并且答应成为他的女朋友。

    由于陶可可新买的机车马力十分强劲，而且她还特意改装过引擎，使得现在的马力比原车更加凶猛，所以她对获胜十分有把握，根本连想都没想就答应了丧彪虎的要求。

    两人见面之后，二话不说就开始了比赛，在第一圈的时候陶可可已经以微弱的优势获胜，很快就到了第二圈的比赛。

    目前陶可可还处于一个比较领先的位置，大概超出了丧彪虎两三个车位左右，就她的估算来说，如果能够继续保持现状不变的话，就会有很大几率取胜。

    然而陶可可还是想的太过天真了，在驾车转过一个弯道的时候，她突然发现前面不远处的地上，摆着几个被踩扁的可乐罐，东一个西一个明晃晃的躺在地上，而且正好放在她即将经过的地方。

    陶可可想调转方向避过，却已经来不及了，眼看马上就要轧到可乐罐，她只能选择迅速捏下了刹车，放缓车速从罐子上慢慢碾了过去，即便如此她的机车轮胎还是微微一震，整辆车顿时跑偏了方向。

    “哈哈哈，陶可可你还是太嫩了一点，我就先走一步啦！”跟在陶可可身后的丧彪虎嘴角闪过一丝得逞的笑意，随手摸了一把身后小嫩模的大腿，得意洋洋的加大了油门，向前方终点快速冲刺而去。

    陶可可费了好一番功夫，才勉强稳住了车身平衡，不至于摔倒受伤，无奈之下她只能减慢车速，缓缓的开到终点的黄线，此时丧彪虎早已经在终点等候多时了。

    陶可可摘下了头盔，怒气冲冲的质问道：“纸老虎！你是不是在耍诈？居然安排人在赛道上放这种可乐罐，你是不是存心想整死我啊你？”

    在世界级摩托车竞标赛里，摩托车的常规时速基本在180公里以上，有时候的瞬间最高车速甚至可达到340公里，路上任何有不平整之处或者细小的垃圾都有可能导致极其惨烈的翻车事故，所以每次在比赛之前都有专业人士负责清理赛道，以免发生不必要的危险。

    之前在摩托车过弯的时候，陶可可已经依照惯例减速行驶了，不过仪表盘上显示的速度还是保持在150公里左右，是比正常汽车在高速上行驶还要更快的速度。

    如果依照以这个速度从可乐罐上面碾压过去，那么这种轻微的震荡就会无限扩大，很有可能直接导致陶可可的车子瞬间侧翻飞出，更严重的情况甚至可能会导致车毁人亡，所以她才会如此的气愤，这哪是比赛？这分明就是要自己的命啊！

    “哎呦喂，这怎么能怪我呢？你想想，我怎么可能会舍得你去死？毕竟比赛之后你还要陪我睡觉的不是么？你看赛道两边有这么多人在围观，指不定是哪个没素质的家伙喝完了可乐之后就把罐子随便一丢，要怪你就怪他们去呗！”丧彪虎一边抚摸着身后小嫩模纤细的腰肢，一边冷冷的笑道：“陶可可，你该不会是输不起，准备赖账了吧？”

    “哇靠！你说什么呢？老娘怎么可能会输不起？你赶紧让人先把赛道清理干净再说！”陶可可被丧彪虎气得直跳脚，大声说道。

    虽然直觉告诉陶可可，那些可乐罐肯定是丧彪虎故意找人放在那里的，但是她又没有任何证据，所以只能郁闷的站在一旁，鼓着腮帮子生闷气。

    “最后一圈比赛即将开始，无关人员请马上退出赛道，两位车手请做好比赛准备！”

    没过多久，场边一位作为裁判的年轻人就举起了麦克风喊道，紧接着一个身材姣好的模特就用双手高高举起了旗帜，站到了两个人的前方不远处，笑容嫣然的等候着指令。

    由于之前两人已经是一比一打平，所以这是最至关重要的一局比赛，那些好事者都站在护栏后看着热闹，现场附近几处较高的建筑物还装着很大块的屏幕，在做着实况直播。

    除此之外，甚至还有一些地下钱庄的庄家在开赌，压陶可可获胜的赔率为1：3，而丧彪虎的赔率则为1:1，可见就算陶可可赢了第一局，整个局势还是更加倾向于后者。

    “等一下，我要求再休息十分钟！”陶可可深呼吸了几口气，感觉自己的掌心已经被汗水给打湿了，她心里很清楚，这局比赛自己绝对不能输，但是在经过了刚才的险情之后，她又没什么必胜的把握。

    本来第二局陶可可信心满满的觉得自己能赢，谁知道那个丧彪虎居然用阴招，这让她特别不服气，却又无计可施！

    “嘿嘿，可可啊，咱们已经休息得够久了，你看看边上，还有这么多人等着看比赛呢！不是有句话这么说吗，时间就是金钱，咱们也别耽误大家宝贵的生命嘛！你要是害怕了，干脆就直接认输，也就不用再去跑一圈了，你觉得怎么样？”丧彪虎挤眉弄眼了一番，笑嘻嘻的调侃道。

    “认个毛啊认，老娘今天来大姨妈了，多休息一会儿不行吗？！”陶可可一赌气索性直接摘下了头盔，一屁股坐在了旁边的椅子上，鼓着嘴生闷气，其实她心里也清楚拖延时间是解决不了任何问题的，可是再接下来比赛自己就有可能会输掉，她才不乐意和丧彪虎呢！

    “哈哈哈！来大姨妈是好事儿啊！俗话说得好，落红见喜嘛！再加上你马上就要成为我丧彪虎的女人了，这简直就是双喜临门啊！”丧彪虎哈哈大笑几声，十分得意的指着周围的看客大声说道：“各位朋友们，等比赛结束了都别走啊！我请大家吃顿大餐，到时候还有大红包送给你们！见者有份！”

    :

 第0553章 你被戴绿帽子了！

    “哈哈，那感情好啊，谢谢虎哥了！咱们绝对不走！肯定要给虎哥这个面子！”

    “哎，这小妞是怎么回事啊？赶紧上去比赛呀，我们还等着吃饭呢！”

    “对嘛，有错就要认，挨打要立正，既然下了赌注敢过来比赛的，都这会儿功夫了还怕什么？”

    随着丧彪虎的煽动，场边的观众顿时嘘声一片，不少人都对着陶可可吹口哨，在他们看来，这场比赛陶可可早晚都会输给丧彪虎，不管再怎么拖延下去都没有任何意义。

    “急个屁！你们都赶着去投胎啊？”陶可可先是翻了大白眼，没好气的冲着场边吼了一嗓子，接着突然眼珠一转，对丧彪虎说道：“今天确实是老娘运气不好，你看你都有美女在后边压车，我后面空荡荡的什么都没有，这怎么行？我必须也得叫一个帅哥过来撑撑场面！”

    “行，你随意就好。”丧彪虎冷冷一笑，补充道：“不过话说回来，这次就算你把天王老子都叫过来，也改变不了今晚你就会成为我女人的事实！”

    丧彪虎还以为陶可可是准备打电话向家族求救，便脱下头盔走到了边上，随手打开一罐可乐悠闲的喝了起来，反正他的家族也很有背景，他是明城附近一个市里的富家大少，根本不会畏惧陶家的势力，陶可可再怎么叫人他也不怕。

    陶可可见丧彪虎答应了，连忙掏出手机，走向一旁拨通了楚楠的号码，对方才刚刚接起来，她就迫不及待的说道：“喂，楚楠你在哪里？赶紧过来救场！可可姐需要你！”

    “救什么场？你又惹什么麻烦了？”楚楠在电话那头十分警惕的问道，心想这陶可可怎么又有麻烦了？之前自己不是已经帮她把秦力天赶出局了吗，难道那家伙还缠着她不放？这好像不太可能？那小子就算再没眼力劲儿，他父亲也应该能看得清楚形式啊！

    “你就先别问这么多了，你现在在哪里呢？在干什么？有没有时间？没时间也给我挤点时间出来！”陶可可心急如焚的问道。

    “废话，我还能在干什么，不就是在学校里上课吗？你要是没事儿的话我就挂电话了，再见。”楚楠立刻选择了拒绝，对陶可可的呼救避之唯恐不及。

    在楚楠的印象里，这小妞儿除了制造各种各样的麻烦之外，似乎根本就不会干出好事儿来，他才懒得去替她收拾烂摊子呢！

    “切，你怎么可能还去上学，可可姐才不相信呢！你就别说那么多废话了，到底有没有时间过来帮忙啊？”陶可可恨恨的一跺脚，显然是急得不行了，毕竟眼下除了楚楠之外，其他任何人都已经帮不了她了。

    楚楠有些无语的摇了摇头，不过他也能听出这次陶可可好像确实遇上了麻烦事儿，那急切的语气和往常不太一样。

    虽说陶可可有点烦人，但楚楠又狠不下心不去管她，只好叹了口气无奈道：“你到底是要干什么？能不能直接一点，别老拐弯抹角。”

    “那好，你现在有时间的话就赶紧到风行俱乐部这里来，地址在明城和丽城的交界处，我有特别重要的急事要你解决！”陶可可见楚楠松口了，不由大喜，连忙报出了自己的所在地。

    “拉倒，你能有什么急事？难不成又要我去冒充你的男朋友啊？”楚楠眉头微微一皱，说道：“不好意思，小爷我还真没这个兴趣，就算之前那个意外是我不对，那我也已经帮你还过一次人情了，而且还额外给你们家弄了这么多的好处，咱们之间可以算是两清了。”

    “楚楠你个大混蛋！你要是不来，今晚老娘就得被狗上了！！”陶可可实在是忍不住了，气急败坏的大声吼道，心想这家伙真是太没义气了，让他办点小事就这么唧唧歪歪的，又不是要他的命，也太墨迹了？

    “啊？！”楚楠顿时惊呆了，没想到陶可可的品味居然如此独特，过了好半天才回过神来，不由得感叹道：“还真是没看出来，你居然玩人与兽这么刺激的游戏？这也太违反人伦了？再说了，这事儿我也帮不上什么忙，你还是自己去！”

    陶可可差点没被楚楠给气乐了，可眼下已经是火烧眉毛的时候，她只好一瞪眼怒道：“胡说八道啊你，什么人与兽！老娘是和别人玩赛车，如果赌输了他就要干老娘，但是我不愿意，这下你小子听懂了吗？”

    “哦哦，原来如此，真是的，吓死本宝宝了，我还以为你要做什么逆天超神的事情呢！那行啊，你就尽量努力输掉这场比赛，这样一来你就可以找个正经的男朋友，以后也不用再继续缠着我了。”楚楠听后才恍然大悟，露出一副如释重负的模样，十分殷切的叮嘱道。

    “靠！你……你这是什么意思？你都要被人戴绿帽子了，怎么你还一点都不着急？”陶可可快要被楚楠给气吐血了，怎么这家伙一点都不担心自己呢？不管怎么说，好歹自己也是被他给破了身的，虽然方法确实是奇葩了点，但那也还是不争的事实啊！真是太过分了！

    “好了好了，我开玩笑的，那你等着我！我现在过去了。”楚楠无奈的叹了口气，话说回来，如果陶可可真的去和别人怎么样了，他的心里还是有点别扭的。

    如果说这个人确实是陶可可喜欢的类型，那么自己还能祝福她，但如果是被强上那性质就完全不一样了，自己还真是不能不管，起码在她还没有找到男朋友之前，自己必须得对那个意外负起责任来！

    况且前几天陶多多还特意来给自己通风报信，虽然说没什么太大的作用，可也算是别人的一番心意，这个人情自己也需要还。

    “小月，我有事情出去一趟，估计用不了多久就回来了，和你报备一下。”挂掉电话之后，楚楠放下手头的工作，向采明月打了个招呼。未完待续。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

    :

 第0554章 不欢迎就走

    楚楠觉得采明日或者采明星如果真把杀手找过来，那也是专门对付自己的，这样的话自己不在店里会更好，免得采明月和李梦梦受到什么牵连。

    “嗯，你自己小心一点。”采明月点了点头，并没有询问楚楠具体的原因，毕竟他又不是和自己签下了卖身契，完全有权利享受私人的生活，自己没必要对他管束得太严，再说这也不是自己的做事风格。

    “初男，你等等！”李梦梦却拦住了楚楠的去路，一脸古怪的盯着他，问道：“刚才梦女侠听见电话那头好像是个女人的声音，还说什么被狗上了，然后你又说什么人与兽，口味独特的……你到底是去干什么啊？”

    “你猜，猜中有奖。”楚楠随口敷衍了一句，然后直接从李梦梦身边绕了过去，迅速跳上甲壳虫，打开导航一踩油门往风行俱乐部的方向呼啸而去。

    “猜你个头啊！信不信梦女侠用疾风碎蛋踢直接踹碎你的蛋？”李梦梦看着甲壳虫绝尘而去，不由气得直咬牙，转过头一脸愤愤的道：“明月姐，你看初男他又出去勾搭别的女人了，要是再这么下去，你早晚都会失去他的呀！你看看你，怎么就一点都不着急呢？我都替你急死了！”

    “我着什么急？”采明月摇了摇头，淡然说道：“当初我们在合同上白纸黑字写得清清楚楚，和楚楠之间就只是雇佣关系而已，绝对不会干涉他的私生活，梦梦，你真的没必要管得这么宽，不管去哪里去见谁，那都是他个人的自由。”

    不过话又说回来，看到楚楠这副样子，采明月的心里也有些疑惑，搞不懂这家伙到底对谁才是真心的那一个，这才几天的工夫，他怎么就又交了一个女朋友呢？

    “可是明月姐……”李梦梦急得在办公室里团团乱转，通过女人的第六感，她觉得楚楠这家伙最近特别反常，肯定是在外面又金屋藏娇了，所以刚才他才会对自己的质问敷衍了事，匆匆离去。

    “好了，不要说了，马上就进入饭店营业的高峰期，你再出去检查一下吧！”采明月却不给李梦梦说话的机会，直接下了命令把她打发走了，即便是楚楠真的交了新女朋友，也与她没有任何关系。

    不过，采明月还是会忍不住小小的揣测一下，楚楠和林雪柔两个人……是不是真的分手了？

    最近采明月发现楚楠每天都会待在店里帮忙，基本没时间回学校里去，而且口中也很少会提起林雪柔这个人，可见他们的感情应该是出了一点问题，否则男女朋友之间难道不是应该经常抽时间去约会见面的吗？

    况且这段时间楚楠对夏花的关注，好像有点超出老板和下属的正常范畴了，而且现在又有一个陌生女人给他打电话，还讨论那么奇怪的话题，聊完之后他又这么着急的离开，难道真像李梦梦所说的，这家伙是个隐藏的**大萝卜吗？

    丧彪虎在一旁等得有些不耐烦，好不容易看见陶可可挂掉了电话，带着一副心满意足的表情往回走，忍不住开口催问道：“怎么去了这么久啊你？我发现你要找的人架子还挺大的，他到底来不来？什么时候能到？不会是认怂了吧？”

    “马上就到，是个名叫楚楠的家伙，你派人去接一下吧！”陶可可笑眯眯的回答道。

    由于风行俱乐部使用的是会员制度，所以普通人根本就进不来，必须要有人去接进来，不过陶可可是绝对不会去接的，因为她就只有自己一个人，她才不想让丧彪虎觉得自己是想要逃跑呢！

    “行！小庄，你就开车到门口去一趟吧！记得千万不要怠慢了人家陶可可的朋友。”丧彪虎原本就带来了好几个手下，此时便对其中一个挥了挥手，然后偷偷的向他使了个眼色。

    小庄立刻就明白了丧彪虎的意思，点了点头跳上一辆改装过的特斯拉，嗖嗖嗖的往大门方向开去，很快就到达了门口，然后走进了保安值班室，一边抽烟一边等着楚楠。

    过了一会儿，楚楠开着甲壳虫停在了门外，探头一看发现值班室有个家伙正在低头玩着手机，也懒得和他客气，直接按了几下喇叭，大声喊道：“喂，还愣着干什么？赶紧的，给小爷开门！上班怎么这么不专心啊？”

    “你特么是谁啊你？来这里干什么的？这里可是高级赛车俱乐部，闲杂人等禁止入内！”小庄疑惑的抬起头，见一个开着甲壳虫的人在外面，还以为他来错地方了。

    “我是谁你管得着么？是陶可可让我来的，你到底开不开门？不开我就走了！”楚楠微微皱了皱眉，虽然心里有些不爽，但也没打算和一个看门的较真。

    “哈哈哈，还我管得着么，我看你八成是个骗子吧？开个十几万的破车，还敢来这里装比，简直是不知所谓！”小庄大笑了几声，十分不屑的嘲讽道。

    “哦，那拜拜了。”楚楠撇了撇嘴，直接踩下了油门准备调头离去，心想这感情好，自己也用不着再浪费时间去比赛了，反正现在是门卫不让我进去，看来陶可可你就只能自求多福了！

    “等等！我就是随便说说的，你这人咋这么不经逗呢？”小庄一看楚楠真的要走，顿时吓了一跳，连忙按下了自动车闸开关，本来他是想刁难一下楚楠的，没想到这家伙却压根不在乎，居然说走就走。

    万一让他走了，陶可可再耍赖说是小庄不让人进来的，所以拒绝比赛，那桑标虎还不得整死自己啊！

    “真是的，早干嘛去了！陶可可在哪里？还不赶紧带路，小爷我赶时间！”楚楠缓缓的把车开了进去，才发现这地方看上去一片荒芜，哪里像是什么高级俱乐部，就连农家乐都比这里靠谱，不由得对陶可可的品味产生了深深的怀疑。(未完待续。)

    :

 第0555章 一会儿她还是我的

    “着什么急？跟着我的车走！”小庄嘴角悄悄上扬，一脸鄙夷的看了楚楠一眼，钻进了特斯拉迅速踩下油门向前驶去。

    楚楠也没多说什么，紧紧的跟在了特斯拉后面，朝不远处的一个小山包行进，等开到了半山腰他才看见，原来这外面看上去荒无人烟，里面却是内有乾坤，从另一侧的山坡下去之后才是俱乐部的所在地，想来可能因为大门附近的面积不够大，所以才会把俱乐部建在山里。

    可是让楚楠有些意外的是，两人在开了一段之后，前面的特斯拉在下山途中突然加速往前冲去，由于车子的性能十分优越，很快就将甲壳虫给甩出了一段距离。

    楚楠淡淡一笑，知道对方这是故意在拿捏自己，干脆也猛的踩下了油门，快速追了上去。

    小庄确实是特意这么干的，他就是打算想先给楚楠来个下马威，不过这会儿是下山的道路，不但是下坡，而且弯道比较多，所以他也不敢开太快，当他无意中往后视镜瞟了一眼时，却发现那辆甲壳虫正在不断的逼近自己！

    “这小子不要命了？居然敢在这种路上飙车！哪来的愣头青啊？”小庄十分纳闷的嘀咕了一句。

    楚楠却是一副若无其事的样子，云淡风轻的握着方向盘，他看得出前面那个小庄没什么胆量，车速也不敢太快，所以他也不担心会被甩出多远。

    楚楠反而重重的踩着油门，即便是在过弯的时候，也根本不去踩刹车，直接地板油漂移甩尾，同时不停的闪着灯，准备找机会超过前面的特斯拉。

    “靠，这小子是不是疯了？”小庄被背后的大灯闪得有点心虚，恰好前面是一个一百八十度的急转弯，他可不打算拿自己的命开玩笑，连忙减下速度让出了内道，眼睁睁看着身后的甲壳虫“唰”的一声擦身而过，紧接着又完成了一个标准的漂移，很快就消失在道路的尽头。

    在场地里等得心焦的丧彪虎低头看了一眼手表，正琢磨着这家伙也该到了，下一刻他就听见了一阵引擎轰鸣声由远至近传了过来。

    丧彪虎有些兴奋的抬起头来，却发现开过来的赫然是一辆甲壳虫，而不是小庄的特斯拉，心里顿时就纳了闷了，这小庄特么是什么情况啊？难道一辆改装过的特斯拉还比不过这十来万的甲壳虫吗？

    “亲爱的，你总算是来了，人家等得腿都麻了呢！”陶可可兴高采烈的跑过去打开了车门，一把搂住了楚楠的胳膊蹭了蹭，亲昵的喊了一声，心里别提有多高兴了。

    原本陶可可看到小庄是开着改装的特斯拉去接人，就感觉好像有点不对劲了，她意识到丧彪虎肯定是要刁难楚楠一下，但是自己也没什么解决的办法，只能在原地生着闷气。

    可是结果却让所有人都出乎意料，先来的反而是楚楠，特斯拉却被甩得远远的不见踪迹，这举动让陶可可顿时大感面上有光，开心得快要飞起来了。

    “别搂搂抱抱的，陶可可我告诉你！这绝对是最后一次了，以后我不会再听你的使唤，你赶紧找别人去吧！”楚楠低声告诫了一句，勉强动了动胳膊，但是陶可可的双手却像是章鱼似的，非要牢牢的缠着楚楠不放，他挣脱无果，只好无奈的摇了摇头选择放弃。

    “好哒好哒！”陶可可点了点头满口答应道，不过心里想的却完全不一样，暗道可可姐已经掌握了你的把柄，你以为自己还可以轻易逃脱吗？这辈子我就吃定你了，你就等着给我当老公吧！没有别的路可以选了！

    几分钟后，小庄才开着特斯拉到达了赛场，他停好车，灰头土脸的来到丧彪虎的身边，小心翼翼的低声解释道：“大哥，这小子根本就是个疯子，过弯压根就不会减速的，我”

    “行了别说了！”丧彪虎的面色阴沉，他用脚趾头想就能知道这楚楠肯定是陶可可的姘头，但还是走了过去，冷笑一声：“小子，看不出来你还算有点能耐，你是干什么的？”

    “哦，我是陶可可的男朋友，平时做点小生意，混口饭吃而已。”楚楠若无其事的耸了耸肩，对于没见过的陌生人，他一向都觉得没必要说太多，反正比赛结束后大家就各奔东西，也不会再有碰面的机会。

    陶可可一听不由得更兴奋了，压根不去理会丧彪虎那即将爆炸的神情，直接把脸贴在了楚楠的胸口，含情脉脉的看着他，就差没一口亲上去了。

    “哼！那你也就只能再拥有你女朋友一个小时不到的时间了，过一会儿她就会属于我，你还是好好珍惜吧！”丧彪虎冷哼一声，阴恻恻的说道。

    虽然丧彪虎内心很是恼火，偏偏他此时又不能公然把楚楠揍一顿，否则陶可可很有可能会以此为由选择弃赛，看来自己只能在比赛的过程当中动点手脚才行了。

    “哦，一会儿她还会是我的，不过我怕你比完之后可能就残疾了，估计以后连女朋友都找不到，这个我就只能深表遗憾了。”楚楠微微一笑回答道，像丧彪虎这类货色他早就已经见怪不怪了，纨绔子弟都一个鸟样，一副鼻孔朝天不知天高地厚的架势。

    “你有种，咱们赛场见！”丧彪虎被楚楠气得脸都紫了，恶狠狠的瞪了他一眼，转身大步向自己的摩托车走去。

    坐在观众席的裁判见双方的人好不容易都齐了，立刻拿起了麦克风大声喊道：“第三局比赛将在一分钟后开始，请两位车手马上做好准备！”

    原本场边那些围观的人都快要无聊死了，听见裁判的喊声之后立刻像是打了鸡血似的，纷纷站起身来为两位骑手呐喊助威，之前开赌的庄家也忙不迭的收着钱，现场的气氛顿时变得异常活跃。

    楚楠也走向了哈雷机车，可是还没等他坐上去，陶可可就把他给挤开了，自己跳上了驾驶位，然后拍了拍后座，笑嘻嘻的说道：“亲爱的，这是我和丧彪虎的私人恩怨，你只需要在后面替我压阵就可以啦！”未完待续。

    :

 第0556章 陶可可的幻想

    “你说什么玩意儿？！”楚楠这下有些无语了，像是看白痴一样盯着陶可可：“陶可可你是不是有病啊？让我来不是开车的，那你还喊我干屁啊？你知不知道我有多忙？搞了半天就是为了让我给你加油的？”

    “哎呀，有你在身后，人家会比较放心一点嘛！你看那个丧彪虎的车后面不也坐了个绿茶婊么？你不要生气啦，大不了等比赛结束后，我再让你尝点甜头就是了！”陶可可满不在乎的挤了挤眼，做了个你懂得的表情。

    楚楠无语的摇了摇头，转头看向了丧彪虎那边，发现果然是如陶可可所说的，在他身后坐着一个肤白腿长的小嫩模。

    虽然楚楠有点莫名其妙，可自己来都来了，也就陪着她疯一下吧！

    而且那个丧彪虎看上去确实不像什么善茬，为了确保陶可可的安全，楚楠就算再不爽，也只能忍着怒火坐在哈雷机车的后面，反正也就是一小时的事儿，然后该干嘛干嘛去。

    不远处站在赛道中间的模特见双方都已就位，立刻抬起了手中的旗帜挥动了两下，示意比赛开始，只听两辆摩托车同时发出一阵浑厚的轰鸣声，“嗖”的一下分别从她的身边飞速穿过。

    楚楠坐在机车的后半段，默默看着陶可可专注驾驶的样子，发现她可以准确的把握每一次入弯时机，出了弯道之后也不会迟疑，毫不含糊的冲刺，不由得暗暗点了点头。

    这小妞儿在玩机车的技能上还是挺有能耐的，只要再增加一些比赛经验，应该还可以再有所突破。

    不过让楚楠感到意外的是，那丧彪虎自打开始比赛以来，就一直不紧不慢的跟在陶可可的身后，其实在比赛的过程中他有很多的机会可以超过她，毕竟陶可可的技巧相对而言还没有那么娴熟，但是他却选择故意放水，对那些机会视而不见，难道这小子在计划着什么阴谋？

    “怎么样？可可姐的车技还不错吧？虽然比起你来是差了点，不过比后面那头纸老虎可是强得多了！”陶可可一直保持在领先的位置，忍不住带着一点小得意笑道。

    不知道是不是心理作用，有楚楠在身后坐镇，陶可可感觉自己要踏实得多了，就算是过弯的时候也特别自如，一点滞涩都没有。

    “你还是不要高兴得太早，我估计那什么虎的想要耍诈，你还是多注意一点！”楚楠低声叮嘱了一句。

    他总觉得有些古怪，但是一时间又猜不到丧彪虎会要干什么，所以下意识的提高了警惕，仔细观察着四周的动静。

    陶可可顿时想起了之前的事情，怒火蹭的一下就上来了，恨不得摘下头盔直接砸向丧彪虎，气呼呼的告状道：“哼！可可姐在上一局就是被这家伙害得差点翻车，他居然让人在赛道上放了好几个可乐罐，简直太无耻”

    “小心！”还没等陶可可把话说完，楚楠敏锐的发现不远处的赛道上不知何时铺上了一层细沙，虽然用肉眼看过去难以识别，但是他身为红级武者，自然可以看得一清二楚，连忙提醒道：“前面的道路上铺了沙子，你快刹车！”

    “什么啊！！！”然而陶可可的车速实在是太快了，根本来不及做出任何反应，轮胎就已经碾过了砂粒，顿时车子失去了摩擦力，开始侧滑，眼看是要翻了。

    尽管陶可可已经极力稳住车身，不过丧彪虎还是趁着这个空档，驾着机车从她的身边呼啸而过。

    这时陶可可才看见，丧彪虎的摩托车上不知道什么时候已经换了纹路较深的雪地轮胎，这种轮胎的抓地力极强，就算是在沙地上行驶也可以如履平地，缺点就轮胎脚软速度慢了点，但是也不会影响太多。

    随着这个情况的出现，两辆机车迅速拉开了一段距离，就算陶可可再怎么提速，也丝毫不能将差距缩她只好无奈的叹了口气，沮丧的道：“完了，看来你女人今天真要成为别人的了。”

    “哦，不能。我来开好了，你别乱动！”楚楠却丝毫不以为意，往前移动了一下身子，双手握住车把轻轻旋转，只见车头立刻抬了起来，转速表瞬间达到了峰值，哈雷机车发出一阵闷雷般的轰鸣声，飞速向前驶去。

    “哎呀，你慢一点！这赛道你不熟悉，前面全都是弯道了！”陶可可被吓了一跳，忍不住大声惊呼！

    而且楚楠往前一挪，她被挤得有些不自在，忍不住来回扭动着身子，想给自己倒腾出一点空间来。

    楚楠正在驾车，突然感觉到陶可可肉乎乎的翘臀在他的大腿之间来回磨蹭，小腹不禁有些发热，下意识的产生了一些生理反应！

    但是他也顾不上这么多了，眼下利用弯道超车才是关键，他根本也没时间去压制体内自然发生的欲念，只能随它去了。

    “你你怎么还顶我呢？是不是打算我被别人那个之前，你先在车上来一发啊？这会不会有点太危险了？况且赛道边上还有人看着呢！”陶可可感觉到身后楚楠的变化，忍不住脸色微红，声音很轻的嘀咕道。

    陶可可还真是从来没见识过摩托车车震，不过光是想想就觉得十分刺激，应该和电影上演的马震差不多吧？

    “闭嘴！”楚楠没好气的骂道，继续不停加着速，保持着这种不要命的开法。

    其实，对楚楠来说这种开法没有丝毫可怕的，别说这边是专业赛道了，就算是在中东的沙漠和泥泞沼泽区域，他也照样可以开飞车完全不减速，毕竟那边是炮火连天的地带，如果稍微不小心慢了下来，就很容易被炮火给轰死。

    此时丧彪虎的心情很是舒畅，幻想着在床上和陶可可的各种体位，体验不同滋味，结果身后一阵轰鸣的引擎声将他拉回了现实。

    丧彪虎吃惊的看了一眼后视镜，发现楚楠搂着陶可可，驾着车拼命似的追了上来，他立刻扳动油门准备提速，却猛然记起自己的轮胎已经换过了，再快也快不到哪去，干脆开始在赛道上走弯，无论楚楠想要向左还是向右，丧彪虎都能第一时间堵住他的去路。未完待续。

    :

 第0557章 你是不是被撞傻了

    陶可可见状差点没被丧彪虎给气疯了，忍不住怒斥道：“这纸老虎真是太可恶了，居然用这么卑鄙的方法来阻止我们超车，难道我们就让他这么绕下去吗？这要到了终点也还是他赢的啊！”

    “他想得倒是挺美的，咱们不和他玩儿了。”楚楠却是冷笑了一声，做了一个假动作，控制机车稍稍向左偏移过去。

    丧彪虎发现这个情况，马上驶向了左侧赛道，不过下一刻，他就发现自己中计了，楚楠根本就是想从右侧超车！

    丧彪虎又气又怒，但是此时如果再把机车给转回去，肯定要和这小子撞车，弄个两败俱伤，这就有失他的本意了。

    情急之下，丧彪虎也顾不了那么多了，他认定楚楠是不敢和自己撞车的，毕竟摩托车和汽车完全不一样，如果后车要去撞前车的话，那必然是后车摔得更加严重！

    想到这里，丧彪虎咬了咬牙，迅速向右侧车道靠拢，而楚楠却丝毫都没有减速的意思，依旧疯狂加速往右侧车道冲去！

    “楚楠，你该不会是……呀！！！”陶可可吓得尖叫了一声，没想到楚楠真的要和丧彪虎硬碰硬，她感觉自己的心已经提到了嗓子眼儿，整个人都快窒息了，心想这次完蛋了，只能默默的祈祷自己不要摔得太惨了！

    “砰！”

    两辆车应声撞在了一起，不过出乎所有人意料的是，居然是丧彪虎的摩托车被撞飞了出去，只见他和小嫩模狠狠的砸在了赛道边的护栏上，又在沙土地里滚了几圈，看上去异常狼狈。

    丧彪虎的小弟已经看得傻眼了，愣了好半天才回过神来，意识到自己的老大出事了，赶紧手忙脚乱的开车过去营救。

    而楚楠这边，虽然在撞击的瞬间，他轻微的调整了车把的角度，使得摩托车受到了最小的冲击力，但是这一撞之下，车身还是有点不太稳定！

    楚楠立刻双脚踩地，借力一弹，用双腿的力量夹住车身飞向空中，并且快速校正了车头保持平衡，到落地时再次加速驶向终点！

    “啊啊啊！！楚楠你太厉害了，可可姐爽死啦！”陶可可兴奋得狂吼几声，之前楚楠那行云流水般的娴熟技巧，加上飞在空中时扑面而来的透爽空气，让她不由得感觉特别的刺激与痛快，像是整个人连身体带灵魂都飞了起来，有种极致的愉悦享受。

    本来陶可可以为自己肯定要摔得进医院了，没想到居然一点事没有，反倒把丧彪虎给撞飞了，真是太爽了！

    楚楠听得不由一脸黑线，暗道这陶可可也太劲爆了，就是坐个摩托车，居然还能**连连啊？也是没谁了！

    看来今后还是得少和她接触才行，万一她在她家人面前胡说八道，那自己还真是不好解释了，尤其还有个陶多多在边上虎视眈眈，可不能让她坏了自己名声！

    比赛很快就结束了，结果没有丝毫悬念，裁判宣布陶可可获得了胜利，而丧彪虎则需要履行两人之前定下的赌约，从现在开始退出赛车界。

    这局比赛，前两场看起来其实并不激烈，但最后一场的观赏性极强，特别是陶可可那英姿飒爽的模样，让很多俱乐部的会员成为了她的忠实粉丝。

    丧彪虎则是摔得鼻青脸肿，还好他戴着进口的护具，所以没有骨折和皮外伤口，只是五脏六腑来来回回的一阵翻腾，感觉特别不好受，而坐在他车后面的小嫩模就没这么走运了，她没有做什么防护措施，所以这一甩之下直接断了几根肋骨，被救护车给送进了医院。

    “楚楠，今天可可姐非常开心，咱们去吃顿好的庆祝一下，我请客！你想吃什么尽管开口！”陶可可笑盈盈的看着楚楠说道。

    刚才陶可可已经让俱乐部成员把丧彪虎的摩托车给推走了，既然这家伙履行赌约已经退出了赛车界，那他的车当然也要归自己所有了。

    “得了，不吃了，我还要回饭店去帮忙，陶可可，现在咱们可两清了啊！以后再有类似的情况，请你赶紧找别人去帮忙，少来烦我！”楚楠立刻摇了摇头，果断的选择了拒绝。

    现在楚楠巴不得离陶可可远一点，毕竟每次自己帮她的时候都没什么好事儿。

    “小子，你给我站住！”就在这时候，丧彪虎在小弟的搀扶下一瘸一拐的走了过来，直接挡在了两人的面前，冷冷说道：“你都把我撞成这样了，居然还想一走了之？天底下哪有这么便宜的事情？告诉你，在丽城还没有人伤了我之后可以平安离去的！”

    陶可可的气又忍不住了，皱着眉头指着丧彪虎怒道：“纸老虎你嚣张个毛啊！别忘了这里可是明城的地界，不是你们丽城，你凭什么不让我们走？怎么着？你想找茬是？我也可以告诉你，我们陶家在明城也不是好惹的！”

    “陶可可，你是不是真的要替这个小白脸出头？我劝你最好是先想想清楚！”丧彪虎阴着脸，冷声道：“这地方是两个城市的交界处，而且显然更靠近丽城！但是话说回来，即便是明城我也无所谓了，今天我话就放在这儿了，就算是赵家太子赵斯宇本人，他也不敢打包票说伤了我之后，就敢一声不吭的走掉！”

    “呵呵，你是不是被撞傻了？”楚楠对丧彪虎的威胁嗤之以鼻，冷冷一笑道：“居然好意思拿我和赵斯宇那个傻泡做比较，他算个屁！小爷我分分钟就能整死他！”

    虽然楚楠对丧彪虎认识赵斯宇有些意外，但也没放在心上，反正这两个家伙都是智障，臭味相投倒是有可能的。

    “就是就是，什么赵死鱼赵死虾的，只要敢过来，可可姐让他们分分钟变成咸鱼！”陶可可挥舞着小拳头，也在一旁气势满满的叫嚣道。

    “哈哈哈！”丧彪虎没有理会陶可可的挑衅，而是眯着眼睛看向楚楠，一脸张狂的笑道：“小子，你还真能装蛋啊！居然敢骂你们明城的地下太子，还挺有胆量的！信不信我现在就打电话告诉他，让他带着人过来剁了你？”(未完待续。)

    :

 第0558章 找人无效

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    其实，丧彪虎也是不太想在这里闹事的，毕竟这个场子不是他家开的，而是别人的地方，而且这地盘并不属于明城或者丽城，反而是由交界处一个第三方势力所控制，所以现在有这个机会，丧彪虎当然乐意借助赵斯宇，来把楚楠给除掉。

    “哦，行啊！那你打吧，随便。”楚楠双手抱胸面无表情，心想赵斯宇要是敢来那更好，之前这小子和采明日狼狈为奸篡夺了小月的公司，在他贡献了一间店铺的份儿上早干死他了，这次要来送死那是谁也拦不住了。

    “哟呵，你小子还挺能吹牛比说大话的嘛！看来我今天还真要开开眼界，观摩一下你怎么分分钟把明城地下太子头把交椅的赵斯宇给整死！”丧彪虎见楚楠居然杠着不虚，心中不由暗喜，立刻掏出了手机，直接拨通赵斯宇的号码，同时牢牢的盯着楚楠，防止他逃跑。

    赵斯宇此时正在陪客户打着高尔夫球，手下把手机送了上来，他一看是丧彪虎的来电，顿时有些纳闷，这家伙找自己做什么？

    不过迟疑了一下，赵斯宇还是接了起来，客套道：“彪大少，今天是什么日子，怎么有空给我打电话啊？是不是有什么好生意要照顾我？”

    “赵大少你看看你，还来笑话我是吧？现在谁不知道你特别英明的搞到了一桩建造八星级酒店的生意，想必你们赵家也跟着你水涨船高了吧？听说你们最近还准备上市，赚得一定不少，还差我这么一点小生意啊？”丧彪虎连忙笑着奉承道。

    “唉，这事儿就别提了，他妈的，已经辛辛苦苦好几个月了，老子至今一毛钱没收到！还上市呢，我都特么准备去要饭了，改天我还是去丽城跟你混吧！”赵斯宇闻言忍不住脸色一黑，每次提起这事儿他就来气，要不是楚楠那臭小子从中搅合，自己也不会混得这么惨！

    不过赵斯宇也不想和丧彪虎多说，转移话题问道：“不聊这些不开心的，你找我什么事儿啊？”

    “呵呵，是这样的，我这会儿正在风行俱乐部和一个小妞玩赛车，结果跟着她一起来的姘头还挺嚣张的，不但赢了比赛，还唧唧歪歪的看不起我！我就报出了你的名号，想借着威风一下，没想到这小子居然一点都不怕，反而骂你是傻泡！”丧彪虎连忙如实交代道。

    “啊？！”赵斯宇微微一愣，放下了手里的高尔夫球杆，下意识的感觉这骂法好像有些熟悉，但是一时又想不起来，于是疑惑的问道：“是谁骂我？叫什么名字？这小子长什么模样？”

    “哦，他好像叫楚楠，看样子应该是个大学生，估计家里没什么钱，又特别喜欢装比，这种不知天高地厚的垃圾货色，你带点人过来把他弄走吧，好好教教他该怎么做人！”丧彪虎终于说到了关键的地方，一脸得意的报出了楚楠的名字。

    “呃……那什么，我这会儿正忙着呢，这事儿回头再说吧！”赵斯宇差点没被口水给呛着，立刻敷衍道：“再说了，被人骂上一句半句的也不算什么，无所谓的，别说是我了，就连奥特曼还有人骂呢，那根本就不叫什么事儿，行了，没事就再见了啊！”

    说完，赵斯宇赶紧把电话给挂了，虽然不清楚丧彪虎是怎么惹到了楚楠，但是不管怎么惹，他都没胆子帮这家伙出头。

    对方可是楚楠啊，明城最有名的“狠人”，这小子连他老爹都敢揍，他要是去了，还不是给人当沙包练手啊？丧彪虎还是自求多福吧！

    “喂？喂喂……”丧彪虎喂了几声，才发现赵斯宇把电话给挂了，顿时有些无语，这到底是什么鬼啊？说的好好的，怎么就挂电话了呢？算了，估计自己的电话打得不是时候，赵大少应该的确很忙，要真把他硬找过来，还要倒欠一个人情，还不如自己搞定好了。

    楚楠冷眼一看，发现丧彪虎一副吃了屎的表情，立刻就猜到赵斯宇不敢来，不过他并没有点破，而是似笑非笑的问道：“怎么样？那姓赵的敢过来吗？”

    “他现在有事儿，没空对付你，不过你也别得意，他说了，让我直接把你给解决了！”丧彪虎悻悻的收起手机，对着楚楠恶狠狠的怒道。

    “哦，原来你还挺听那个傻泡的话，这么看来你也是个傻泡了吧？”楚楠两手一摊，一脸不屑的调侃道。

    “小子，我告诉你，今天你绝对废了！”丧彪虎气得肺都快炸了，对着身后的小弟恶狠狠的一挥手，大声吼道：“都给我上，好好招呼一下这小子，只要不弄死就行，那个女的给我留下！”

    一众小弟早就在后面虎视眈眈，听到命令立刻从车后备箱里拿出了铁棍和刀具，竖眉瞪眼的冲了上去，有几个显然是之前嚣张惯了，直接举起了手里的家伙对着楚楠的脑袋招呼了过去。

    楚楠撇了撇嘴，一脸轻松的闪过了迎面而来的铁棍，旋即来了一个漂亮的后空翻，跨上了陶可可的摩托车，快速轰起油门朝那些小弟飞速驶去，紧接着忽的一捏刹车，单脚撑在了地面，来了个三百六十度大回旋。

    只见整个现场立刻扬起了阵阵尘土，其中还夹杂着小弟们此起彼落的惨叫声。

    由于视线被灰尘给遮挡住了，丧彪虎也看不清楚发生了什么，但他也意识到好像有点不对劲！

    正当他手足无措不知道该怎么办的时候，双眼突然被一道灯光给晃了一下，他下意识的眯了眯眼，然而等他再次睁开的时候，却赫然看见一个摩托车轮胎在自己眼前不断的放大着。

    “砰！”

    不等丧彪虎有任何反应，摩托车轮胎就直接撞在了他的胸口上，在他衣服上留下了一个清晰的印记，他哀嚎一声，不由自主的倒飞了出去，重重摔在地上，“哇”的吐出了一口鲜血。(未完待续。)

    :

 第0559章 不甘心！

    楚楠跳下摩托车，大步走过去弯腰揪住了丧彪虎的头，轻轻拍了拍他的脸颊，冷笑一声道：“早就说你是傻泡，你还傻乎乎的不肯相信，现在你知道人家赵斯宇为什么不敢来了吗？因为他早就已经被我给打怕了，也只有你这种很蠢很傻泡的，敢撒着欢儿的上来让我揍。”

    “咳咳……不、不可能！你在胡说八道，赵家……赵家的势力这么强，怎么可能会怕你？你丫给我等着，这事儿绝对不算完！”丧彪虎完全不相信，咬牙切齿恨恨说道。

    “老公，你走开，让老娘来收拾这个王八犊子！”楚楠正准备再给丧彪虎吃点苦头，结果就听见身后陶可可大吼一声，拎着铁棍跑了过来，朝丧彪虎劈头盖脸就是一顿揍，一边揍一边怒骂：“让你看不起老娘，让你出阴招陷害我们两夫妻，去死吧你个混蛋！还想上老娘！！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

    “嗷别打啦……我再也不敢了，绝对不敢了！可可姐……你才是这地方的一姐，我……嗷我现在就退出赛车界，从此……”丧彪虎不由得哀嚎连连，抱着脑袋满地打着滚，心想自己的小弟怎么还不来帮忙，结果打滚的时候就瞥见那些小弟全部横七竖八的躺在不远处的地上，心里顿时凉了大半截！

    楚楠站在一边看了一会儿，忍不住皱起了眉头，这陶可可虽然力气不大，但是打起来下手却没个轻重，而且专门挑丧彪虎的要害打，只好拉住了她，劝道：“行了可可，再这么打，就要出人命了，咱们走吧！我还有很多事儿要忙。”

    “哼！纸老虎我告诉你，要不是我老公替你求情，老娘今天非打死你不可！”陶可可乖乖的停下手，又恶狠狠的瞪了丧彪虎一眼，转过身笑眯眯的搂住楚楠的胳膊说道：“老公，你真是棒棒哒！刚才那招托马斯回旋，一下就把那些小弟们都放倒了，回头你教教我呗……”

    目送两人谈笑着携手离去，丧彪虎心中又气又恨，狼狈不堪的站起身来，周围那些俱乐部的成员们纷纷向他投去了讥讽的眼神，甚至还有人在低声的窃窃私语着，说这家伙确实是个纸老虎，对方一个人就把他们一伙人全部干翻了。

    由于这个赛车俱乐部向来就追求刺激，打架斗殴之类的事情也很常见，所以这些人就像看戏一般议论着眼前生的一切。

    “都特么给老子站起来，想躺到什么时候？等着我给你们收尸呢？”丧彪虎听到旁人的议论，脸色顿时变得十分阴沉，但又不好当场作，只能一瘸一拐的走到那些小弟身边，挨个踹了一脚，怒斥道：“赶紧给老子查一下，那个叫楚楠的到底什么来头，老子咽不下这口气！”

    小弟们闻言只好强忍着伤痛，掏出手机开始给明城一些名气较大的混混打电话，其中一个光头很快就查到了脉络，汇报道：“老大，楚楠好像是明城大学的学生，和别人在商业街一起开了一家饭店，饭店的名字叫什么原生态，好像还挺火的。”

    楚楠的这些情况也不算是什么秘密，只要问问暴狗哥或者白毛的小弟，基本上就能打听清楚，只不过有些隐秘的情报，就不是他们所能知道的了。

    丧彪虎迟疑了一会儿，感觉明城毕竟不是自己的地盘，就这么贸然的踩过界，可是对明城本地势力的不敬，想想只好又给赵斯宇打了个电话，小心翼翼的道：“赵大少，今天我算是栽在别人手了，你这位明城最厉害的地下太子，这次可千万得帮兄弟出个头啊！”

    “怎么回事？是谁活腻歪了，居然敢惹你？尽管告诉我，我帮你出头！”赵斯宇已经忘记了刚才的事情，此刻正打球打得兴起呢，听丧彪虎这么说，立刻满口答应道。

    赵斯宇在出国之前和丧彪虎原本就是朋友，两人由于臭气相投，经常在一起厮混，所以还算是有点交情，听丧彪虎来求助，自然愿意帮他出头。

    “唉，除了楚楠还能有谁啊？本来我是想带人直接弄死他的，不过考虑到明城是你们赵家说了算，我肯定得先和你说一声，不然岂不是坏了规矩嘛！”丧彪虎脸色苦，无奈的说道。

    “啊？楚楠？这个……不好办啊！”赵斯宇一听楚楠的名字，顿时就怂了，解释道：“你可别看那个楚楠像个小白脸似的，人偏偏力大无比，也不知道哪里来的力气，我估计他以前在农村没少搬砖，就连我都曾经被他揍过，之前我的几个手下被他打伤，现在都还躺在医院里呢！”

    “真的假的？那山炮有这么牛比？”丧彪虎这下真是惊呆了，刚才楚楠在那儿说他打过赵斯宇，自己还以为他是在瞎吹牛，没想到居然是真的！

    赵斯宇点了点头，有些惆怅的说道：“当然是真的了，你想想就咱俩这过命的交情，我能为了那小子来骗你吗？我劝你还是算了吧，这家伙真心不太好惹，这样吧，你现在过来，我请你去吃顿大餐缓一缓，然后再找两个嫩模陪着你去去火得了，别的就不要想那么多了！”

    “再说吧，你先忙你的好了，改天我再找你喝酒！”丧彪虎咬了咬牙，含糊的敷衍了一句，挂掉电话之后又开始盘算着自己应该怎么报仇。

    丧彪虎从来没吃过这么大的亏，今天在众目睽睽之下丢脸，他自然不甘心就这么算了，不然这事儿要是传出去，他的脸面还要不要了？

    虽然说赵斯宇对楚楠挺害怕，但是丧彪虎可不怕！他家原本就是丽城土生土长的刀枪炮，现在私底下还在干一些杀人越货的买卖，所以手里各种军火都有，甚至连国外的一些走私货他都能拿得到，平时从来不怵任何势力。

    今天被楚楠削了面子，丧彪虎肯定不甘心，在问明白了楚楠的饭店地址后，就准备去搞点事儿出来，让楚楠好好吃点教训。(未完待续。)8

    :

 第0560章 往死里宰他

    陶可可离开比赛场地之后，就让俱乐部的工作人员帮忙，把她和丧彪虎的摩托车都弄到了门口值班室，自己则坐着楚楠的甲壳虫一起往大门处开去。

    坐在车上的陶可可异常兴奋，对楚楠眨了眨眼，语气柔媚的说道：“老公，你看你今天这么厉害，帮我赢了一辆好车，我是不是应该对你以身相许呢？要不……咱俩去开房怎么样？”

    “拉倒吧，我可不去，万一你回头再把我给迷晕了，我什么都没做，结果你还赖我说强上你了，那我岂不是亏大发了？”楚楠撇了撇嘴立刻拒绝，他对陶可可其实没什么太大感觉，反而有点抗拒这种棘手的是和她去开房了，就连同坐一辆车都挺不自在的。

    “哎呀，你不要这么冷淡嘛，我就是想和你切磋一下车技而已……当然啦，如果你想对人家做其他的事情，我也不会拒绝的啦……”陶可可嘟着嘴撒娇道。

    在陶楚楠这种全能型的男人实在是太稀有了，她是绝对不愿意让给别人的，必须牢牢抓住才行。

    “哦，你不会拒绝？但是我会！”楚楠摇了摇头，一脚刹车把车停在了俱乐部的门口，打开车门锁，淡淡的说道：“行了，这两辆摩托车你自己想办法弄回去吧！我还有很多事情要办，以后有麻烦就不要再来找我了，咱们已经两清了。”

    说完，楚楠就无情的把陶可可赶下车，自己则是一脚踩下了油门，开着甲壳虫扬长而去。

    陶可可顿时气得两眼发黑直跳脚，但是看着转瞬消失不见的楚楠，又没有别的办法，只能悻悻把丧彪虎的摩托车寄存在了俱乐部里，然后骑上自己的哈雷机车，握着小拳头气呼呼的道：“破楚楠，臭楚楠，拽什么拽，可可姐早晚都会追到你的，你等着吧！哼哼！”

    楚楠回到饭店停好车的时候，发现店里的生意十分火爆，包括总店和分店的店外都排着长长的队伍，就连采明月和李梦梦都跑出来充当服务员了，他赶紧一起帮着忙活，忙乱了好一阵子，直到下午一点多客人才逐渐减少。

    丧彪虎开着他酷炫的跑车来到了原生态，此时他已经改变了之前的打扮，穿着一身大衣，戴着一顶黑不溜秋的帽子和墨镜，小心翼翼的从后座拿出一个牛皮纸箱来，因为怕楚楠会认出自己，还故意把帽檐压得低了一点，然后走进了饭店，假装是来吃饭的客人。

    “先生，请您看一下菜单！”站在门口守候的服务员看到丧彪虎进门，立刻热情的招呼道。

    “哦，谢谢。”丧彪虎倒也没在意，随便点了几样菜，然后假装随意的问道：“请问你们饭店的洗手间在哪里？”

    “哦，在那边，您直走左转就是了！”服务员指了指洗手间的位置，然后记下了丧彪虎点的菜，就匆匆跑向厨房报单去了。

    丧彪虎则是离开餐桌，鬼鬼祟祟的走到了厕所，眼看没人就推开最里面的隔间，小心翼翼的把牛皮纸箱放进了那个坐便器的水箱里，旋即一脸奸笑道：“楚楠，你个臭小子，居然敢和我作对，今天老子就要了你的命！等着吧，明年今天就是你小子的祭日，陶可可马上是我的了！”

    不过，兴高采烈的丧彪虎前脚刚刚走出厕所，楚楠后脚就走了进去，只见他脸色微沉的逐一检查了厕所里面的设备，终于在最后的隔间里发现了暗藏的牛皮纸箱，当他看见里面的东西后，眼中顿时闪过一道阴霾。

    “妈了个蛋的，看来这丧彪虎还真比赵斯宇有能耐啊，连遥控炸弹都能搞到手，早知道刚才直接把他给整死了。”楚楠顿时有些恼火。

    自从丧彪虎一进饭店，楚楠就已经注意到了，只不过假装没看见而已！他这莫名其妙的打扮实在太显眼了，不就是吃个饭吗，至于把自己整成粽子吗？又不是明星，大中午的没事耍什么帅？

    另外，谁特么上厕所还搬个纸箱子？也就丧彪虎这种智商欠费的傻泡自以为做的很隐秘，掩耳盗铃。

    楚楠把炸弹又放回了牛皮纸箱，然后抱着箱子从后门悄然离去，又去隔壁分店拿了一大捆透明胶带，偷偷走到丧彪虎停在前门的跑车旁边。

    楚楠先是四处观察了一下，发现周围没人注意，才娴熟的用透明胶把炸弹捆在了丧彪虎跑车的底盘上，然后若无其事的又绕了一圈，回到厨房继续镇定的烧着菜。

    “那个……楚先生，五号桌的客人已经在催菜了。”这时候，一个服务员走了过来，正是之前招呼丧彪虎的那个男生服务员。

    “哦，你等会儿。”楚楠点了点头，快速的炒好了几样菜，随手递给服务员，然后十分郑重的交代他：“一会儿五号桌结账的时候，你就往死里宰他，最好是削他个十万八万的，千万不要手下留情，不给钱绝对不让他走，明白了吗？”

    服务员微微一愣，很是为难的问道：“这样可以吗？为什么要他付这么多钱啊？咱们……咱们不是号称薄利经营吗？万一不小心把客人惹恼就麻烦了。”

    “没事儿，那个客人不敢不给，你就按照我说的办好了。”楚楠笑着摆了摆手。

    “那……那好吧！”毕竟楚楠是老板之一，所以服务员也不敢多问，答应了一声就端着菜走了出去，放在丧彪虎的桌子上，轻声说道：“先生，实在是不好意思，因为今天的客人还是挺多的，所以上菜慢了点，很抱歉，现在您点的菜已经全部齐了，请您慢用！”

    丧彪虎也没敢再多言，毕竟要是被楚楠认出来就不好办了！

    他拿起筷子每样菜都吃了几口，打算随便应付一下就结账走人，可是下一刻，他的脸色就整个变绿了！

    “呸呸呸！”丧彪虎直接把嘴里的菜给吐了出来，这些菜吃起来酸甜苦辣咸五味杂陈，往里加的调味料就像是不用钱似的，差点没把他给J死。

    ：访问站

    :

 第0561章 自己车炸了

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “先生，先生您怎么了？是不是这些菜不合您的胃口？”服务员被丧彪虎的表情给吓了一跳，赶忙关心的问道。

    “咳咳，没事儿，我不吃了，买单买单！”丧彪虎无比的纳闷，就这种破菜，居然还有人上赶着来吃？而且看上去一个个还吃得很开心的样子，难道说他们就是为了追求这种刺激的味道吗？这明城的人都疯了吧？

    服务员不了解这其中的情况，只好答应了一声，快步走过去和收银员交代了几句，随后拿着账单走了回来，鼓起勇气说道：“先生，这是您的账单，请您过目！”

    丧彪虎漫不经心的把账单拿了过来，结果一看之下吓得差点没把桌子给掀了！就这几样味道怪异的破菜，居然就要尼玛十万块！

    这钱也太他妈好赚了吧？比混黑可容易多了，而且这么贵的价格，居然还有这么多人过来吃饭，还真的是人傻钱多啊！

    不过丧彪虎也不是真傻，他感觉这账单肯定有点问题，只是他又不敢多声张，生怕引来楚楠的注意，纠结了片刻，只能老老实实的选择刷卡付钱。

    在丧彪虎的计划里，等他出门走远了之后就立刻引爆炸弹，那么楚楠就算是拿了他的钱，也没命去花了！等这家伙死了之后，自己也跑来明城开饭店，这里的饭店太好赚钱了！

    丧彪虎心怀鬼胎，在服务员诧异的眼神中潇洒走出了原生态饭店，出门上了跑车，飞速的开到了远处一个广场里面。

    到了广场，丧彪虎就跳下了车，然后爬上了广场边的一个铁塔，左手拿着望远镜看向原生态，右手则举着那个小小的炸弹遥控器。

    等丧彪虎确定方位后，立刻凉凉一笑，马上按响了遥控器的按钮。

    “轰！”

    只听一声巨响从广场下方传来，跑车直接被炸弹给炸飞了！

    丧彪虎却心里纳闷，自己明明离得这么远，怎么可能会听到爆炸声？更奇怪的是，原生态似乎并没有被炸飞啊！。

    可是丧彪虎还没来得及弄清楚情况，就被炸弹爆炸席卷而来的冲击波给震下了铁塔，狠狠的摔在地上，摔了个鼻青脸肿！

    丧彪虎两眼直冒金星，脑子也被摔得迷迷糊糊，挣扎着一抬头，发现自己的跑车不知道什么时候已经变成了一堆燃烧的废铁，更加感觉百思不得其解了。

    这一场爆炸把附近不少游玩的路人都给吓傻了，有的甚至以为遭到了恐怖袭击，赶紧带着家人朋友逃命似的离开，尖叫声更是此起彼伏！

    胆子稍微大点的则是拿起电话报警，同时谨慎观望着爆炸的情况。

    没过多久，一辆警车就迅速停在了路边！

    洪小尘矫健的跳下了车，先是指挥手下有序疏散人群，然后一脸如临大敌的带着一队下手，逐步往爆炸区域推进。

    等靠到近处的时候，洪小尘眼睛一眯，看到了趴在地上灰头土脸的丧彪虎，手里还拿着一个遥控器形状的东西。

    洪小尘浑身一紧，立刻掏出配枪指着丧彪虎，厉声喝道：“不许动！马上丢掉遥控器，双手举高，放在头顶！”

    “大姐，你又让我不许动，又要我做这做那的，你到底打算怎么样啊？”丧彪虎轻声嘀咕了一句，他此时已经被摔得七荤八素，被警察喝斥也没什么感觉，仍然是一脸懵比的状态。

    丧彪虎怎么想也想不明白，问题究竟是出在哪里了？自己明明清晰的记得，将炸弹放在原生态饭店卫生间最里面的隔间了，怎么到头来却把自己的车给炸了？这也太不科学了吧？

    “废什么话！”洪小尘拿枪指着丧彪虎逐步靠近，确认他已经没有反抗之力了，才一把抢过遥控器，然后用手铐铐住了丧彪虎，拽着他向警车的方向走去。

    “轻……轻一点啊……”丧彪虎原本就被摔伤了，这么一拽顿时痛得龇牙咧嘴的，跌跌撞撞的跟着洪小尘往前走。

    “给我老实一点！”洪小尘警告了一句，严肃的说道：“现在我以在公共场所制造恐怖袭击，以及非法藏有爆炸物的嫌疑正式逮捕你，你乖乖跟我走一趟吧！”

    “不会吧，你这警察怎么不讲道理的，我只是炸我自己的车，这也不行？”丧彪虎弱弱的抗议道。

    丧彪虎此时的内心有些不安，毕竟他的背景并不是很干净，而且现在他是在明城之中，如果在丽城还能花钱或者靠关系疏通一下，可是明城并非他的地盘，眼下也只能先老实一点，免得回头不小心再被冠以袭警的罪名，那玩笑可就开大了。

    “我说你是不是傻啊？还是以为我们警察都没脑子？就算你炸的是自己的车，那也同样犯法，而且你要怎么证明这车是你的？”洪小尘没好气的骂了两句，然后把丧彪虎押进了警车，见没有人员受伤，于是对留在现场的手下交代了几句，跳上车驶向了警局。

    坐在警车后座的丧彪虎不由得一脸无奈，他现在确实没办法证明那辆汽车的归属权，毕竟所有的证件都是放在车里，现在早已经被炸成飞灰了。

    不过丧彪虎倒也没那么担心，只要等到达了警局，这小妞就应该有办法调出自己的汽车档案，到时候就清楚了。

    唯一麻烦的应该就是这个炸弹的来源，估计可能会费一番周折。

    到了警察局，洪小尘让手下先去调查跑车的资料，自己则押着丧彪虎进入了一间审讯室，利索的把他铐在椅子上，记录了他的个人信息，然后神情严肃的问道：“说吧，你的炸弹是从哪儿弄来的？为什么要在闹市区引爆？有什么企图？”

    “我……那东西是我从别的地方捡来的，再说我也不知道那是炸弹，就是想试一试，我是第一次来明城，天晓得哪里是闹市区啊？”虽然丧彪虎的心情有些紧张，不过应付起审问来还是挺熟门熟路的，毕竟做的是这个行当，平时也会经常被请到局子里喝茶，已经习惯了。(未完待续。)。

    a

    :

 第0562章 栽赃陷害

    “胡说八道！”洪小尘重重的拍了一下桌子，瞪大眼睛怒道：“你以为自己是在玩游戏吗？满大街都是掉落的炸弹，让大家随便捡？我告诉你，你的行为已经构成严重犯罪了，别以为光靠耍耍嘴皮子就可以蒙混过关，早点把事情交代清楚，你还能少吃一点苦头！”

    确实没有撒谎啊，不过你硬要把罪名栽赃在我头上，我也没办法对吧？如果你有证据证明那个炸弹是我的，那也没必要在这里和我浪费时间了。??”丧彪虎两手被铐住了，只好耸了耸肩，微微一笑淡然说道。

    丧彪虎算是看出来了，这小妞压根就没什么审讯经验，不知道怎么去审人，所以心态也变得从容起来，反正对方现在没有任何证据，自己不管怎么说都是成立的。

    “好哇，你敢跟我来这一套是吧！”洪小尘差点没炸毛，立刻撸起了袖子，打开直射台灯把光线照在了丧彪虎的脸上，气呼呼的质问道：“既然你说这炸弹是捡来的，那行啊！你告诉我，你是在哪里捡的？为什么要放在自己的车上？难道看到的时候你就不会检查一下吗？”

    “在商业街的原生态饭店捡的，我这个人比较喜欢贪小便宜，所以捡来的东西当然要放在自己的车上了，不然难道放在别人的车里吗？这万一要是引爆了，你们岂不是就能算我谋杀了？”丧彪虎摇了摇头，一口咬定道。

    丧彪虎在路上就已经想好了，要把这事儿直接栽赃给楚楠，这样一来不但可以洗脱罪名，而且还可以泼楚楠一身脏水，说都说不清楚。

    “原生态饭店？”洪小尘有些愣，这好像是楚楠的产业啊？难道说这家伙表面上开饭店，实际上却挂羊头卖狗肉，暗地里制造炸弹卖给别人去获利吗？

    可这也说不通啊，听说那家饭店的生意非常好，他不至于这么干吧？毕竟这风险也太大了！弄不好自己还容易被炸死。

    想到这里，洪小尘干脆掏出手机，准备给楚楠打个电话，这时候一个女警走进审讯室，将一份资料放在桌上，利索的汇报道：“洪副队，我们调查过了，那辆爆炸的车确实属于这位先生，不过这车的来源却有点可疑。”

    洪小尘一听，也顾不上打电话了，立刻拿起资料看了看，现丧彪虎的跑车并不是通过国内正规的汽车销售店购买的，是一辆已经在国际备案的国外盗抢车！但出人意料的是，跑车的各类证件都很齐全，就连车牌也是通过正规渠道上的。

    “这位承认我的车是进口来的，但是不是国外的盗抢车，这好像也不归你们明城警方管辖吧？而且我这车可是在海关正规交了税款进口的，要不怎么上的牌子？你们既然没有证据告我制造炸弹，就这么莽撞的把我抓来警局，算不算滥用职权啊？”丧彪虎也听到了汇报，眯着眼睛慢悠悠的问道。

    丧彪虎的跑车是前段时间刚刚从国外运来的盗抢车，虽然有点问题，只是他家的能量比较大，早就在国外飞车党旗下的一家改装车厂拿到了改装车出口手续，所以车子即便是国外盗抢车，证件却也都办得十分齐全。

    而且这种案子国内已经管不到了，要管也是外国的警方去管，洪小尘也挑不出毛病。

    “你……你不要嚣张得太早！”洪小尘瞪了丧彪虎一眼，警告道：“就算没有任何证据，我们刑警队也可以扣留你七十二小时，给我老实点呆着！”

    洪小尘自然清楚丧彪虎说的，但是现在炸弹来源没有查明，她也只能先拖延时间，拿起电话往外走，并且对女警叮嘱道：“你先替我盯着，我出去打个电话。”

    “慢着，我也要打给我的律师，这是我的权利！”丧彪虎突然开口道。

    “让他打。”洪小尘向女警点头示意，然后就转身离开了。

    丧彪虎本来想打电话让家族的御用律师过来，想想又觉得不妥，如果让父亲知道自己在明城出了事，肯定免不了挨上一顿骂，想来想去只能向赵斯宇求救了。

    洪小尘快步来到大厅，立刻给楚楠拨了电话，可是响了许久对方也没有接，她有些不甘心，又连续打了几次，却依旧无人接听，这下她真的没辙了，眼看就有一个抓捕恐怖分子立功的机会，难道就这么放弃了？

    自从洪小尘重新回归了刑侦队，她就一直想找机会证明自己的能力！她之前听说这一任的刑侦队长马上就要高升了，如果自己可以尽快破几个大案，很可能被提拔当上队长，可无奈最近偏偏遇上的都是一些小案件，风平浪静得让她都有些郁闷了。

    洪小尘的危机感还是很强烈的，毕竟眼红这个职位的除了她自己之外，还有另外几个候选人，而且他们的实力也同样十分强劲，这让她产生了强烈的不安，所以才会这么卖力。

    在心中暗骂了楚楠几句，洪小尘随手打开一罐饮料，一口气喝光，打起精神回到了审讯室，却现房间里多了两个陌生男子，不禁有些诧异：“这两个人是谁？他们怎么在这里？”

    “洪副队长你好，我是赵家的律师，我过来是为了保释这位桑彪虎桑先生的。”女警还没来得及开口，其中一个男人就先把名片递了过去，自我介绍完，就指着赵斯宇道：“这位就是赵家的公子赵斯宇先生了。”

    “保释？谁说这个人可以保释了？”洪小尘接过名片瞟了一眼，随手丢在了桌上，严肃的说道：“在人口密集的场合引爆炸弹，毁坏公共设施，以及无法提供炸弹的准确来源，不管是哪一条罪名，都可以让这个人直接坐牢，怎么可能保释？”

    “具体情况我已经向桑先生了解过了，你说的这些情况，除了毁坏公共设施之外，其他的似乎都不太成立啊！先炸弹是他不知情的情况下捡来的，在未知真假的情况下好奇按下了遥控器也很正常，至于炸弹来源，那好像就是你们警方调查的事情了，捡来的东西还要说清楚来源吗？”律师淡淡笑道：“按照你的逻辑，那我在路边捡到一百块钱，我就能知道是谁掉的了？”(未完待续。)8

    :

 第0563章 你下次也往车上装

    “就是啊，我自己的车，我炸着玩儿不行吗？要是公共场所被炸坏了东西，那大不了我赔钱就是了！”丧彪虎得意的说道，洪小尘返回之前他已经和律师沟通过，得知自己不会有太大问题，顿时就放心了。

    “你是不是有病啊？炸自己的车玩，哪有这种玩法？况且我告诉过你，就算没有任何证据以扣留你七十二……”洪小尘气得咬牙切齿，但是又感到无可奈何，她总不能随随便便给丧彪虎安个罪名吧？

    只见律师却摆了摆手，直接打断了洪小尘：“洪副队长，据我所知，我们华夏的法律里并没有明确指出，可以在没有证据的情况下扣留我的当事人，如果你一定要选择这么做，那就属于违法行为了，我可以替我的当事人直接向上级投诉你，请你谨慎考虑。”

    “这……”洪小尘这下只好无语了，她确实只是吓唬丧彪虎，况且她好不容易才回到刑侦队，如果再犯下什么错误，别说队长的位置了，不被开除就不错了！

    “什么这啊那啊的？既然我朋友没有犯法，那你还不赶紧把人给放了？耽误我们宝贵的时间，你赔得起吗？”赵斯宇忍不住皱着眉头不耐烦的催促道。

    洪小尘不由得握紧了拳头，狠狠的瞪着赵斯宇和丧彪虎，恨不得上去直接揍他们一顿，不过犹豫了片刻，她还是恢复了理智，强行压下心中的怒意，转头对女警说道：“带着他们去缴保释金和赔偿金，关于炸弹的来源，继续调查！”

    “算你聪明！”赵斯宇趾高气扬的斜了洪小尘一眼，等她把丧彪虎的手铐解开，就和律师一起大摇大摆的走出了审讯室。

    “我建议叫你朋友去精神病院看一看，不然估计早晚他要把自己家也炸了！”洪小尘气呼呼的哼了一声，一屁股坐在椅子上生着闷气，她心里很清楚，丧彪虎已经被保释出去了，楚楠又不接自己的电话，这个炸弹案估计是破不了了。

    洪小尘正气着呢，那个女警却去而复返，一脸难色的汇报道：“洪副队，警局外面来了一群记者，说是要采访今天的爆炸案，您看怎么办？”

    “我去吧！”洪小尘有些无奈，警队的队长在外面执行别的任务，队里也没有其他领导在，况且丧彪虎是她抓回来的，除了她也没有人能说明具体情况了。

    而另一边，送走了律师，赵斯宇先带着丧彪虎去了一趟医院，把爆炸波及的伤口都处理了一下，然后才去了一家餐厅，随便点了几个菜，又要了一瓶红酒，各怀心思的埋头吃了起来。

    “我记得你以前办事挺小心的，今天这是什么情况？居然被条子抓起来了？你没事儿炸自己的车干什么？闲的啊？”赵斯宇等吃饱喝足，才叼了根牙签随口问道。

    “唉，是这样的！本来我是想去楚楠的原生态饭店装个炸弹，把那店给炸了，没想到……”丧彪虎这叫一个憋屈，也顾不上什么面子不面子了，直接把事情一五一十的说了一遍。

    “我看啊，你肯定是被识破了！楚楠那小子贼精贼精的，你看看你这打扮，和私家侦探似的，这么明显的靶子，他能不注意到你？”赵斯宇听完不由得吓出了一身冷汗！

    暗道幸亏楚楠及时发现了端倪，否则连采明月都要一起被炸死！这丧彪虎也是个脑残，居然敢去原生态搞事，简直是个二愣子。

    “那怎么办？楚楠既赢了比赛又揍了我一顿，还把我看上的女人给抢走了，我实在是咽不下这口气啊！”丧彪虎苦着脸道。

    赵斯宇沉思了片刻，出了个主意：“这事儿倒也不难，你家族这么厉害，有枪有炮的，怕他个鬼啊？这事儿好办死了，他既然能往你的车上装炸弹，你也给他车上装呗！然后趁他一个人开车的时候直接把炸弹引爆，免得到时候事情波及无辜，闹大了又被条子给盯上，这里可不是你们丽城，毕竟条子还是比较难处理的。”

    赵斯宇之所以这么说，也是怕采明月被误伤，楚楠死了倒是天大的好事，但是如果采明月因此受到牵连就麻烦了，这可不是他希望的。

    “对啊，我怎么没想到呢？还是赵哥你厉害，反应快，懂得举一反三！就连后路都替我想好了！”丧彪虎顿时恍然大悟，一拍大腿，连忙对赵斯宇竖起大拇指夸赞道。

    “那是当然，我好歹也是国外留学归来的，毕竟咱们这些混黑的也要与时俱进，学习一下国外的先进经验，不然我怎么能成为明城四太子之一呢？地下太子这个名头可不是一般人能担当得起的！”赵斯宇傲然点了点头，十分自得的说道。

    “好，我知道了！那我马上去搞定楚楠，赵哥你就等我好消息吧！”丧彪虎连连点头，也顾不上再和赵斯宇多扯，直接心满意足的匆匆离开，边走还边打电话给他的小弟，嘱咐他们马上再送个炸弹过来。

    “傻比！”赵斯宇有些无语的看着丧彪虎的背影，悄悄骂了一声，摇了摇头也起身结账离开了！

    赵斯宇心想要是事情真有这么容易，之前我早就把楚楠给整死几百次了，还轮得到你小子出手么？不过这话他也懒得说，万一歪打正着了呢！

    当天夜里，原生态送走了最后几个客人，准备收拾打烊，此时店里的电视机正好在播放晚间新闻，画面里正是洪小尘接受采访的片段，说是有个疑似精神失常者在闹市区炸自己的车玩儿，被她当场逮捕并加以处罚，她真诚建议犯罪嫌疑人的亲朋好友带着他去精神病医院接受检查，以免再做出这种威胁生命的危险动作，不但伤害自己，还可能伤害到他人。

    “哎，明月姐你快看，这个警花居然上电视了耶！还有那个炸车的神经病，怎么背影好像有点眼熟啊？梦女侠记得他今天好像还来咱们饭店吃饭了！”李梦梦大惊小怪的指着电视，一脸诧异。(未完待续。)

    ：访问站

    :

 第0564章 超级宾利车

    “真的假的？你不会认错人了吧，怎么可能这么巧？”采明月忙了一整天，也没太留意饭店里有没有来过这么个怪人，不过她对这种行为还是很气愤的，摇了摇头：“这家伙确实有点毛病，就算要炸车也不能在人流密集的广场呀，万一不小心伤到其他人可怎么办！”

    “不可能认错！梦女侠可是出了名的过目不忘，怎么会认错？我敢肯定他今天绝对来过我们原生态！”李梦梦却信誓旦旦。

    “算了，这种事情交给警察处理吧，如果他真的来过我们饭店，那我只能庆幸他没在这里放炸弹了，看来以后我们要加强原生态的安保才行！”采明月心有余悸，想想的确是忽略了保安的事情，她之前觉得身边有楚楠和李梦梦两个高手在，也用不上保安，但是现在饭店做大了，没有保安还真不行。

    摇了摇头，采明月开始整理记账，她随手拿起一张账单，看了一眼后顿时吓了一跳：“咦，怎么会有一张十万的消费呢？这也没吃什么菜呀？价格怎么会这么高？”

    “哦对，我想起来了！这钱就是那个炸车的神经病给的，我估计他当时已经犯病了，钱对他而言已经没什么意义，他非要给咱们十万！”楚楠见采明月问起，随口解释了一句。

    楚楠也看到了晚间新闻，忍不住撇了撇嘴，暗道这丧彪虎的命还真够大的，竟然没被直接炸死，真是可惜了！不过他被洪呆妞给抓住，估计也够他吃一壶的了！

    提起洪小尘，楚楠倒是突然想起手机里的未接来电，那时候他正在厨房里烧菜，没听到她的电话，过后也懒得再打回去了。

    反正洪小尘找他显然不会有什么好事，搞不好又是要自己假扮她的男朋友什么的，他才不会上赶着找虐呢！

    “天呐，原来他真的来过啊！”采明月一听楚楠的话，立刻就相信了，吃惊的捂住了嘴，有些不安：“咱们收了他这么多钱，他要是回头想起来了，过来报复可怎么办啊？”

    得知这个爆炸狂魔真的来过店里，采明月的心里一阵阵的发慌，萌生了把钱退回去的念头，但她又担心会遇上什么危险，毕竟精神病人大部分都是没有理智的。

    “他要是敢来，我就让他直接把他送医院去！”楚楠淡淡一笑，安慰道。

    丧彪虎这种货色，楚楠之前压根没放在心上，不过这家伙不知道从哪能搞到炸弹，倒是不得不防范一下了。

    楚楠想了想，现在原生态已经很赚钱了，他打算把宾利车弄回来！以现在小月的身份和实力，坐宾利车也不会再有人觉得不妥。

    最重要的是，车子经过如此大的改装，安全性得到了整体提升，就算遇到炸弹或者袭击也可以严密的防御，碰到丧彪虎这种疯子也不用担心。

    “小月，宾利车应该已经修好了，要不我明天去开回来？”楚楠建议道。

    “嗯，拿回来也好，免得停在修理厂还占用别人的空间！现在以咱们饭店的规模，门口停一辆宾利车也是不错的。”采明月倒是欣然同意了楚楠的提议，并且爽快的让李梦梦给了他一笔维修费。

    尽管这辆宾利车经历过各种摧残，不过还是挺好用的，而且采明月也有了一种特殊的感情，平时作为门面其实不错。

    第二天一早，楚楠去修理厂付了款，仔细检查了宾利车的各项安全措施，又测试了车里新装备上的电子功能，才开回来停在了原生态的门口，然后进店自顾自忙活去了。

    原生态路对面的一辆黑色宝马车内，丧彪虎正戴着墨镜一脸冷笑的盯着这一幕，见楚楠下车进了店，也从宝马车上走了下来。

    丧彪虎先是左右观察确认街上没什么人之后，才偷偷的摸了过去，拿着万用要熟门熟路的撬开了宾利车的后备箱，然后掀开垫子从兜里掏出一颗小型炸弹装了进去，又小步跑着迅速回到了自己的车里。

    这次丧彪虎选择的是迷你炸弹，上次他是为了炸饭店，所以才搞了个大的，结果发现威力实在太猛，这次要是还搞这种，他也担心到时候爆炸会伤及无辜，万一把他再也牵连进去，所以特意弄了个刚好能把车子炸翻的迷你炸弹。

    不过丧彪虎不知道的是，他的一举一动早就落在了别人的眼里。

    在厨房做饭的楚楠正面无表情的盯着手机屏幕，把丧彪虎安装炸弹的过程看的一清二楚，这是一个360度车载感应监视套件，只要有人动了宾利车，他都可以通过手机的推送通知看得一清二楚。

    见丧彪虎走了，楚楠也就没去再搭理他，关掉手机继续忙自己的事。

    等中午饭点的高峰期过后，楚楠估摸着丧彪虎应该去吃饭了，于是带着工具箱来到了饭店门口，不动声色的往斜对面瞥了一眼，发现那辆黑色宝马车里果然没人，于是直接打开宾利车的后备箱，将遥控炸弹给改装了一下，变成由他的手机来控制引爆。

    等楚楠把东西弄好返回厨房，李梦梦正在打扫卫生，一回头就看见他神神秘秘，有些纳闷：“初男，你在干什么呢？怎么还拎着个工具箱啊？你不会又去给人家夏花修东西献殷勤了吧！”

    “你能不能别什么事儿都往夏花身上扯？”楚楠无奈的摇了摇头，放好了工具箱，然后随口忽悠道：“宾利车还有点小毛病，所以我去紧一紧螺丝什么的，这可是为了小月的安全着想，你要是打算告状的话，就尽管去吧！”

    “真的假的，你还会修车啊？我怎么不信呢？”李梦梦一脸诧异，之前从来没听说过这家伙还会修车，他突然这么说，怎么想都觉得有点可疑！

    “哦，我不但会修车，还会修理很多别的东西。”楚楠微微一笑，一本正经的调侃着：“比如大到飞机坦克，小到跳蛋****我都可以修好，你要有这类小玩意儿不小心坏了，都可以拿过来给我，我分分钟帮你搞定！”(未完待续。)

    :

 第0565章 这回炸一库

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    说完，楚楠又低下头摆弄了一下手机里的软件，确定已经和车里的炸弹连线成功，这才放心的将手机收好。

    “去你的，梦女侠才不用跳蛋，我都是……我不告诉你！”李梦梦有些恼怒的哼了一声，立刻转移了话题：“那今后等车子坏了也别送修理厂，干脆你就负责修得了，还能省下不少钱呢！”

    “你也想得太简单了，小问题我还能弄好，要是更换配件什么的不还是得去修理厂吗？咱们现在每天都可以赚这么多钱，你还抠这点干嘛？一副这小气巴拉的样子！”楚楠没好气的说道，真是要让自己去修车，那还不得忙死啊？自己可没工夫把时间花在这事情上头。

    “切，随你吧！”李梦梦不屑的撇了撇嘴，看见外面又一群客人走进了饭店，连忙拿起菜谱，边往外走边对楚楠吩咐道：“好了，你赶紧准备一下吧，外面又有客人来了，开始起灶烧饭了！”

    楚楠点点头，开始忙活起来，其实之前他本来想直接把炸弹放回丧彪虎车里的，但是这家伙把车停在饭店不远，如果在这里直接引爆，没准会波及到饭店，让这傻泡多活一段时间吧！

    晚上原生态饭店打烊之后，在车里憋屈的躲了一天的丧彪虎终于看到楚楠带着两个女人坐上了宾利车，开车离开了饭店。

    原本昏昏欲睡的丧彪虎顿时来了精神，立刻开车跟了过去，准备等到了人烟稀少的地方就动手。

    在经过一处小路的时候，丧彪虎发现周围安静环境非常合适引爆炸弹，于是果断的拿出遥控器对着不远处的宾利使劲一按！

    嘿嘿！

    不过丧彪虎还没等笑，就傻眼了，只见宾利车还在飞速的奔驰，并没有任何异常，他又尝试着按了几次，可无论他怎么去按，炸弹始终都没有爆炸，宾利车也一点问题都没有！

    丧彪虎不由百思不得其解，只好一路跟着楚楠又回到了别墅，等他和两女进去之后，暗骂一句好白菜都让猪拱了，然后才悄悄的潜过去撬开宾利车的后备箱，却发现炸弹还好端端的摆在车里，而且和自己放进去的时候别无二致，可怎么就不会爆炸了呢？

    虽然丧彪虎心中纳闷，但他也不是这方面的专家，只能先把炸弹拿回去，找专业人士研究一下。

    丧彪虎把炸弹丢在了车里，然后直接回到了郊区的一个别墅群，把车停在自家车库里，炸弹也没拿出来，直接离开车库上了楼，打算等明天再去找人研究这玩意儿。

    不过丧彪虎并没有察觉，楚楠此时正坐在不远处的别克商务车里，静静的注视他的一举一动。

    楚楠是从小月别墅后门溜出来的，为了避免引起丧彪虎的注意，他特意换了一辆车，看到丧彪虎回家了，他直接掏出手机，毫不犹豫的按下了引爆按钮。

    “轰！”

    炸弹不出意料的被引爆了，陡然间冒着火苗的碎片四下飞散，连带着引爆了车库里其他高档的改装车，一时间爆炸声响成一片，正脱光了衣服洗澡的丧彪虎听见巨响，直接吓得一屁股坐在地上，整个人都懵比了。

    做完这一切，楚楠就开着商务车悄然调头离去，估计丧彪虎尝到了苦头，损失如此严重，短期内应该不会再来找什么麻烦了。

    一连串的爆炸声立刻惊动了附近巡逻的保安，由于丧彪虎的车库里原本就有改装件和易燃品，还放着几罐应急的汽油，所以连环爆炸之后，整个车库顿时火光冲天，场面十分骇人，保安们也被吓得够呛，一边安排人打电话报警，一边小心的拿着灭火器控制火势蔓延。

    消防车和刑警队很快就赶了过来，洪小尘跳下车后，先是吩咐消防队尽快投入灭火工作，又命令手下找机会调查取证，忙活了半天才看到丧彪虎裹着浴袍，目光呆滞的站在旁边，傻愣愣的看着忙碌的一群人。

    洪小尘脸色顿时沉了下来，走过去指着丧彪虎，严肃的质问道：“怎么又是你？白天你说炸弹是捡来的，还故意嫁祸给人家原生态饭店，现在你还有什么可以解释的？”

    “我……我捡了两个炸弹，这也不行吗？”丧彪虎还没回过神来，眨了眨眼随口敷衍了一句，心里还是在不停的纳闷，这炸弹怎么就突然爆了呢？刚才一路上自己明明试了好几次，都没有反应，而现在自己什么都没按，它却莫名其妙的炸起来了，这不对啊，难道是慢捻的？

    “你骗鬼呢？你真的以为我是白痴吗？”洪小尘不由满脸怒容，虽然她知道这别墅和车库都是丧彪虎的，不过还是毫不犹豫的对手下吩咐道：“把这家伙给我铐起来！他留在外面太危险了，马上给他送到精神病院去接受检查！”

    “等等，你们凭什么抓我？这次我炸的可是自己的车库，又没伤害到别人，连公共设施都没毁坏，为什么就不行了？难道我就没有人权吗？”丧彪虎顿时急了，大声的抗议着，可是他已经被两个身强力壮的刑警给扣住了双手，怎么挣扎都无济于事。

    “你居然还好意思和我谈人权，你这已经算是运气好了知道吗？万一正好有人经过这里，被炸弹给炸死，你就得直接蹲大牢了！现在你涉嫌非法持有爆炸物，其来源非常可疑，等你的精神病治好之后，我们会再找你调查案情的，别以为就这么算了！”洪小尘一口气把话说完。

    丧彪虎还想再辩解，洪小尘却不听了，直接一挥手下了命令：“把他带走！”

    看着丧彪虎被押上了警车，洪小尘才松了口气，快速的处理完现场并且取证之后，她连夜赶回了刑警队，打算彻底查一查这个丧彪虎的背景，以及这家伙最近接触过的人，想要从中找到一些线索，把这个爆炸案给解决了。

    凌晨两点，水蓝酒店的餐厅里，采明日正眉头紧锁的抽着雪茄，之前他接到了他父亲的电话，被狠狠训斥了一顿，所以此时心情非常糟糕，脸色沉得像是一块铁。(未完待续。)

    :

 第0566章 送精神病院去了

    “日少，这么晚把我们叫过来，有什么事儿啊？”采明日等了一会儿，赵斯宇摇摇摆摆的走了过来，打了个呵欠，心情有些不爽，他刚刚和一个小妞做了几次，本来想睡个觉恢复一下体力，结果眼睛还没闭上呢，就被采明日一个电话给喊过来了。

    陈友名也跟在赵斯宇的边上，一副睡眼惺忪的模样，白天去工地忙活已经够累的了，没想到夜里还要来应付这大少爷，虽然憋了一肚子的火，但是又不敢发作，只好闭着嘴不说话。

    “我也不想大半夜把你们叫过来的，可是这次整修酒店所花的时间实在是太长了，你们能不能抓紧施工，尽快完成通过验收，这样一来我这边也好马上开业，你们也好拿到工程款！”采明日无奈的叹了口气。

    这个八星级酒店是采明日好不容易才争取过来的，结果拿到手之后却迟迟没有开业的动静，家族那边已经开始质疑他的能力了。

    要不是采明日的父亲顶着压力，暂时压住了其他人的质疑，采明日说不定早就要卷包袱被迫走人了！所以此时他也不敢再提索要度假村经营权的事情，只希望这个酒店能够赶紧翻修完毕，也算是可以给家族一个交代了。

    “日少啊，不是我说，虽然我们赵家和陈家在这个工程赚了一些小钱，但是钱还一分都没拿到，现在你就让我们修这修那的，我们也只能无休无止的垫付，可是我们现在手里的资金有限，实在是雇不了太多人，没办法只能慢慢修了啊！”赵斯宇脸色一苦，郁闷的解释道。

    “就是啊！为了翻修这座酒店，我们两家人之前还吵得不可开交呢，你总不能老是让我们来出钱，你自己坐享其成吧？”陈友名也恼火的抱怨，心想当时真是鬼迷了心窍，选择和你合作，早知道最后会变成这样，还不如当时就老老实实的把酒店弄好，也不至于现在搞得进退两难。

    “这……”采明日有些语塞，也知道赵斯宇和陈友名说的是实话，想了想后道：“要不这样吧，我先给你们弄一些维修费，你们赶紧找人施工吧！尽快把进度给提升上去，千万不要再拖延下去了。”

    说完，采明日给袁辉强打了个电话，让他把暂时欠着客户的材料款，先弄出一笔打给赵斯宇，然后又堆着笑脸怂恿道：“再说了，赵大少，你这次把酒店修好之后，我才可以有资格向家族提出这个建议，安排采明月嫁给你，你说咱兄弟做到这样，够意思了吧？”

    赵斯宇心里原本对采明日已经有强烈的不满了，但是一转眼看到银行卡里有了几千万的进账，这才稍微高兴了点，点了点头道：“行，你放心吧，有这笔资金在，我保证可以加快施工进度，但是话又说回来，你们家族的验收人员也必须日夜加班才行，我马上找两伙工人过来，要是验收跟不上，楚楠恐怕又会做文章！咱们自己先把控好质量。”

    “没问题，我这就多安排几个人过来验收！”采明日连忙点头，给家族的验收员冯师傅打了个电话过去，告诉他自己会出双倍的价钱，让他再找些专业人员过来。

    等正经事解决了，采明日总算是松了口气，叫来服务员点了一桌酒菜，和两人开始称兄道弟大吃大喝起来。

    三人正喝着酒扯着皮，赵斯宇的电话响了起来，一看号码不禁笑着接了起来：“丧彪虎，你在哪快活呢？要不要来水蓝酒店一起喝两杯？我介绍采家少爷给你认识，也许以后你们还有合作的机会呢。”

    “喝个屁……你……你赶紧来医科大学附属精神病院，我……被送进来了。”丧彪虎的声音十分虚弱，有气无力的嚷嚷：“特么的，我明明什么病都没有，那个警察小妞非要把我送过来，这里的医生也不听，还给我注射了药物，我快死……啊！”

    “病人居然躲在这里打电话！快过来几个人，把他给我抓走！”

    “好小子，居然还敢逃跑，力气还很大是不是，看我怎么收拾你！”

    “放开我……我没有病，你们不能这样对我……我要抗议……救……”

    一阵喧哗过后，电话突然挂断了，赵斯宇顿时被吓了一跳，也顾不上喝酒，带着陈友名忙不迭的起身，告别采明日，往精神病医院赶去。

    这个医院赵斯宇是知道的，只是他十分费解，丧彪虎怎么会被送到精神病医院去了？之前不是还好好的吗？

    “等等，我也跟你们一起看看。”采明日虽然觉得和赵斯宇混在一起的家伙估计也没什么能力，不过眼下他正是缺人的时刻，如果能把这些渣渣利用好了，说不定还可以多给找个顶包的！

    到了医院，赵斯宇打听到丧彪虎的病房号就和陈友名往楼上跑去，采明日倒是不急，不紧不慢的跟在后面。

    赵斯宇和陈友名找到了病房，却被眼前的一幕惊得目瞪口呆！

    只见丧彪虎脸色惨白，嘴边流着白沫，头发一根根竖了起来，被五花大绑的捆在一张十分奇怪的椅子上，椅子边上还站着一个戴着口罩手握遥控器的医生。

    只要这个医生每按一下遥控，丧彪虎就如同触电一般浑身抽搐，而且嘴里还冒出了一丝青烟。

    “杨教授，这样……电击真的有效果吗？我怎么看他好像快不行了……”

    “是啊，这会不会太残忍了？该不会不小心把他给电死了吧？”

    两个实习医生在一旁面露胆怯，小声开口向那个医生询问。

    被称为杨教授的医生却面无表情的推了推眼镜，不为所动的淡然道：“你们还是太年轻了，想当年我在帮那些网瘾少年戒去网瘾的时候，那下手比这还要狠得多，而且效果立竿见影，根本就不用发愁。”

    “卧槽尼玛！”赵斯宇这才反应过来，眼看杨教授又准备继续往丧彪虎身上电击，立刻大步冲了过去，一脚踹在了他身上，将他直接踹翻在地，然后忙不迭的帮丧彪虎解开身上的绳子，边解边喊：“彪子，你坚持住啊！这他妈的什么狗屁医院，连正常人都用电击治疗，简直是莫名其妙！”(未完待续。)

    :

 第0567章 绑架可是犯法的

    “你是什么人啊你？居然敢在这里闹事，赶紧的，把他也给我抓起来，一起捆上！看样子这小子估计和椅子上那个精神病是一伙的！”杨教授捂着腰龇牙咧嘴的站起了身，大声对那两个实习医生吼道。

    两个实习医生被吓了一跳，闻言立刻上前一把抓住赵斯宇，劈头盖脸的就是一顿胖揍，陈友名的手下见状赶紧也上去帮忙，一群人直接扭打在了一起。

    而赵斯宇此时也没管那么多，一门心思的想着先把捆住丧彪虎的绳索解开，然后再回过头去教训这些人。

    “好哇！我总算看出来了，原来你们这群人都是医闹！那就别怪我不客气了！”杨教授看到眼前混乱的场景，不由气急败坏，恶狠狠的瞪着赵斯宇，见他手里扒拉着丧彪虎身上的绳索，干脆直接按下了手里的遥控器。

    “嗷――”赵斯宇瞬间被丧彪虎身上传过来的一股电流电得死去活来，偏偏他的手像是被黏在了绳子上面似的，也无法抽离，甚至连转头向陈友名求救都办不到，只能直着嗓子痛苦的哀嚎，任由那股强烈的电流在体内来回穿梭。

    陈友名见状不敢怠慢，立刻操起身边的凳子，先是抡圆了胳膊将杨教授砸倒，然后才踢掉他手中的遥控器，这才拔掉电椅的电源，赶忙把赵斯宇和丧彪虎扶了起来。

    采明日一直站在门口，注视着眼前这一幕闹剧，心中有些哭笑不得，暗道果然和赵斯宇混在一起的人智商都不太高，不过也挺好，这种人控制起来应该会比较容易，到时候万一有什么问题，就找他们来背黑锅好了。

    “赵大少，不好意思连累你了。”丧彪虎被放下来之后，气若游丝，虽然感觉自己此刻特没面子，但他已经没有力气去报复杨教授了，只能象征性的踹了几脚。

    “好了，先不要说这些。”赵斯宇只被电了一次，此时倒还是生龙活虎，只见他一脸怒意的摆了摆手，大步走过去抓住了杨教授的头发，直接将他拎了起来，一把推倒在电椅上，然后俯下身子快速插好电源，转身抢过陈友名手里的遥控器，使出吃奶的劲儿按了下去。

    赵斯宇手里不停的按着遥控器，嘴里还怒不可遏的大骂：“妈了个蛋的，什么垃圾玩意儿，连我这明城四太子都敢电，老子今天也让你好好尝一尝这种滋味！”

    “啊！！！”杨教授本来已经被凳子给砸晕过去了，结果又被强大的电流给电得苏醒过来，顿时惨叫连连，浑身不停的颤抖。

    两个实习医生已经被揍得鼻青脸肿、无比狼狈的瘫在地上，听到杨教授的惨呼也是无可奈何，他们怎么都想不到，现在的医闹居然如此霸道，两人不由互相对视了一眼，同时萌生了辞职的念头。

    眼看杨教授已经被电得直翻白眼了，陈友名拍了拍赵斯宇的肩膀，轻声道：“二哥，差不多得了，再这么电下去，这家伙估计今天就得死这儿了，万一闹出人命来，咱们也不好脱身！”

    “怕什么？死了直接送到太平间去！”赵斯宇冷笑一声，心里还是觉得不解气，但他觉得陈友名说的还是有几分道理的，也就丢掉了遥控器，和陈友名一左一右扶着丧彪虎离开了病房。

    采明日依旧跟在他们后面，一行人走出医院大门，丧彪虎感觉稍微恢复了一些，才虚弱的开口道：“赵大少，你接连帮了我两次，这份情谊我丧彪虎绝对记在心里了，以后你有什么用得上我的地方，尽管吩咐，我绝没有二话！”

    “行，我有分寸！”赵斯宇点点头，扶着丧彪虎先找个地方坐下，给他点了一根烟，然后才关心道：“你怎么被送到这里来了？之前那个女警察不是已经把你放了吗？难道她又把你抓回去了？”

    “唉，问题不是出在她身上，我可能又被楚楠给陷害了！之前……”丧彪虎无奈的摇了摇头，把安装炸弹的事说了一遍。

    “我勒个去，你也不需要可能了，你肯定是被楚楠给坑了！这家伙特别不好对付，你看我现在都拿他一点办法没有，你这种手段也太低级了！我不是告诉过你，对付他要靠智商的吗？”赵斯宇听完顿时惊出了一身冷汗，暗暗庆幸还好楚楠发现了端倪，不然这次采明月又难逃一劫！

    妈的！早知道丧彪虎是因为这事被送进医院里，自己就不过来了！把这精神病给救回去，指不定又要搞出什么幺蛾子来，偏偏这小子又整不死楚楠，万一再连累采明月就操蛋了。

    “我哪儿知道他这么厉害啊！赵大少你也不早提醒我，这次真是亏大了！”丧彪虎哭丧着脸，无比郁闷恨恨道。

    本来丧彪虎对楚楠的仇还没那么大，但是现在简直是不死不休了！他所有的跑车都被那炸弹给连环炸毁，这可是他的命根子啊！他不弄死楚楠，绝对不会甘心！

    “昨天我就提醒过你了，是你自己不听劝，那你接下来打算怎么办？”赵斯宇摇了摇头，故作关心的问道。

    赵斯宇觉得丧彪虎简直就是一个隐患，最好能探知到他接下来要做什么，也好提前给采明月通风报信，免得她受到连累。

    “我一定要他死！否则我绝对咽不下这口气！”丧彪虎握紧了拳头，恶狠狠的道。

    “得了吧，再去给楚楠装炸弹，搞不好下次被炸死的就不是车，而是你了！”赵斯宇一脸鄙夷的斜了丧彪虎一眼，不屑的哼道。

    丧彪虎有些语塞，考虑了片刻，眼珠一转突然冷声道：“要不……我去绑架楚楠的女朋友怎么样？让这家伙不敢轻举妄动，然后把他女朋友干了，再慢慢把他折磨致死，你觉得怎么样？”

    “那怎么行！绑架可是犯法的，你知不知道？”赵斯宇顿时被吓了一跳，还以为丧彪虎想去绑架采明月。

    “怎么不行？犯不犯法能咋的？我弄炸弹就不犯法了？”丧彪虎一脸诧异，继续道：“再说陶可可那贱货本来就***等我抓住她后，必须先干她一炮！等爽完了再利用她把楚楠给骗过来，到时候我有人质在手，还怕这小子不乖乖就范？”(未完待续。)

    :

 第0568章 再次约战

    赵斯宇一听陶可可的名字，皱起眉头想了想，虽然这名字有点耳熟，但一时间也想不起来是谁，不过那都无所谓了，只要不是采明月就行了，别的爱谁谁。

    松口气的赵斯宇连忙点头附和：“没错，就是要犯法才行！那你快点实施吧，等事成之后再告诉我，让我也好好开心一下。”

    赵斯宇当然也打从心底里想弄死楚楠，反正之前八星级酒店竣工的时候，楚楠已经验收完毕了，维修的事情杰拉德也并没有授权说必须楚楠去验收，就算楚楠死了，也得找别人来验收！

    只要酒店本身没什么毛病，那就必须按照合同办事，没准验收起来更容易过关呢！况且自己就可以顺理成章的泡采明月了，简直是一举两得！

    “对了，赵大少，一直没顾得上问，不知道这两位是？”丧彪虎点了点头，这才从仇恨中清醒过来，指着陈友名和采明日疑惑问道。

    “哦，这位是我的好兄弟，也是明城四太子之一，你可以叫他陈友名陈大少。”赵斯宇介绍完陈友名，又转头看向采明日，笑呵呵的道：“至于这一位那就厉害了，他是临省采家的采少爷，这次明城的八星级酒店项目就是他旗下经营的。”

    “哎呀，今天真是不凑巧，遇到了这么一桩倒霉事儿，让二位大少见笑了，实在是不好意思！改天小弟我做个东，请大家好好潇洒一下！”丧彪虎有些讪讪的笑道。

    “没事儿，你先回去休息吧，我和他们还有点事情要谈，回头再聊。”赵斯宇笑着摇了摇头，叫了一个手下来负责开车，把丧彪虎送回别墅去了。

    采明日连看都懒得看丧彪虎一眼，等他走了，才出言讥讽道：“这傻比是谁啊？还有没有一点智商了？当初老子已经想绑架采明月好几次了，一次都没得逞，就凭他这蠢呼呼的模样，要是绑架可以成功，那我就把我的采字倒过来写！”

    “这次还真不好说，而且他要绑架的不是采明月，是楚楠的一个小三姘头，估计也没什么人去保护她！咱们就不要管了，随他去吧！”赵斯宇耸了耸肩，反正对他而言，只要不是绑架采明月就可以，其他的都无所谓。

    “那行，反正现在已经后半夜了，估计两位也不困了吧？咱们去工地看一看，正好你们也可以叫人过来尽快开工做起来。”采明日点了点头，反正这类炮灰人物他也没有深交的兴趣，一门心思只想着赶紧把酒店给搞定了，免得家族那边不好交代。

    丧彪虎一脸丧气的回到了别墅，思前想后觉得还是要从赛车方面下手，陶可可这个小妞还是挺单纯的，平时阅历不深，也比较容易被骗，再加上她很喜欢赛车，如果借着这个理由去打动她，应该是十拿九稳。

    想到这里，丧彪虎立刻给陶可可打了个电话，结果等接通之后，还没等他开口，陶可可就在电话那头十分不耐烦的吼道：“纸老虎！你个脑残神经病，大半夜的给老娘打电话到底是几个意思？你知不知道女生需要绝对充足的睡眠，皮肤才能水嫩光滑？你找死啊？”

    “呃……这个，可可啊，你先别生气嘛！”丧彪虎被陶可可劈头盖脸一顿骂给气得直翻白眼，但是又不敢当场发作，只能耐着性子解释道：“是这样的，我最近刚新买了一辆重机车，特别想再和你比试切磋一下，不知道你有没有这个兴趣？”

    “没有，你个手下败将，有什么资格再次和老娘比试？再说你都已经退出赛车界了，赶紧有多远麻利的滚多远吧！老娘要睡觉了！”陶可可毫不犹豫的选择了拒绝，她对自己的身体十分珍惜，她觉得最重要的是要先保养好皮肤，然后才能去吸引楚楠。

    “我这不是想和你先商量一下吗？这样吧，如果这次我赛车输了，那么我新买的车子就归你，如果我赢了，你只需要让我重回赛车界就可以，你觉得怎么样？”丧彪虎表面上陪着笑脸，心里却想你个臭婊砸，居然敢吼我，到时候看老子怎么干死你！

    陶可可一听，发现这比赛自己没有任何损失，反正不管丧彪虎回不回到赛车界，都与她无关，这种有赚无亏的生意自然要做，便欣然同意道：“行吧！那明天早上九点半，我们在风行俱乐部门口见！”

    说完，陶可可直接挂掉电话睡觉了，而丧彪虎则是兴奋的在客厅里团团乱转，赶紧给手下打电话，安排一切事宜。

    第二天，等到了约定的时间，陶可可骑着摩托车抵达了风行俱乐部的门口。

    她今天起得比较早，连早餐都没来得及吃，所以打算先在俱乐部的餐厅里吃点东西，等填饱了肚子才有力气去赢得比赛。

    其实陶可可内心还是有点担忧的，生怕丧彪虎又像上次那样出阴招，不过想想就算自己这场比赛输掉了，也没有什么可以损失的，又不像之前那样，需要和这个恶心的家伙上床，所以她就没让楚楠过来，不然八成要被他奚落一顿。

    陶可可停好了车，正准备进入餐厅的时候，旁边停着的一辆商务车驾驶室里突然跳下个平头男子来，对着她招手道：“小妞儿，丧彪哥让我们接你马上进去比赛，赶紧上车吧！”

    “着什么急啊？让他乖乖等着吧，老娘还没吃早饭呢！”陶可可没好气的翻了个白眼，这家俱乐部餐厅的早餐做得还是挺好的，自己难得来一趟，自然不愿意错过。

    “啊？那什么……丧彪哥已经准备好给你吃的早餐了，他一会儿还有事情要去办，你就别墨迹了，赶紧上车！”平头男子这下顿时急了，胡编乱造了一个理由。

    “哦……既然准备好了那就算了，我过去吃吧，这么着急求输的人我还是第一次见！”陶可可撇了撇嘴，转头往自己的摩托车方向走了过去。(未完待续。)

    :

 第0569章 陶可可出事

    那平头男子见状又急了，连忙补充道：“对了，你把摩托车放在这里吧！我让工作人员帮忙开到赛道那里去，到时候等你差不多吃完早饭，就可以直接比赛了！”

    “真麻烦，那纸老虎是赶着去抢孝帽吗？有事就别约今天比赛啊！怎么那么多事儿！”陶可可嘟着嘴摇了摇头，不过也没太在意平头男子的反应，走过来拉开了商务车后门直接跳了上去。

    不过还没等陶可可坐好，她就感觉自己的脑袋突然没来由的一阵晕眩，顿时意识到有些不对劲，可是很快她就已经浑身无力，没办法再挣扎下车了，她只觉得自己的眼皮越来越重，下一刻，他就直接瘫倒在了座椅上，昏沉沉的睡了过去。

    平头男子见诸事搞定，赶紧用准备好的湿毛巾捂住了口鼻，钻到车里去，先是没收了陶可可的手机，接着又把后车门关上，然后才示意保安打开电动栅栏，启动商务车直接调头离开了俱乐部。

    十五分钟之后，一位工作人员才发现陶可可的摩托车孤零零的停在餐厅外面，但是她本人却已经不见踪迹，就算拨打她的手机也是一直处于关机状态。

    在请示了领导之后，工作人员翻到陶可可在俱乐部里登记过的资料，给陶家人打了个电话过去，让人尽快把车子开走。

    楚楠这天干完原生态的活儿之后，和采明月打了个招呼，离开饭店回到学校超市帮忙。

    楚楠打算去看一看马瘦子的新店，最近他对超市的关注还是少了一点，也不知道目前筹备得怎么样了，有没有什么需要自己帮忙的地方。

    “楠哥，期中考试的成绩已经出来了！”马瘦子这边刚刚招呼完一拨客人，转头看到了楚楠，笑着招呼：“我已经帮你查了，分数还是挺不错的，估计转为正式生基本没什么太大问题！当然回头我也得让周媛媛暗地里使点劲儿，帮你疏通疏通才更保险。”

    “嗯，那就先替我口头谢谢她了，回头我再送她一份厚礼吧！”楚楠笑着点了点头，现在林雪柔对他的态度已经变得越来越冷淡了，其实是否可以转正对他来说并没有太大关系，况且他现在基本上可以确定，花花并不在这所大学里。

    因为学校里的两个校花都和他或多或少有些联系，不论是名字还是各方面的家庭背景都相去甚远。

    “没必要，我已经替你送过了！”马瘦子嘿嘿一笑，靠近了楚楠一点，挤了挤眼睛小声说道：“楠哥，我觉得你还是要趁着这个机会，好好感谢一下林大校花才是，毕竟她帮你辅导了这么长时间，你才有了这次的好成绩，不管怎么说，你都得有点表示吧？”

    马瘦子不想看到楚楠和林雪柔两个人继续误会，导致陈友亮渔翁得利，只能拐弯抹角的想办法撮合他们。

    “那好吧，我去试一试。”楚楠无奈的苦笑了一声，点点头答应了下来。

    林雪柔站在不远处的收银柜台，默默的看着楚楠和马瘦子窃窃私语，隐约感觉这两个人的话题应该和自己有关。

    有些窘迫的林雪柔想要转身离开，可是一时间又不知道应该去哪里，今天早上没有她的专业课，万一在校园里被陈友亮堵到了，估计他又会无休止的缠着自己，目前也就只有超市这里相对比较安全一些。

    楚楠一转头，也敏锐的发现林雪柔的脸色不对，似乎想要往外走，趁着她还没来得及走出柜台，赶紧走过去：“雪柔，谢谢你前段时间给我辅导课程，这次我能够顺利通过期中考试，真是多亏了有你的培训，别的我也不知道该怎么谢你，要不我就请你吃顿饭吧！”

    “啊？你……你不用这么客气，我只不过是尽自己所能……”林雪柔有些不知所措的退了两步，想要鼓起勇气拒绝，一时间却又找不到合适的理由。

    林雪柔心里虽然还放不下楚楠，但是他既然选择了和别的女生在一起，那自己就不应该再有所幻想了，继续纠缠下去也只会越来越乱。

    林雪柔正在犹豫的时候，楚楠的手机突然响了起来，居然是陶多多打过来的！

    楚楠心中有些诧异，和林雪柔做了个抱歉的手势，然后走到一旁接起了电话：“陶先生，你找我有事儿？”

    “楚先生，你看见可可了吗？我有要紧事找她！”电话那头的陶多多显得十分着急。

    “没看到啊，你找她应该给她打电话啊，给我打干什么？”楚楠很奇怪，这陶多多不会以为自己整天和陶可可在一起吧？莫非是陶可可又拿他当了一次挡箭牌，告诉她哥是和自己在一起的，然后偷摸跑哪里撒野去了？

    “是这样的，刚才风行俱乐部的工作人员打来电话，说可可把摩托车丢在了俱乐部门口，可是人却不见了！我给她打电话一直是关机状态，所以我很担心她会不会遇上什么麻烦了！”陶多多耐着性子解释了一下。

    当时陶可可在办理俱乐部会员的时候，表格上填的紧急联系人就是陶多多，毕竟家里除了这位亲哥哥之外，没有任何人会支持她去玩这么危险的游戏！尤其是陶父，如果知道的话，肯定要把她的摩托车全都给没收掉，然后再来个经济封锁！

    楚楠微微一愣，也感觉有些异常，这小妞怎么又跑去那个俱乐部了？不过还是安慰道：“你先别担心，陶可可大大咧咧的，没准手机没电了呢？我现在还在学校里面，要不我去她宿舍看一眼？也许她是睡着了，手机又正好没电呢？”

    “不用找了，可可一定是遇到麻烦了！”陶多多却十分笃定：“以她爱车如命的性格，不可能随随便便就把车子丢在俱乐部，楚先生，这么问可能有些冒昧，你是否知道舍妹最近有没有得罪过什么人？”

    陶多多对自己的妹妹实在是太了解了，这个妹妹从小就无法无天，长大后更是胆大包天，现在突然失联了，十有七八是被哪个恼羞成怒的仇家给抓走了。（未完待续。。。）

    :

 第0570章 失望的林雪柔

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “这个……”楚楠听陶多多这么一说，猛然想起了丧彪虎来，这傻泡之前没能搞死自己，难道又去对陶可可下手了？说不定还真有这个可能！

    想到这里，楚楠立刻道：“你先别急，等我给你打听一下！我大概猜到是谁干的了，到时候找到了人，我就送她去你那儿！”

    “啊，那对方是谁？需不需要我帮忙？”陶多多顿时眼睛一亮，连忙追问道，他倒不是不相信楚楠的能力，只是太担心陶可可了。

    “不用，我可以搞定！”楚楠话音刚落，却又想起一件事情来，“哦对了，要不你先借我一辆车子吧！我现在的车太高调了，开出去有些不方便。”

    宾利车实在过于扎眼了，而且车才刚刚修好，万一因为救陶可可而不小心弄坏了，回头也不好和采明月解释，干脆还是从陶多多那里借一辆比较好。

    “当然没问题，我马上去学校找你，十分钟后在明大校门口见！”陶多多一口答应下来，挂掉电话，火急火燎的开车去了。

    楚楠正准备却和陶多多会和，却现林雪柔还在一旁一脸古怪的盯着自己，这才想起刚才是要请人家吃饭来着！可是现在遇到了麻烦，吃饭是不太可能了，他只好歉意的道：“雪柔，不好意思，我突然有点急事要先走了，改天再请你吃饭可以吗？”

    “嗯，你去忙吧！”林雪柔微微一笑点了点头，心里却对楚楠非常失望，看来他心里最在意的人还是陶可可！

    其实这也很正常，自己只是一个家境贫寒的普通人而已，又怎么能和人家陶可可这种富家千金大小姐相比呢？

    无论如何，自己是没有权力对楚楠的人生指手画脚的，他想要选择和谁在一起，那都是他个人的事情，如果双方互相换位思考一下，可能自己也会去选择那个条件更好的人吧！毕竟谁不想让自己未来活得更轻松一点呢？

    不过，林雪柔心里却始终有一个执念放不下，她很渴望楚楠能够对自己彻底打开心扉，好好谈一谈！即便两个人最终还是要分开，她也希望是好聚好散，不要留下任何不该有的遗憾。

    楚楠快步来到校门外，看见陶多多正在一辆黑色的大众辉腾车里向他招手，于是走了过去，趴着车窗调侃道：“你这车还挺不错的啊！长得和帕萨特似的，内饰却挺豪华，还真有人买这个车啊！”

    “行了，都什么时候了，你还在研究这些，咱们还是快去吧！”陶多多苦笑着摇了摇头，要是换了平时，他兴许还会和楚楠多聊几句，可现在陶可可还下落不明，他也没心思侃大山。

    “好，那你把车留下，我自己去就行了！”楚楠收起玩笑的神色，他也知道陶多多是担心陶可可，这娘炮看着平时没什么感情，居然还是个妹控，不过这也无可厚非，毕竟两人是亲兄妹，就算打断了骨头还连着筋呢！

    陶多多犹豫了片刻，其实他心里明白，楚楠不让他去，或许是因为救出陶可可会有一些危险，但他还是不放心，想要尽快看到她，“楚先生，如果你不介意，我和你一起过去吧！让我一个人等在这里，难免会更担心。”

    “那随便你吧！一会儿万一出现什么血腥暴力事件，你看起来这么娘炮，不会害怕的尖叫吧？”楚楠想了想，还是善意的提醒了一句：“我估计抓走陶可可的应该是个混黑道的家伙，那小子什么事都能干得出来，你确定要去？”

    “这……你也太小看我了！我平时经常玩那种血腥的暴力游戏，之前我玩生化危机特别厉害，就算是最高难度都可以不死通关的！”陶多多听了之后内心隐隐有些害怕，但是为了陶可可，他也只能咬着牙豁出去了。

    “行吧，那我来开车！”楚楠心想这小子果然有些本事，游戏里面打丧尸什么的实在是太恶心了，连自己都不敢玩，他居然玩得这么溜！想想这家伙的胸肌如此达，估计也是个厉害的打架高手，对付一些普通混混应该没太大问题。

    楚楠一路横冲直撞，飙着车到达了丧彪虎的别墅，结果现里面却是黑灯瞎火，一个人影都没有！

    看来陶可可并没有被绑到这里，这倒是让他有些抓瞎了！他知道的丧彪虎在明城的落脚点就只有这里，如果被绑去了别的地方，那该怎么找。

    “怎么一个人都没有？难道那家伙现了我们的行踪，把陶可可给转移了吗？”陶多多探头往别墅里望去，只是脚步都有些飘。

    平时陶多多在市区里开车从来没过六十迈，可是楚楠却一直保持在一百二的度，尤其是上了国道之后更是瞬间飙到了一百五，着实把他吓得不轻，硬绷着才没叫出声。

    “这家伙似乎不算太蠢，恐怕他一开始就没打算把陶可可带到别墅！”楚楠思索着，考虑要不要借助神秘调查局的渠道，查一下陶可可的行踪，毕竟像这样无头苍蝇似的到处乱跑，也不是个办法。

    “楚先生，你确定是这个别墅吗？我怎么觉得有点奇怪呢？”陶多多镇定下来后，开始仔细的环视四周，诧异的指着别墅车库：“这里好像生过一场爆炸，车库乱七八糟的，而且还被警察用警戒线封锁着，如果我是罪犯的话，我肯定也不会来这里了。”

    楚楠点了点头，正想说什么，兜里的手机突然响了起来，是一个陌生号码，不过归属地倒是在明城，楚楠眼皮一跳，接起了电话：“喂，哪位？”

    “你是楚楠对吧？如果你不想陶可可生什么意外，就立刻带一千万现金到本市南龙区的朝旺改装厂，等到了之后再打这个电话联系我！”一个冷漠的男声在电话那头说道。

    “哦，你等着，我手里没这么多现金，转账可以吗？”楚楠松了口气，一听这语气就知道是丧彪虎的手下，还在那儿假装绑匪，无非就是想忽悠自己过去而已，还搞出这些幺蛾子来，真是脱了裤子放屁，多此一举！（未完待续。。。）

    :

 第0571章 前往绑架地

    “行的！等你来了之后，我再给你银行卡号！”男子立刻就答应了，说完就把电话给挂了。?  ??

    楚楠收起手机一阵冷笑，这年头哪有绑匪会这么傻，还要求别人转账的？这不是白白暴露自己的身份吗？现在科技这么达，通过银行卡就可以把详细资料查个底朝天！连影视剧里的绑匪都是要现金或金条了，这傻比还要转账。

    “这个绑匪怎么不怕别人查他的身份？难道他要撕票？！”陶多多也觉得匪夷所思，正常来说富商要是被绑架了，通常都是直接先撕票，再找家人去索要巨额的赎金，难道……

    想到这里，陶多多的眼眶顿时有些湿润，虽然父母似乎都对陶可可没什么好感，但他还是很心疼这个妹妹的，要是她遭到了什么不测，自己根本接受不了痛失亲人的打击！

    “不，你想多了！对方压根就没打算要钱，否则他干嘛不给你或者你父亲打电话？我一个穷学生能有几个钱？”楚楠淡淡一笑，陶多多是关心则乱了。

    “啊！也对！那他们的目的是什么？”陶多多心中再次升起了一丝希望，他感觉楚楠说的似乎很有道理，他也不清楚自己为什么会对楚楠如此盲目的信任，或许是楚楠之前帮过她吧，潜意识里自然而然的产生了一种信任。

    “呵呵，他们估计是想要我的命，所以借着陶可可为诱饵，来钓我这条大鱼上钩……”楚楠撇了撇嘴，沉着脸动了车子，开了导航向朝旺改装厂的方向驶去。

    既然丧彪虎想要挑战他楚楠的耐性，那么他怎么会让对方失望呢？他会直接让这家伙绝望的！

    “这些人是你的仇家？”陶多多愣了愣，半天才回过神来，立刻皱起了眉头：“楚楠，这就是你的不对了！明明是你自己的私事，怎么可以牵扯到可可的身上？她是无辜的，就这么被你给牵连了，我麻烦你以后离她远一点可以吗？”

    楚楠有些无语的看了陶多多一眼，自己这话还没说完呢，他就这么激动！虽然疼妹妹心切无可厚非，但是好歹也理性一点吧，等听完自己说话再下结论啊！

    不过也难怪，这种娘炮和妹控融为一体的人，基本上都喜欢感情用事，凭着自己主观臆断去做事情，不给别人解释机会。

    见楚楠一言不，陶多多还以为他是心虚了，冷着脸继续斥道：“虽然我不知道你是不是对可可有企图，但是我请求你放过她！可可还只是个孩子，你不要伤害她的感情，我很清楚你和采明月的关系，你总不希望我到采明月那里把事情抖出来吧？”

    原本在陶多多心里，楚楠的形象还是挺高大上的，而且他前段时间也保证过，对陶可可并没有感觉，只是表面应付而已，但是现在看来似乎不是这么回事啊？

    之前坊间就流传过很多楚楠在明城大学包养了一个女大学生，只是陶多多一直就没放在心上，因为和他没有关系。

    但是现在不一样了，你楚楠对其他女生下手都可以，但就是不能勾引陶可可这个单纯的少女！

    “我靠，你有没有搞错啊？是你妹妹自己要去比赛，惹到了仇人，然后叫我帮她赛车，没想到赢了之后反而更加得罪了那个仇家！”楚楠有些哭笑不得：“那个傻泡还以为我是她的男朋友，之前已经来杀我好几次了，我才是那个无辜受害者好不好！”

    楚楠忍不住叹了口气，没想到自己帮了陶家这么多，这娘炮还如此冤枉自己，真是够憋屈的。

    不过，这也能看出陶多多不是一个唯利是图、利欲熏心的商人，而是真的在关心陶可可，否则他也不敢这么指责自己了，就不怕自己对他们陶家不利？

    “真、真的吗？”陶多多面色一变，听起来楚楠也不像是在说谎的样子，而且也没有必要说谎！

    再结合陶可可那小魔女的性格来看，没准事情真就像是楚楠说的那样了！

    陶多多顿时有些不好意思了，连忙道歉：“对不起楚先生，我失态了！是我太过于关心可可的安危，所以才误会你了！实在是抱歉！”

    “你什么师太？灭绝啊？”楚楠没好气的调侃了一句：“算了，我和可可勉强也算是好同学吧！所以我理解你的心情。”

    “噗……”陶多多被楚楠给逗乐了，打开车窗呼吸了一下新鲜空气，脑子顿时冷静了不少，感觉智商又重新占领了高地，不像之前那么浑浑噩噩精神紧绷。

    陶多多回想了一下，认识楚楠这么久来，他确实没有做过什么乱来的事情，即便是逢场作戏也很有分寸。

    之前在八星级酒店试营业的时候，楚楠虽然当着很多人面前承认可可是他的女朋友，但是并没有对可可动手动脚，全程都保持一定的距离，说明这家伙还是很有底线的。

    只是让陶多多费解，楚楠之前明确表示过，他和陶可可的关系十分恶劣，巴不得老死不相往来，可是现在怎么又成了好同学？还费心的帮忙去解救陶可可，这个人究竟是怎么想的？

    楚楠开车来到朝旺改装厂，停在了门外，正准备打电话联系，对方就直接给他打过来了，一开口就问道：“你小子开的是一辆牌号为明c77567的黑色帕萨特，对吧？副驾驶是不是还坐着一个人？”

    “哦，就是我！接下来干什么？”楚楠懒得去辩解辉腾还是帕萨特，“旁边的是陶可可她哥！”

    打电话的平头男子堵住了话筒，向一旁的丧彪虎请示道：“老大，那小子已经来了！后面没有条子跟踪，接下来该怎么办？”

    “嘿嘿，老规矩，让他去那间特别定制的仓库，咱们好好请他吃一顿大餐！”丧彪虎冷笑一声，慢悠悠的说道。

    “老大果然英明，我马上去安排！”平头男子立刻开始传达起丧彪虎的命令，搞定后才道：“咱们的人已经全部准备完毕，老大你现在就可以去享受那个小妞的曼妙了，这里有我盯着呢！”（未完待续。。。）

    :

 第0572章 定时炸弹

    “不着急，她现在昏迷着，上了也没太大意思！等她醒过来，知道楚楠死了，伤心欲绝我再强上才够爽，这样她也会死心塌地的跟着我！”丧彪虎捏着下巴贱笑道。??? ?

    “老大果然是牛比啊！”平头男子立刻竖起大拇指，旋即才拿起电话对楚楠命令道：“你顺着路牌的指示，把车开到44号仓库里去！等到了那儿，自然会有人招呼你们！”

    楚楠应了一句，就驾车前往44号仓库，在他快到的时候，车库大门自动上升，楚楠直接将车子开进了仓库，后面的库门又自动关了起来。

    楚楠有些不屑的撇了撇嘴：“看这架势，是准备关门打狗啊？这丧彪虎还真挺天真的！”

    “啊？关门打狗？那怎么办？我们要不要报警，让警察过来处理？”陶多多有点害怕了，车子的周围漆黑一片，除了车灯照射的范围之外，根本看不清楚还有什么东西在。

    “不用，咱们静观其变。”楚楠摇了摇头，先不说这仓库里还有没有手机信号，就算有报警也解决不了什么问题，不然之前洪小尘早就给他抓起来了。

    两人默默的等了一会，仓库里却没有任何动静，别说丧彪虎了，连他的小弟都没出现，楚楠正奇怪呢，忽然身体一震，“糟糕，有问题，我们快逃！”

    “啊？！怎么了……”陶多多吓了一跳，不明白出了什么问题。

    楚楠却二话不说，直接动车子就想倒车破门而出，只不过车子才刚刚启动，他就听到了“咔哒”一声轻响，顿时头皮麻，也顾不上那么多了，迅一把搂住陶多多按在了身下。

    “哎呀！！”陶多多吓得惊呼了一声，他怎么也没想到楚楠会突然抱住自己！

    慌乱之下也不知道该怎么办才好，象征性的挣扎了几下，结果却根本挣脱不开，心中奇怪楚楠这是要干什么？难道他实际喜欢的是男人？

    楚楠牢牢抱住了陶多多，鼻子里却隐约闻到了一股淡淡的香味，心想这娘炮还真够恶心的，一个大男人，除了车上放香水，身上居然也喷了香水！不过……这味道倒是挺好闻的。

    不过情况紧急，楚楠也没时间细想，立刻运起真气，打算用真气包裹住自己和陶多多！

    只是无巧不巧，没想到的是，丹田内那股红色劲气突然开始作怪，在他的经脉里横冲直撞，直接阻碍了他的真气运转。

    楚楠顿时吓了一跳！这红色劲气早不来晚不来，偏偏在这种紧要关头来捣乱，这下可完蛋了，要是因此死在这里，那也太冤枉了！

    花花还没找到，任雨菲也音信全无，现在还要连累陶多多一起送命，最特么无语的是居然是被一个傻比给炸死的！

    楚楠暗暗咬了咬牙，也不去管红色劲气了，自顾自加快度运转真气，结果那股红色劲气却像是捣乱似的，一直缠着他的真气。

    体内两股力量的互相撞击让楚楠十分难受，他心里也有些火了，干脆直接把两股气同时运转了起来，管它有没有什么副作用呢，至少先保住性命再说！

    “轰！”

    伴随着一声刺耳的爆炸声响起，黑色辉腾车瞬间就被炸飞了，在空中连续翻腾了好几周，随后车内的气囊应声爆开，整个车身也随之解体，一瞬间碎片散落得到处都是。

    还好有两股真气护体，楚楠也没什么大碍，只是被抱在他怀里的陶多多却吓得惊呼连连，紧闭着眼睛连声尖叫！

    楚楠差点被气疯了，这陶多多是不是傻啊？现在是尖叫的时候吗？

    眼看陶多多叫个不停，楚楠干脆直接用嘴堵住了陶多多的嘴，心想这娘炮有毛病吧，不知道爆炸后氧气迅消耗，仓库很快就会处于缺氧状态？居然还不赶紧闭嘴，一会儿氧气都用完了，两人都要窒息而死！

    陶多多这下真的傻眼了，他怎么都没想到，楚楠居然会吻自己！这是他第一次被男人吻啊！

    不过下一刻，也许是极度震惊之后的物极必反，陶多多的智商突然又回来了，一下子就想到了楚楠这么做的原因，心中又是后悔又是自责，却没有怪罪楚楠的意思。

    此刻，如果从第三方视角看去，两个人正被一股淡红色的气息所包裹，在空中缓缓的往下落去！

    楚楠也有些意外，他怎么也没想到那股红色劲气居然阴差阳错的和体内的真气融合在了一起，还帮他抵御了爆炸的冲击，这样居然也可以？！

    不过这两股气是被楚楠强行糅合在一起的，也不知道有没有副作用，不过现在能活下来才是最重要的。

    “轰轰轰！”

    第一波爆炸刚过去，又一连串的爆炸声响起，尽管楚楠和陶多多被那股淡红色气息所保护，但也能明显的感受到来自四面八方的冲击。

    楚楠心中暗暗思忖，看来这间仓库提前安装了不少炸弹，这丧彪虎还真是个丧心病狂的疯子！

    与此同时，仓库不远处一个阁楼内，丧彪虎正拿着望远镜嘎嘎大笑：“楚楠，你敢炸我的车，这回我不但要炸掉你的车，而且还要让你也爆炸！把你炸得连你妈都不认识，看你还拿什么跟我斗？”

    “大哥，你这招真的是高啊，估计楚楠死了都不明白到底生了什么！这种小角色，居然也敢和你作对，真是不自量力！”平头男子在一旁十分卖力的奉承着。

    又过了几分钟，爆炸声终于慢慢停息了，整个44号仓库也变成了一片废墟。

    由于朝旺改装厂原本就在明城的郊区，边上靠着大海，平时也不会有人路过。

    况且这整个改装厂都是丧彪虎的产业，平时专门用来做改装车配件销售的生意，附近也没什么邻近建筑，就算生了连环爆炸，也不会有人现。

    “对了大哥，咱们去看看那个楚楠炸成什么样了吧？运气好的话说不定还能捡个脑袋回来，到时候就可以去吓唬吓唬陶可可！”平头男子看炸的差不多了，于是提议道。（未完待续。。。）

    :

 第0573章 遭天谴了

    “唔……你这主意确实不错！”丧彪虎点点头，不过转念一想又摇了摇头：“这种强度的爆炸，还不把楚楠给炸个稀巴烂啊？哪里还有脑袋捡了，估计连根毛都剩不下！”

    丧彪虎望着还在冒烟的44号仓库，吩咐道：“这样，你去找两个小太妹，把陶可可给抱过来，让她亲眼看看这些碎肉！这次就让她彻底的死心，以后也能老老实实的跟着我！”

    平头男子立刻应了一声，转身就安排去了，而丧彪虎则是笑眯眯的向44号仓库走去，此时烟雾已经渐渐散去，他早已迫不及待的想看看楚楠的下场了。?  ?

    距离最后一次爆炸已经过去了十五分钟，楚楠才慢慢撤掉真气保护，现自己安然无恙，才悄悄松了口气。

    没想到这红色劲气还挺给力的，以前楚楠在中东也遇到过类似的爆炸，但他用真气抵御时或多或少还是会受点轻伤的，这次居然皮都没破！

    陶多多依旧被楚楠压在身下，脸色惨白浑身瑟瑟抖，吓得一句话都说不出来。

    刚才爆炸的时候，陶多多感觉自己好像被一层奇怪的透明膜包裹着，除了听到外面刺耳的轰鸣声之外，完全没有受到任何伤害，这又是怎么回事？

    楚楠确认不会再有爆炸了，才动了动身子，想要把身体直起来，但是一动就现背上压着的全都是废墟。

    本来楚楠之前还觉得陶多多的身体软绵绵的挺舒服，但突然想起这家伙是个大男人，心里就有点不自在了，于是硬撑起了一个高度，和他保持了一定的距离。

    陶多多从下往上看到楚楠灰头土脸的样子，心里很是内疚，如果不是陶可可惹了这么大的祸，也不至于连累他，于是连忙给他道歉：“对不起楚先生，给你添了这么多麻烦，你……还好吧？”

    “嗯，我没什么事，我们还是赶紧先找可可吧，其他的回头再说！”楚楠也没时间去追究是谁的责任，而是把注意力集中在了身上的废墟上，同时艰难的支撑着不让那些碎石钢板塌下，否则这些东西一旦砸下来，他倒是没什么，但是陶多多可就不好说了，没准直接挂掉！

    “好！”陶多多也看清了状况，想帮楚楠分担一点压力。

    陶多多是仰躺着的，可以清晰的看到楚楠背后的情况，所以他下一刻就开始扭动身子，抽出双手，准备把那些废墟推开。

    “你别乱动！”楚楠一声低喝制止了陶多多的行动，然后才道：“这些废墟现在都互相支撑着，如果一个不小心，很有可能会整个垮塌下来，我现在必须找准角度，再一个猛子站起来，不然这些碎石万一砸下来掉你身上，你就完蛋了！”

    楚楠被陶多多的举动着实惊出了一身冷汗，这娘炮也太没常识了，不过也不能他，估计这小子从来没经历过这类事情。

    陶多多被楚楠制止，一时间脸色微红，赶紧把手缩了回来，也不敢再轻举妄动，他忽然想起灾难电影的镜头，专业人士用各种各样的工具，小心翼翼的把人救出来，而他确实太冲动了，居然妄想着凭借双手就把废墟清理掉，真是傻！

    这时候，废墟外突然响起了一阵狂笑，原来是丧彪虎带着手下，以及搀扶着陶可可的小太妹走了过来，他看到眼前这一片废墟，开心的都快忘了自己姓什么了！

    陶可可此时已经被小太妹用凉水浇醒，她还处于一脸蒙圈的状态，不知道生了什么，印象里丧彪虎是约她玩赛车的，于是有些诧异：“纸老虎，你带老娘到这里来干嘛？咱们不是要比赛吗？居然还拿水泼我！快点把我放开！”

    “哈哈哈！我现你还真是很傻很天真啊！”丧彪虎一脸得意怪笑两声，指了指眼前的废墟，讽刺道：“陶可可，眼前这片废墟你看见了吧？楚楠那小子已经被我给炸死了，现在就压在这些碎石烂瓦堆下面，估计现在已经被压成肉沫了，连全尸都找不回来了！”

    “放屁！我老公特别特别的厉害，怎么可能就这么被你炸死？快点让这两个小太妹放了我，不然等我老公过来，你就死定了！”陶可可努力的挣扎了一下，十分不屑的哼道。

    陶可可根本不相信丧彪虎的话，在她的眼里，楚楠可是一个无敌的存在，就像一流行歌曲里说的：无敌是多么！多么寂寞！

    “信不信由你，反正你以后就是我丧彪虎的女人了，至于楚楠嘛！但凡敢得罪我的人，都……嗷――”丧彪虎正在装逼呢，眼前的废墟突然“轰”的一声被顶了开来，一块小碎石从天而降，正好落在了他的脑袋上，痛得他出了一声惨叫！

    “哇哈哈，天降正义！让你吹牛比，遭天谴了吧！”陶可可见状不由得乐了，虽然她不清楚为什么会出现这种诡异的情况，但看着丧彪虎一副头晕目眩原地打转的样子，她心情还是十分痛快的。

    楚楠浑身碎屑的从废墟里站了起来，一手把陶多多从里面拎了出来，另一手拿起一块还算完好的砖头，准确的朝着丧彪虎的脸呼了过去！

    “啪”的一声脆响，丧彪虎登时就被砖头砸得头破血流，本来他就已经有点迷糊了，又被砸了这么一下，顿时就找不着北了。

    一众小弟被眼前的突事件吓了一跳，连忙上去搀扶丧彪虎，才让他不至于栽倒。

    丧彪虎晃了晃脑袋，看着眼前行动自如的楚楠，心中不禁惊诧，这不可能啊！楚楠怎么就没被炸死呢？难道帕萨特这么坚固，这么多连环炸弹都不怕吗？

    可还没等丧彪虎想明白，就看到楚楠手里握着砖头又冲了过来，慌乱之下只能让小弟扶着他四处乱跑。

    而那个站在边上的平头男子眼珠一转，现陶多多正独自在那傻站着，看上去似乎还挺好欺负的，干脆喊了另外两个小弟，打算把陶多多先给收拾了。（未完待续。。。）

    :

 第0574章 自己扎自己

    “你……你们干什么？！”陶多多正茫然呢，突然看到几个凶神恶煞的人靠拢过来，顿时有些害怕，赶紧从地上捡起一根木条，闭着眼睛凭空胡乱挥舞，虽然看起来没什么章法，不过也让平头男子等人有些忌讳，不敢靠得太近，生怕不小心就会殃及池鱼。 ?

    “我晕！这娘炮这么弱啊！”楚楠听见陶多多的呼声，顿时摇了摇头！他还以为陶多多一身肌肉，可以轻松干掉那些小喽，结果这小子却是个银样J枪头。

    楚楠没办法，只能再度转身，将手里的砖头丢了回去，又迅的踢起两块碎石，把平头男子和那两个小弟直接砸晕了。

    陶多多又蒙头蒙脑的挥舞了一会，现周围好像没动静了，连忙小心翼翼的睁开眼睛，结果现那三个小弟每人脑袋上都有一个大包，正横七竖八的昏死在地上。

    陶多多眨了眨眼睛，十分费解，难道自己刚才打中他们了？可是怎么一点感觉都没有呢？

    楚楠干翻这几个小弟，准备把陶可可给救下来，结果丧彪虎却突然清醒，一把推开扶着他的小弟，从背后掏出手枪顶在了陶可可的脑袋上，怒喝道：“楚楠，不要轻举妄动，否则我现在就干掉陶可可！我说得出做得到！”

    楚楠微微皱了皱眉，他可以看得出来丧彪虎颤抖的双手显然是要玩儿真的了，看来这家伙是豁出去要孤注一掷了！

    不过这小子还挺耐砸，接连被石头砸了两次，居然都没昏迷，还知道拿人质来要挟自己！躲过两次爆炸的人就是福大命大。

    丧彪虎那狰狞的面孔上挂着几道血迹，透着一股凶神恶煞的杀气，威慑力十足，这让一旁的陶多多顿时有些紧张！

    他生平第一次见到真枪，一时间有些不知所措，想要将希望寄托在楚楠身上，却又不敢胡乱开口。

    “楚楠……你别管可可姐！赶紧杀了他！”陶可可好像也了狠，咬牙切齿的吼道：“可可姐活了这么多年，从小到大还没被人这么欺负过！居然敢用枪指着我的头，可可姐就算今天真死了，也得把他带上！反正可可姐是个英雄女侠，根本不怕死亡！”

    “是吗？那我就不客气了！”丧彪虎冷笑一声，把枪给上了膛，在陶可可的脑袋上戳了几下，当然他也不敢真就开枪了，陶可可是他手里的重要人质，就这么干掉了，那楚楠肯定不会让他活下去。

    “哼！”陶可可冷笑几声，挺起了胸膛，一副慷慨就义的样子，似乎早已将生死置之度外。

    楚楠一开始还真没料到到陶可可会这么猛，居然还真是个狠妞！结果低头一看，她的双腿一直在抖，这才明白都是装出来骗人的！

    这世界上哪有那么多不怕死的人啊？就算她再是什么明大一姐，等到了生死关头，难免也会感到恐惧！真要不怕死，上次在酒店卫生间打她的时候，她也不会求饶了。

    表面不动声色，楚楠冷漠的看向丧彪虎，声音毫无起伏：“说吧，那你想怎么样？只要你放了她，一切都可以商量！”

    “很简单，你要我放了陶可可是吧？也行，那你自行了断吧！”丧彪虎见大鱼上钩，对一旁的小弟使了个眼色，吩咐道：“你把刀子给他，让他自杀！”

    小弟立刻掏出了一把匕，远远的丢在了楚楠的脚下，大喝道：“听见没？我们老大让你往身上扎，赶紧的，不要磨磨唧唧的浪费时间！”

    楚楠弯腰捡起匕，拿在手里轻轻掂了掂，感觉质感还不错，如果丧彪虎手枪没有上膛的话，还能用飞刀直接干掉这家伙，但是现在却不行。

    “楚楠你什么呆呢？快点把纸老虎干掉啊，和这家伙浪费什么时间？”陶可可顿时有些急了，这楚楠是不是傻呀？他把自己扎死了，那丧彪虎能放过她吗？

    陶多多此时也同样忐忑不安，别看他在明城商场上混得风生水起，虽然也有激烈的谈判交锋，但是说到底大家都是文明人，不会这么动刀动枪。

    “哦，这要怎么扎？往什么地方扎？”楚楠把玩着匕，满不在乎的问道。

    “废话！当然是往你身上扎，直到扎死为止！”丧彪虎不耐烦的吼了一句，将有些颤抖的手指扣紧在了扳机上，激动的催促：“赶紧的，不然我真开枪了啊！”

    楚楠眼中闪过一丝阴霾，举起匕“噗嗤”一声扎向了自己的身体，鲜红色的血液顿时就顺着伤口流了出来，将他的衣服瞬间染红，只是他却好像一点感觉都没有似的，一下接着一下，一声不哼。

    “楚……楚楠你是不是傻子啊？你怎么真往自己身上扎？你干什么呢？是不是有病啊？！你只是假冒可可姐的男朋友而已，犯得着这么卖力吗？”看到这一幕的陶可可顿时震惊了，这是什么套路啊。

    此时此刻，就算楚楠直接扭头逃跑，陶可可也绝不会有怪罪他的意思，毕竟夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，而她和楚楠只能说是假的情侣！

    可没想到这家伙居然是个死脑筋，真的往自己身上扎刀！这不是疯了吗？

    “行了吧？”楚楠扎了几刀，任由鲜血涌出体外，也不去处理，直接抬起头淡淡问道。

    “你是在耍我吗？是不是听不懂人话？你还没把自己扎死呢，快点继续扎！”丧彪虎皱着眉头怒喊，一激动，举着枪的手又有些颤抖。

    眼看楚楠又乖乖的举起了匕，陶可可急得直跺脚！一刹那，泪水涌出了眼眶，也不知道是担心还是感动，夹杂着难言的情绪，歇斯底里的大吼道：“楚楠你疯啦！为什么要听他的话？你别扎了，再扎下去你肯定会死的！你快放手，听见没有？”

    楚楠却对陶可可的大喊充耳不闻，依旧一刀一刀的扎着自己，如此反复几次后，他身上的衣服终于被鲜血全部染红，整个人也无力的瘫倒在地上，血迹慢慢从他的身下洇开，手指微微一松，匕“R啷”一声掉在了地上。（未完待续。。。）

    :

 第0575章 你居然没死！

    “楚楠！”陶多多的脸色瞬间失去了光彩，吓得双腿软，直接跪倒在了地上，他没想到楚楠为了救陶可可，居然以付出了生命作为代价，这两个人真的只是好同学关系吗？

    楚楠对陶可可的感情已经深切到了何种地步，才会为了救她，愿意拿自己的命去交换？

    “哈哈！你个大傻比，为了个女人，居然连命都不要了！”丧彪虎见楚楠挂了，忍不住一脸狂妄的大笑起来，指着楚楠对手下命令道：“把这傻比给我弄走，丢进海里喂鲨鱼！”

    陶可可像是吓傻了一样，呆呆的看着地上一动不动的楚楠“尸体”，楚楠死了，而且是为了她而死的！

    忽然一股悲伤的情绪如潮水般涌上心头，陶可可的眼泪止不住夺眶而出，整个人都陷入了深深的愧疚和自责……

    “楚楠，呜呜呜……”陶可可再也支撑不住打击，整个人瞬间就崩溃了，放声大吼：“楚楠你这个大白痴！你明明可以丢下我不管的，为什么一定要这么做啊？你是不是想让我内疚一辈子？你真的是太过分了！太过分了！”

    “你明明就只是我请过来冒充的男朋友而已，为什么这么卖力啊？人家让你自杀你就自杀，你这么乖乖听人家的话，那我让你当我真正的男朋友又不肯，你究竟是几个意思？我到底哪里比不上林雪柔了？为什么你的眼里就只有她，却没有我！！”

    “楚楠你倒是说话啊！既然有胆子自杀，为什么没胆子回答我的问题？你不是从来都不怕我这个明大一姐吗？不是老喜欢和我处处作对吗？你有本事站起来，和我抬杠啊！”

    “你站起来呀……呜呜……不是之前说好了吗，你冒充我男朋友的时候，全部都要听我的！你为什么现在不肯听了……呜呜呜……”

    “妈蛋的，真是吵死了，给我把她的嘴堵上！”丧彪虎在陶可可边上听得头都大了，赶紧示意小太妹堵住陶可可的嘴，然后又拿着枪点了点陶多多，问道：“还有你！你又是什么人？是和楚楠一伙的吗？”

    陶多多的精神有些恍惚，听到有人问话，下意识的开口回答道：“我……我是陶可可的哥哥……”

    “嘿嘿，原来是大舅哥啊！”丧彪虎恍然大悟，这才把枪收了起来，笑眯眯的道：“怎么样？你同意我和陶可可在一起吗？不过你同不同意都无所谓了，反正已经没有人可以阻止我……”

    丧彪虎正在得意洋洋，楚楠突然暴起，用尽全身的力气冲了上去，抡圆胳膊一巴掌“啪”的一声，把丧彪虎给拍飞了！

    只见丧彪虎在空中瞬间划出一道抛物线，连惨叫声都没来得及出，就重重的栽落在远处的废墟里，生死不知了。?

    丧彪虎的手下见状顿时大惊失色，也顾不上再去对付楚楠和陶可可，赶紧跑过去查看情况。

    “你……你居然没死！”陶可可看到楚楠又站了起来，心中又惊又喜，结果她话音未落，就眼睁睁的看着楚楠又直挺挺的倒下去了！她顿时吓坏了，赶紧过去扶住，急切问道：“喂，楚楠你别吓我啊！你到底怎么样了？”

    “可可，你先别问了，赶紧送楚楠去医院吧！”陶多多说完，左顾右盼起来，现不远处有辆车，赶忙过去试着开了一下车门，现居然没有锁，钥匙也在，想来应该是丧彪虎开过来的，便赶紧招呼陶可可。

    陶多多帮陶可可把楚楠抬到后座，开着车飞快的赶往明城第一医院，平时他还是很守交通法规的，今天也顾不上那么多了，红灯能闯的就闯，不能闯的就强行变道加塞，或者从人行道上直接绕过去再闯。

    好不容易到了医院，医生立刻给楚楠做了检查，现并不是太严重，只是失血过多休克了而已，直接推进了手术室去输血缝合伤口。

    楚楠自己扎下去的部位都不是要害，也避开了动脉，都是些无关痛痒的地方，所以治疗和包扎起来也没那么麻烦。

    而他之所以会昏迷，不过是因为抵御连环爆炸的时候，让他的身体里的真气耗尽了，不然自己都可以止血了。

    手术室外的走廊里，来来往往的病人及家属都纷纷侧目，注视着双手和衣服上沾满了鲜血的陶可可，目光中毫不掩饰的流露出诧异和怀疑，不明真相的还以为是她把楚楠给捅了。

    陶多多被看的有点不自在，道：“可可，你去清理一下吧，我在这里盯着就行。”

    “哥，楚楠他为什么这么傻啊？明明可以丢下我不管的，为什么一定要逞强？还反复不断的往自己身上扎刀子，你说他是不是脑子有病？”陶可可像是没听到陶多多的劝说，目不转睛的盯着手上的血迹，喃喃自语。

    “楚楠这么做虽然有些莽撞，但他也是为了救你啊！如果你当时不答应去和那个丧彪虎飙车，根本就不会让他受这么重的伤！”陶多多忍不住斥责了妹妹一句。

    陶可可实在太不懂事了，从小到大就没少给家里人添麻烦，现在更是变本加厉，连外人都给连累了！

    现在陶多多只希望楚楠能够平安醒来，万一他就这么死了，要他怎么和采明月交代？陶可可也成了千古罪人了。

    更何况，楚楠可是帮了陶家大忙的，要是让父亲知道他是被陶可可间接害死的，必然会大雷霆，到时候就不是打骂一顿这么简单了，没准会直接逐出陶家！

    “你说得对……都是我的错，是我害了楚楠，我罪该万死。”陶可可慢慢的点了点头，旋即眼神有些茫然的看着陶多多：“哥，楚楠他……他是真心喜欢我的，对吧？不然他不可能为了我，做出这么冲动的事情来，甚至不惜伤害他自己的性命！其实他对我有感情的，是吗？”

    在陶可可的印象里，楚楠平时对她十分的不待见，但是在关键时刻，他居然会挺身而出，这也不太符合逻辑，按理说他应该不管不顾的离开才对！（未完待续。。。）

    :

 第0576章 执拗的陶可可

    陶可可想到楚楠其实可能是喜欢自己的，心里隐隐萦绕起丝丝暖意。

    “这……我倒觉得楚楠对你只是出于同学间的关心罢了，就像我和父亲对待你的那种关爱是一样的，是一种介于亲情和友情之间……”陶多多其实也弄明白了，瞎扯了个理由。

    陶多多不愿意让妹妹在这种感觉里越陷越深，最后难以自拔的喜欢上楚楠，那就事与愿违了。

    “你说谎！”陶可可猛然站起身，瞪着陶多多大声打断道：“从小到大，父亲压根就没有正眼看过我！无论我做什么事情他都要反对，他只打算用我的婚姻谋取利益，还要安排我嫁给一个彻头彻尾的混蛋！你居然拿这种人去和楚楠比较，我听着都恶心！”

    “可可，我知道父亲在处理你的婚姻方面确实稍欠妥当，不过你也要理解他，他是为了整个陶家着想，咱们家能有今天的成就，是挺不容易的！身为大家族的后代，本来就没有什么选择权，这也是我们最悲哀的地方。”陶多多叹了口气，也是有些无奈。

    “为了获取一点点家族利益，就要毁掉子女一生的幸福，他这么做，和那些为了金钱去拐卖小孩的人贩子，又有什么区别？”陶可可忍不住冷笑连连：“哥，我原本以为你是选择站在我这边的，结果没想到居然连你也这么说，看来在这个世界上，我除了楚楠之外已经没有人可以依靠了。”

    陶多多无奈的选择了沉默，说心里话，其实他很感激楚楠救下了可可，但是当他看到妹妹现在的状况时，心里却有股不好的预感，难道妹妹她真的爱上楚楠了？这该怎么办？

    他们陶家也算是个大门大户，女儿出嫁必然得明媒正娶，可是楚楠都已经有女朋友了，而且还是采明月这样优秀的女强人，可可她不管从哪个角度来说，都是不可能超越采明月的！

    即便采明月不追究，可可最终也只能落个小三的身份，那陶家在明城商界里得多没面子啊？

    不过面子什么的还是其次，最主要的是，父亲选择去和秦家联姻的时候，秦父曾经答应过，将来可可生两个孩子，其中一个跟着陶姓，这一番苦心的布置都是为了延续陶家的香火！

    在陶多多绝对不会娶妻生子的情况下，父亲唯有把希望寄托在可可的身上，所以就算她全心全意的喜欢楚楠，父亲那关也肯定过不去！

    别看父亲现在觉得楚楠这家伙挺满意，可一旦知道了楚楠和采明月的关系后，恐怕也不会支持了，陶家的延续比起眼前这些利益更加重要！

    急救室里，主治医生正在给楚楠仔细缝合着伤口，这种刀伤已经是极为严重的外伤了，理论上来说必须要通知警方，但是他在帮楚楠换衣服的时候，无意中从衣服里掉出了一本证件。

    主治医生随手把证件拾起来，不经意的看了一眼后面色立刻骤变，也没再去联系警方，而是将证件小心翼翼的收好，直接开始了手术！甚至连押金都没向陶多多要，兄妹俩情急之下，也没有人注意到这点。

    楚楠身上的伤口虽然不在要害，但是却很多，手术足足做了两个小时才完成，只是楚楠并没有醒过来。

    陶可可看着躺在病床上被推出来的楚楠，见他身上满满的缠着纱布，呼吸也十分微弱，眼睛紧闭昏迷不醒，忍不住拉着主治医生紧张的问道：“医生，我老公他怎么样了？不会有事吧？能活下来吧？”

    “放心，这位先生没有生命危险，他是由于失血过多导致的休克，在输血和缝合伤口之后，理论上不会有什么问题了，只是还没有脱离危险期。”医生突然又迟疑了一下，继续道：“不过……”

    “啊？不过什么？医生你不要吓我！”陶可可顿时吓了一跳，连忙追问道。

    医生面色凝重的犹豫了一下：“不过他也有可能因为失血过多，造成脑部缺氧，成为植物人或者失去记忆，这就不好说了。”

    “不会吧？那医生你有没有办法让他恢复正常啊？拜托你想想办法吧！他对于我来说是非常非常重要的存在，我绝对不可以让他出问题的，我求求你了！”陶可可被医生的话给吓傻了，这是她所难以承受的打击，光想想就觉得太可怕了。

    “这位小姐你冷静一点，病人才刚刚做完手术！身体很虚弱，不管怎么样也要等他醒过来之后再说了。”医生叹了口气，将楚楠安置到病房，就带着助手和护士离开了。

    陶可可呆呆的愣在那里一动不动，她一直以为楚楠是那种打不死又很厉害的家伙，从来没想过有一天自己冲动的行为会对他造成如此严重的后果！

    如果真像医生所说，楚楠变成了植物人，或者丧失记忆，那自己就一定要为他的下半辈子负责到底！

    想到这里，陶可可默默的搬了一张椅子，坐在床边握紧了楚楠的手，注视着电子仪器里的各项数据，倾听着他微弱的呼吸声，心中不由乱糟糟的，一时间思绪万千。

    陶多多看着这一幕，忍不住摇了摇头，相比起陶可可的复杂情绪，他此时也同样无比心烦，他烦恼的是不知道应该怎么和采明月去解释，是他把楚楠带出来的，结果好端端的人就变成了这样，他也是难辞其咎的！

    现在只能庆幸还没有人注意到楚楠的消失，陶多多想来想去，也只能先瞒下来，等楚楠苏醒之后，看看情况再说。

    两人默默的在病房里守了一夜，陶多多本来想找个机会，和陶可可认真的谈一谈楚楠的问题，结果什么都没谈进去，陶可可现在的情绪十分不稳定，无计可施之下他也只能先把这事放一放。

    陶可可一整晚想了很多的事情，她从来没想过楚楠会这么在意自己，之前她还以为这家伙对自己一点感觉都没有呢，结果他就是嘴硬而已！回头等他苏醒过来，自己要再加把劲好好努力一下，没准一下子就可以把楚楠给拿下了！

    :

 第0577章 你俩同居了？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    深夜的某一刻，楚楠迷迷糊糊的睁开了眼，却现自己好像进入了一个奇怪的空间，周围十分空旷，远远望去都是朦朦胧胧的红色，还有各种各样的红色小怪兽在跑来跑去。

    楚楠正诧异的打量着四周，其中有几个红色小怪兽却突然现了他，摆好架势就向他冲了过来，一副要打败他的样子。

    楚楠吓了一跳，也顾不上研究这是什么地方，为什么会出现在这里，直接打起精神应对起来。

    这小怪兽倒是不难对付，轻松一巴掌就可以扇飞一个，但麻烦的却是太多了……

    也不知道打了多久，楚楠好不容易消灭完了所有的小怪兽，随后就看见一道红色的劲气在不远处若隐若现，紧接着又有更多的红色光芒在空中浮现，缠绕在那道劲气的周围，慢慢凝聚成一个半虚半实的人形，以肉眼可见的度，向他所站的位置掠来……

    第二天早上，疲惫的陶多多从半睡半醒中惊醒，向陶可可嘱咐了几句，就匆忙的赶去公司开会。

    陶可可也一夜没睡，本来有点犯困，想着要不要趴着眯一会儿，却突然听见桌子上楚楠的手机响了起来。

    陶可可揉了揉眼睛，拿起手机一看，现手机屏幕上的玻璃已经裂成了一片，想来应该是之前爆炸时被炸裂的，不过出人意料的是手机居然还能使用，上面依稀能看到显示的号码是马瘦子。

    犹豫了老半天，陶可可还是没接起，把手机放在了一边。

    不料马瘦子也不知道是不是有要紧的事，不停的打个没完，陶可可只好把手机又拿了起来，小心的咳嗽两声接听道：“马文普，你有什么事情吗？”

    “呃……你是谁？”马瘦子顿时愣了愣，纳闷道：“怎么是个女的？难道我打错电话了？可没错啊，这是楠哥的号码，而且还能叫得出我的名字……”

    “怎么那么多问题啊你？你没打错电话，这个确实是楚楠的手机，不过现在在我这里保管！”陶可可不想和马瘦子多说，毕竟这家伙和楚楠的关系挺好，如果让他知道自己把楚楠变成了这样，肯定会冲到医院来。

    “哦哦，你应该是那个人妖的闺蜜对吧？”马瘦子突然恍然大悟。

    “什么乱七八糟的？我是陶可可，马瘦子你到底要干嘛！”陶可可有点生气，不自觉的提高了声线，她整整一夜没睡，情绪一直处于不稳定的状态，本想直接飙，不过瞥见边上躺着的楚楠，只好强压下怒意，把后面的话给收了回去。

    不过陶可可又有点奇怪，什么人妖闺蜜啊？楚楠怎么会和人妖扯上关系？难道除了林雪柔，自己还有别的情敌吗？这楚楠也太不老实了，以后自己可要留神一点。

    电话那头的马瘦子还以为自己听错了，摸了摸鼻子诧异道：“可可姐？怎么是你？楠哥的手机为什么会在你那儿啊？难道是手机丢了，你正好捡到的？”

    “不是，他在睡觉呢，你有什么事和我说就行了！”陶可可催促了一句，心里琢磨着那人妖闺蜜是谁，本来想和马瘦子打听一下，但是现在也不是聊这些的时候，还是等楚楠醒过来直接问他好了。

    “什么？！”马瘦子瞬间惊呆了！听陶可可的语气，难道楠哥已经被她给拿下了吗？两人居然还在一起睡觉，这是什么情况？

    虽然马瘦子知道自己无权干涉别人的**，但还是忍不住小心翼翼的试探道：“那……那你现在是可可嫂子了？”

    “和你有关系吗？你自己想去！还有，你找楚楠老公到底什么事情？赶紧说！别和可可姐兜圈子浪费时间！”陶可可没心情和他瞎扯，不过还是暗示了一句“楚楠老公”，想来马瘦子能听懂。

    马瘦子额了一下，连忙快说道：“那什么……我们市分店今天试营业，我想让楠哥来看看指导一下……”

    “行了，就你那小破市，有什么好看的？”陶可可一听没什么大事，直接回道：“楚楠老公昨天忙活了一晚上，已经很累了，正休息着呢，等你正式开业再过去吧！就这样，我挂电话了！”

    “喂？”听着电话里的嘟嘟声，马瘦子一脸懵逼，忙活了一晚上？睡在一起？看来两人是真在一起了！

    不过他此时心里又有些纠结，难不成是因为林雪柔最近这种爱理不理的态度，所以楠哥一气之下就转头和陶可可搞上了？

    “马瘦子，你和谁打电话呢？快点过来帮忙呀，我都要累死了！”不远处的周媛媛看到马瘦子正举着手机呆，立刻喊了一声。

    “没……没什么……”马瘦子吓得缩了缩脑袋，赶紧屁颠屁颠的跑去招呼客人，心想这事儿绝对不能和周媛媛说，只能先憋着了，真是让人郁闷！

    陶可可放下手机，观察了一会儿电子仪器，确认楚楠的体征都还正常，于是呆呆的坐了下来，也不知道该干什么。

    没多久，陶可可就感觉一股浓浓的倦意猛然袭来，下意识的趴在楚楠身边握住了他的手，本来想闭上眼睛小憩一下，结果却不知不觉的睡着了……

    朝旺改装厂，丧彪虎的手下把昏迷中的老大扶到了小阁楼里，众人都十分害怕，但也不敢声张，更不敢给他家里打电话，只盼着他能够安然醒来。

    但是眼巴巴的等到了天亮，丧彪虎却依然没有苏醒，一众手下顿时急了，猛然想起老大在明城好像认识一个叫赵斯宇的大少，赶紧打电话去求救。

    “丧彪虎，这大清早的，你搞什么飞机？不知道我没有早起的习惯啊！”赵斯宇最近忙着翻修酒店，几乎整夜都在工地上盯着，这才好不容易睡下，结果刚睡着就被电话给吵醒了。

    “赵大少，不……好意思，我是丧彪哥的小弟啊，他之前被楚楠给揍了，一直昏迷不醒，你能不能想办法救救他啊？”平头男子紧张的举着电话。(未完待续。)

    ：访问站

    :

 第0578章 是想死还是不想活

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “我靠！老子早就说过，让他别去惹楚楠了，这家伙就是不听！”赵斯宇的睡意立刻烟消云散，想了想道：“这样吧，你们现在就把他送去明城第一医院，我马上安排个手下过去接应！”

    说完，赵斯宇赶紧又打了个电话，吩咐让暴狗哥到医院去打点一切，而他自己则继续躺下闷头睡觉了，打算等睡醒了再去看丧彪虎，不然实在是太困了。

    暴狗哥得到命令，立刻赶到了医院，和丧彪虎的手下汇合。

    他大摇大摆的走向服务台，一拍桌子大喝一声：“喂，我这里有个很重要的病人！你们赶紧给我们整个高级病房，安排最好的医生来给他检查一下，就现在！”

    “对不起，我们的高级病房已经满了，本来还有一个，可是昨晚刚刚安排出去了……”前台的实习护士一看暴狗哥凶神恶煞的样子，立刻吓得花容失色，结结巴巴的连话都说不清楚。

    “卧槽尼玛了个比，你告诉我昨天定出去的是哪间病房？”暴狗哥顿时大怒，气得又重重拍了下桌子，冲着护士吼道。

    实习护士没什么经验，被吓了吓之后脱口而出报了房间号，想收回却已经来不及了，暴狗哥立刻转身坐电梯上了楼，直奔那间病房而去。

    到了病房外，暴狗哥一把推开门，正好看见陶可可在睡觉，顿时大声吼道：“还特么睡呢？快点滚出去，听见没有？这病房老子要了！”

    陶可可睡得正香，被暴狗哥的吼声一吓，猛的惊醒了过来，霍然起身，一肚子起床气没地方撒，直接指着暴狗哥勃然大怒：“你是什么东西？居然敢在可可姐面前鬼吼鬼叫，你难道没看见我老公楚楠正在休息吗？你要是把他给吓着了，你负得起这个责任吗？”

    “你老公算个屁啊！等会儿……”暴狗哥本来想继续发飙，但耳朵里突然听见了楚楠的名字，顿时有些发愣，仔细一看，这才发现床上躺着的木乃伊似乎正是楚楠！于是立刻把话吞了回去，有些害怕的做好了防御姿势。

    但是，暴狗哥又突然反应过来了，楚楠现在都这副鸟样子了，八成是要死了吧？自己怕一个快死的人干什么？

    想到这里，暴狗哥的胸膛又挺起来了，牛比哄哄的走了过去，重重推了陶可可一下，骂骂咧咧道：“赶紧滚蛋，你丫不认识我暴狗哥么？看老子把这里全部给砸了！”

    陶可可措不及防下被推了个跟头，还来不及阻止，就看暴狗哥挨个去拔楚楠身上的管子！在他看来，如果可以趁机把楚楠整死，赵斯宇一定会好好的表扬他一下，所以他越拔越是开心，还轻松的哼着小曲儿。

    处于红色世界中的楚楠，一晚上都和虚影打得不可开交，此刻他终于抓住了机会，一个暴击将虚影全部击溃，那红色劲气瞬间就迸发了出来，在空中盘互交错，随后渐渐的落在了他的身体里。

    与此同时，原本那一片朦朦胧胧的红色环境渐渐变得清晰明朗起来，楚楠在吸收了红色劲气之后，丹田内的真气开始变得骚动不安，就好像随时要爆发似的，而他的实力也恢复到了之前的巅峰状态――红级圆满！

    红级武者分为四个境界，初级、中级、高级和圆满，之前楚楠就是被这股劲气所折磨压制，把他的实力打回了红级初级，导致平时处处受制，深受其害。

    没想到这次居然因祸得福，估计是因为昨天那突如其来的爆炸震荡，加上后来梦境中的遭遇，才得以完全恢复。

    只听“砰！”的一声，楚楠一个鹞子翻身从床铺上跃起，缠在身上的绷带也随之爆裂，露出了健壮有力的肌肉，直接一巴掌呼飞了正在拔管子的暴狗哥。

    楚楠轻轻松松的跳下了床，一脚踩在了暴狗哥的胸口：“你个傻泡在干屁呢？跑这儿来N瑟了，居然还敢拔小爷的管子，你是想死还是不想活了？”

    “咳咳咳……”暴狗哥顿时傻眼了，感觉胸口被楚楠踩得喘不过气来，只能勉强呼吸着，他怎么也没想到，楚楠明明受了这么重的伤，居然分分钟就好了！难道这家伙是在故意装病欺骗自己吗？

    陶可可同样难以置信的看着眼前这一幕，好半天才回过神来，立刻兴奋的蹦了起来，飞快的跑向楚楠，一把搂住了他的胳膊，激动万分：“老公，你怎么样了？人家昨晚担心了你一夜，差点吓死我了！你现在还好吗？”

    “哦，我……没事了。”楚楠不由自主的打了个寒颤，才过了一天，这陶可可就突然对他变得这么腻味，实在是有点不适应。

    楚楠不动声色的轻轻挣脱开陶可可的怀抱，对着暴狗哥就是一顿狂踹，面色阴沉道：“今天小爷心情不错，暂时饶你不死，麻利儿的，去把小爷的住院费交了！”

    暴狗哥看着楚楠带着陶可可扬长而去，自己却浑身疼痛的躺在地上动弹不得，只能咬着牙忍痛给丧彪虎的手下打电话，说自己把病房的人赶走了，但是之前的医药费却忘记让病人结算了，让他们办理住院手续的时候顺便交了……

    楚楠来到医院的洗手间内，站在镜子前面撕掉身上残余的绷带，其实武者每一次的突破，都是他们重获新生的开始，无论受了多么严重的伤都会自愈，但是同样也可能因为突破失败而反噬，使得伤上加伤更加严重，甚至直接暴体而亡。

    虽然楚楠之前是掉级了，但是这次重新恢复实力也变相等于再次突破，刀伤自然就痊愈了。

    将身体清理干净，楚楠回到病房准备穿回自己的衣服，结果一拿之下却发现自己的上衣都是血窟窿，干脆转身把暴狗哥的大衣给扒了，穿上之后就和陶可可离开了医院。

    “老公，你怎么这么厉害呀？明明捅了自己这么多刀，居然还可以好好的活着，本来医生说你受了重伤失血过多，还有可能变成植物人呢！没想到你睡一觉就痊愈了，简直是酷炫狂拽吊炸天啊！人家崇拜死你了！”陶可可牢牢的挽着楚楠的胳膊，眼里满是星星。

    :

 第0579章 你老大是哪个？

    “得了吧，以后你不要去招惹那些坏人了，好好在学校里上课吧！”楚楠无奈的摇了摇头，嫌弃的道：“这一次帮你，小爷什么好处都没捞到，还差点没死过去！将来不要指望我再帮你了，你个丧门妞！”

    “唉，人家知道错了嘛……你干嘛说得这么难听呢？你要是觉得吃亏，大不了人家肉偿就是了。”陶可可忍不住嘟起了嘴，换了以前被楚楠挤兑，她也就生一下闷气，过几天就好了，可是现在却感觉有些伤心。

    “小爷没兴趣，你自己想办法回去吧，白白！”楚楠懒得搭理陶可可，直接加快脚步一溜烟的走了！

    这次真是太倒霉了，唯一幸运的是实力恢复到了当初的境界，倒也不算太亏，不过这一回他帮了陶可可一个大忙，以后她应该不会再来添烦了吧？

    “楚楠你个混蛋！居然丢下老婆不管，一个人跑了！亏得老娘昨晚替你担心了一夜，不但熬夜没睡觉，而且刚才睡了都睡不安稳！”陶可可被楚楠气得直跺脚，一个人站在原地发了老半天牢骚。

    等陶可可骂的口干舌燥，才想起来自己的摩托车还没拿回来，只好叫了个滴滴专车，直奔风行俱乐部而去。

    楚楠本想回原生态帮忙的，毕竟他已经离开一天一夜了，估计采明月会不太放心，可是又突然想到，今天是新超市试营业的日子，还是得过去看看，于是随手打了个车往学校方向而去。

    新超市的地点和美食街比较临近，这里的人流虽然不像美食街那么密集，但是房租却比美食街便宜一倍，马瘦子正是看上了这点，才果断签下了租赁合同，反正现在超市的宣传已经很到位，并不需要太繁华的地段，顾客群体已经相对稳定。

    今天是新超市试营业，为了吸引附近客人，马瘦子特意给出了很高的折扣，结果开门还不到一小时，很多商品就售罄了，他忙得昏天黑地的，也没工夫去进货，只能忙不迭的打电话让供应商把货送过来。

    “楠哥你来了？”马瘦子刚刚联系完供应商，一抬头就看见楚楠走进了超市，连忙招呼了一声，走过去低声问道：“之前我给你打电话，居然是陶可可接的，她还说你在她那儿过夜了，这是什么情况……”

    马瘦子还没来得及细问，一旁的周媛媛就开口道：“哎，你们在那儿闲聊什么呢？这都什么时候了，马文普你赶紧催一下送货的，还有楚楠，你来了也别愣着，快点去帮忙招呼客人呀！没看大家都忙不过来了吗？”

    “哦，来了来了！”楚楠向马瘦子使了个眼色，就转身去招呼客人了，他也没法解释太多，如果实话实说为了救陶可可受伤了吧，那伤口又在哪里？说真是过夜就更不对了，所以不管怎么解释都是越说越麻烦。

    “楠哥，你别怪我多嘴，我觉得陶可可真心不如林大校花啊！虽然他们陶家很有钱，但是我觉得从性格上讲，林校花就靠谱多了，你还是再好好考虑一下吧！”马瘦子犹豫了一下，又提醒了一句。

    “知道了，我有分寸。”楚楠含糊应了一句，看到林雪柔在不远处忙碌，向他这边看了一眼又快速的移开了目光，心下有些叹息。

    很快，供货商把东西送来了，马瘦子喊了几个男生帮忙一起卸货，正在这时候，几个打扮得人模狗样的家伙从隔壁店里走了出来，为首的是个斜眼。

    斜眼拍了一下马瘦子的肩膀，大大咧咧的问道：“你们的老板呢？这是新店开业吧？怎么不去天邦商会备案，是不是不想干了？”

    “咋的，天邦商会怎么了？你是跟谁混的？没听过我老大的名字吧！”马瘦子先是微微一愣，立刻就不乐意了，他跟着楚楠混到现在，也见过很多大场面了，对这种市井流氓也没有以前那么害怕。

    “我是白毛哥的手下，难道你也是道上混的？你老大是谁啊？”斜眼有些纳闷，这瘦竹竿看上去也就是个普通学生，莫非还有什么了不起的背景？

    “说出来吓死你！你最好少在我超市里找茬，趁我老大还没发现，赶紧带着你的人滚蛋吧！”马瘦子皱着眉头驱赶着斜眼，新超市第一天开业，原本就图个吉利，他也懒得和这些市井混混计较，不然要是真闹起来，会严重影响客人购物体验的。

    “哈哈哈，你个瘦竹竿，莫名其妙还挺嚣张的，是谁给你的勇气？有本事把你的老大喊出来，我倒他怎么吓死我的。”斜眼不屑的冷笑一声，他身后的混混也被马瘦子这番大话逗得前仰后合，像是看傻比似的盯着他，仿佛听到了本年度最大的笑话一般。

    “行，你可别后悔，我老大就是楠哥！他要是揍起人来，你们几个都不够看的！”马瘦子一看光靠吓唬是解决不了了，便转头准备让楚楠过来。

    斜眼听罢顿时更加得意了，眯着眼睛讽刺道：“哪个南哥？不会是洪兴的扛把子陈浩南吧？你以为是拍电影呢啊，别特么逗我了，哈哈哈！”

    楚楠听见了外面的动静，从仓库走了出来，发现杵在门口的居然是斜眼这老熟人，二话不说拿起旁边的一个破纸箱子，走过去直接扣在了他的脑袋上，然后对着他身后的小混混一人一脚，全都给踹飞出去了。

    “卧槽，哪个王八……嘎！”斜眼愤然的掀开头上的破纸箱，举起来就要往回砸，结果却看到楚楠面色阴沉的站在自己面前，顿时吓到懵比，连话都说不利索了。

    “你怎么又来了？是不是知道我店铺试营业，过来随礼的啊？赶紧把钱掏出来，好好给我消费一波！”楚楠说完，也不管斜眼愿不愿意，上去直接搜了他的口袋，从里面掏出了不少钱来，还摸出了一个最新款的手机。

    这些钱是斜眼之前收来的保护费，手机则是这小子在通讯器材商店讹诈来的，刚刚才用了两个小时，结果就被楚楠给毫不客气的征用了！(未完待续。)

    :

 第0580章 擦肩而过

    楚楠的手机之前在大爆炸中把屏幕炸裂了，正好换个新的。

    “怎么样？现在知道我们楠哥是谁了？”马瘦子挺胸抬头的俯瞰斜眼，似笑非笑的讥讽道。

    “那什么，楠哥……楚大侠！这个……钱和手机您都拿走，但是能不能……给我点东西呀？好歹回去之后，我也可以交个差啊！”斜眼哭丧着脸，本来他是要把钱交给白毛的，现在全部被楚楠抢走，如果不带点东西回去，恐怕不好向白毛交代。

    “小爷刚才不是已经给你一个纸箱子了吗？难不成你还打算要个铁的或者木头的？”楚楠头也不抬的回了一句，自顾自把玩着新手机，先把自己的卡塞进去，开始下载软件。

    “不用不用，这个……纸箱子挺好的，这就足够了！”斜眼倒吸了一口凉气，连忙摆手，这要是让楚楠拿个铁箱子扣过来，自己的脑袋还不得被扣开瓢了啊！

    “够了就行，赶紧滚！”楚楠一脚将斜眼也跟着踹了出去，沉声警告道：“你记住，我们这家超市下周正式开业，你必须要多送几个花篮才行，否则我肯定会去找白毛要去的，到时候就不是几个花篮能解决的问题了，听明白了么？”

    斜眼一脸憋屈的点了点头，带着手下灰溜溜的离开了，他现在唯一庆幸的是纸箱子上还印有“雪媛超市”几个大字，可以证明自己遭遇的悲惨一切，如果白毛不相信，就只能让他自己过来……送花篮了。

    那些前来购物的学生见到这一幕，顿时心生崇拜，就连在超市里打工的同学都觉得腰杆硬了不少，底气也足了许多！

    他们不少人都见过这个斜眼在美食街附近仗势欺人，强行收取什么天邦商会的会费，没想到这个楠哥居然分分钟就解决了，真是太厉害了！

    林雪柔和一个女员工此时正好拎着几大袋东西走进了店里，刚好看见楚楠教训斜眼等人，不过她也没表态，假装没看见似的回到超市里整理着东西。

    “雪柔，我来帮你收拾！”楚楠见状立刻走了过去，帮着林雪柔把商摆到比较高的货架上，心里想着该怎么和她解释这些事情。

    “谢谢了。”林雪柔却只是淡然道了声谢，丝毫没有多说一句话的意思，依旧低头忙着自己的事情。

    等所有东西弄好之后，楚楠有些尴尬的摸了摸鼻子，鼓起勇气开口道：“那什么……之前我有点急事，所以耽误了请你吃饭感谢你的事情，要不……咱们今天晚上一起吃？”

    “现在新店刚刚开业，大家都忙得不行，而且晚上我还要回家吃饭，等改天有时间再说！”林雪柔擦掉额头上的汗珠，淡淡的回答道，

    在林雪柔看来，楚楠既然有话为什么不直接说呢？非要找各种理由吃饭，你敢背着我和采明月在一起，却连说一句实话的勇气都没有了吗？

    “那好……”楚楠实在是没办法，看来林雪柔还是不愿意和自己单独相处，可是自己总不能在大庭广众之下，把这种私人问题拿出来随意讨论？

    又忙了一会儿，楚楠就接到了李梦梦的电话，刚一接起来，就听她在电话里质问：“初男你在哪儿呢？刚才我打你电话怎么关机了？你现在有没有空？马上来原生态一趟！”

    “我现在正在新超市忙着呢，今天是超市分店试营业，客人很多，你那儿怎么了？难道又有人去饭店闹事？”楚楠微微一愣，采明星已经请了杀手，应该不会再找那附近的小混混也基本知道那是他楚楠的店啊！

    “不是啦！因为我们现在多了分店，蔬菜已经不太够用了，你抽空过来商议一下要怎么办，我和明月姐在店里等你！”李梦梦快速的解释了一下。

    “哦，我知道了，马上过去。”楚楠这才明白过来，答应一声挂掉了电话，毕竟他也是饭店的老板之一，也不能什么都不管，好在超市这边有马瘦子盯着，一些小麻烦也解决掉了，其他也用不上他。

    楚楠找马瘦子交代了几句，打了个车往原生态的方向而去。

    楚楠有时候挺庆幸自己是个武者，有着过人的身体素质，要是换个普通人，光是超市和饭店两边来回折腾就受不了了，何况还有陶可可这个丧门妞，时不时的整点幺蛾子出来，估计早就已经累死了！

    到了饭店的办公室，楚楠先倒了一杯水，然后拿出从超市带来的面包，三两口迅速将面包塞到了嘴里，他已经一天**没吃东西了。

    等把面包解决完，楚楠才转头问向李梦梦：“说，蔬菜有什么问题？”

    “倒是没太大问题，只不过我们开了两家分店，夏花家的蔬菜已经不太够用了，她已经了附近的村民，把那些人的绿色蔬菜也全都收购了，但现在顾客太多，还是不太够。”李梦梦无奈的解释道。

    “而且我已经在上查过了供销信息。”坐在办公桌后面的采明月关掉了页，也同样十分头疼：“目前只有临市才有足够的绿色蔬菜，不过价格是明城的一倍，而且运输费还要咱们自己出，这样成本就提高太多了。”

    原本扩大经营对采明月来说是件好事，可没成想到头来却卡在原材料供上，偏偏饭店所用的蔬菜必须是绿色无公害的，这样的东西一向不太好找，那些普通农户自然无法满足。

    “那就只能在临市收购了，贵就贵一点，总比没有材料可用要好！”楚楠耸了耸肩，没明白这问题的根源在哪里，如果只是成本高了，那少赚点也无所谓，反正现在也不是很缺钱。

    “不行的！”采明月却立刻摇了摇头，给他分析道：“首先蔬菜要从临市运过来，至少就要一天时间，再在店里摆一晚，那到了第二天蔬菜就不够新鲜了，其次在运输过程中难免会有所损耗，这样很容易增加风险，不确定因素太多了。”

    :

 第0581章 趁火打劫的供应商

    楚楠听了之后感觉还真是有点道理，但是眼下除了从临市进货，似乎也没有什么更合适的办法了，即便风险增加了不少，也总好过没蔬菜可用？

    正在三人陷入沉默的时候，夏花气喘吁吁的跑了进来，指着门外道：“明月姐姐，有两个人来找咱们谈生意，说是蔬菜基地的，您看要不要和他们谈一谈？”

    “行啊，快请他们进来！对了，麻烦你倒两杯茶水。”采明月眼睛一亮，十分的高兴，这简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！正发愁去哪里采购蔬菜呢，结果就有人自己送上门了。

    “明月姐，咱们运气还真不错哎！刚想打瞌睡，他们就送枕头来了。”李梦梦也松了口气，这幸福来得太突然了，简直比天上掉馅饼还要走运。

    过了一会儿，两个穿着西装的男子迈步走进了休息室，走在前面的男子掏出名片，慢条斯理的递到采明月面前，介绍道：“你好，我是超凡蔬菜基地的，我的名字是顾优，这位是我的助手。”

    “顾先生你好，请坐！”采明月做了个请的手势，微微一笑道：“我就是原生态饭店的负责人采明月，最近我们刚好需要采购新鲜蔬菜，没想到二位就来了，不知道顾先生那儿都有哪些种的蔬菜呢？”

    “我已经带了样过来，我们基地种植的蔬菜都是纯天然无公害产，经过检测认证的，不过说的再多也没用，采小姐你可以亲眼看看成色。”顾优打了个响指，身旁的助手连忙从包里拿出几份蔬菜，逐一摆在了桌上。

    采明月拿起蔬菜仔细看了看，发现质量果然很好，而且种齐全，经过这段时间在饭店里的学习和观察，她也可以分辨出各种蔬菜的优劣。

    看了一圈，采明月满意的点了点头，看着顾优问道：“顾先生，我们饭店每天的消耗量都很大，不知道你们有没有充足的货源？”

    “当然有的，你们要多少就有多少，而且随时都可以送过来。”顾优自信满满的点了点头，拿出一份报价单递了过来，道：“既然采小姐认为没问题，可以看一下我们蔬菜的报价，当然了，如果你订的量足够多，我们还能给你一些优惠。”

    采明月点了点头接过报价单，可是她刚看了几眼，眉头就拧成了一团，有些不解的问道：“顾先生，我想您是不是搞错了？你确定这个价格是给我们饭店的吗，而不是零价？”

    “是啊，就这个没错，有什么问题吗？”顾优却不为所动，十分淡然。

    “有！”采明月放下报价单，皱眉道：“你的这些蔬菜单价比那些精超市里的都要贵，你们是不是以为我不懂行？所以故意报了个虚价？如果是的话，那您请便，我就不送了。”

    如果按照报价单上所写的价格采购，那么饭店的菜肴就算得贵，恐怕利润也不会太多，采明月觉得这人就是来捣乱的，无论蔬菜再怎么新鲜无公害，也不可能得这么离谱，这基本和高级海鲜一个价位了。

    听到采明月这么说，顾优却一改之前恭敬的嘴脸，翘起了二郎腿，眯起双眼敲了敲桌子，冷笑一声：“呵呵，采小姐，我看这件事也由不得你做主了，这些蔬菜你们要也得要，不要也得要！”

    “怎么的？你们还打算强买强呀？”李梦梦一听立刻站了出来，狠狠的瞪了顾优一眼，她已经很长时间没有打架了，手有点痒，正好想找个人活动一下筋骨，于是握紧了小拳头随时准备出击。

    “实话告诉你，我们公司是天邦商会唯一指定的蔬菜商，明城大大小小的饭店用的都是我们的蔬菜！我想你应该知道，天邦商会是干什么的？”顾优对李梦梦的威胁却满不在乎，还特意把天邦商会这四个字咬得很重。

    “无论你们是什么商会，我们都不需要，二位请回！”采明月知道话不投机半句多，直接起身下了逐客令。

    这两人分明就是趁火打劫的，仗着背后有靠山撑腰就去欺压别人，虽然目前饭店确实有些蔬菜上的困难，但也决不能向他们去屈服。

    “你们敢不要我的蔬菜？那你们考虑过后果吗？”顾优脸色一变，厉声问道。

    “什么后果？”一直在边上的楚楠终于忍不住了，冷冷道：“别怪小爷我没给你们机会，有能耐赶紧用出来，别老在那儿吹牛比。”

    之前听到顾优报出天邦商会的名号，楚楠就感到有点恼火了，怎么到哪儿都能遇上这傻泡白毛的手下！

    “行！你们等着。”顾优闻言也不含糊，直接打了个电话：“霍副会长吗？我是小优啊，我们在中兴路口的一家饭店谈生意，他们不要我们的菜，还特别牛比，和我装蛋……好的，我等你，我这就去门口接你！”

    说完，顾优就吩咐助手收好蔬菜样，斜眼瞄了楚楠一眼，嘴角挂起一丝傲然的笑意，径直向饭店外走去。

    看到顾优等人离开，李梦梦却一脸奇怪：“初男，你为什么不直接告诉他你的背景啊？这家伙摆明了就是想要坑咱们，干脆直接撕破脸，让梦女侠教训他们一顿好了，看他们还敢不敢嚣张，不就是一个菜的吗？！”

    “把他吓跑了，咱们管谁要蔬菜去？你长了个脑子，好歹用一用啊？”楚楠有些无语，说完就跟着出去了，打算看看姓顾的会搬来哪尊大神，反正天邦商会都是些小混混，即便那个豪哥来了都不顶用。

    过了一会儿，一辆面包车就停在中兴路口，站在门口等了半天的顾优看见之后，赶忙迎上去开门，陪着笑脸：“白毛哥，您总算来了！这家饭店的老板简直是不识抬举，我报出天邦商会的名号，他们居然根本没把商会放在眼里，直接把我们赶出来了！”

    “妈的，这家店的胆子还挺大啊！”白毛大大咧咧的跳下了车，起初还一副满脸不悦的样子，可是一看顾优身后饭店的招牌，顿时感到有些不对劲了，脸色微微一变，转身就想上车走人。(未完待续。)

    :

 第0582章 靠山来了也不好使

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    只是楚楠却没给白毛这个机会，快速的跑了过去，一把拽住他的脖领子，拎小鸡似的把他拽了过来，不冷不热的问道：“哟，怎么的，白毛哥，来了干嘛还走？是不是看不起我的小饭店，不想在我这里消费啊？这么不给我面子？”

    “啊？！不是不是，我怎么敢看不起楚大侠您呢？我就是想……对了，我就是想找个车位把车停好，你也知道的，明城的交警们平时就喜欢抄罚单。”白毛顿时吓出了一身冷汗，连忙随口编了个理由。

    “不用找了，你给我进来！”楚楠直接揪着白毛往店里走，转头看着顾优和他的助手，点了点下巴：“还有你们两个，进来给他作陪，正好咱们再好好谈一谈蔬菜的买。”

    顾优发现情况不妙，本来想偷偷溜走，但是脚步还没迈开，就听到楚楠喊了他一声，也只能乖乖的带着助手跟了上去，毕竟现在连白毛哥都认怂了，他还有什么胆子拔腿就跑？

    进了饭店，楚楠随便找了张桌子，把白毛丢在了椅子上，然后对夏花道：“给他们仨点几样菜，要点饭店里最贵最好的，听到没？这些都是很重要的客人，不能怠慢了。”

    “喔……”夏花一头雾水的点了点头，不太明白眼前这个是什么状况，不过既然楚楠已经交代了，她觉得照做肯定不会出问题，于是就跑去厨房忙活了起来。

    采明月和李梦梦也从办公室走了出来，站在柜台里远远的看着，反正楚楠办事她们是一定放心的，也就没参与。

    在李梦梦看来，楚楠这家伙鸡贼得很，必然不会让饭店吃亏，只需就好了。

    “那个，楚大侠，这俩货是不是得罪您了？如果是的话，您尽管削他们！不用给我面子的。”白毛虽然坐在椅子上，却感觉如坐针毡，他也知道楚楠发飙的原因肯定出在顾优身上，便指着两人怒道。

    “那怎么可以呢？我打开门做生意，就是合理合法的商人，怎么能随便打人呢？”楚楠不紧不慢的坐了下来，笑道：“但是话说回来，他们的态度确实很差，而且想要给我们的高价蔬菜，还说是你让的，所以你看这事儿是我来处理，还是你来搞定？”

    “我来，我来！”白毛立刻会意，连声答应道，旋即瞪了顾优一眼：“你特么菜傻了是？连楚大侠的钱都敢赚，知道咱们楚大侠是什么身份么？那可是明城鸳鸯侠之一的……算了算了，说了你也不懂，总之你自己看着办！”

    “楚……楚大侠，我知道错了，以后您的饭店需要什么蔬菜，尽管开口就是，我保证最好最新鲜的，而且全部免费！您放心！”顾优抹了一把额头上的冷汗，也清楚自己得罪了不该得罪的人，所以毫不犹豫的做出了补偿。

    “算你识相，不过免费就没必要了，你们赚钱也不容易，给我这里的蔬菜按照正常价格结算就行了。”楚楠淡然说道，虽然这顾优很可恶，但是这种长期的买，一直免费下去这家伙早晚得破产。

    “谢谢楚大侠了！”顾优感激涕零，修改了一下报价单，然后递给楚楠：“楚大侠您看这个价格行吗？如果不行，我还可以再给您打个折扣！”

    “行了，就这样！”楚楠随便瞟了一眼，虽然他不太懂市价，不过看到顾优改好的价格比夏花家还便宜多少，估计也差不多到底线了。

    “楚大侠，既然没问题了，那我们可以走了吗？”白毛在这店里是一刻都待不下去了，恨不得马上离开，免得楚楠一不高兴再揍他一顿。

    “着什么急啊？我给你们点菜了，吃完再走！”楚楠笑眯眯的摆了摆手。

    “呃……楚大侠，我真的有急事，要不让他们留下……”白毛面如土色焦急不已，可是话还没来得及说完，就看到楚楠的脸色有些不悦。

    白毛心里咯噔一声，立刻住了口，想了想，终于恍然大悟：“小优，还不赶紧把账结了？等着老子替你付钱啊！”

    顾优连忙点了点头，把身上所有的钱都掏了出来，也不管多少，一股脑的推到了楚楠面前。

    楚楠点了点，发现有两万多块，才缓和了脸色：“哦，既然你有事那就走！我也不留你了，记得以后多来我的饭店捧场啊！”

    “一定一定！”白毛这才松了口气，赶紧拽着顾优匆匆离去，出了大门之后，他立刻跳上了面包车，探头出来恶狠狠的道：“特么的，老子差点被你害死！从这个月开始你们的会费要增加一成，还有一定要记得，千万不要再给楚大侠的蔬菜上动手脚，否则老子整死你！”

    看着面包车飞快的绝尘而去，顾优和助手对视一眼，都从对方的脸上看到了苦逼的表情，他们只能垂头丧气的转头离开，准备再去坑害别的饭店补偿一下损失。

    “初男你行啊，居然随随便便就把蔬菜的问题解决了，而且价格还比临市便宜一半，这次我们赚大发了！”李梦梦很高兴的看着报价单，拍着楚楠的肩膀赞赏道。

    “梦梦你别胡说！”采明月皱着眉头看着报价单，有些犹豫：“我觉得这样不太好，人家的蔬菜毕竟也是一颗颗种出来，打算个好价钱的，又不是从天上掉下来的，这个价格……我们似乎有点强人所难了。”

    采明月还是心软，认为既然双方合作了就不能让对方太吃亏，毕竟那些蔬菜的质不错，也算是解决了原生态的燃眉之急。

    “没什么不好的。”楚楠摇了摇头，淡淡道：“他们从别的饭店老板身上吸了不少血，就是得给他们放一放，而且他们在这里没占到便宜，肯定会去其他的地方找补偿，不用替他们担心。”

    采明月皱了皱眉，虽然道理她都懂，可是良心上总有些过意不去，她忍不住抬起头来：“楚楠，我知道他们都是坏人，但是为什么我们不去抵制根绝呢？社会上少一点这种人渣，大家也能更好的做生意，不是吗？”(未完待续。)

    :

 第0583章 林家的烦恼

    “小月你还是太天真了，就算我把他给解决了又能怎么样？今天白毛没了，明天还会出来个黄毛绿毛什么的，就连警察都管不过来，何况我们呢？”楚楠两手一摊，无奈的耸了耸肩。?

    这类现象楚楠见得太多，早就已经习以为常，有阳光的地方就有阴影，这样的人是根本无法彻底根绝的。

    晚上饭店打烊的时候，采明月坐在柜台着呆，服务员拿来了消费单据让她核对一下，结果几次她都算错了，似乎有些心不在焉，最后还是在夏花的帮助下，才勉强结算清楚。

    楚楠看到后十分奇怪，平时采明月都是一副女强人的样子很快做完，怎么今天却一副精神恍惚的模样？莫非有什么心事？他转头问向李梦梦：“小月好像有点不太对劲，她是不是又被采明星威胁了？”

    “啊！对了，有点事，刚才太忙我忘记说了！”李梦梦一拍额头，将楚楠拽到了边上，小声道：“下个月初就是明月姐爷爷的直为这事儿烦恼着，不知道该不该去，都纠结好几天了呢！”

    “这有什么可以纠结的？小月都被逐出家族了，还去个毛线？采家那些傻泡明显都不待见她，何必要去热脸贴人家的冷屁股？”楚楠听后嗤之以鼻，别说什么八十大寿了，即便活到八百岁、八千岁，老糊涂还是老糊涂，过什么寿？

    “不能这么说，别看明月姐她表面上无所谓，但是心里还是特别在意的！尤其是她妈妈临终前的愿望就是想获得采家的认同，所以无论采家对她再怎么恶劣，她还是要想办法搞好家族关系。”李梦梦摇了摇头叹道。

    其实李梦梦很能理解采明月的苦衷，但是每次见到采家那群人的丑陋嘴脸，她就忍不住要火打人，如果不是采明月从中劝解，她说不定连采家老爷子都照揍不误，更别提采明日和采明星这两个脑子进水的傻货了。

    “原来如此，那就去参加吧！无非就是走走过场敷衍一下，等采家恢复了她妈妈的身份，以后就不用再见了！”楚楠撇了撇嘴，心想如果让他去解决，估计分分钟就ok了，和采家那些人没必要讲道理，比比谁拳头硬更好。

    当然小月是不可能这么做的。

    “明月姐还没决定呢，等她确定了再告诉你！”李梦梦却摆了摆手。

    “告诉我干什么？我又不是她爷爷，而且也不会阻止她回家。”楚楠有些纳闷，不过转念一想，可能采明月是想让他留下来看店吧？毕竟小月和李梦梦回去后，店里就少了两个主力军，应该会比较忙。

    “你笨啊！当然是让你和她一起去，你可是她的男朋友，这么重要的场合怎么能不陪在她的身边？”李梦梦翻了个白眼，没好气的数落道。

    “啊？我也要去？我就是个冒充的，去了干嘛？”楚楠自然是不想参与这种场合的，尽是一堆废人在说废话，简直是在浪费时间浪费生命。

    “当然有的！采家有那么多坏人在排队等着害明月姐，你作为她的贴身保镖兼司机兼男朋友兼厨师兼……”李梦梦捏着下巴琢磨了半天，旋即说道：“反正你要保护好她，不能让她被人欺负！”

    楚楠想想也是，采明日和采明星虽然奇蠢无比，但是他们整出来的幺蛾子还是挺多的，采明月这小妮子又比较善良，不爱和家族的人计较太多，如果她一个人去了的话很容易吃亏，自己还是得陪着一起去，也能放心一点。

    关好店门，三人开车回了别墅，一路上采明月也一直沉默寡言，两眼无神的看着窗外，不知道在想些什么，任由李梦梦怎么逗她，都没有反应。

    楚楠开着车，本来想劝采明月几句，可是又觉得不太合适，毕竟去不去参加她爷爷的寿辰，都应该由她自己来决定，反正无论如何自己都会全力支持她就是了。

    等回到学校宿舍，楚楠现马瘦子还不见踪迹，想来是在新店还没回来，也没去管他，盘腿坐在了床上，打算稳固一下自己的实力。

    之前刚刚才恢复到红级圆满境界，丹田内的气息还有些紊乱，必须要好好梳理一下才行。

    林家店铺，林父和林母早早的打了烊，两人在里屋对坐着，从不抽烟的林父指尖夹着一根即将燃尽的香烟，而林母脸色有些阴郁，似乎在生着闷气。

    “你就算辞职了，难道不能想一想办法？我外甥结婚，人家知道你在月蓉花集团当副经理，想让你帮忙出个好车，我这边怎么可能拒绝啊？”林母皱着眉头语气十分幽怨。

    之前下午的时候，林母接到了外甥的电话，说是他要举办婚礼了，邀请林家人都去参加，同时询问能不能帮忙弄辆车充充场面。

    林母觉得问题不太大，就答应下来了，没想到林父这边却没办法搞定。

    “唉，你明明知道我已经不在月蓉花干了，哪里好意思再找公司借车啊？况且人家也不会借给我啊！就算我认识一些以前的生意伙伴，但是现在我已经不在其位，他们也不可能再搭理我了。”林父掐掉烟头，无奈的叹了口气。

    以前林父在月蓉花集团里任职，自然有不少供应商会和他称兄道弟，但是现在人走茶凉，没有相关利益，谁还会来搭理你？

    “那你再想想别的办法啊，这边我都答应好了，结果你却给我掉链子。”林母心里不由得一阵委屈，开口抱怨道：“当时我嫁给你的时候，我家人就不太愿意，眼下难得有机会让你回去显摆一下，你怎么就不明白呢？”

    “道理我当然都明白，但是我也实在是没辙啊！要不……咱们去租个车？就算是我送给大侄子的结婚礼物了。”林父想了想，提出了一个建议。

    “租车要是被人给看出来，那多丢人啊？不行不行！”林母立刻摆了摆手，人家要的就是与众不同的豪车，如果只是随便租一辆而已，那也没必要特地来找自己帮忙了。

    “那就别让司机说话，全程只要负责开车，这样就不会露馅了。”林父建议道。（未完待续。。。）

    :

 第0584章 采明月会不会生气？

    林母再度否决：“都说不行了，租车的司机又不是熟人，到时候万一聊了几句说漏嘴了，人家会怎么看待我们一家子啊？”

    “这也不行那也不行，我没办法了，既然这事情是你包揽下来的，那你自己去和你外甥交代吧！”林父也有些恼火。

    林父一向都是比较务实的态度，认为有多少能耐就出多少力，虽然说结婚是终身大事，但也没必要去打肿脸充胖子。

    “哼！”林母也有点生气了，正准备数落几句，忽然想起女儿的男朋友有车，眼睛不由得一亮：“算了，我去找雪柔，让她向楚楠借一辆车！正好也可以让他们一起去参加婚礼，反正他们早晚都是要结婚的，就当是先去见识一下好了。”

    “大人的事，你麻烦孩子干什么啊？”林父正要制止，林母却已经给林雪柔打电话了。

    “雪柔啊，你现在在哪儿呢……哦，你赶紧回来吧，我有点事找你商量。”林母交代完，也懒得再和林父较劲了，转头看起了电视等着女儿回来。

    林父皱了皱眉，憋了半天始终还是没能把话说出口，之前楚楠和采明月的事情林母并不清楚，但是这时候就更不能说了，否则事情会更加麻烦。

    没过多久，林雪柔就匆匆忙忙赶到了家，一看店铺已经打烊，而且屋里的气氛十分凝重，顿时意识到情况有点不对劲，于是小心翼翼的问道：“爸，妈，怎么了？是不是又有人来店里捣乱？”

    “不是的，雪柔你来，我和你说点事……”林母拉着林雪柔的手走到一旁，将整件事情的来龙去脉和借车的理由说了一遍。

    “啊？！要去找楚楠借车？”林雪柔听完就愣住了，目光下意识的转向父亲那儿，现他也是一脸的无奈，看来爸妈之前因为这件事，已经闹得不太愉快了。

    “对呀，楚楠是你的男朋友，他家既然这么富裕，应该有不少好车吧？要不你去找他商量一下？”林母现林雪柔的脸色挺为难的，便瞪了林父一眼，不快的抱怨道：“咱们也不是想占人家楚楠的便宜，可是谁让你爸没能耐呢？明明工作得好好的，偏要辞职了！”

    “妈，你也别和爸爸生气了，明天我找楚楠问问吧！”林雪柔看母亲都把话说到这份上了，也只能勉强答应下来。

    回到房间之后，林雪柔左思右想，实在是不知道要怎么开口，虽然她知道自己真和楚楠去说的话，他肯定不会反对，但是这样她不就越欠人家越多了呀，这辈子怎么还得起啊！

    不过林雪柔也是真没办法了，看着妈妈那满怀希望的样子，她也不好拒绝，否则妈妈必然会将怒火转移到爸爸身上，按照妈妈的脾气，两人真要是吵起来自己也劝不住。

    其实想想也正常，农村的表弟结婚属于大事，要是没车不够风光的话，会被人无情嘲笑的，毕竟一辈子就结一次婚，能帮就算尽全力也还是要帮一下的，只是欠下了楚楠这么多人情，自己又该拿什么去还呢？

    林雪柔一晚上翻来覆去的，觉都睡不好，第二天早上，她迷迷糊糊的醒来，也不清楚昨晚自己到底睡没睡过，但还是强打起精神，了条微信问楚楠今天去不去阶梯教室上课。

    而楚楠此时正准备去原生态饭店，看看白毛的供应商是不是来送货了，接到林雪柔的信息让他足足愣了好一会儿，才回复了一个“去”字。

    “一会儿教室见。”林雪柔的微信很快又来了，让楚楠有些难以置信，摇了摇头，他连忙往教室的方向赶去。

    这是两个人冷战以来，林雪柔第一次主给他微信，所以楚楠的心中十分奇怪。

    当楚楠到达阶梯教室时，林雪柔已经坐在最后一排的中间了，只是看上去精神有些不太好，而边上则留着几个空座，于是楚楠径直走过去坐了下来。

    虽然楚楠来了，但林雪柔却不说话，低头看着课本，时不时还捂嘴打着呵欠，显然昨晚没睡好导致状态不佳，即便是上课铃声响起之后，她也依旧维持原样，完全没有抬头看楚楠一眼，也没有任何交流。

    教授在讲台上讲解着重点，楚楠却一个字都没听进去，他来这里不是为了上课的，偏偏林雪柔一点动静也没有，完全无视他一样。

    正当楚楠忍不住要开口问的时候，林雪柔突然推过来一支笔和一张纸条。

    楚楠接过纸条仔细看了看，这才明白原来是雪柔的表弟结婚，想要找他借车去做婚车，这点小事自然没什么问题，楚楠爽快的写了个ok然后把纸条传了回去。

    “能不能……开那辆去度假村的轿车啊？”林雪柔犹豫了一下，也不想写纸条了，干脆转过头小声问道。

    刚一问完，林雪柔就感觉自己的脸上臊得慌，非常的难为情，她觉得自己不应该这样贪慕虚荣，但是为了妈妈和爸爸不吵架，为了表弟的婚礼幸福，也只能做出这样脸红的事情了。

    “行啊！你表弟什么时候结婚？我提前和采明月打个招呼。”楚楠当然没有二话，而且如果开车过去的话，那他自然会有机会和雪柔单独相处，到时候就可以把事情解释清楚了！

    “他是明天结婚，不过……你开车来给我家办事，采明月会不会生气呀？”林雪柔咬着嘴唇，有些不安的问道：“毕竟她那辆车很豪华很高档，万一有个磕磕碰碰的，不小心弄坏就不好了。”

    林雪柔对宾利车的价格不了解，但她曾经在网上查过车标，知道这是辆级豪车，至少对于她家而言一定是的。

    “那有什么好生气的？她没这么小气，你就放心大胆的用吧！”楚楠不在意的笑了笑，再说以他的车技，怎么可能出现磕碰的情况？除非遇到不长眼的家伙故意怼上来，否则根本没机会撞车。

    但是这句话落到了林雪柔的耳朵里，就完全变了味儿，采明月没那么小气？意思是如果楚楠在外面有了别的女人，她会是默许的吗？这怎么可能呢？还是楚楠在瞎说忽悠自己的？（未完待续。。。）

    :

 第0585章 我是小三吗？

    或者说，楚楠是在拐弯抹角的讥讽自己？认为是自己不够大度，生他的气是无理取闹的表现，而采明月就特别开明，压根不在意他寻花问柳的事情，所以楚楠是在暗示想让自己变得像采明月那样吗？

    见林雪柔突然不说话了，楚楠也不知道她在想什么，便主动问道：“雪柔，你最近是怎么了啊？好像情绪有点不太对劲，我看你今天的脸色也很差，是不是熬夜没睡好？如果是因为新超市开业太忙了，你干脆休息几天或者别过去了，免得再把你累着，多不好啊。”

    “我没事，好了，认真上课吧！注意听讲。”林雪柔摇了摇头，淡然答了一句，她对楚楠刚才的那番话还是很介意的，这家伙以前难道真的都是装出来的吗？难道他骨子里就是一个朝三暮四的人？那也隐藏得太好了点！

    楚楠顿时有些无语了，实在搞不懂林雪柔是什么情况，情绪老是时冷时热的，只是在课堂上，他又不方便多问，而且讲课的教授已经盯着这边好几次了，还是等去参加婚礼的时候再说吧！

    中午下课，林雪柔二话不说就匆匆离开了，楚楠也没有强留她，直接开车前往原生态饭店，开到门口恰好遇上了过来送蔬菜的顾优和他的助手。

    “楚大侠您来了，麻烦您验收一下蔬菜吧！这都是我让人精心挑选过的，菜色保证没有任何问题。”顾优满脸堆笑的打着招唿，为了讨好楚楠，他一大早就找了工人摘菜，并从中挑出成色最好的送过来。

    楚楠简单的翻看了一下，发现菜品确实十分新鲜，而且还多送了好几筐，这才满意的拍了拍顾优的肩膀，笑着说道：“不错不错，既然你们这么诚信经营，物美价廉，那我肯定是支持你们的，等我再开分店的时候，还是从你们这里进货！”

    “呃……谢谢楚大侠了……”顾优差点没哭出声来，这些蔬菜他每天已经倒贴了好几百块钱进去，如果再来一家店，那不得一天赔一千多啊！但是他也不敢有任何怨言，只能咬牙忍了下来。

    “大恩不言谢，谁让我和你们白毛老大的关系那么好呢？有生意当然要优先照顾你们，你说对不对？”楚楠一挥手，让服务员把蔬菜搬进了厨房，然后嘱咐道：“小优啊，我还有事要忙，你们饿了就自己点一些菜吃，回头我可以给你们打个狠折！”

    “别别别，那个……我们还要去其他地方送货呢，就不打扰您了，再见！”顾优说完之后，立刻带着助手逃命似的离开了饭店。

    昨天一顿饭就吃了顾优好几万块，今天他哪还敢留下啊？在他的心中，这原生态简直就是一家黑店！

    楚楠没搭理他们，直接去柜台找到了采明月：“小月，我明天要离开一下，陪林雪柔回趟农村老家，去参加她表弟的婚礼，想借你的宾利车用一用，给她表弟撑撑门面，可以吗？”

    “行啊！你直接拿去用就好了，以后你用车也不必特意和我汇报，不然太见外了。”采明月想都没想就直接一口答应，毕竟楚楠对她所付出的一切，完全不是一辆宾利车可以衡量的，就算让她把车送给楚楠都没问题。

    “初男你这么做是不是不太好啊？居然拿明月姐的车去装逼，未免也太没品了点，怎么能用女朋友的车去给小三撑门面呢？”站在一边的李梦梦却是一脸不满，撇着嘴讽刺：“这要是传出去，明月姐岂不是还要让人看笑话了啊！”

    李梦梦说话的时候，林雪柔正好走进了原生态饭店的大门，完完整整的听到了她的话，脚步勐的一滞，眼泪瞬间就落了下来，咬着嘴唇转身默默的准备离开。

    原本林雪柔还带着点幻想，以为楚楠和她之间才是真爱，只是迫于生活才和采明月在一起，没想到原来自己才一直都是那个小三。

    林雪柔来原生态的目的，其实是听说这里的菜肴很好吃，所以受了妈妈的委托，想问问能不能订一些明天可以带走的菜，听说在弟弟的婚礼上，有专门的一桌都是镇上的大人物，所以特意想弄点好吃的城里菜，让他们尝尝鲜。

    结果刚一进门，林雪柔就看见楚楠站在店里，她正犹豫着该怎么开口，却听到了李梦梦的话，一时间内心仅存的幻想也随之破灭，沮丧、悲伤、痛苦、难过等各类负面情绪瞬间占据了她的理性思维，让她整个人都混混沌沌的，身心仿佛受到了下油锅一般的煎熬。

    因为饭店里一直是人来人往，所以楚楠也没注意到林雪柔曾经来过，采明月举起手中的笔轻轻戳了一下李梦梦的额头，微微皱眉责备：“什么小三小四的？人家是正经女朋友，我和楚楠只是合作关系，现在我们是饭店的合伙人！”

    “好吧，明月姐你说是就是咯！”李梦梦两手一摊，一脸的无辜，眼看采明月有些生气了，赶紧跑去帮服务员点单，免得又要再挨一顿骂。

    只可惜这句话林雪柔没能听见，她此时已经离开了原生态饭店，坐在路边的长椅上，低头默默的抹着眼泪，心情特别的难受，又不知道该找谁诉说。

    而且现在她被扣上了小三的名号，本来就不是什么光彩的事，她甚至连周媛媛都不敢去说。

    顾优肉疼的送完蔬菜，正准备开车回去，走了两步忽然看见路边有个妹子在哭，而且关键是她还挺漂亮的，虽然哭得梨花带雨，但擦眼泪的时候还是让人感到惊艳。

    顾优眼前一亮，对手下使了个眼色，走过去柔声问道：“小妹妹，你怎么一个人在这里哭呢？是不是遇到什么困难了？”

    “没……没事……”正在哭泣的林雪柔不由得吓了一跳，抬头看见顾优满脸不怀好意的样子，站起身就想离开，却被顾优和他的助理拦住了去路。（未完待续。。。）

    :

 第0586章 成大嫂了

    “哎，美女别着急走嘛，有什么不开心的，是男朋友不给你买苹果手机还是不给你买衣服呀？那有什么了不起的，我可以买给你！”顾优说着说着就把手伸过去想要拉林雪柔。

    顾优今天损失了一笔钱，本来就心情不好，打算找一点补偿，现在看到林雪柔这样的大美女，自然不愿意放过，想把她忽悠回去玩儿。

    “你别碰我！”林雪柔急忙后退，结果不小心一屁股坐在了椅子上，倒退无路，脸色被吓得煞白。

    林雪柔实在是没想到，大白天的居然还能遇上流氓，她下意识的环顾四周，却并没有看到行人经过，顿时有些慌张了。

    “嘿嘿，小妞儿，只要你愿意跟我回去，我就送你一台苹果……”顾优一边得意的坏笑着，一边伸手去抓林雪柔的手，可是他话还没来得及说完，一辆面包车突然飞快的开了过来，嘎吱一个急刹车，将他和他的助手顶了个大跟头。

    林雪柔顿时愣住了，这是什么情况？这面包车失控了，恰好把两个流氓给撞了？那这也太幸运了吧！

    结果下一刻，就看到白毛带着小弟跳下面包车，气势汹汹的冲了过来，顿时又吓了一跳！

    不过白毛却没有来抓林雪柔，而是径直掠过了她的身旁，来到顾优和他助手面前，先是对着两人一顿狂踹，然后对小弟大声吩咐道：“给我打！特么的胆儿肥了，居然连大嫂都敢调戏，真是瞎了狗眼了！”

    原来，白毛是想看看今天这两个人是不是按要求送蔬菜来了，因为昨天斜眼去楚楠的超市捣乱，回来后告诉了他，他怕楚楠生气了再去找他的麻烦，所以赶紧借个由头先过来探个虚实，结果一来就看到了顾优调戏林雪柔的一幕，顿时惊出了一身冷汗。【】

    林雪柔傻傻的站在一旁，既不敢走，也不敢上去劝，也实在是搞不懂白毛为什么要揍这两个流氓，只是隐约听见他在喊什么调戏大嫂之类的话，难道这两个人调戏了他的嫂子吗？那确实是活该被揍了。

    等白毛把顾优和助手收拾得差不多了，才转过身，陪着笑脸对林雪柔道：“哎，大嫂你怎么在这里啊？刚才这两个王八蛋欺负你了吧？你别哭了，我马上带他们去和楚大侠负荆请罪！一定不让你受委屈！”

    “啊？你是在和我说话？我怎么会是你大嫂，你认错人了吧？”林雪柔见状不由得一头雾水，自己怎么被莫名其妙的叫成大嫂了？但是当她听见楚大侠之后，似乎明白了什么。

    “没错啊，你是楚大侠的马……女朋友，他既然是大侠，那你自然就是大嫂了，我白毛就算是骗我爸妈也不敢骗你啊！”白毛恭恭敬敬的解释完毕，便打开了车门，对林雪柔做了个请的手势：“大嫂上车吧，我正好也要去饭店找楚大侠！”

    “不用了，我走过去就行，这里也挺近的。”林雪柔不太相信白毛的话，当然也不会轻易上车，想着反正过个街就是原生态饭店了，如果白毛真的想对自己不利，到时候也可以找楚楠求助。

    白毛也没有强求，面包车上原本就坐了几个小弟，之前就已经很挤了，现在又塞了顾优和助手，更是挤得动弹不得，他也只能慢慢开车，跟在林雪柔的身后。

    到了原生态饭店，白毛便揪着顾优和助手两个人丢在楚楠的面前，邀功般的腆着脸道：“楚大侠，这两个傻比刚才在街对面调戏大嫂，正好被我给瞧见了，我就替你教他们怎么做人，先是用车撞，然后再让我小弟揍了他们一顿，接下来您看看应该怎么处置吧！”

    “什么乱七八糟的？”楚楠见林雪柔眼圈发红站在旁边，再一看地上满脸鲜血的顾优和助手，顿时就听明白了，看来林雪柔是被这俩货欺负，才哭成这个样子的，心中立刻升起一股怒火。

    不过这时候饭店里客人很多，而且这两个家伙现在也够凄惨的了，楚楠也就不打算再追究，直接挥了挥手打发道：“行了，小爷懒得和你们计较，别耽误我做生意了，赶紧滚蛋！”

    “好好好，我们这就走，这就走……”白毛顿时松了口气，没想到事情这么顺利的就解决了，而且楚楠居然也没提昨天超市的事情，心中不由得庆幸万分，连忙带着两人和小弟离开了。

    “雪柔，你怎么会到这附近来？是不是要买什么东西啊？”楚楠有点纳闷，以林雪柔的家境，通常不会来这么高档的地方消费，可是按照之前白毛所说的话，她却出现了在街对面。

    “我……我其实是想来订个外卖的，明天我表弟结婚，要请一些贵客……”林雪柔如实回答道。

    调整好情绪之后的林雪柔有些怯懦，尤其是在采明月的面前，她更是不敢抬起头直视，只能偷偷的拿自己和采明月作比较，然后发现自己差了人家不是一星半点。

    毕竟采明月是明城商界的女强人，即便是被采明日赶下了台，但是所展现出的风采和气质，却依然让林雪柔暗暗佩服，她觉得自己就是相貌好看一点，可能还会读点书，除此之外就没什么能耐了，如果真要比的话……自己确实顶多也就只能当个小三吧！

    站在一旁的李梦梦听林雪柔解释之后，却有些酸溜溜的开口道：“我还以为是什么事儿呢，不就是要做点菜肴吗？那还需要外卖什么呀？这些菜本来就是初男发明创造的，让他和你一起回去，到时候他给你做就好了嘛！”

    李梦梦看着楚楚动人的林雪柔，忍不住悄悄的撇了撇嘴，本来她是很想撮合采明月和楚楠的，可是看样子楚楠对林雪柔一直是念念不忘的样子，而且这个林雪柔好像无论大事小事，都喜欢缠着楚楠，这就很麻烦了啊！

    “啊？！楚楠还会做饭？”林雪柔惊讶的合不拢嘴，看向楚楠的眼睛里满是不可思议的光芒，按照李梦梦这么说的话，这家饭店应该是楚楠和采明月一起开的了？。

    a

    :

 第0587章 陶可可的爱情攻势

    想到这里，林雪柔心中不由得默默叹了口气，她觉得自己实在是太没用了，成天就会制造麻烦出来，偏偏自己又解决不了，最后都要靠楚楠来兜着，却不能给他任何帮助。

    “哎呀，林雪柔小妹妹，作为楚楠的正牌女朋友，你居然连自己男朋友会不会做饭都不知道，这未免有点太说不过去了吧？”李梦梦忍不住开口挖苦道。

    在李梦梦看来，采明月和楚楠的关系之所以进展得这么缓慢，都是林雪柔这个第三者插足所造成的。

    林雪柔听了不由脸色微变，轻咬下唇不知道怎么回答，毕竟李梦梦说的没错，自己对楚楠的了解实在太少了，甚至连他的生日、他的特长、他喜欢吃什么，这种最基本的信息自己都没问过，根本就算不上一个合格的女朋友，难怪他会变心。

    “梦梦，你现在很闲对吧？马上跟我去分店检查一下卫生，回来后顺便把昨天的账目重新计算一遍，我觉得那些账单好像不对。”采明月看到林雪柔神情沮丧，立刻转过头瞪了李梦梦一眼，显然是有些生气了，说完就拽着她往分店走去。

    对于李梦梦一而再再而三的搅和，采明月内心感到十分无奈，平时这小妮子调侃楚楠几句也就算了，现在居然还当着人家的面去嘲弄林雪柔，看来自己要好好教育教育她才行了，否则早晚会闹出大事来！

    “算了雪柔，你别和李梦梦一般见识，我送你回去吧！”楚楠无奈的摇了摇头，转身离开了饭店。

    一边是林雪柔这个心思细腻，却又极其脆弱的小女生，一边是采明月和李梦梦这两个美女老板，楚楠夹在中间也特别难办，无论他偏向哪边，都会伤害到另一边，所以他也只能选择躲避。

    两人一路无话，林雪柔很想和楚楠把问题说开，可是却始终无从下手，完全不知道怎么缓解这种尴尬局面。

    而楚楠也同样郁闷，难得一次找到独处的机会，却因为之前李梦梦的那番话，又让两人的关系陷入了僵局。

    等回到林家店铺，林母见女儿两手空空，还是被楚楠送回来的，顿时有些奇怪：“雪柔，你不是去订菜了吗？怎么什么东西也没有呀？”

    “唔……算是订了……”林雪柔支支吾吾的含糊了一句，但是看在林母眼里，感觉就更加可疑了，便有些严厉的问道：“是怎么回事？既然订了，那东西呢？”

    “阿姨，是这样的，原生态饭店有我的股份，店里的菜肴全都是我设计和改良过的，所以不需要预订，我全部都会做！”楚楠见状，连忙笑着上前一步解释道。

    “啊！那太好了，明天你和我们一起去，正好展露个厨艺。”林母听后十分满意的点了点头，“对了，楚楠，婚车的事情雪柔找你聊过没？我知道这有点强人所难，不过我也是没办法，才会找你借车的，你体谅阿姨一下！”

    “婚车肯定没问题，明天早上我就直接开过来接你们，放心吧。”楚楠自然是爽快的答应了下来，其实就算采明月不愿意借车，他也有办法找别人弄一辆，比如陶多多或者采明日那傻泡，实在不行杰拉德也可以。

    林母顿时放下心来，不过她忽然看到楚楠开的是甲壳虫，犹豫着开口道：“对了，明天能不能开辆大车啊？我记得你还有一辆大车的，毕竟大车看着更气派一点，也可以坐更多的人，不过阿姨也知道好车都比较费油，要不这样，阿姨给你报销油费！”

    “没问题，我明天肯定会开大车来的！不过阿姨您就别和我见外了，我怎么能让您出油费呢，也没多少钱，只要你们高兴就行了。”楚楠摆了摆手，眼看林雪柔低着头默默进了屋，他也准备离开了，便告辞道：“阿姨，那咱们就这么说好了，我先走了，明天见！”

    “都这个点了，留下来吃个饭再走啊，着什么急，我让雪柔去给你买点好吃的……哎，这丫头怎么不见了？”林母一回头，却发现林雪柔已经没了踪影，忍不住纳闷的嘀咕了一句。

    “不用了，超市新开了家分店有点忙，改天我再来吃吧，谢谢阿姨。”楚楠和林父也打了个招呼，然后才转身上了甲壳虫开车离开。

    目送着车子消失在道路尽头，林母才满意的走进了店铺，一看林父居然愁眉苦脸的站在柜台里抽烟，忍不住愠怒的责备道：“你个死老头子是怎么回事儿？人家楚楠帮了咱们这么大的忙，你居然还躲在里面抽烟？连个谢字都不会说了？”

    林父没搭理林母的指责，看着热心帮忙的楚楠，心中却在微微叹息，也不知道他和女儿现在什么关系，两人到底怎么样了，只是他也不方便多说。

    好在女儿曾经和自己说过，她会独自处理好的，那自己就没必要再去添乱了。

    楚楠才刚开着车驶入校园，就发现一个身影快速向他跑了过来，然后趴在车窗上用手大力的拍打，他只能踩下刹车按下窗户，无语的问道：“陶可可，你又要干什么？还没完没了了是吧？”

    “切，我还想问你干什么去了呢，人家找了你一上午，你是不是又和林雪柔去约会了？”陶可可嚼着泡泡糖，一脸不悦的盯着楚楠，这家伙实在是太狡猾了，自己之前在超市蹲点了大半天，都没见到他的人影，后来才知道他跑去上课了，结果当她赶到教室，人又不见了！

    “你管那么多呢？有事赶紧说！没事儿我可走了。”楚楠摇头催促，这附近时不时有学生经过，万一再搞出什么莫名其妙的绯闻来，那自己就跳到黄河都解释不清了。

    “怎么没事，之前我不是说过了要追你的吗？现在可可姐就要对你展开爱情攻势啦！”陶可可立刻得意的挺了挺胸，双手比了个爱心的形状，还对楚楠使了个暧昧的眼色。

    “得了吧，我没空和你开玩笑，你该干什么就干什么去，我已经完成了你的任务，咱俩谁也不欠对方的了。”楚楠立刻一口回绝，他对陶可可虽然不能说一点兴趣没有，但是也谈不上多喜欢。。

    a

    :

 第0588章 超市被封

    原本他的感情生活就已经够乱了，再来这么个小魔女还不得上天了啊！

    “你怎么会不欠我的呢？上次同学会的时候，你对可可姐做过的事情，你该不会已经忘记了吧？难道你就不怕我抖出来吗！”陶可可咬牙切齿压低了声音威胁道。?? ?

    不过陶可可心里也清楚，楚楠不太吃她这一套了，一招用多了就不太好使了！

    但是除此之外，陶可可也没有什么能要挟楚楠的了！她觉得自己明明很多方面都比林雪柔优秀，为什么楚楠就是不愿意和她交往呢？整天讨好林雪柔那个冷淡小妞有什么意思啊！

    “哦，我又没真的把你怎么样，而且我已经因为这个理由帮过你好几次了，你也不能老是没完没了吧？”楚楠也豁出去了：“当然了，如果你硬要四处宣传，我也确实没什么办法，那就随你的便吧！”

    “那你把我给救了，就算是我欠你的，所以我喜欢你了，我要追你！我要以身相许！你听到没有？”陶可可实在是忍不住了，大声对着楚楠宣布道。

    陶可可的声音有点大，不少路过的学生都听到了，纷纷好奇的往这边张望，但是碍于明大一姐的身份，又不敢靠近过来八卦，只能在不远处窃窃私语。

    “你可拉倒吧，那下次我可不救你了，你也别追我，绝对追不上的。”楚楠忍不住翻了个白眼，这尼玛什么狗屁理由？我救了你，你就要以身相许，又不是在古代，怎么还会有这么奇葩的人啊？！

    “哼，追不上也要追，但凡是可可姐看上的男人，还没失手过！”陶可可气呼呼的哼了一声，嚼了两下泡泡糖，然后吹了个泡泡出来，在楚楠面前摇来晃去的。

    “哦，那你看上几个了？不会之前一个都没有，所以才没失过手吧？”楚楠撇了撇嘴揶揄道。

    “我……你别管了，反正这次可可姐是不会失手的！”陶可可被戳穿了谎言，脸色顿时一红狡辩道。

    “那你随意吧，我很忙，先走了。”楚楠见围观的学生越来越多，果断的伸出手戳破泡泡，趁着陶可可被泡泡糖糊了一脸之际，直接开车向市驶去。

    “我靠！楚楠你个大混蛋……”陶可可措不及防之下被弄了一脸，只好手忙脚乱的收拾着脸上的泡泡，等她弄完，楚楠早已经不见了。

    陶可可气得直跳脚，心想你小子给我等着吧，总有一天可可姐要把你治得服服帖帖！

    车子刚刚开到市附近，楚楠就微微一愕，他现有一群穿着制服的人正在市门口贴着封条！

    而马瘦子则一脸苦逼的站在边上，店员们也在交头接耳，而且除了市之外，临近的两家水果店和小吃部也同样被查封了！

    “马瘦子，这些都是什么人？为什么要封咱们的店铺？”楚楠一头雾水的停好了车，连忙走过去。

    “啊，楠哥，他们都是卫生部门的人，说是来查处问题食品的。”马瘦子看到楚楠过来，挠了挠头一脸苦相的解释道。

    “问题食品？难道我们店里有什么来源不明的东西？不会吧，还是有人故意在针对我们？”楚楠皱着眉头，他对马瘦子是绝对信得过的，但是会不会有人趁着店里比较忙碌的时候，故意把下了问题或者过期的食物放进来，那就不好说了。

    “倒不算被针对。”马瘦子摇了摇头，指了指旁边的几家店铺：“不知道怎么了，最近学校里有些学生出现了呕吐昏迷的现象，可能是吃了什么脏东西，所以卫生部门就暂时将学校里所有和吃有关的店都临时给查封了，要求配合警方调查，我这儿还等着被警方叫去问话呢！”

    马瘦子此时也同样是莫名其妙，之前他在校外的新店里帮忙，接到了校内市值班店员的电话之后，才匆匆忙忙的赶回来，结果人家二话不说直接上来就封铺了，他也是懵逼的状态。

    楚楠听完陷入了沉思，这听上去也不像是在故意陷害马氏市的，否则附近的其他店家也不至于同样被查封，根据马瘦子描述的迹象来判断，这些学生应该是食物中毒了，可又是怎么中毒的呢？

    等市的封条贴完，一个卫生部门的工作人员走了过来，指了指马瘦子：“你是这家店的主要负责人吧？现在跟我去小会议室，警方正在做笔录调查，所有涉嫌店铺都要留底备案才行。”

    “我也跟你一起去吧！”楚楠想了想，也一起跟了上去，怎么说这市也算是他的产业，不能让马瘦子一个人面对，而且他隐隐感觉有些蹊跷，所以想去了解一下情况。

    来到小会议室外，工作人员先让楚楠和马瘦子等着，自己则进去汇报，楚楠探头看了看，现里面坐着的警察居然是洪小尘这个呆妞，她的对面则坐着另一个大概三十几岁的男子。

    通过那男子的制服来看，应该是卫生部门的一个领导，此时他正在询问那些学生的症状，同时翻阅着病例，而洪小尘正对着一个胖子在问话，这胖子楚楠也认识，是明大学校食堂的老板，他以前见过几次。

    “请你完整的回答我，最近你是在哪里采购的饭菜原材料？厨师和配菜的员工有没有健康问题？菜肴的制作过程是否合理？以及菜肴中原材料的忌口问题有没有注意？”洪小尘此时的神色非常凝重，一字一句的仔细问着细节。

    在大学校园生食物中毒是一件非常麻烦的事，搞不好就会让数千在校生人心惶惶，所以任何步骤都马虎不得，一定要问清楚才行。

    “警官，我们的原材料都是来自正规供应商的，而且所有员工都持有健康证，没有任何问题！而且最近我们也没有出新的菜品，还是以前的那些菜肴，你也知道的，大学食堂很少会推出新菜式，就连做法都没改变过，和原来一模一样。”食堂老板苦着脸解释道。8

    :

 第0588章 超市被封

    原本他的感情生活就已经够乱了，再来这么个小魔女还不得上天了啊！

    “你怎么会不欠我的呢？上次同学会的时候，你对可可姐做过的事情，你该不会已经忘记了吧？难道你就不怕我抖出来吗！”陶可可咬牙切齿压低了声音威胁道。

    不过陶可可心里也清楚，楚楠不太吃她这一套了，一招用多了就不太好使了！

    但是除此之外，陶可可也没有什么能要挟楚楠的了！她觉得自己明明很多方面都比林雪柔优秀，为什么楚楠就是不愿意和她交往呢？整天讨好林雪柔那个冷淡小妞有什么意思啊！

    “哦，我又没真的把你怎么样，而且我已经因为这个理由帮过你好几次了，你也不能老是没完没了吧？”楚楠也豁出去了：“当然了，如果你硬要四处宣传，我也确实没什么办法，那就随你的便吧！”

    “那你把我给救了，就算是我欠你的，所以我喜欢你了，我要追你！我要以身相许！你听到没有？”陶可可实在是忍不住了，大声对着楚楠宣布道。

    陶可可的声音有点大，不少路过的学生都听到了，纷纷好奇的往这边张望，但是碍于明大一姐的身份，又不敢靠近过来八卦，只能在不远处窃窃私语。

    “你可拉倒吧，那下次我可不救你了，你也别追我，绝对追不上的。”楚楠忍不住翻了个白眼，这尼玛什么狗屁理由？我救了你，你就要以身相许，又不是在古代，怎么还会有这么奇葩的人啊？！

    “哼，追不上也要追，但凡是可可姐看上的男人，还没失手过！”陶可可气呼呼的哼了一声，嚼了两下泡泡糖，然后吹了个泡泡出来，在楚楠面前摇来晃去的。

    “哦，那你看上几个了？不会之前一个都没有，所以才没失过手吧？”楚楠撇了撇嘴揶揄道。

    “我……你别管了，反正这次可可姐是不会失手的！”陶可可被戳穿了谎言，脸色顿时一红狡辩道。

    “那你随意吧，我很忙，先走了。”楚楠见围观的学生越来越多，果断的伸出手戳破泡泡，趁着陶可可被泡泡糖糊了一脸之际，直接开车向超市驶去。

    “我靠！楚楠你个大混蛋……”陶可可措不及防之下被弄了一脸，只好手忙脚乱的收拾着脸上的泡泡，等她弄完，楚楠早已经不见了。

    陶可可气得直跳脚，心想你小子给我等着吧，总有一天可可姐要把你治得服服帖帖！

    车子刚刚开到超市附近，楚楠就微微一愕，他发现有一群穿着制服的人正在超市门口贴着封条！

    而马瘦子则一脸苦逼的站在边上，店员们也在交头接耳，而且除了超市之外，临近的两家水果店和小吃部也同样被查封了！

    “马瘦子，这些都是什么人？为什么要封咱们的店铺？”楚楠一头雾水的停好了车，连忙走过去。

    “啊，楠哥，他们都是卫生部门的人，说是来查处问题食品的。”马瘦子看到楚楠过来，挠了挠头一脸苦相的解释道。

    “问题食品？难道我们店里有什么来源不明的东西？不会吧，还是有人故意在针对我们？”楚楠皱着眉头，他对马瘦子是绝对信得过的，但是会不会有人趁着店里比较忙碌的时候，故意把下了问题或者过期的食物放进来，那就不好说了。

    “倒不算被针对。”马瘦子摇了摇头，指了指旁边的几家店铺：“不知道怎么了，最近学校里有些学生出现了呕吐昏迷的现象，可能是吃了什么脏东西，所以卫生部门就暂时将学校里所有和吃有关的店都临时给查封了，要求配合警方调查，我这儿还等着被警方叫去问话呢！”

    马瘦子此时也同样是莫名其妙，之前他在校外的新店里帮忙，接到了校内超市值班店员的电话之后，才匆匆忙忙的赶回来，结果人家二话不说直接上来就封铺了，他也是懵逼的状态。

    楚楠听完陷入了沉思，这听上去也不像是在故意陷害马氏超市的，否则附近的其他店家也不至于同样被查封，根据马瘦子描述的迹象来判断，这些学生应该是食物中毒了，可又是怎么中毒的呢？

    等超市的封条贴完，一个卫生部门的工作人员走了过来，指了指马瘦子：“你是这家店的主要负责人吧？现在跟我去小会议室，警方正在做笔录调查，所有涉嫌店铺都要留底备案才行。”

    “我也跟你一起去吧！”楚楠想了想，也一起跟了上去，怎么说这超市也算是他的产业，不能让马瘦子一个人面对，而且他隐隐感觉有些蹊跷，所以想去了解一下情况。

    来到小会议室外，工作人员先让楚楠和马瘦子等着，自己则进去汇报，楚楠探头看了看，发现里面坐着的警察居然是洪小尘这个呆妞，她的对面则坐着另一个大概三十几岁的男子。

    通过那男子的制服来看，应该是卫生部门的一个领导，此时他正在询问那些学生的症状，同时翻阅着病例，而洪小尘正对着一个胖子在问话，这胖子楚楠也认识，是明大学校食堂的老板，他以前见过几次。

    “请你完整的回答我，最近你是在哪里采购的饭菜原材料？厨师和配菜的员工有没有健康问题？菜肴的制作过程是否合理？以及菜肴中原材料的忌口问题有没有注意？”洪小尘此时的神色非常凝重，一字一句的仔细问着细节。

    在大学校园发生食物中毒是一件非常麻烦的事，搞不好就会让数千在校生人心惶惶，所以任何步骤都马虎不得，一定要问清楚才行。

    “警官，我们的原材料都是来自正规供应商的，而且所有员工都持有健康证，没有任何问题！而且最近我们也没有出新的菜品，还是以前的那些菜肴，你也知道的，大学食堂很少会推出新菜式，就连做法都没改变过，和原来一模一样。”食堂老板苦着脸解释道。

    :

 第0589章 说什么信什么呢

    “那行，你上一旁等着吧，有新问题我会再找你的！”洪小尘把食堂老板的话记录完毕，然后吩咐手下带其他人进来问讯。

    “这位警官，我有个请求。”食堂老板犹豫了半晌才鼓起勇气：“我这食堂是承包的，如果不开业，每天都要损失一大笔钱，您能不能尽快调查清楚，好让我继续营业啊？而且不开门学生吃饭也是个问题……”

    食堂老板无比的郁闷，一直以来食堂卖的饭菜都是好好的，怎么突然就发生了这么奇怪的事？偏偏他还变成了最大的嫌疑人，这要上哪儿说理去啊！

    “是钱重要还是学生的性命重要？这你都分不清楚了吗？学生先吃方便食品应付几天，你就说食堂停业整顿！”洪小尘摆手拒绝，心想没直接把你抓回去就不错了，居然还敢讨价还价！

    接下来，马瘦子被带了进去，他虽然没卖过期或是三无产品，但是心里却隐隐有些害怕，因为其实很多零食都属于灰色地带，即便是正规厂家生产的，吃多了也对身体没什么好处，反而容易引起慢性疾病。

    “你叫什么名字，是干什么的？”洪小尘看着手里的档案，头也不抬的问道。

    “警察姐姐，我的名字叫马文普，是本校的学生，同时在校内经营着小型超市，那什么……我卖的都是合格产品呀，为什么要封我的店铺呢？我这一天天的，损失也很惨重的！”马瘦子哭丧着脸说道。

    “你们商量好的是吧？怎么全都是这套路？”洪小尘拍了一下桌子，忍不住抬头瞪了一眼马瘦子，这才突然发现楚楠站在他的身旁，顿时惊讶的脱口道：“咦？你怎么会在这里？莫非你也吃坏肚子了？不对呀！你不可能会食物中毒吧！”

    洪小尘有些懵圈，这楚楠是个红级初级的武者，身体素质要比普通人强大几倍，根本就不会被普通的病毒和细菌影响。

    “因为我是超市的股东，所以就一起过来接受你们调查了。”楚楠淡淡的说了一句。

    “原来如此，那正好，既然我们认识，那你和我说实话吧，你们的进货渠道有没有问题？有没有卖过三无过期产品？还有，你们的店里有没有出现过可疑人物？”洪小尘点了点头，一本正经的询问道。

    楚楠对这方面不太熟悉，便转头看向马瘦子，马瘦子立刻解释道：“警察姐姐，我做的都是学生的生意，平时靠的全是口碑！要是骗了人，哪里还会有回头客？我可以提供正规的进货单，而且我们店铺也是学校认可过的，你查一下就知道了。”

    洪小尘听后点了点头，既然有楚楠的股份在内，想必也不会有太大问题，而且这个马文普精瘦精瘦的，长相虽然有些鸡贼，但也不像是奸商，估计问题应该不在超市里面。

    正当洪小尘束手无策之际，卫生部门的中年男子已经有了初步的调查结果，他递过来一份文件，道：“洪队长，你看看这份资料，这是最新的结论。”

    楚楠偏过头看了一下，发现这些中毒学生在出现症状之前，无一例外的都感觉特别兴奋，好像浑身充满了用不完的力量，特别想找地方去发泄。

    一个男学生选择了约泡，把被约的女学生弄得死去活来，第二天都没法去上课了，而另一个学生去网吧连续战了一夜的撸啊撸，连连大杀四方还觉得不够过瘾，还有一个学生本来晚上去锻炼跑步可以跑一千米，结果足足跑了五千米才回去……

    总之大家虽然情况各异，但归根结底的结论都差不多，就是精力过旺。

    “这么看来，是有人给这些学生下兴奋剂了？”洪小尘自言自语，也没在意楚楠的偷瞄，反正这家伙是个红级武者，也许他还能有什么别出心裁的建议也说不定？

    “不错！我也认为应该是某种副作用大，而且效果极佳的兴奋剂！但是因为服用时间过长，而且又经过医治，药剂已经排出了体外，所以暂时无法检测。”中年男子摇了摇头有些遗憾。

    “这样，咱们马上带人去检查一遍食堂和超市，看看里面有没有含有兴奋剂的东西，还有校园里的甜品店、饮料站等等，包括饮用水都要彻查一遍，确保不会再有类似的事情发生。”洪小尘立刻下了决断，等手下的人都去忙乎了，才拉着楚楠来到了隔壁房间。

    “干什么！你不会是怀疑我给学生下兴奋剂了吧？”楚楠自然不愿意和洪小尘扯上太多的关系：“另外，你莫名其妙查什么饮用水？如果是从水源下毒的话，估计全校师生都要兴奋了。”

    见洪小尘一副鬼鬼祟祟的样子，楚楠就知道准没好事。

    “这是必要的程序，也是对师生负责！先不说这些，我问你个事儿。”洪小尘把门小心关好，才压低声音问道：“之前有个叫丧彪虎的家伙，在明城制造了两起爆炸案，其中有一起他说那个炸弹是从你的原生态饭店里捡来的，我说你小子什么时候改行做炸弹了？”

    楚楠微微一愣，怎么都没想到丧彪虎居然还敢来陷害他，早知道当时就该干掉这小子了！

    见洪小尘殷切的目光，楚楠皱了皱眉头：“你是不是傻？哦不对，你是呆妞，他说什么你就信什么啊？你还有没有常识和判断力了？”

    “去你的！你才呆呢，我就是想和你确认一下，不然你以为我不去抓你啊！那家伙是个疯子，之前我把他关进了精神病院，后来好像有人把他给带走了，他还打了人家医院的教授和实习医生，现在警方正通缉他呢！”洪小尘没好气的道。

    “原来是这样，那你们加油吧，尽快把丧什么虎的抓回去，让他好好接受治疗。”楚楠差点没笑出声来，这丧彪虎也真是够倒霉的了，本来就脑子进水，估计去了精神病院被整得更加脑残了，否则怎么会想出绑架陶可可这样的阴谋。

    :

 第0590章 泼辣陶可可

    不过，现在这丧彪虎即便没死，被治好了也就是个残废，估计下半辈子只能躺在床上度过了。

    “这种人直接枪毙掉算了，坐牢简直是便宜他！”洪小尘想了想，突然问道：“对了啊！你最近怎么样？还好吧？那个鳝爷和王师兄他们有没有找你的麻烦？如果他们敢来明城，你就给我打个电话，我会把他们全部抓走。”

    “没有，我估计他们不敢来了。”楚楠摇了摇头，心道我不去找他们的麻烦就不错了，他们还敢来找我？要是再碰上上回那个白袍老逼灯，看我不把他给打死的，还有那什么王师兄也最好老实点，现在小爷的身份和实力和都今非昔比！

    “你也别大意，就算他们不敢动你，也有可能对你身边的人下手！尤其是你那个小女朋友，你还是留神一点，否则被抓走就难办了。”洪小尘不太放心，还是叮嘱了几句。

    鳝爷那些人绝对是心狠手辣，杀人放火的事情对他们而言简直是小菜一碟，洪小尘也怕是因为她的缘故给楚楠带来不必要的麻烦。

    楚楠自然明白洪小尘是好意，但他的实力已经恢复到红级巅峰，即便是两个红级高级武者，也未必是一个红级圆满武者的对手！何况鳝爷那边也应该没那么多红级武者。

    不过，洪小尘说的也没错，林雪柔只是个普通人，万一鳝爷去对付她的话，那她也只能束手就擒！

    只是，鳝爷估计抓洪小尘都不会去抓林雪柔，在鳝爷看来楚楠和洪小尘才是一伙的。

    “喂！你们这些人为什么封我男朋友的超市？还抓他过来？他犯什么法了？”

    “这位同学，请不要妨碍警察办案，我们洪副队长还正在调查中，如果他没有犯法，很快就可以回去了！”

    “警察了不起啊？就可以没有证据胡乱抓人？可可姐才不怕你们呢，快点把我男朋友放了，否则我让你们好看！”

    外面突然传来了陶可可的吵闹声，楚楠听了不由得直皱眉，干脆转身出门准备去看看情况，洪小尘也是一脸的蒙圈，连忙跟了上去。

    “老公，你没事儿吧？”陶可可见楚楠来了，身后还紧随着一个女警，连忙上来嘘寒问暖，又指着洪小尘怒道：“你凭什么抓我老公进去问话？他开个超市而已，犯什么法了？难道你们还不允许学生做生意吗？”

    洪小尘看着陶可可愣了半天，上次去度假村的不是一个比较文静的女生吗？这次怎么又换了一个泼辣型的？

    不过洪小尘也不好直接问这种私事，耐着性子解释道：“我从来没有说过他开超市犯法，也没有不允许你们做生意！只是现在校园里有学生食物中毒，所以我必须要依法调查。”

    “那你先调查清楚再抓人啊！你知不知道这样会对我老公带来精神和名誉上的伤害？而且你们还封掉了超市，这期间造成的损失是不是由你们赔偿？”陶可可却依旧寸步不让，盯着洪小尘气呼呼的质问。

    之前陶可可被楚楠甩掉后，就立刻跑去了超市，结果发现大门上居然贴着封条，打听了才知道原来学校里有人食物中毒，卫生部门就和警察一起封了所有与食物有关的店铺，并把人带来小会议室审问，她才急急忙忙的过来了。

    “你不要在这里捣乱，我们只是带各商户的负责人回来做个笔录！在调查清楚之前我们肯定不会随便抓人，再说封铺也只是暂时的，目的是为了不让更多学生接触到可能的有毒食品。”洪小尘气得不行，努力保持平静的解释道。

    这陶可可实在是个麻烦的家伙，比林雪柔差得太多了，真搞不懂楚楠什么眼光，居然放着好好的一个文静姑娘不要，换了这么一个性格泼辣的女友，现在大学生的审美真的很有问题！

    陶可可正准备反驳，几个警察和卫生部门的人突然走了过来，带头的警察汇报道：“洪副队长，我们已经全部都调查过了，校内的食堂和其他店铺均没有发现问题，我们推测那些中毒的学生很有可能是吃了校外的食物造成的。”

    “嗯，知道了，让那些商户重新开业，告诉他们别耍心机，这事儿还没完呢！”洪小尘听后，点了点头吩咐道。

    没查到问题，洪小尘也只能解封，如果一直这么拖下去，恐怕会造成不好的影响。

    现在就只能让卫生部门的人再询问一下，看看这几个中毒的学生最近都去过哪些地方，吃过什么东西，然后自己再配合着进行一次突击检查。

    “呵呵，当然没完，你可真无能，查不到证据，还浪费纳税人的金钱和时间，把我老公带来审讯，你至少要给个交代吧？洪！大！队！长！”陶可可冷笑一声，十分大声的说道，她就是看洪小尘很不顺眼，连她自己也不知道为什么。

    “你……”洪小尘被陶可可气得直咬牙，暗道楚楠这女朋友是不是哪根筋搭错了？怎么疯了似的和自己过不去呢？明明就是走个正常程序做个笔录而已，她居然还能闹个没完没了的，简直是不可理喻。

    “算了，既然没什么问题，我们也要回去开业了。”楚楠对马瘦子说了一声，眼看两女即将开始互掐，无奈的将陶可可拉到了一边：“你赶紧走吧，一会儿她要以阻碍执法的罪名把你关进去，我可没兴趣担保你！”

    马瘦子见可以开业了，终于松了口气，立刻打电话给店里打工的学生，让他们尽快上工，虽然他也好奇楚楠是什么时候和陶可可搞在一起的，但现在人多也没法问。

    陶可可闻言朝洪小尘做了个鬼脸，赶紧跟在楚楠的身后离开了，她倒不是担心自己被抓，反正陶家有的是律师保她，她是好容易见到楚楠，不能因为和洪小尘吵架就把他跟丢了，她必须以最快的速度拿下他，免得又和林雪柔旧情复燃。

    :

 第0591章 订婚！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    看到陶可可的表情，洪小尘既好气又好笑，不过她也没打算和这种幼稚鬼多计较，毕竟只是一个还没成熟的大学生而已。?

    洪小尘想了想，拿出手机给楚楠了一条信息，让他帮忙暗中盯着，如果现有任何不对劲的地方，一定要第一时间向她报告。

    因为食物中毒事件造成的影响比较小，所以并没有引起大范围的恐慌，只是简单的定性为那几个学生在校外吃饭时，可能吃了含有瘦肉精等添加剂的食品，所以才会造成轻微兴奋剂中毒，而校方也勒令所有商户严格把关进货的渠道，避免类似事件再次生。

    第二天，天才刚蒙蒙亮，楚楠就开着宾利车把两女送到原生态饭店，正准备调头前往林家店铺的时候，却被李梦梦给叫住了。

    “初男，你今晚会来接我们回去吧？梦女侠警告你哦，不准趁机做出背叛明月姐的事情，否则我一定会踹死你的！”李梦梦做出了一个疾风碎蛋踢的姿势，一脸警惕的威胁。

    “就是去参加个婚礼，怎么可能过夜啊？你想得也太多了！”楚楠有些哭笑不得，李梦梦的脑洞还真是大，这小妞要是知道林雪柔和自己的关系已经快走到了尽头，估计得开心得做梦也会笑吧？

    “算你识相，晚上见。”李梦梦哼了一声，这才跳下车，一边追着采明月一边喊：“明月姐，你等等我呀，干嘛走这么快，时间还早，着什么急呢？”

    楚楠注视着两女进入店内，忍不住淡淡一笑，回想起来明城这段时间所生的一切，成为了美女总裁的贴身保镖兼司机，在明城大学里上课并且谈恋爱，甚至还有了自己的市和饭店，这是过去的自己根本无法想象到的事情。

    以前处于中东那片战火纷飞的地区，楚楠每天都要花掉大量时间和精力，考虑如何让自己以及队友安全的活下去，考虑怎么才能在消灭敌人的同时，将自己手下的人员损伤降到最低，他完全没有想过，有一天会过上这么轻松的日子。

    不知不觉间，宾利车已经缓缓停在了林家店铺门口，林家三人已经在门外等候多时了，楚楠摇下车窗，笑着招呼他们上车，问了一下要去的地方，然后开启导航向目的地驶去。

    “雪柔啊，你看这车真漂亮，后排还有电影可以看，你表弟肯定会喜欢的！”林母惊喜的摸着真皮座椅，打量车内高档的环境，由衷的感叹：“以前我只在电视里看过这么高级的车，真没想到自己这辈子还有机会可以坐上一坐。”

    “妈，等我大学毕业了，我会努力赚钱，也买辆好车给你们，到时候你和爸爸就能开车出去自驾游了，也不用每天在店里忙得这么辛苦。”林雪柔咬着嘴唇停顿了一会儿，开口说道。

    林雪柔心中有些苦涩，父母为了她操劳了半辈子，从来没过上一天好日子，今后一定要好好报答他们才行！

    话虽如此，但林雪柔心里也很清楚，毕业后的社会竞争是十分激烈的，她只有不断的提升自己，才有机会成为佼佼者，才可以达成自己的愿望！而目前想要证明自己能力的最好方法，就是取得最强学霸挑战赛的冠军！

    林父默默的坐在一旁，听完林母这番话却是脸色一滞，他已经认出了这辆宾利车是采明月的座驾，以前经常停在月蓉花集团，但是他也没去戳破，毕竟女儿说过了她可以解决好和楚楠的问题。

    “傻孩子，我和你爸都不会开车，还自驾游什么呀？只要你今后和楚楠能过得幸福就行了。”林母笑着摸了摸林雪柔的脑袋，对着驾驶座方向说道：“楚楠啊，今天真是谢谢你了，要是没有你，我们都不知道该怎么办了。”

    “呵呵，阿姨你千万不要这么说，这不过是举手之劳。”楚楠笑着往后视镜看了一眼，却现林雪柔也在看着他，但是当两人的目光接触后，这小妞却立刻望向了窗外，似乎在想着什么心事。

    “对了楚楠，正好你在，阿姨和你商量一件事情吧！你看你和雪柔接触的时间也不短了，如果你觉得合适的话，我想和你那个师父还是叔叔呀，见个面！把你们的婚事订下来，你觉得怎么样？”林母满意的点了点头，又笑眯眯的问道。

    林母觉得楚楠这孩子挺踏实，有能力，又没有任何的架子，也不像其他有钱人在外面花天酒地，现在这样的优质男生非常抢手，所以她打算尽快让两个人订婚，也算是了却一桩心事。

    “啊？！这个……”楚楠顿时被吓了一跳，磕磕巴巴不知道该怎么回答，他实在没想到林母会突然提出这个问题，顿时愣住了。

    楚楠虽然将林雪柔当成了生命中重要的人，但是却也没有想过结婚的问题，先不说他身体里的“大问题”和那古怪的劲气让他命不久矣，就是没有这些，林雪柔都要和他分手了，还怎么结婚啊？

    林雪柔也是满脸惊诧的神色，脑子被震惊的乱糟糟，涨红着脸，过了许久才憋出一句：“妈，我现在还在上大学呢，怎么能这么快结婚呀？这样一来搞不好就要被退学的，之前电视里报道过大学生结婚被学校开除的新闻，你不是看过吗？”

    “就是，雪柔和楚楠现在都是大学生，应该以学业为重！结婚什么的等他们毕业之后再商量也不迟。”林父皱了皱眉，也开口帮林雪柔说了句话，心中有些无奈，林母不知道情况就开始乱点鸳鸯谱了。

    “你们先别急着反对啊，我说的只是订婚，又不是结婚！再说明城大学不是挺开明的吗？我看有的大学也允许学生结婚的！”林母却是不以为然，没好气的瞪了林父一眼，继续道：“你看看，我外甥沈子峰也就比雪柔小一岁，人家不是已经结婚了？这都什么年代了，你的观念还这么保守！”8

    :

 第0592章 婚礼头车

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    林父不赞同的摆了摆手，沉声道：“子峰是子峰，雪柔是雪柔，子峰没有上学，而且农村结婚早本来就是正常普遍的现象！雪柔正在读大学，过早的订婚反而会对她造成很大的压力。?  ”

    “你这话是几个意思？你是不是看不起农村人！早结婚又怎么了？至于你这么上纲上线的一顿叨叨吗？”林母被林父说得有些恼火，忍不住气冲冲的反驳。

    “爸，妈，你们别吵了，其实我真的没想过……”林雪柔见势不妙，连忙出来打圆场，话刚说到一半，她的手机突然响了，一看是表弟沈子峰打来的！

    不过，这一个电话倒是让争吵的父母暂时停歇了，毕竟总不能让外人看笑话。

    “表姐，你们到哪儿了？帮我借到车了吗？”沈子峰电话那头有些嘈杂，他换了个相对僻静的地方，无奈道：“是这样的，原本答应借我车的一个朋友，临时掉了链子，说好的头车没借过来，姐夫的车帅不帅啊？能不能当头车用？不然没头车的话也太没面子了！”

    农村的婚礼都比较简单，其他的车基本都是面包车或者老款轿车，唯独头车必须用好车！沈子峰本来是想让楚楠这辆车作为摄像用的，可是原本定好的头车偏偏出了点小问题，现在就只能拿他的车来做头车了。

    “借到了，我们正在去的路上呢，这辆车当头车应该没什么问题，你放心吧！”林雪柔本想告诉沈子峰这次借来的车是宾利，但是又想他也许压根就不知道宾利是什么牌子，毕竟她没上网查之前也不知道。

    “那就好，那就好！谢谢表姐了，麻烦你们开车去镇口的鲜花店装扮一下吧！钱我已经让人去付过了。”沈子峰这下终于放心了，乐呵呵的感激着。

    “这样啊，那你等一下。”林雪柔想了想放下了手机，她觉得这事儿还是要找楚楠商量一下，毕竟宾利车特别昂贵，如果不小心被刮了或者弄坏就麻烦了，于是小心翼翼的问道：“楚楠，我表弟说要把车子开去鲜花店装扮一下，当成头车来用，你觉得可以吗？”

    “哦，可以啊！没关系。”楚楠当然没意见，难得林雪柔有这样的请求，这小妮子一般轻易不会向他开口的。

    林雪柔松了口气，问明了鲜花店的具体位置，指引着楚楠向鲜花店的方向开去。

    林雪柔很清楚这车应该是采明月专用的，所以她万万没想到楚楠为了表弟的婚事，居然愿意答应自己的这个请求，心里顿时对他很是感激。

    到了镇子口，楚楠就把车停在了鲜花店让人装饰，那些工作人员起初还没看出这是辆宾利车，所以用的都是一些普通材料。

    直到店主出来之后反复的确认过车标和内饰，才反应过来这是什么车子，赶紧让人换了最高档的装饰，使得整辆车看上去稍微上了点档次，没之前那么俗气了。

    这装饰换来换去的，倒是耽误了不少的时间，楚楠一行人打算先步行去沈子峰家里帮忙。

    楚楠可是身负着做一桌菜肴的重任，所以他必须提前过去，做一些准备工作，起码材料都要准备好才行。

    在林母的带领下，一行人穿过了几个贴着肿值暮焐充气拱门，来到一户张灯结彩的四合院旁边，此时院子的周围已经停了十几辆挂红花的面包车和普通轿车，院子里有一个西装笔挺的年轻人正笑容满面的忙着招呼宾客。

    “大姨，姨夫，表姐，你们来了啊！呀，这位帅哥应该就是表姐夫了吧？你好你好，我叫沈子峰！”年轻人笑呵呵的和楚楠握了握手，转过头对四合院里喊道：“爸，妈，姨夫他们一家都来了，你们赶紧出来！”

    沈子峰话音刚落，两个神采飞扬的中年人就走了出来，夸了林雪柔几句，然后又笑眯眯的把林父和林母迎了进去，给他们引荐其他的宾客。

    “你好，我是楚楠，抱歉来得太匆忙，没给你准备好贺礼，这是我的一点心意，希望不要见怪。”楚楠微微一笑，掏出个大红包递了过去。

    早上出门前楚楠特意去取了一万块钱做礼金，毕竟对方是林雪柔的表弟，他没时间去买礼物，也不好空着手过来。

    “啊？！这个……表姐夫你太客气了！都已经帮我弄了头车了，我怎么好意思再收你的礼金呢？”沈子峰一看楚楠手里的红包十分鼓胀，立刻意识到这红包里一定有不少钱。

    楚楠有些尴尬，转过头向林雪柔使了个眼色，她马上意会，接过红包塞进了沈子峰的手中，笑着说道：“好了表弟，借车归借车，礼金归礼金，既然给了你就收下吧！今天是你的大喜日子，咱们就不要推来推去的了。”

    其实林雪柔的心里是不希望楚楠给红包的，只是碍于表弟的面子才这么说，这一万块她默默记在了心里，这份人情，以后也要一起还的！

    “那……那好吧，谢谢表姐和表姐夫了！”沈子峰有些不好意思的捏着红包装进口袋，突然想起了婚车的事：“对了，咱们的头车是不是正在装裱花饰啊？我打个电话过去，让他们弄得漂亮一点。”

    “不用，我已经交代过了！你们先聊着吧，我去里面看看有什么能帮忙的。”楚楠实在不太适应这种热闹喧嚣的场合，尤其是附近那些七大姑八大姨的聒噪声，让他有种在菜市场买东西的感觉，干脆躲到后厨，准备瞧一瞧有什么菜可以做。

    眼看楚楠走得远了，沈子峰这才笑嘻嘻的对着林雪柔调侃：“表姐，我觉得楚楠表姐夫这人挺不错的，不但愿意借车给我，还塞了这么大一个红包！而且我现他长得也挺帅，你可一定要把握住机会呀，别让其他女生把他给勾搭走了！”

    “你胡说什么呢……”林雪柔脸色微微一变，沈子峰无意识的话却让她想起了采明月和陶可可这两个女生，她们不但各方面条件都比自己要优秀，而且与楚楠的关系也都十分密切，心中不由隐隐作痛。8

    :

 第0593章 又来个头车

    “呃……我是开玩笑的，表姐你别生气嘛！表姐夫一看就不是那种人，再说你这么漂亮，他怎么会舍得放弃你呢？”沈子峰发现林雪柔的神情有点不太对劲，连忙打了个哈哈，也不敢再继续这个话题。

    沈子峰话音刚落，有个穿红色大衣的胖子突然走了过来，一拍他的肩膀，牛比哄哄的大声道：“小峰啊！我刚给豹哥打过电话了，他说可以赶回来，你这头车总算是有着落了，不过这次得多给一倍的价格，也就是两万块钱，怎么样，没问题吧？”

    “啊？哦……二胖哥您辛苦了。”沈子峰连忙拿出一包软壳烟递了过去，陪笑道：“您替我跟豹哥好好道个谢吧，不过我现在用不着他的车了，我表姐夫已经带了车过来，现在正在镇口装饰呢，一会儿就好！”

    二胖突然面色一沉，一把拍掉了沈子峰的烟，厉声喝道：“你什么意思？我辛辛苦苦帮你联系了豹哥的车，你一句话说不用就不用了，你这让我怎么和豹哥交代？你说你是看不起我，还是看不起豹哥啊？”

    “不不不，我真的已经有车了，二胖哥麻烦您和豹哥说一下行吗？况且他的车那么贵那么好，万一不小心再给刮花了或者别的怎么样，我也赔不起啊！”沈子峰小心翼翼的解释着，表情有些为难，这二胖和豹哥都是镇里的混混，自己只是一个普通的小户人家，根本不敢得罪他们。

    “小峰，你这就有点太不讲义气了吧？都是说好的事情，你这岂不是让我白折腾了吗？”二胖却不依不饶，愤怒无比。

    其实头车根本就没有任何问题，二胖就是故意整事，为了多要一点钱，没想到沈子峰这边居然还真联系到了别的车子，他这下一点好处都捞不到，自然就不会高兴了。

    “这……这也不能怪我啊，您之前都说不能来了，所以我才让我表姐去借车的，而且我表姐夫那辆车也挺好的……”沈子峰苦着脸解释，心想早知道这事情会这么麻烦，还不如不找二胖了呢！

    “你表姐那是什么老破车啊？我给你找的是奔驰！奔驰轿车懂吗？豹哥的车，人家值四十多万呢！估计你这土包子从来都没见过！”二胖内心很是恼火，指着沈子峰的鼻子骂道。

    林雪柔这下看不下去了，她感觉二胖这人太不讲道理，于是站出来有些倔强的说道：“二胖哥，你的好意我们心领了！但是今天是我表弟结婚的大喜日子，你也没必要这么挖苦他吧？再说我们的车也不是什么破车，绝对不比奔驰差。”

    “卧槽，你这臭娘们懂个屁！这儿有你说话的份吗？看你这穷酸学生样，顶多就坐过qq那种烂车，居然好意思唧唧歪歪！”二胖大大咧咧的斜了林雪柔一眼，撇着大嘴一脸不屑：“少废话，吧，到底要不要豹哥的车？”

    不过还没等沈子峰开口，一辆白色奔驰300轿车就开了进来，停在他的面前，驾驶座上跳下了一个脸上带刀疤的男子，他看见二胖后招呼道：“胖子，车我开过来了，赶紧让那个谁去接亲，一会儿我还有事儿呢！”

    “小峰，你快点拿一万块钱来，再弄一条好烟，人家豹哥都亲自把车开到你家门口了，你总不能不给他面子吧？”二胖这下真没办法了，他本来想趁着车子没到之前坑沈子峰一笔，现在就只能报个原价了。

    “这……”沈子峰有些犹豫，毕竟一万块钱对于他家来说并不是个小数目，可是万一拒绝了之后得罪豹哥，今后自己肯定也没什么好日子过，这家伙可是镇子里出了名的狠人，基本就没什么他不敢做的。

    “我们真的不需要这辆车，我们自己都已经有车了，为什么要多花这份冤枉钱？”林雪柔立刻站出来严词拒绝，不过她也清楚这胖子和豹哥看上去就不像讲道理的人，就对沈子峰说道：“小峰，去把你爸妈喊出来，让他们解释一下，这车咱们不要了！”

    “有什么可解释的？既然你认为你的车更好，那你不妨就把车开过来，咱俩比一比，顺便让在场的各位看一看，到底是谁的车更高档，怎么样？”二胖冷笑道。

    沈子峰这下只好沉默了，虽然楚楠表姐夫看上去挺有钱，可是人家也未必一定会开很好的车子过来，而这奔驰品牌在小镇里已经算是顶级豪车了，除非表姐夫那辆车是宝马，否则根本就没有任何的可比性。

    林雪柔却丝毫没有想攀比的意思，她心里自然知道宾利比奔驰贵出好几个级别，但是她觉得没必要因为面子，就让楚楠特意把车开过来！因为这样实在是很无聊，搞不好还要再倒欠一个人情出去。

    “哈哈哈，我说你们两个怎么不哔哔了？没能耐就少给老子装比，结婚这么大的喜事都不舍得花钱，也不知道是谁家姑娘嫁给了你这个抠门的穷小子，也算是倒了八辈子血霉了！”二胖故意把话说得很大声，就是想让前来帮忙的新娘家人听到，过来一起凑凑热闹。

    “小峰，今天是你大喜的日子，就不要和别人斗气了，人家既然都已经把车开过来了，你也不能让人白跑是不是？多花点钱也无所谓的，以后还能再赚嘛！”

    “是啊小峰，反正都是图个喜庆，没必要计较那么多，干脆你就用人家的奔驰当头车吧！”

    “唉，可不是吗？这才多大点事儿，有什么可纠结的？你要是身上没有一万块钱，要不我们几个就凑一凑帮你出了？”

    果然，附近不少新娘家的亲戚闻言围了过来，他们之前就听见这边在吵闹，现在听到二胖说的话，才算是明白了原因，自然要一起劝说一番。

    原本在里面帮忙的楚楠听到了动静，也有些奇怪的走了出来，一下就看见林雪柔和沈子峰被人给围住了，还有个胖子和刀疤脸在一旁似笑非笑的观望，就分开人群问道：“雪柔，小峰，发生什么事了？这俩货是谁？为什么都围在这里？”

    :

 第0594章 比一比

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “你小子又是哪里冒出来的什么玩意儿？要是来喝喜酒的，就老实一点给老子滚到边上去呆着，这特么是我们豹哥和沈子峰的私事，外人少特么来给我瞎掺和！”二胖重重的拍了拍楚楠的肩膀，皱着眉头训斥道。

    “把你的手拿开。”楚楠转过头，扫了二胖一眼，看似平静的目光隐隐流露出一股阴冷，他也不想在林雪柔表弟今天这大喜的日子里闹事，否则刚才那一拍他就可以把二胖的胳膊打断了。

    二胖没来由的浑身一颤，感觉眼前这个家伙好像有点可怕，不过他怎能在这么多人面前认怂？于是深唿吸了一下，拍了拍衣服上并不存在的尘土，故作镇定的道：“小子，你要想找茬的话，胖哥我乐意奉陪，不过今天这事儿你们必须要给豹哥一个交代！”

    “楚楠，是这样的，小峰本来之前和他们说好了要借车，用来当婚车的头车，但是他们又说临时有事不来了，所以小峰才会找我借车，结果现在他们又突然把车开过来，还找小峰索要一万块钱，然后就……”林雪柔拉了拉楚楠，原原本本的把事情经过描述了一下。

    “哦，原来如此，行啊！既然他们有兴趣比一比，那大家就帮忙做个见证，刚好鲜花店老板给我打过电话，说是车子已经装饰好了，我现在就过去提车。”楚楠了然的点了点头，淡淡一笑一脸平静的看向二胖：“你们都别走啊，等我把车开回来。”

    看着楚楠转身离去，二胖和豹哥忍不住互相对视了一眼，心里有些没底了，这家伙看上去似乎挺拽的，该不会真开过来什么好车吧？

    没过多久，楚楠就开着宾利车回来了！

    楚楠悠然停下车下来，指着宾利，淡淡的说道：“这就是今天婚礼的头车了，你们自己看看吧，是不是比你们的稍微高档一点？呵呵，才四十几万的车居然也好意思拿来当头车？就算你们不嫌丢人，我还怕小峰没面子呢！”

    “靠，你这是什么狗屁轿车？自己改装成加长的吧？标志还特么是个带翅膀的b，难道是飞b么？装什么王八犊子……哎哟！”二胖压根就没见过宾利，一看车标不认识，还以为这车没什么档次，一脸得意的踹了一脚前保险杠，结果保险杠屁事没有，他自己的脚趾头差点没疼死。

    豹哥倒是比二胖见过世面，一看是宾利车的标志，再看到是加长型的，顿时冷汗就冒出来了，连忙拉开了二胖，瞪着楚楠咬牙道：“小子，你行啊！居然开着宾利来给沈子峰充门面，我估计你租车应该没少花钱吧？”

    “问这么多干屁啊？小爷家里最差的就是这辆车了，怎么样，看够了吧？看够了就赶紧把你们的破车从门口挪开，否则要是刮了我的宾利，把你这车卖了都赔不起！”楚楠不耐烦的打发道，对于这类人真是没必要给他们好脸色，反正都是一些不入流的乡村混混。

    “哎哟喂，这真的是宾利车啊？！我以前只在上看见过，没想到这辈子居然还能见到真车！”

    “对对对，你看看这明11111的车牌，我记得之前好像还上过电视呢，听说是个大集团的车子，特别牛比！”

    “你们看看，这果然是辆豪车啊！感受下这种皮质座椅的手感，还有这个车载电视什么的配置，简直碉堡了！”

    还没等豹哥和二胖做出什么反应，新娘家的那些亲戚就开始个个双眼冒光，纷纷一拥而上，挤开了他们前去围观，有些机灵的人还专门把宾利车当成背景，拿出手机开始玩起自拍，毕竟能和宾利合影的机会并不多，难得碰到当然要好好珍惜。

    豹哥和二胖这下也没辙了，再呆下去只能丢人现眼，只好跳上车灰熘熘的离开，但是两人的心里却很不爽，觉得楚楠那小子实在是太不上道，太不给他们面子！

    两人的这股怨气无法抒发，在车上一合计，打算找机会好好报复一下。

    “表姐夫，今天真是多亏你过来了，不然我可能要损失一大笔钱，而且还要倒欠豹哥和二胖的人情，估计以后会经常被讹诈，想想就难办。”沈子峰感激的握住楚楠的手，由衷的道着谢。

    虽然沈子峰之前没听说过宾利，但是他脑子比较灵光，根据新娘家这些人的表情判断，这肯定是比奔驰还要更高级的豪车无疑了。

    “不用这么客气，只是举手之劳。”楚楠笑了笑，却并不在意，毕竟他也只是借花献佛而已，要不是采明月大方，说不定他也只能开商务车来接亲了。

    看了看时间应该差不多了，楚楠便坐上了车，向沈子峰挥了挥手：“好了，时间到了，你赶紧上车吧，咱们现在该去新娘家接亲了。”

    “啊？！表姐夫这……这不好吧？我怎么可以让你来开车呢？之前我已经请好了专职的司机，我现在马上去把他叫过来！”沈子峰连忙摆了摆手，刚准备转身离开，又被林雪柔给叫住了。

    “子峰，这车你还是让楚楠开吧，毕竟他对车还算是比较熟悉，况且别的司机估计也不太敢开这么贵的车，万一不小心剐蹭了，还不得吓死呀？你就别坑人家了！”林雪柔边说边打开了副驾驶的车门，站在门口迟疑犹豫了片刻，还是把门给关上，坐到车后排去了。

    “那……那好吧！辛苦表姐夫了。”沈子峰想想林雪柔说得也对，便点了点头，小心翼翼的坐在了她的身边。

    沈子峰是第一次坐这种高档的豪车，所以心情难免有些好奇和紧张，上车之后也表现得十分拘谨，生怕自己一不小心就把皮椅或者其他设备给弄坏了。

    楚楠对于林雪柔刻意回避自己的行为也没说什么，问清楚新娘家的地址，就在沈子峰的指引下驱车前往。

    由于新娘住的是附近的小村里，而当地的道路也不怎么好走，所以楚楠路上一直开得比较慢。(未完待续……)

    :

 第0595章 考验一下

    途中，沈子峰有点兴奋的东瞧瞧西看看，现这车上有很多的电子设备，他特别想问一问这些按钮究竟有什么用途，又怕被楚楠给看了笑话，只好小声对林雪柔问道：“表姐，这车子你经常坐吧？能不能告诉我，这些电子设备都有什么用途啊？”

    “这个……其实我也不太清楚，我记得好像这个应该是开电视的，那个按钮大概是调节空调的，至于别的我也没有试过，不知道是干什么的。（）（） | （八）”林雪柔摇了摇头。

    林雪柔也不敢胡乱去按这些按钮，她之前坐这车也才两次而已，而且上次同学会的时候她是坐在副驾驶的，根本就没注意后排的情况。

    “哦哦，原来是这样，那表姐夫是干什么的呀？居然能开上这么好的车，想必他家里应该非常有钱吧？是不是你们城里人常说的那种富二代？”沈子峰一脸八卦的压低声音问道。

    在沈子峰的眼里，楚楠这个人很是神秘，有时看上去像个大少爷，有时又像一个普通学生，有时又像个大混混头子，让人难以琢磨。

    “唔……这个……”林雪柔顿时沉默了，她自然知道楚楠压根就不是什么富二代，而且这辆宾利车也只是他借来的而已，但是眼下沈子峰看起来对他还挺崇拜的，自己总不能好端端的拆人家的台吧？

    “我哪是什么富二代，只是帮着人家打杂干点零活儿罢了，家境也比较普通，一会儿你就知道了。”虽然沈子峰说话的声音比较轻，但楚楠还是听到了，他从后视镜里看见林雪柔那尴尬的样子，于是主动开口打着圆场。

    “嗯嗯嗯！”沈子峰连忙点了点头，他还以为楚楠是故意谦虚呢，实际可能是个特别牛比的存在，所以他也觉得自己很有面子，见楚楠不愿意说，他就不再多问。

    一行人顺利到达了新娘家，跟在宾利车后的一辆老款轿车上走下来两个男子，其中走在前面的是拿着相机的摄影师，另一个则是沈子峰的伴郎，也是他从小玩到大的好朋友。

    沈子峰下了车后，看到周围站着的都是新娘的亲戚，不由有些紧张，迟疑了片刻才迈步向紧闭的大门走去，伸出手敲了敲，大声喊道：“老婆大人，我已经来了，你快点开门啊！”

    “嘻嘻，叫得这么肉麻干什么？子峰哥，你该不会不懂规矩吧？这大门可不是这么好开的哟！”随着沈子峰的声音，里面也传出了一个俏皮女声，乐呵呵的笑道。

    “是燕子吧？行了，你赶紧给个痛快话，要多少钱的红包才可以开门呀？”沈子峰哭笑不得，这燕子是他老婆最好的闺蜜了，也是特意被邀请过来当伴娘的，这小妮子平时就是古灵精怪的，鬼点子特别多。

    “既然子峰哥这么爽快，那就随便给个九千九百九十九吧，听起来也吉利点！”燕子嘻嘻一笑，大声说道。

    “那你太黑了，开个门就要几千块钱，能不能打个折啊？”沈子峰也不介意，呵呵一笑，他也清楚燕子是开玩笑的，所以并没有当真。

    “瞧你说的，娶个新娘还有打折的啊？难道我家小歆姐在你眼里，就连这点钱都不值吗？总之你自己看着办吧，反正给多少在你，开不开门在我啦！”燕子打趣了一句，也没打算多要，这么说算是给沈子峰一个台阶下了。

    “那好吧，你等等啊！”沈子峰这下也听明白了，掏出早就准备好的几个红包塞进了门缝，问道：“你看这些够不够了？”

    燕子收下了红包，本来想直接开门的，可是一看每个红包里只有一张百元大钞，顿时不乐意了，撅着嘴说道：“子峰哥，你好歹也拿出点诚意来呀！才这么几张就想让我开门啊？我可是在这里等你好几个小时了呢！”

    “哈哈，好了好了，算我怕了你了！”沈子峰哈哈一笑，又塞了一叠红包进去，随后大门才算是应声开启，只见里面站着笑眯眯的燕子和另外几个伴娘。

    “算你识相，跟我过来吧！”燕子给其他伴娘每人都了一个红包，然后带着沈子轩走到了贴有肿值姆考渫猓指着旁边桌上摆着的道具：“接下来，你只需要完成三个小游戏，就可以见到小歆姐了，当然啦，如果你觉得自己搞不定的话，我们允许你让亲友团帮忙！”

    “我就知道没这么简单，来吧，尽管放马过来！”沈子轩拍了拍胸脯，信心满满。

    燕子拿起桌上的跳绳，递了过去说道：“够爽快！第一个小游戏是，边跳绳边唱完一《套马杆》，中间不允许休息，也不能唱错歌词，否则就要重新开始，你们谁先来？”

    “既然我是新郎，当然要先做个表率啊！”沈子峰立刻接过了跳绳，在他看来这根本没有难度，于是挥动跳绳一边跳一边扯开嗓子唱道：“给我一片蓝天，一轮初升的太阳，给我一片绿草……”

    起初沈子峰还觉得这事儿是轻松加愉快的，可是越唱越感觉不太对劲，不但很吃力，而且还喘不上气，特别是最后几句，简直是憋红着脸，断断续续才唱完的，不过好在他虽然各种跑调，但还是没有唱错。

    楚楠和林雪柔在一旁看着，顿时被逗乐了，前者是第一次接亲，觉得挺新鲜，后者则是听了沈子峰古怪的唱腔，笑得有些合不拢嘴，最近那满满压抑在内心的郁闷感，也随之排解了些许。

    林雪柔下意识的转头偷偷看了楚楠一眼，逐渐收起了笑容，暗暗叹道：如果自己当初不是现了他和采明月的关系，或许有一天，也可以和他步入婚姻的殿堂，让他尝尝当新郎被整蛊的滋味吧！

    “行……行了吧……”沈子峰跳完绳之后上气不接下气的，赶紧端起桌上的杯子喝了几口茶，然后眼巴巴的看着燕子。

    “勉强算是过关吧，接下来的挑战就有点难度了！”燕子小心翼翼的拿起桌上一杯颜色有点奇怪的液体，慢条斯理的说道：“这是我为你们特别调制的饮料，你们只要把这杯饮料喝完，然后在十秒内工整的念完一段绕口令，就行了！”8

    :

 第0596章 亲密俯卧撑

    “燕子，你……你老实交代，这杯子里装的是什么东西？”沈子峰喘着粗气，总觉得那杯黑黄色的液体看上去就古怪得很，而且还散着一股淡淡的刺鼻味。?  ≠

    “喝了就知道啦！怎么样？是你自己来，还是请亲友团帮忙？”燕子一脸的坏笑。

    沈子峰有些无语了，他这会儿还没从跳绳唱歌的状态里缓过来，如果再喝这么一大杯不知道是什么的液体，估计当场就要口吐白沫了，只好将求助的目光转向伴郎那边。

    伴郎也很清楚自己肯定跑不掉，只好豁出去了，毅然走上前接过了杯子，闭着眼睛将那杯黑黄色的液体灌入嘴里，下一刻，他就感觉自己的喉咙和食道火烧火燎一样的难受，不过他还是努力放声吼道：“四是四，十是十，十四是十四，四十是四十！”

    强忍着痛苦念完绕口令，伴郎忍不住立刻飞奔向了洗手间，拧开水龙头不停的漱着口，结果还是没忍住吐了一地。

    “哎呀……居然一口气全都喝光了，怎么不慢一点呢？”燕子不好意思的吐了吐小舌头，感觉这次玩的有些过火了，于是想了想道：“子峰哥，本来我想呢，最后一项游戏，是让你冲着小歆姐房间的方向做九十九个仰卧起坐，每做一个都要喊一句我爱你，现在看来，你能做几个就做几个吧！”

    “不会吧，又是体能运动啊！”沈子峰差点没直接吐血，心情很是郁闷，他还没从之前疲劳的状态中恢复过来，想敷衍一下，但是又怕被人瞧不起。

    “那你让亲友团帮忙呗！这两位是你的什么人？看上去有点面生，你也不给人介绍一下！”燕子嘻嘻一笑，转过身指着楚楠和林雪柔问道。

    “不不不，那怎么行，他们是我的表姐和表姐夫，虽然也算是亲友团，但是我也不好意思让他们来代替啊，还是我自己来吧！”沈子峰脸色苦的摇了摇头，在地上铺好了垫子正准备躺下去，却被楚楠给阻止了。

    “小峰，你去休息一会儿吧，如果只是仰卧起坐，那我还是可以的！”楚楠拍了拍沈子峰的肩膀，笑着说道。

    “这……好吧！”沈子峰原本还想坚持，但是看到楚楠轻松的神情，再加上自己也确实很累，也就犹豫着点头答应了。

    “等等，你来代替是没问题，但不能再喊我爱你这三个字了。”燕子眼珠一转，笑眯眯的说道：“要不这样吧！让表姐帮你扶着双腿，然后你每做一次就亲她一下，不过你也别硬撑着，能做几个就做几个，我们也就是图个乐呵，真没打算为难别人，你觉得怎么样？”

    “啊？！”林雪柔听完不由得脸色微变，真是没想到自己也要参与游戏，如果只是按住楚楠的双腿，这倒也没什么大不了的，可是还要当着那么多人的面亲吻，就有点难以接受了。

    她倒是并不排斥楚楠，只是以目前两人这种降到冰点的关系，这么做似乎有点尴尬了。

    “难道就没有其他办法了吗？我做两倍的数量也行，没必要我和我……女朋友公然秀恩爱吧！我女朋友有点害羞的。”楚楠自然能看出林雪柔的担忧，其实他本身也有点不太好意思，毕竟今时不同往日，两人之间的别扭还没解开。

    “既然她是你女朋友，那秀一秀恩爱也没什么大不了吧？再说今天是子峰哥的大喜之日，你们秀完恩爱之后，说不定以后还能喜上加喜呢？”燕子却不依，继续怂恿着。

    沈子峰也瞧出林雪柔有些为难，便：“表姐，你怎么了？是不是不方便啊？要不然还是让我来吧？”

    “没关系，我可以的。”林雪柔见大家都在等着自己，干脆咬了咬牙，蹲下身子双手放在了楚楠的膝盖上，红着脸说道：“我已经准备好了，你随时可以开始了，也别有什么顾虑，我们快点做完，子峰就可以把新娘接走了。”

    看着林雪柔那面若桃花的娇羞模样，楚楠的心神有些微微荡漾，好像两人的关系又回到了最初那段日子，但是他也没敢多想，做了第一个仰卧起坐，身体慢慢的靠近林雪柔……

    两人的嘴唇轻轻的贴合在一起，林雪柔像是触电一般微微颤抖着，一股奇妙的感觉从她的唇尖向体内蔓延，脑海里不由自主的浮现出曾经他们热恋时的美妙光景，可是随着楚楠的嘴唇逐渐离开，这种感觉又渐渐的消失殆尽。

    “一个、两个、三个，四个……”燕子在边上帮楚楠计着数，而沈子峰也大声喊着加油，丝毫没有察觉到有什么异样。

    林雪柔闭上双眼，每次和楚楠的嘴唇接触、分开，都让她全身心的沉寂于若即若离的错觉中，不断的徘徊荡漾，甚至连眼角悄悄滑落的泪珠也没能感觉到，依旧默默的品尝着这份突如其来而五味杂陈的恩赐。

    “九十六！九十七！九十八！”燕子越报越是傻眼，原本她只是随口说说，因为当地结婚喜欢用九这个数字，意喻着天长地久，所以她才表示说要做九十九个仰卧起坐，结果楚楠在不知不觉间真的就快完成了。

    “表姐夫加油啊！”沈子轩此时也无比的兴奋，心中充满了对楚楠的感激之情，没想到表姐夫为了自己的婚姻，居然会这么拼命，真是个大好人！

    不过，当楚楠做到第九十九个的时候，丹田内突然传来一阵绞痛，好像有股气息在里面横冲直撞，疼得他差点没昏死过去，他赶紧运转真气压制，可这股气息却像是个顽皮的孩童，瞬间躲进了他周身的筋脉里，再也找不到任何踪迹。

    林雪柔迟迟没等到下一个吻，还以为楚楠是累了，睁开眼睛看了看，却现他额头上布满了豆大的汗滴，身体一动不动的僵在半空中，表情似乎很痛苦，满心紧张的下意识问道：“楚楠你怎么了？要是累了我们就停止吧？”8

    :

 第0597章 难言的情绪

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “没关系，我……我还能坚持，就剩最后一个了。”楚楠有些缓慢的咬了咬牙，他被这突如其来的劲气打击得有些缓不过劲了，明明林雪柔的脸颊近在咫尺，上半身却无法再向前挪动分毫。

    看到这一幕，林雪柔想也不想的直接靠近楚楠，蜻蜓点水般在他嘴唇上吻了一下，然后又迅速分开，看向燕子：“楚楠已经完成了，现在你可以让新娘出来了吧？”

    “嗯，好的好的，我马上让她开门！”燕子也有些紧张，怕再闹下去场面会变得不可收拾，毕竟络上有很多接亲玩游戏太过火，导致男方甩手退婚的案例。

    “表姐你没事吧？怎么就哭了呢？”沈子峰有些奇怪的看了林雪柔一眼，紧接着过去把楚楠扶起来，感激的道着谢：“表姐夫，今天真的辛苦你了，我……都不知道该怎么谢谢你才好！”

    林雪柔默默的偏过头，偷偷伸手抹掉了脸上的泪痕，摇了摇头并没有说什么，她现在心里的情绪很乱，三言两语很难将这种情绪表达清楚。

    “我没事儿，你快去接新娘子吧！时间也不早了，咱们还要赶回去拜堂呢！”楚楠勉强一笑，送走沈子峰后，转身对林雪柔说道：“真是不好意思，我差点闹了笑话，刚才谢谢你了。”

    “你别想多了，我只是帮子峰而已，并没有其他的意思。”林雪柔略显慌乱的解释了一句，低下头默默的向门外走去，她现在还是无法面对楚楠，虽然两人在接吻的时候，她体验到了一种从未有过的感觉，但同时也让她意识到现实有多么的无力。

    林雪柔很清楚，自己心里还是喜欢楚楠的，但是现在先有采明月这座无法撼动的大山，后有陶可可这个家境优渥的明大一姐，这就更让她觉得自己十分渺小，根本配不上这么优秀的男人，所以她无计可施之下，只能摆出冷漠的一面，希望楚楠能够知难而退。

    楚楠尴尬的摸了摸鼻子，对林雪柔的态度还是挺无奈的，而且他心里一直在想，之前那股莫名其妙的劲气究竟是什么东西？

    难道是那股红色劲气去而复返了吗？可是红色劲气不是被炼化了吗！

    眼看沈子轩已经把新娘抱了出来，耳边也响起了噼里啪啦的鞭炮声，楚楠收起了思绪，径直走到宾利车旁打开后门，让两位新人坐了进去，然后自己提醒副驾驶的林雪柔绑好安全带，这才开车驶离了新娘家。

    婚车要在镇子周围的国道上绕一圈，让摄像师拍完录像之后才能回去，所以宾利车离开村子之后就开始往反方向行驶，可是楚楠还没开多远，就发现前面有些异常，立刻警惕的将车子停靠在了路边。

    “这些人要干什么？现在路上车来车往的，他们就不怕危险吗？”林雪柔这时候也看到了前方的情况，只见不远处站着几个小混混打扮的男子，手里都拿着钢管和西瓜刀，目中无人的列成两排，把整条车道都给堵住了。

    沈子峰也有些诧异的看向前方，一看之下顿时脸色一变，紧张的说道：“表姐夫，那些人我认识，全部都是豹哥的手下！估计是刚才他被你驳了面子，所以想要来找我们的麻烦，我看咱们还是绕道走吧，没必要和他们起冲突！”

    “哦，原来是傻豹的人，我说呢，怎么个个长得和脑残一样！”楚楠冷笑几声，并没有选择绕道，而是一边挂挡猛踩油门，一边对着沈子峰嘱咐道：“子峰，你现在给后面的跟车打个电话，让他们无论看到什么都不要管，只负责跟着我的车走就行！”

    “好的……”沈子峰迟疑的点了点头，也不敢多问，连忙掏出手机拨通了伴郎的电话，把楚楠的吩咐报了过去。

    那帮小混混起初看见楚楠把车停下来，还得意洋洋的准备过去找事儿，不料刚走两步，宾利车突然又启动了，而且还加速朝他们冲了过来！

    小混混们见状不由得直接懵比了，这特么什么情况？这家伙咋不按套路出牌呢？

    “砰！”

    还没等小混混们做出任何反应，宾利车就已经将其中几个给撞飞了出去，甚至连骨头都给撞折了，而两个侥幸躲过的小混混愣了好半天才醒悟过来，手忙脚乱的报警和打120急救。

    伴郎虽然接到了沈子峰的电话，但看到眼前被撞飞的小混混也是惊呆了，这到底什么情况啊？关键是那个沈子峰的表姐夫似乎根本就没意识到撞了人，居然还在继续往前开去！

    “表姐夫……那些人好像被撞得很严重啊？咱们就这么一走了之，真的没问题吗？”沈子峰不禁有些害怕，以楚楠这样的车速，搞不好是要出人命的，今天是自己结婚大喜的日子，万一真遇上了这种麻烦，其实是很不吉利的。

    “你不用管他的，他这个人整天就这么暴力，说了他也听不进去！”林雪柔没好气的斜了楚楠一眼，虽然已经习惯了他的脾气，但是今天是表弟大婚的日子，他却也依旧这样我行我素，实在是有些过分。

    “放心吧，我开车有分寸，他们死不了，如果让我下车解决，估计他们一个都回不去了。”楚楠解释了一句，他要真想打人，以他红级圆满的实力，这些人一个都别想活！

    现在这群混混只是被车撞了而已，顶多断几根骨头，如果及时送医的话还能接上，楚楠也懒得管他们以后是不是会残疾，出来混，不还哪能行？

    沈子峰一听更加好奇了，心想表姐夫到底是做什么的呀？要说他是个富二代吧，可是出手看上去还挺狠的，似乎根本就没将那些混混放在眼里，如果说他不是富二代的话，又开着这么好的车子，实在是让人琢磨不透！

    经过这个小风波之后，车队继续在国道上行驶着，接下来一行人也没遇上什么麻烦，期间摄像师特意找了一处风景不错的地方，让沈子峰和新娘小歆摆拍了一下外景，眼看时间已经临近中午，一行人就准备收拾收拾打道回府了。

    :

 第0598章 啥证都没有

    就在车队即将进入镇子的时候，楚楠看到前方停着一辆警车，三名警察站在马路中间，其中一个手握着停车指示牌，示意他把车子靠边停下。

    楚楠皱了皱眉，还以为是豹哥勾结上警察过来找茬的，索性停下来看看这些人又要整什么幺蛾子。

    “完蛋了！那些人肯定是报警了，这要是被警察抓进去多没面子啊，估计今天咱们连婚都不用结了。”沈子峰面色凝重，无奈的叹了口气。

    “你们先别急，好好呆在车里，我过去了解一下情况。”楚楠摆了摆手，跳下车走了过去。

    楚楠并不担心有人会袭击，毕竟宾利车经过了改装，已经结实的像个移动堡垒了，即便对方想要偷袭，都不可能有任何机会。

    “你好先生，我们是华阳镇警队的，这是我的证件。”领头的警察队长见楚楠单独走了过来，先敬了个礼，然后出示了自己的工作证，一脸严肃的问道：“请问你是明c11111这辆宾利车的车主吗？”

    楚楠低头看了看工作证，也无法分辨出真假，不过从对方的言谈举止判断，应该是真的，于是点了点头道：“是的，我正在帮我女朋友的表弟接亲，现在新人要赶时间举行仪式了，请问你们有什么事？能不能尽快处理？”

    “是这样的，之前我们接到了一个报警电话，有几个人在国道上被你的车撞成了重伤，目前我的同事正在处理，我过来是想请你回去协助调查的。”警察队长快速说道，虽然他也知道被撞的都是混混，但不管如何都是要一视同仁，做好本职工作。

    “他们都是华阳镇里的市井流氓，刚才打算拦路抢劫来着，我迫于无奈才开车撞他们，你可以调取当时路面上的监控查看一下，如果有的话。”楚楠满天满地的忽悠道。

    “先生，目前你们双方各执一词，都证实不了自己的说法，我希望你能够配合我们的工作，跟我们回去做个笔录。”警察队长说了一套标准的流程，然后伸出手补充道：“还有，麻烦你出示身份证、驾照和车辆行驶证。”

    “哦，你说的那些证件我都没有，不过我有这个。”楚楠微微一笑，从怀里掏出神秘调查局鹰组的证件递了过去，他在华夏是个三无黑户，只有这本证件能够证明身份。

    警察队长微微一愣，纳闷这家伙的胆子还挺大的，什么都没有居然还敢开车，可是当他看到楚楠手里的鹰组证件时，不由得脸色剧变，小心的接过来确认后，立刻向楚楠敬了个礼，随后将证件双手奉上，毕恭毕敬的道：“抱歉长官，我不知道您在执行任务，耽误您时间了！”

    “没什么，现在我可以走了吧？”楚楠收好证件，抬起头问道。

    “当然可以，当然可以！”警察队长连连点头，对着边上的手下喊道：“还愣着干什么？赶紧去把车子开走！”

    看着横在路中间的警车挪走了，楚楠一边往回走，一边嘱咐道：“对了，那些报警的混混故意给我找麻烦，你去把他们都抓起来，免得又去祸害别人，有没有问题？”

    “是！我马上去办！！”警察队长立刻点头答应，心中不由恨死那几个混混了，害自己差点得罪了鹰组的人，回头肯定把他们给关起来。

    宾利车缓缓开动，沈子峰看到三名警察在路边敬礼，顿时惊讶万分，但是他也不敢多问，只是暗暗觉得这表姐夫也太牛比了吧，只不过是和领头的警察说了几句话，对方就直接放行了，难道表姐夫有什么了不得的背景？

    林雪柔倒是对这一幕司空见惯，虽然没看清楚楠拿了什么东西给警察，不过在她看来，要么就是花钱疏通，要么就是用假冒证件欺骗了警察，反正以前这家伙经常干些匪夷所思的事情，一点也不奇怪。

    顺利的回到沈家，两位新人就开始在大厅里举行婚礼仪式，楚楠则是跑去厨房帮忙，他娴熟的切菜炒菜，没多久就把自己拿手的几样菜肴做好了，甚至还帮忙做了些荤菜，手法那也是相当的利索。

    “哎，我说雪柔啊，你这男朋友虽然挺好的，可怎么是个厨子呢？”

    “对呀，你好歹是个大学生，找个厨子似乎有点不太妥当吧？”

    “雪柔妈，你这个女婿做菜功夫果然一流，但他那辆宾利车是不是借来的啊？完全和他的身份不符嘛！”

    众人虽然欣赏楚楠做菜，但是却也对他的身份产生质疑，毕竟是好几百万的豪车，一个厨子就算再怎么出名，也未必能赚够买车的钱吧？

    “呵呵，楚楠是不是厨子有什么关系？关键是雪柔开心就行了，他们年轻人的事情，咱们就别跟着瞎掺和了。”林母打圆场说了几句，楚楠的情况她是知道的，只是比较复杂不好和别人说。

    “豹哥，你说这厨子怎么就这么牛比呢？连警察都抓不去他。”站在角落里的二胖一脸狐疑的盯着楚楠，压低声音问道。

    “我也不清楚，但这事儿肯定不对劲！咱们的小弟明明是被撞的，责任都在对方，结果还被以闹事罪名抓走了，真特么邪门！”豹哥郁闷的点了根烟，掏出手机：“不行，我得打电话问一问，看看究竟是咋回事儿。”

    直接拨通了安插在警队的打零杂的手下电话，对方还没开口，豹哥就迫不及待的问道：“耗子，为什么没把开宾利那小子抓……什么？你也不知道？是你们队长放人的，那你帮我打听打听……行行行，我自己处理吧！”

    “怎么样豹哥？是什么情况啊？”二胖敏锐的发现豹哥的脸色有些难看，也意识到问题估计挺严重。

    “特么的，耗子已经去打探过一次了，结果不但什么都没问到，反而被训了一顿，我怀疑这里面肯定有猫腻。”豹哥一把掐掉烟蒂，恨恨的说道。

    “估计那些警察以为姓楚的有什么背景，所以才没抓他！你想啊，这小子开辆宾利车，咱们镇上的警察又没见过世面，很容易就被他给忽悠了！”二胖头头是道的分析着。

    :

 第0599章 不吃就滚

    “嗯！有道理，一定是这个原因，那接下来就好办了！”豹哥微微眯了眯眼睛，带着二胖向贵宾席走去，找到一个大咧咧坐着的满脸横肉的中年男子，轻声说了几句悄悄话。

    这人的名字叫韩参，是华阳镇里的老大，在这个小地方里面有钱有势，特别牛比，近几年来开发商拆迁什么的必定要找他，属于附近十里八村响当当的人物，但凡谁家有喜事基本都会请他过来，而且他不但不随礼，还得收一笔不菲的出场费。

    不过即便是如此，还是有不少人愿意花重金请来这尊大神，要的就是一种气派和面子，他来了别人也不敢闹事，而且听说他在明城里面也有靠山，市里最牛比的大哥是他的老大，所以根本就没人敢得罪他。

    半小时后，在鞭炮的噼里啪啦声中，喜宴就准点开始了，最先端上来就是楚楠做的开胃菜，众人吃完之后都纷纷赞不绝口，可韩参却早已有了准备，直接把菜吐在了地上，摔了筷子大声骂道：“特么的！做的是什么狗屁玩意儿？这也是人吃的菜？垃圾东西，是谁做的？”

    其他桌上的客人闻言忍不住侧目观望，而主厨此时也听到了，他刚才已经提前尝了一下，觉得楚楠做的菜完全没有问题，也不知道韩参怎么会破口大骂，于是打算主动过去解释。

    “让我来。”楚楠马上拦住了主厨，直接手拎菜刀来到韩参的面前，居高临下的看着他，淡淡问道：“吵什么吵？怎么别人吃着都没问题，就你屁事那么多？你倒是说说，这开胃菜哪里不好了？要是说不出个所以然来，小爷我今天就对你不客气了。”

    “啪！”韩参立刻重重拍了一下桌子，指着楚楠的鼻子就开始放声大骂：“卧槽尼玛了隔壁的！你个破厨子居然也敢和我叫板？你特么知道我是谁么？我是这个镇子的……”

    “小爷管得着你是谁呢？爱吃吃，不吃赶紧滚，小爷才懒得伺候你这种傻泡！”楚楠不等韩参把话说完，直接挥舞起手中的菜刀，一记刀背“咣”的一下砸在了他后脑勺，让他的脸和桌子来了个亲密接触。

    “嗷――”韩参痛得哀嚎了一声，捂住了脸颊，鼻血从指缝里流出，瞪大眼睛难以置信的看着楚楠：“你小子……你小子居然敢用刀砸我？你特么活腻歪了是吧？老子可是韩参！”

    “没听过，小爷就认识海参，你到底滚不滚？下次我可就用刀刃了啊！”楚楠冷冷一笑，一脚踹翻了韩参的椅子，举起手中的菜刀说道。

    “阿豹、二胖，你们还呆着干什么呢？赶紧过来给我把这小子砍死！”韩参被踹得整个人摔在了地上，气得连肺都要炸了，转过头向邻桌坐着的混混大吼道。

    豹哥和二胖已经愣了老半天了，他们怎么都没想到楚楠居然连韩参都敢揍，听到吼声之后才反应过来，连忙招呼上同桌的小弟，操起早已准备好的家伙冲了过来。

    楚楠无奈的摇了摇头，本来他并不打算把问题闹大，可是现在看来，这两个傻泡显然和韩参是一伙的，不解决是没办法了，只好挥动菜刀迎了上去，轻描淡写的在铁棍、砍刀之间游走着，时不时还用刀背砸向周围的混混。

    “砰砰砰！”

    随着钝器的闷响声接连传出，还没过多久，原本那些围住楚楠的小混混要么就被揍得昏迷不醒，要么就挨了十几下刀背击，痛得惨叫连连，就连豹哥和二胖也没幸免，两人都是一副鼻青脸肿的样子，显然是伤得不轻。

    眼看局势对自己越来越不利，韩参也知道再这样下去是讨不了好了，只好一咬牙忍着痛楚站起身，向豹哥和二胖挥手道：“咱们走，回头再找这小子算账！”

    说完，韩参自己就先脚底抹油跑路了，豹哥和二胖也在小混混的搀扶下，脸色痛苦跌跌撞撞的离开了沈家，整个婚礼现场又恢复了安静，只剩下那些目瞪口呆的宾客们。

    “抱歉出了点小状况，让诸位见笑了，还好没有误伤到大家。”楚楠也懒得去追，转过身微微一笑，对着前来参加婚礼的宾客示意道：“既然那些精神病已经走了，大家可以继续吃喝起来，千万不要被影响了心情，一会儿新郎新娘就会亲自敬酒，后面还有几道大菜也准备好了。”

    “我的天哪，雪柔的男朋友也太厉害了吧？就连韩参这种恶霸都能被他教训得服服帖帖，而且还能做得一手好菜，雪柔真是找了个好老公啊！”

    “是啊是啊！人家子峰也是挺走运的，居然混了这么一个表姐夫，以后谁还敢来找他们的麻烦啊？等于是有一块免死金牌了！”

    “要不咱们就别等着了，还是先去敬一下新郎新娘吧！人家的表姐夫是个狠人，咱们不服不行啊！”

    亲眼目睹了整件事情的发生过程，宾客们顿时对沈家起了另眼相看的心思，就连新娘家那边原本稳如泰山的亲戚们也开始主动找沈子峰敬酒，不但不想着要恶搞新郎，而且一直忙着套近乎，就为了将来能有用得上的地方，提前把路给铺好再说。

    林雪柔倒是没有想那么多，默默的举起筷子，尝了尝楚楠做的开胃菜，惊奇的发现这些菜居然非常对她的胃口。

    之前林雪柔曾经听李梦梦夸奖过楚楠的手艺，还以为那只是一些客套话，没想到却是真的，怪不得原生态饭店会天天爆满，宾客盈门，看来采明月的眼光果然很准，否则也不会看上楚楠了。

    想到这里，林雪柔心底有些小小的失落，她觉得自己实在是太平凡了，就连一个最基本的手艺都没有，如果自己去社会上实习或者工作的话，恐怕早晚都得要饿死！

    就在沈家的婚礼热热闹闹举行的时候，韩参和两个手下默默的蹲在路边，十分郁闷的抽着烟。

    :

 第0600章 靠山驾到

    韩参的心情是最差的，以前他走到哪里都很受人敬仰，结果今天却栽在了一个小崽子的手里，自然很不甘心。

    “老大，这事儿就这么算了吗？难道咱们就没有其他的办法，去对付那个厨子？”豹哥揉着脸上的淤青，一边嘶嘶吸着气，一边龇牙咧嘴。

    “算个屁啊算！我刚才已经给市里的靠山打过电话了，他正在往这里赶，等他到了之后，咱们再好好的去收拾一下那猖狂的厨子！”韩参握紧了拳头，沉着脸说道。

    “妈的，真是疼死了！”二胖原本想伸个懒腰，不料却牵动了背上的伤势，疼得直咧嘴，但还是满怀希望的问道：“参哥啊，我听说您的靠山也是个狠人，只要是在明城就没人敢不服他的，一会儿您给咱们引荐引荐呗？”

    “切，用脚趾头想想，人家怎么可能会搭理你？他可是明城地下太子的得力助手，一个人打二十个人跟玩儿似的。”韩参没好气的斜了二胖一眼，不屑道：“我估摸着至少你要能混到和我平起平坐的位置，可能他才会看得上眼吧！”

    二胖唯唯诺诺的应了一声，心里充满了期待。

    三个人正聊着，一辆破旧的面包车从远处开了过来，停在了韩参的面前。

    暴狗哥跳下驾驶座，看到眼前三个人都是一副惨兮兮的模样，纳闷道：“韩参，你这是怎么回事儿？怎么被人揍成这德行了？还有这俩货又是谁？”

    “他们是我的手下，阿豹和二胖。”看到暴狗哥，韩参就像是见了亲爹似的，立刻迎了上去，哭丧着脸诉苦道：“暴狗哥，你可得替我撑腰啊！我今天丢人可丢大发了，居然被一个厨子给收拾了，真特么窝囊！”

    “你说什么玩意儿？对方是个厨子？”暴狗哥顿时傻眼了，这怎么可能啊？韩参这小子也算是镇里的土霸王了，平时基本上都会有十几个小弟跟在他身边，什么厨子会这么厉害，连韩参都不怕？

    “真的就是个厨子而已，我的手下还被他打伤了好几个，都直接去医院了，如果不是为了等你过来，我们仨刚才也到医院去了。”韩参叹了口气，无奈的摇了摇头。

    “那厨子在哪里？你带我去见识见识。”暴狗哥霸气的一挥手，再度上了面包车，招呼了三人一声。

    虽然暴狗哥的心中隐隐感觉有些奇怪，但是他每个月都要收韩参五万块的保护费，不干点什么实在难以交代，再说他一时间也没想明白问题在哪，索性过去看一看再说。

    “行！那家伙就在前面。”韩参答应了一声，跟着上了车，还招呼阿豹和二胖坐到后排，一起去看楚楠是怎么被暴狗哥收拾的。

    此时沈子峰正带着老婆小歆在给家族的长辈敬酒，由于之前楚楠的抢眼表现，让他觉得非常有面子，所以在接触新娘家人的时候，也变得更有底气了，腰板挺得直直的。

    “砰！”

    沈家大门被人一脚踹开，众人听到声响纷纷侧目望去，只见暴狗哥拎着一个布条包裹的东西，大大咧咧的走了进来，大声吼道：“韩参，那个厨子呢？让他赶紧滚出来！”

    “沈子峰，你特么还愣着干什么？赶紧的，去把刚才打我的那个厨子给老子喊出来，我老大暴狗哥要收拾他！”韩参得意洋洋，现在有暴狗哥给自己撑腰，他的胆子自然也就大了起来。

    “韩爷，今天是我结婚的大日子，之前你带着人在这里闹事，我表姐夫虽然打了你们一顿，但也没有再继续追究，没想到你还这样得寸进尺，是不是有点过分了？”沈子峰愠怒的反问道，这家伙简直是欺人太甚，自己花钱请他来充门面，却屡次三番在婚礼上的找茬。

    “哟呵，你小子厉害了，居然还敢顶嘴是吧？!”韩参不由得大怒，一指沈子峰，转头说道：“暴狗哥，那个厨子就是这家伙找来的，你先收拾他也一样，反正跑得了和尚跑不了庙，咱们挨个收拾！”

    暴狗哥点了点头，撸起袖子向沈子峰走去，冷冷威胁道：“小子，我才不管你家办的是什么喜事，但凡是打了我暴狗的手下，不赔个三五十万的，我今儿就让你改办丧事！”

    “这位大哥，我儿子年纪还小，不太懂事，你先别动手，有话好好说嘛！”

    “是啊，人是他表姐夫打的，冤有头债有主，你就放过我们的儿子吧！”

    沈子峰的父母见状顿时吓了一跳，连忙跑过来劝阻，他们也能看得出暴狗哥是个狠人，万一自己的儿子真有个三长两短，那可就麻烦了。

    “你们这两个老不死的，在这儿跟着瞎掺和什么玩意儿？滚开！”暴狗哥皱着眉头，压根不理会沈父和沈母的求情，直接一把将两人推倒在了地上。

    “有种你冲我来，不要打我父母！”沈子峰这下也急了，三两步冲上前抓住了暴狗哥的脖领子，挥拳砸了过去。

    “卧槽！你特么找死啊！”暴狗哥这些年也不是白混的，下意识的偏头躲过沈子峰的拳头，然后一脚把他给踢躺下，对着他的肚子就是一顿乱踹。

    其实在暴狗哥进门的时候，林雪柔就已经认出他来了，只是她没想到事情会一下子发展到如此恶劣的地步，吓得她赶紧起身，跑向厨房求救，一不留神就和端着菜肴出来的楚楠撞了个满怀。

    好在楚楠眼疾手快的稳住了身形，在看清来人是林雪柔后，连忙伸手搂住了她的腰，问道：“雪柔，发生什么事了？怎么这么不小心。”

    “你快去看看吧，被你打跑的那个韩参又找了人过来捣乱了，那个人你也认识，叫什么暴狗哥，还请咱们吃过饭呢，不过他这会儿正在揍我表弟！”林雪柔惊魂未定的倚靠在楚楠的怀里，片刻后反应过来，又感觉有些不好意思，红着脸轻轻将他给推开。

    “嗯，放心吧，交给我了！”楚楠倒是没在意林雪柔的举动，大步赶到现场，正好看见暴狗哥掀开手里裹着布条的东西，露出里面的大砍刀，正要向沈子峰的身上挥舞过去。

    :

 第0601章 睡在一起？

    楚楠眉头一皱，直接将手里端着的菜肴给砸了过去！

    “卧槽尼玛啊！”暴狗哥被热菜烫得惨叫连连，连忙拨开了脸上的香菇、茄子之类的东西，大吼道：“哪个孙子敢用菜砸我？活得不耐烦了？”

    “行啊暴狗，这才一段日子不见，你就成我爷爷了？”楚楠冷笑一声，上去对着暴狗哥就是一记脑瓜瓢。

    “嗷――”暴狗哥被楚楠砸得脑袋一阵迷糊，原地连续转了好几圈才站稳脚跟，听到这个熟悉的声音，感受这清脆有力的脑瓜瓢，心中不由得微微一跳，定睛一看发现眼前站的果然是楚楠，顿时吓得冷汗直流，说话都说不利索了：“楚……楚大侠，您也在这里啊？”

    “废话，我小舅子结婚，我当然要过来祝贺一下。”楚楠没好气的瞪着暴狗哥，虽然纳闷这家伙是怎么和韩参扯上关系的，但他还是先赶紧把沈子峰扶了起来，关切的问道：“小峰，你没事儿吧？”

    “没什么，都是一些小伤，表姐夫你认识这个人？”沈子峰摇了摇头，指着暴狗哥问道。

    沈子峰从小干农活，所以身子骨还算硬朗，被踹的时候还用手挡了几下，所以只是受了点皮外伤。

    楚楠才刚动了动嘴皮子，暴狗哥赶忙就抢着解释道：“楚大侠，他是你小舅子？我真的不知道啊！都是姓韩的让我来的……”

    “行了，少说这些没用的。”楚楠摆了摆手，既然沈子峰没什么事，他也不想计较太多，免得破坏了婚礼的气氛，于是不耐烦的道：“你是知道我小舅子结婚，所以特意来送贺礼的对吧？我已经知道了，那你自己找地方坐吧！记得把随礼的份子钱拿出来啊！”

    “对对，我……我确实是来随礼的。”暴狗哥也不敢反对，哭丧着脸掏出了身上所有的钱递了过去，然后怨恨的斜了韩参一眼，心想这小子真特么操蛋，自己吃瘪也就算了，现在居然还连累了老子！

    楚楠也没接手，直接把钱推给了沈子峰，随后一指韩参问道：“那傻泡是你小弟啊？”

    “嗯嗯！”暴狗哥连连点头，心想你小子敢坑我，老子看你怎么死！

    “哦，那你也过来，赶紧的把份子钱给了，你老大给一万，你就给十万吧！”楚楠随口吩咐了一句，其实他也不知道暴狗哥究竟给了多少，反正现在看韩参不顺眼，干脆就坑这家伙一笔好了！

    “啊？！十万……我没带这么多钱啊……”韩参这下彻底没脾气了，原本他以为带着暴狗哥过来，可以挽回一些颜面，结果没想到却适得其反。

    “没带钱也敢来参加我小舅子的婚礼？胆子不小啊，想来蹭吃蹭喝是吧？”楚楠顿时有些不耐烦了，他也懒得和韩参浪费口舌，转过头对着暴狗哥说道：“这事儿就你来处理吧！要是办不好的话，今后你也别想在明城混下去了。”

    暴狗哥早就已经憋不住了，闻言立刻过去一巴掌呼在了韩参的脸上，怒骂道：“你知道楚大侠是什么人吗？人家可是明城鸳鸯侠之一，你瞎了眼啊居然敢得罪他？没钱不知道用微信转账啊？都特么什么年代了，谁还带那么多现金出门？是不是脑子被门给夹了？别说是我了，就是我的老大知道了，也得来给楚大侠随礼！”

    韩参被骂得连头都不敢抬起来，心中忍不住暗暗叫苦，只好老老实实的加了沈子峰的微信，给他转了十万块钱，然后乖乖的坐在了暴狗哥的身边。

    眼看事情终于得到圆满解决，楚楠也就继续回厨房炒菜去了，毕竟还有宾客在等着敬酒呢！

    而林雪柔的心里却是疑问连连，这楚楠什么时候又成了明城鸳鸯侠了？既然是鸳鸯侠，那和他搭档的女人又是谁？难道是采明月或者陶可可吗？可这两个人也不像是会打架的样子，他到底还隐藏了多少秘密啊！

    婚礼一直持续到晚上才告一段落，沈子峰也因为有了楚楠这个表姐夫，名气也逐渐在小镇上传开了，给沈家争回了不少面子，很多人都要再和沈子峰喝两杯才肯走。

    本来林母是打算连夜回去的，可是沈家人却十分热情，非要坚持把她留在这里住一晚，其实他们也是为了让楚楠能够留下来，想找机会好好感谢他一番。

    因为林雪柔和楚楠的情侣关系，沈子峰就直接把他们安排在了同一个房间，而且房间里就一张双人床，两人进了房间之后都有些尴尬，不知道该怎么睡才好。

    “雪柔，要不你睡床吧，我在沙发上凑合一下就行了！”楚楠轻轻的摸了摸鼻子，他想借着这个难得的机会，和林雪柔好好谈一谈，可是一下子又不知道应该从何说起。

    “那怎么行，你又是开车又是烧菜的，整整忙了一天也很累了，而且那是木制沙发椅，硬邦邦的睡着也不舒服。”林雪柔摇了摇头，又往里头挪了挪，指着外面大一块地方说道：“这里不是还够你躺的吗？还是睡过来吧！”

    “那……好吧！”楚楠点了点头，十分老实的躺在双人床外侧，为了避免引起林雪柔的反感情绪，他连衣服都没脱，虽然身上还散发着一股油烟味，但是久而久之也就习惯了。

    林雪柔小脸微红，心脏“扑通扑通”跳得厉害，尽管这已经是她第三次和楚楠同床了，她却还是感到一阵紧张和不适应，总觉得两人之间隔着一条难以逾越的沟壑，明明近在咫尺，却又远在天涯。

    “呃……雪柔，我有件事想……”楚楠正准备说说采明月的事，结果手机铃声却突然响了起来，他一看居然是李梦梦打来了，只好接起来问道：“什么事？”

    “初男你怎么还没回来？我和明月姐都困死了，你赶紧的！我们还等你一起回别墅呢！”李梦梦直接开口抱怨道。

    “哎呀，不好意思，我忘记告诉你了，今晚我要在镇子上过夜，必须等明天早上才能回去，你们还是叫个出租车吧！”楚楠猛地一拍额头，这才想起自己出发的时候李梦梦嘱咐过，要赶回去接她们回家，结果这一忙起来，也忘记这茬了。

    :

 第0602章 又来干嘛？

    “我勒个去的！你怎么不早说啊？这都大半夜了，我们上哪儿叫出租车去？莫非又你背着明月姐和林雪柔偷情去了？你也太不厚道了!”李梦梦忍不住气呼呼的大声说道，心想就不该让楚楠去参加婚礼，天晓得这两人会搞出什么事情来！

    “先不说了，回去再聊吧！”楚楠被吓得不轻，赶紧挂掉了电话，这李梦梦咋咋呼呼的，声音还说得那么响，估计又要被林雪柔听见了，自己真的是跳到黄河都解释不清楚了！

    “靠，居然敢挂梦女侠的电话，这死初男肯定在和林雪柔干些龌蹉事儿呢，梦女侠诅咒你分分钟成为快枪手！”李梦梦被撂了电话，气得一肚子火，不过刚一说完就发现不对劲了，连忙补救道：“呸呸呸，是和林雪柔在一起成为快枪手，和明月姐的时候就变成超级猛男！”

    “梦梦，我发现你越来越口无遮拦了，告诉过你多少次了，不要去干涉楚楠的私生活，你怎么就听不进去呢？”采明月在一旁无奈的说道。

    “可是初男他……”李梦梦原本还要解释，不过看到采明月的脸色越来越不好，只好吐了吐舌头，“好嘛，那我不说了，我叫个滴滴打车去。”

    采明月摇了摇头，没有再去责怪李梦梦，话说回来，虽然她嘴上说着自己不在意，可心里难免会有些异样，只能尽量安慰自己，楚楠没回来应该是有正经事要办，而不是想和林雪柔发生点什么，毕竟这大半夜的，再让他赶来也不太现实。

    这时候，楚楠心中也是忐忑不安，但他还是鼓起勇气，低声问道：“雪柔，你睡了吗？我有些事想找你谈谈。”

    “我困了，早点休息吧，有什么事明天再说。”林雪柔喃喃的回答了一句，假装自己已经很累了，但她的脑子里其实无比清醒，刚才李梦梦在电话里的抱怨，她一字不落的全听到耳朵里去了，情绪顿时变得非常低落。

    在林雪柔看来，即便她不认为自己是个小三，可这种想法已经在李梦梦的脑子里扎根了，也许采明月也是这么认为的，只是平时没有表现出来罢了，而楚楠也早晚都会抛弃自己，选择和采明月在一起吧！

    楚楠无可奈何，只能暗暗叹了口气，真是人算不如天算，一个这么好的机会就这样被李梦梦给破坏了，但是这事儿也不能怪她，如果自己能够提前给她打个电话说明不回去了，就不会出现这种情况了。

    想到这里，楚楠只好默默的起身，往木制沙发椅走去……

    林父和林母就住在楚楠和林雪柔的隔壁，后者一直翻来覆去的睡不着，有些担忧：“你说这两个孩子睡同一个屋子同一张床，这能行吗？他们还没结婚呢，万一弄出个未婚先孕，咱们哪丢得起这脸啊？”

    “唉，都是孩子自己的决定，你就别管那么多了，我相信雪柔是有分寸的，再说这屋子有隔音，别人也听不见什么。”林父此时也有点郁闷，但他既然选择了相信女儿，也就不再多过问了。

    “好吧，希望他们可以安分一点！”林母只好点了点头，本来沈家住的地方就很紧张，好容易才腾出两间空屋，现在也没办法再更换。

    第二天一早，林母起床后还是觉得不放心，偷偷跑到隔壁去看，透过窗户发现两人睡得很远，心里立刻就踏实了，觉得楚楠这小子的人品还是不错的，没有趁机乱来。

    可林母不知道的是，林雪柔和楚楠却都是一夜没睡着，两人的感觉都十分别扭，尤其是林雪柔，默默的等了一个晚上，结果楚楠又没碰她，心里难免感到失望，她根本不知道楚楠究竟是怎么想的，对自己在觊觎什么，又或者一点都不在乎。

    楚楠明明就已经有了采明月，可却还来不断招惹自己，招惹了之后又不碰自己，这到头来这也不能算是找小三和情人啊！难道楚楠想要的只是精神层面的感情吗？实在是太奇怪了！

    想着想着，林雪柔不自觉的坐起身，抱着双腿看向楚楠，她觉得这个人的想法自己根本就看不透，也从来没有见他有过任何感情流露，隐藏得太深了！

    “雪柔你怎么了？是不是昨晚睡得不好？”楚楠敏锐的感觉到林雪柔的目光，似乎这小妞儿有话要对自己说。

    “啊？！没什么……我肚子饿了，咱们吃早饭去吧！”林雪柔连忙偏过头，装出一脸平静的样子，下床离开了房间。

    简单的洗漱过后，两人迈步进入了大厅，这时候林父林母已经吃完了，正在和沈父沈母聊着天，而沈子峰正忙着张罗新的早餐。

    “表姐，表姐夫，你们这么早就醒了啊？怎么不多睡一会儿呢？”沈子峰见到楚楠和林雪柔顿时很开心，昨天的婚宴让他赚足了面子，连忙招呼道：“既然来了，就赶紧趁热吃点东西吧！”

    “嗯，你也起得很早嘛。”楚楠微微一笑道，先顺手给林雪柔盛了一碗粥，又给她递过去一个馒头，然后才开始弄自己的那份。

    “啊……谢谢。”林雪柔有些不好意思，她没想到楚楠会先帮自己准备好，但自己也吃不完这么多，就又掰了半个馒头还给他。

    “呵呵，我已经习惯了，不过小歆昨天一高兴喝多了，现在还睡着呢！”沈子峰挠了挠脑袋，憨笑几声说道。

    众人正吃着呢，就看见韩参战战兢兢的走了进来，他昨天吃到一半就灰溜溜的离开了，路上还被暴狗哥给狠狠训了一顿，回到家思前想后觉得实在不太妥当，所以一大清早就跑了过来，想和楚楠套一套近乎。

    “海参你又来干什么？是不是昨天随礼随少了，想再补一点啊？”楚楠没好气的斜了韩参一眼，莫非这家伙又找了哪个道上的大哥来找回场子？要是还真有不怕死的上来，那自己正好帮沈子峰多坑点钱。

    :

 第0603章 收高利贷的

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “楚大侠，我是韩参，不是海参。”韩参小心翼翼的做完自我介绍，然后毕恭毕敬的说道：“那什么……您要是有什么吩咐，可以随时告诉我，别看我只是个镇上的小头目，但是这里的治安问题我还是能负责的，保证不敢有人闹事！”

    在韩参的眼里，楚楠就是一个高高在上的存在，就连暴狗哥都怕他，如果自己能巴结上他的话，兴许还可以捞到更多的好处，毕竟这个后台比暴狗哥可强硬多了。

    “拉倒吧你，这里没你事儿了你，赶紧走，别挡着屋里的光线！”楚楠没好气的打发道，自己又不是什么地下太子，收这号人有屁用啊？！连赵斯宇见了自己都不敢得瑟，一个小镇上的头目也好意思确保自己安全，这真的不是出来搞笑的么？

    “呃……”韩参微微一愣，这才发现自己确实挡着大门了，赶紧往边上退，寻思着自己应该怎么去讨好楚楠。

    结果韩参才刚刚让开，就有几个大汉走了进来，领头的是一个梳着小辫子的大汉，看着沈子峰阴阳怪气的道：“哟小峰，结了婚挺滋润的嘛！昨晚没少干新娘子吧？之前你借的钱什么时候还啊？差不多到日子了！”

    “几位老大，这钱是我借的，和我儿子没关系。”沈父见状赶忙走了过来，陪着笑脸说道：“麻烦再宽限我们一段日子吧，我下个月就去城里打工，等发了工资立刻就把剩余的还掉！”

    “下个月？那这个月怎么说？再这么拖下去，你们肯定是还不起的！”辫子大汉抖了抖腿，不屑的说道。

    “啊？！这个月初不是刚还给你们一部分了，怎么还要呢？”沈父有些纳闷的问道。

    “废话！那只是利息知道么？当时明明白纸黑字写着的，你个老东西是瞎了还是想赖账啊？”辫子大汉一把揪住了沈父的脖领子，瞪大眼睛怒气冲冲的说道。

    “你们……你们太黑了吧？！之前我们已经还了十万，怎么变成了利息呢？我们一共才借了三十万，这利息你们是怎么算出来的？”沈子峰这下顿时急了，当时借钱的时候对方一个个都是好声好气，现在讨起债来却是这样一副嘴脸。

    “我靠，你特么懂什么叫做高利贷吗？这是你们签的借款合约，自己看清楚了！”辫子大汉从怀里掏出借据，在沈子峰面前晃了晃，理直气壮的说道：“借三十万，还六十万，你们才还了十万，够个屁啊？”

    “辫哥，我们真的没钱了，光是结婚装修房子就花掉了几万块，另外还要给彩礼、办酒席什么的，根本就不够用，哪儿还有钱剩下来啊？”沈父无奈的摇头解释。

    “对呀辫哥，你再给我们一点时间吧！等下个月我老伴和儿子去城里打工，然后就有钱还你了。”沈母也一起帮着求情。

    鞭子大汉有些不耐烦了，直接推了沈父和沈母一把，厉声斥道：“少特么给老子装穷，我管你们钱花哪儿去了，去哪儿赚钱，关老子屁事？赶紧把婚礼的份子钱拿出来，否则我手下就对你们不客气了！”

    “***的！你们当我不存在是不是啊？”韩参在边上看了半天，这才猛然反应过来，这些人好像是阿豹的手下，吓得连忙上去一人给了一巴掌，还踹了领头的辫子大汉一脚。

    几个混混被揍懵比了，辫子大汉起初还挺恼火的，可是一转头发现动手的人是韩参，顿时就没脾气了，一头雾水的问道：“韩老大？你怎么在这里？”

    “问你妈比的问，就你特么屁话多，老子去哪里还需要经过你的同意么？”韩参一把夺过借据撕了个稀烂，指着辫子大汉怒道：“来这里收账，你和我打过招呼了吗？给你们脸了是吧？看把你们能耐的！”

    辫子大汉哭丧着脸，他们不过是底层放高利贷的小混混而已，哪里敢和这种市井大流氓头子造次？赶紧眼巴巴的向韩参道了个歉，哆哆嗦嗦的说道：“不好意思韩老大，这笔钱就不要了，我们这就走，这就走！”

    “慢着！”韩参却叫住了辫子大汉，皱着眉头说道：“人家沈子峰才刚刚结婚，你们这就空手过来，也不知道随个礼吗？合着你们的面子比我还大了？”

    韩参是想在楚楠面前好好表现一下，毕竟这些家伙都是阿豹的人，如果楚楠发现了缘由追究起来，那自己也没法交代过去。

    这帮混混没办法了，只能在辫子大汉带领下，你三百我五百的凑了一笔钱，交到了沈子峰的手里，然后灰溜溜的离开了。

    “楚大侠，您看这事儿我处理得还行吧？”韩参连忙笑容满面的邀功，心里却是松了一口气，幸好楚楠没有多问，否则自己就麻烦了！

    “嗯，做的还算不错，那回去我就不揍暴狗了！”楚楠这才满意的点了点头，其实他本来就没打算出手，反正有韩参这傻泡在，根本就轮不到他出马，见事情已经解决了，他便挥手打发道：“行了，这儿也没你什么事了，你走吧！”

    “那行，我就先走了，今后要是再有人敢来捣乱，你们就直接给我打电话！”韩参咧着嘴呵呵一笑，心里却是一阵后怕，自己做得不错的结果，仅仅是让楚楠不去揍暴狗哥而已，连多一句表扬的话都没有，这还真是个狠人啊！

    看着韩参悻悻离去，沈子峰的心情不由得无比激动，笑着说道：“表姐夫，真是太感谢你了，自从你来了之后，我们做什么事情都很顺利，这下更是把外债全部都清了，你真是我们沈家的福星啊！”

    “呵呵，没什么，不过你们怎么会去借高利贷呢？那伙人根本就是混混，利息还要比银行高好几倍，你们直接去银行贷款就好了啊！”楚楠十分费解，现在银行都已经放宽贷款条件了，还有农村信用社什么的，居然还会去找高利贷借钱，真是不可思议。

    :

 第0604章 谁告诉你的？

    “唉，我们也是没办法，我和子峰都没有正式工作，平时靠着给人打点零工赚钱，家里也没什么可以抵押的产业，银行就根本不肯贷款啊！”沈父无奈的叹了口气，别看他们住着四合院，但是唯一的一点钱都砸在房子和装修上了。

    “原来我是打算借点钱结婚，置办彩礼之类，其实本金我们早就已经还完了，可是没想到利息却越来越多，压得一家人都快喘不过气了。”沈子峰郁闷的摇了摇头。

    林雪柔拍了拍沈子峰的肩膀，语重心长的道：“子峰，以后无论遇上什么困难，都别再借高利贷了，这次楚楠可以帮你们，下次未必就有这么好运，你还是踏踏实实的工作吧！”

    “我明白的，下次当然也不会再借了！”沈子峰应了一声，突然想起什么似的，高兴的说道：“表姐，表姐夫，我们镇子附近有一处景点，里面可以泡纯天然的温泉，我带你们去试一试吧？听说那个温泉可以舒经活血，对身体非常有好处！”

    “这个……以后我们再去吧！你表姐夫还有事情要忙，而且我也要上课，今天就应该回去了。”林雪柔摆了摆手婉拒，其实上课倒是问题不大，可楚楠的车是借来的，总不能一直拖着不还吧？

    再说昨晚李梦梦都打电话来催了，原生态饭店那边也需要楚楠去帮忙，估计他和自己老是呆在一起，采明月也不会放心，还是让他早点回去吧！免得一会儿李梦梦又打电话来催促质问，被爸妈听到那就不好了。

    “对，这两天楚楠还是挺辛苦的，我们已经打扰了一晚，也该回去了。”林母也点头附和道。

    “哎呀，孩子有事就让他们先走嘛！你们可得留下来多住几天，到时候我们再安排车给你们送到城里！”

    “就是啊，难得你们过来一趟，让我们好好招待一下！”

    沈父和沈母连忙挽留，他们也是想尽一下地主之谊，毕竟楚楠帮他们解决了这么多问题，让他们在镇上倍儿有面子，自然也要懂得报恩。

    “真的不用了，我们还要打理店铺，况且明城来这里其实很快的，以后只要有时间了，我们会再来的，谢谢你们。”林父微笑着拒绝了，他现在失业了，家里的铺子就是唯一的生活来源。

    见众人都去意已决，沈家人也不好再多强留，只能拿了些自家种的土特产，放在宾利车上让他们带回去，并千叮咛万嘱咐，让他们有空一定要过来做客。

    沈家人的热情让林母觉得倍儿有面子，不过她也清楚自己是沾了楚楠的光，所以内心对他大加赞赏，认为这个小伙子很靠谱，女儿嫁给他肯定不会吃亏。

    林父却是有苦难言，虽然他知道现在女儿和楚楠的关系有些混乱，但他又不方便直接挑破这层窗户纸，只能默默的坐在后座一言不发。

    高速路上，楚楠开了一阵子，突然发现后面有辆白色的越野车在跟踪着他，刚开始他还以为是错觉，所以故意放缓速度开了一段路，然后再加速行驶，结果发现越野车还是紧紧的跟随。

    “我去趟洗手间，叔叔阿姨麻烦你们稍等一会儿。”楚楠心中有了数，就把车开进了服务区加油站，见那辆车也跟了过来，顿时嘴角微微上扬，进入洗手间开始等候。

    只见那辆白色越野车上跳下了一个棕发老外，他嚼着口香糖，在洗手间门口等了片刻，突然感觉有些不太对劲，便也往洗手间里面走去。

    结果那老外才刚刚走进门，就看见楚楠正在洗着手，只好假装若无其事的吹着口哨，走向一旁的小便槽。

    透过洗手池上的镜子反射，楚楠看得见这个老外压根就没在嘘嘘，而是故意拉开拉链装样子而已，于是等提好裤子走向自己身后的瞬间，突然转身来了一记回旋踢，把老外踹得差点掉进粪坑里。

    那老外显然是个武者，只见他反应迅速的稳定住身体，吐掉口香糖瞪着楚楠，用一口不太标准的华夏语惊讶道：“萧子，你赠么止到我有问题？难道我之钱已经包露身份了吗？”

    “先把舌头给我捋直了！连话都说不清楚，还特么学人当杀手，难道你不知道杀手至少要精通十几种语言么？”楚楠冷笑一声，指着老外淡淡道：“你的装扮和上一个被我干掉的人一样，这不是很轻松就可以判断得出来么？”

    “*you！！！远来金山毒蝎真的被腻给害死了。”老外气得握紧了拳头，身上浮现出淡淡的红色气息，抽出甩棍用力一挥，旋即向楚楠大步冲了过去。

    “红级中级，也不过如此嘛，我还以为能来个更厉害点的。”楚楠微微一笑，轻松的闪过了甩棍的挥击，他之前还以为来人是格里芬，暗想搞不好要费一番周折，结果来的却是一个见都没见过的无名小辈。

    楚楠有些诧异，难道他们还没吸取金山毒蝎的教训吗？怎么又派了个红级中级的过来？

    老外出来的一棍落空，心中顿感诧异，资料明明显示楚楠的实力顶多是红级初级，怎么能如此精准的躲过自己的攻击？难道说资料有误吗？

    不过老外的脑子虽然在飞速思考，可他的动作却没有丝毫停滞，一棍落空之后，他反手一拳再次向楚楠的脸庞袭去！

    “喂，你们的组织叫什么名字？总部在哪里？告诉我，回头等我有空了就过去拜访一下，也免得你们老是主动过来找我，你们不嫌累，我还嫌累呢！”楚楠一边说话，一边轻描淡写的抓住老外的拳头，指尖稍稍用了一下力，下一刻，就听见一阵骨头碎裂的清脆响声传来。

    “啊！！”老外痛得脸色剧变，惨嚎一声，双眼死死的盯住楚楠，咬着牙说道：“你……原来你不是红级级……”

    “哎呀，原来你要被揍了之后，说话才能利索啊！不过是谁告诉你我是红级初级的？还有一件事儿，你这人怎么这么不礼貌啊？我之前问的问题你还没回答呢！”楚楠双手不动，面无表情的调侃了一句。

    :

 第0605章 重新出山

    “我是不会告诉你的……”老外咬着牙丢掉了甩棍，摸索着从口袋里掏出一个鸡蛋大小的东西，快往地面上狠狠的砸去。八）

    随着那东西落到地面，一道刺眼的光线瞬间在楚楠脚下四射而出，楚楠心中警铃大作，立刻闭上眼睛后退了几步，然后现对方只是丢了一颗微型闪光弹而已，这种闪光弹虽然不具有杀伤力，但是却能够让人的视力短暂失明。

    而那个老外也趁着这个空隙，挣脱开楚楠的控制，捂着受伤的手掌骇然逃出了洗手间，坐上越野车加大油门，轰然驶出服务区一溜烟跑远了。

    碍于林雪柔和她父母都在外面，楚楠并没有打算再继续去追，而是回到宾利车上继续开车走了，心中却是纳闷不已，想着这杀手组织也太二了，怎么还派个弱鸡过来找自己报复呢？好歹也来个厉害点的啊！

    楚楠不知道的是，这个老外其实是金山毒蝎的搭档，此次前来找他报仇，也完全是出于私人恩怨，并非接受到组织的命令，而且在资料里楚楠的实力有误也是最重要的原因。

    虽然林父林母坐在宾利的后排，没看清楚洗手间里仓惶逃跑的老外，不过坐在前座的林雪柔却是看得一清二楚，甚至连闪光弹透过窗户所射出的光芒都瞧见了，为了不惊动父母，她也不方便开口，就以询问的眼神看向楚楠，想知道到底是生了什么事。

    楚楠见林雪柔一直看着自己，也意识到她现了异样，便耸了耸肩，淡然说道：“呵呵，之前有个老外在洗手间里放呲花，不小心把自己的手掌给崩了，我也是醉了，现在的人真是不知所谓。”

    林雪柔听了之后直接甩给楚楠一个大白眼，心想你真把我当大白痴呢？那老外明显是去找麻烦，然后被你给揍了，你这简直是睁着眼在说瞎话嘛！

    “啊？！那楚楠你没受伤吧？现在怎么会有这种人呢，真是太过分了！”林母听了楚楠的话却信以为真，一脸关切的问道。

    “当然没事了，有事的话还能开车吗？”林父也和林雪柔一样觉得不对劲，为了避免林母再继续胡乱问下去，就转移了话题随口问道：“对了楚楠，采副总裁最近怎么样了？听说她现在自己新开了一家饭店？”

    “爸，你别问了，人家现在挺好的，生意越做越大，开了好几家分店呢！”林雪柔忍不住急了，立刻出言打断道。

    父亲明明知道自己正在和楚楠冷战，就是因为采明月这个人的存在，他居然还把话题往这上面扯，这不是哪壶不开提哪壶吗？

    “哦……我就是随便问问，毕竟我是她提携上来的，如果不是她，恐怕我现在还要为那笔赔偿愁呢！”林父有些尴尬的解释了一句，他实在是没想到女儿的反应会这么大，看来她还是很在意楚楠啊！

    楚楠听出了林父的弦外之音，想了想后问道：“对了林叔叔，虽然饭店现在做得挺大了，但还存在着人手不足的问题，也需要一个财务来处理各种税务问题，小月……采副总她已经忙得无法抽身了，不知道林叔叔您是不是愿意过来一起帮忙呢？”

    楚楠是突然想到，林父已经被月蓉花集团给劝退了，所以现在林家的环境应该不容乐观，自己应该可以拉他一把。

    而且现在采明月每天都被各种事务缠身，李梦梦又要监督着店里的情况，所以很多琐碎的事情就没人处理了，而林父正好就合适填补这个空缺，再说采明月也对他也有足够的信任。

    “这个嘛……”林父有些犹豫，半天没说话，其实他是很想去的，一来他不愿意就只是在家送送货而已，二来家里的店铺其实也并没有那么需要他，但是又考虑到女儿和楚楠的复杂关系，他还是低下了头，有些无奈的说道：“让我考虑一下吧！过几天我会再给你答复的。”

    “你个死老头子，好不容易有这么好的机会，你还考虑什么啊？你是不是觉得人家现在开了个饭店，配不上你的会计师身份了？也不想想当初人家是怎么帮你的，唉！”林母还以为林父是自矜身份，忍不住戳了一下他的额头，没好气的说道。

    “呵呵，没事儿，等林叔叔你决定了之后再告诉我，不着急的。”楚楠淡淡一笑道。

    林雪柔皱着眉头没说话，本来她是不想让父亲去原生态的，免得再跟楚楠和采明月扯上什么关系，但是看到父亲那一脸为难的神色，再想到目前家境挺困难的，她也只能沉默了，还是让父亲自己做决定吧，毕竟他才是一家之主！

    车子很快就开回了林家店铺，林雪柔和林母下车后，却现林父依然坐在后排一动不动，也不知道在想些什么，久久都没能从思绪中走出来。

    “你想什么呢？这都到家了，怎么还不下来？你是不是坐豪车坐上瘾了啊？人家楚楠还有重要的事情要去办，你就别浪费他的时间了，赶紧下来吧！”林母不耐烦的冲着车里喊道。

    “行了，你们先回去。”林父似乎突然下了很大的决心，跳下车坐进了副驾驶座，对楚楠说道：“楚楠，你带着我去原生态饭店看一看吧！说不定我还能帮上点忙，再不济就算是干个收银员还是可以的。”

    “林叔叔您真是说笑了，怎么可能让你做收银呢，那岂不是太屈才了？”楚楠微微一笑，和林雪柔以及林母告别后，就开着车向原生态饭店的方向驶去。

    看着宾利车消失在街角，林雪柔心中的情绪十分复杂，但偏偏自己又不能阻止父亲去原生态上班，也没有阻止他的理由，父亲是为了减轻家庭负担才去的，如果自己有赚钱的能力，那他就不需要再这么辛苦了。

    中午原生态饭店依旧是爆满的状态，林父看到这个景象，不禁暗暗感慨，采明月果然是个女强人，她被逐出月蓉花集团也就只有短短个把月的时间，这么快就东山再起了，怪不得楚楠会选择她当女朋友，有这么优秀的竞争对手在，雪柔这次恐怕很难挽回了啊！8

    :

 第0606章 亮哥威武

    “小月，我把林叔叔找过来了，前阵子他被采明日给陷害离了职，所以想来这里看一看，有没有比较适合他的岗位。”楚楠走进了办公室，开口说道。

    虽然楚楠自己也可以做主让林父直接上班，但是为了尊重采明月，还是要征求一下她的意见。

    “当然可以了！”采明月正在做着报表，一看林父进来了顿时感到十分亲切，毕竟这是追随她和她父亲的老部下了，便笑着打了个招呼道：“林叔叔，接下来您就是原生态饭店的副总了，财务方面的问题我们会交给您来全权负责。”

    “啊？！我……我只是来……这我什么都没准备啊，而且还穿着便装，实在是太不像样了，我至少要回去换一套正式的西装才行！”林父顿时受宠若惊，磕磕巴巴的连话都说不清楚了，他怎么都没想到采明月会这么干脆，还什么条件都没提，就已经选择录用自己了。

    “哈哈哈，林叔叔……不对，林副总你也太逗了点，我们原生态饭店又不是月蓉花集团，哪来那么多死板的规矩可言啊？你只需要穿着便装上班就行啦！”站在一旁的李梦梦眯着眼睛笑道。

    “嗯，梦梦说得对。”采明月站起身做了个请的手势，收起笑容一本正经的道：“林副总，现在我们原生态饭店遇到了一个问题，正好你来了，咱们就一起商量一下！我最近打算要再开一家分店，只是资金的缺口比较大，不知道你有没有什么好的办法？”

    涉及到工作，林父立刻就严肃起来了，他坐下来思考了一会儿，提议道：“要不这样，我们可以推出一套会员卡充值系统，充值一千元以下，就可以返利百分之十，一千元以上的话返百分之十五，三千元及以上的返百分之二十，当然最高也就只能返这么多了，不然我们会亏本的。”

    “唔……这个方案确实可行，如果充值的客户再给他们送一些小礼品，并且还可以给予一定的优惠折扣，会员卡可以多店通用，也有利于快速回笼资金。”采明月眼前一亮，点了点头，觉得这个方案可行，就开始和林父讨论起详细来。

    楚楠看这里没他什么事儿了，而他对商业也不感兴趣，正好倒出空去给孙小蜜打了个电话，告诉她在高速公路上遇到杀手的事情。

    “咦？真的假的？他们居然派了个弱鸡来对付你？他们没病吧！居然没能干掉你，还被你给打得抱头鼠窜？”孙小蜜显然不太相信楚楠的话，以她对楚楠实力的了解，不可能这么轻松的把杀手打跑，没被留下一条命就已经算不错了。

    “怎么的？你看不起我啊？那杀手也就是个红级武者，被我打跑有什么奇怪？”楚楠并没有提他实力恢复的事情，留点底牌，下次遇到孙小蜜那些古怪的招数也不至于抓瞎。

    “得了吧，你的身手我是知道的，我看你现在应该全身绷带瘫在医院里吧，故意假装没事骗我？”孙小蜜笑着调侃了一句，旋即又正色道：“算了，你好好养伤吧！真是奇怪，等我先去调查一下原因，再抽空去看望你！”

    楚楠有些无语，正准备解释，对方却挂了电话！不过，这小妞爱怎么想就怎么想吧。

    与此同时，在明大校园一处角落，陈友亮刚刚服用了一颗力量之源，得意的在小弟面前展示着自己的实力，今天他又收了几个附近道上的小混混，这些人都慕名跑来瞻仰亮哥的神威。

    “喝！”

    只见陈友亮大吼了一声，模仿着电影里那功夫侠客的样子，挥掌劈断了一根钢管，然后又一拳砸裂了地上的水泥块，顿时引来围观的一众小弟阵阵喝彩。

    “我擦，厉害了我的亮哥，这要是砸在普通人的身上，肯定要弄出个窟窿来！”

    “亮哥威武！这下咱们就不怕楚楠那小子了，分分钟打死他！”

    “走走走，咱们现在就去把楚楠找过来，让亮哥好好收拾他一顿！”

    陈友亮原本听着奉承很是得意，不过听见小弟要主动去找楚楠，顿时吓了一跳，连忙去阻止道：“等会儿！你们着什么急啊？让他先快活几天，我这才神功初成，还需要再适应一阵子，万一不小心下手太重，搞出人命来就不好了！”

    其实，陈友亮只是想试试力量之源好不好使，毕竟他已经被楚楠搞得有心里阴影了，虽然亲眼见到了黑衣神秘人的能耐，但他不亲自试验一下效果，是绝不敢随便找楚楠叫板的。

    虽然现在已经验证了力量之源的效果，但时间已经过去半天，药效马上要结束了，等再把楚楠叫来，显然就只有挨揍的份儿了，他还得再去弄点药才行！

    正寻思呢，突然接到了黑衣神秘人的电话，让他到校外见面，这让他顿时十分高兴，真是瞌睡碰上枕头了！

    掏出一叠钱，陈友亮嘱咐道：“胖球儿，你先带他们去吃点东西，我去办点事，晚点再找你们商量对付楚楠的事儿。”

    匆匆赶到学校门外，陈友亮一眼就看到停在路边的黑色商务车，他警惕的四下观望一圈，发现附近没什么人关注，才快步跑上了车。

    “小子，想不到你还挺细心！”早就在车上等待的黑衣神秘人诡笑一声：“不过你也别紧张，我现在约你在这里见面，自然是这个时段附近没有什么人。”

    “你之前让我做的事情我已经搞定了，接下来还有什么要办的吗？”陈友亮顾不得打招呼，立刻急匆匆的问道。

    “嗯，你做得很好！接下来你继续做同样的事情就可以了。”黑衣神秘人点点头，拿出一个装有绿色药粉的瓶子，和一个装有力量之源的盒子，“这绿色药粉你继续放进菜里，至于力量之源则是给你的奖励！刚才你在小弟面前的表演还是挺精彩的。”

    “啊？！你……看见了？不会吧！你这一身打扮是怎么进入明大的？”陈友亮顿时吓了一跳，之前他也没发现神秘黑衣人的身影啊！这家伙是怎么知道炫耀这事的？难道会特异功能透视眼？。

    a

    :

 第0607章 行为诡异

    “这你就不用管了！总之你只需按照我说的去办，以后有得是你的好处。?  ”黑衣神秘人怪里怪气的一笑，十分随意的一抛，两种药物就落进了陈友亮的口袋。

    “可我之前放药，已经造成了很大骚动，警察和卫生部门的人都过来了，还好没查出什么，万一查到我的头上，那我就麻烦了！”陈友亮有些迟疑和担忧，摇了摇头本能的想要拒绝，“如果还是放药的话，那我就不干了，这事情太危险！”

    神秘黑衣人眉头微皱，冷冷开口道：“你还想不想对付楚楠了？如果想，就全力的配合我！你做的小心一点，不就行了？”

    “我当然是想对付楚楠，但也不能把自己搭进去吧！”陈友亮很是为难，一时间有些进退两难，他巴不得赶紧把楚楠踩在脚下，可如果事自己被抓去坐牢，那还踩个屁了？

    “高风险才会有高回报，我现在给你的力量之源数量，只能够你勉强打败楚楠的，毕竟你没有任何武者的底子。”黑衣神秘人淡淡的说道：“不过我这儿还有更好的药剂，可以全面提升你的实力而且不会留下任何的副作用，只要你愿意帮我做事，这些都不是问题！”

    “那……好吧！我就相信你一次！”陈友亮犹豫了片刻，终于咬牙答应下来，他实在是太渴望获得比楚楠更强大的实力了，想想如果将来可以成为明城乃至整个华夏的地下王者，就算是付出一点代价也是理所当然的。

    “这样才对嘛！”黑衣神秘人嘴角扬起一道弧度，邪笑道：“对了，楚楠既然是你的仇人，那他家的市你也去动些手脚吧！只要用水把药剂稀释，拿针筒注射进果蔬里就可以了，今天你正好服了力量之源，接下来几天会浑身乏力，这会和中毒者的症状相似，也能避免被警察的怀疑！”

    “……那行，我晚上就去办！”陈友亮也没法拒绝，何况针对楚楠的事情，多冒险他都愿意干。

    从黑色商务车里出来，陈友亮直接联系了胖球儿，问清他们的方位就过去汇合，打算和他们先统一一下口径，以免在警察盘问的时候穿帮。

    当天夜里，马瘦子正在校内的市盘点货物，由于前些天的中毒事件生，导致市营业额直线下滑，很多食品都卖不出去，尤其是各种水果烂了一堆，虽然心疼，但也只能让店员拿去丢掉。

    不仅是马瘦子这里，附近其他几家商铺也很是惨淡，学生们都很害怕出问题，所以宁愿去校外较远的地方购物，才会放心。

    “哎，这市怎么员工比客人还多啊？我看快倒闭了吧？”陈友亮大摇大摆的走了进来，指着货架上的水果，高声说道：“好好的水果干嘛要丢掉啊？来来来，全部都给我包起来，亮哥帮你增加点销量！”

    “陈友亮，你是不是有病啊？这些水果都烂完了，要是你吃坏了肚子，回头再来找我赔偿医药费，我可负担不起！”马瘦子斜了陈友亮一眼，心想这家伙又想起什么幺蛾子，没看见水果都坏了么？

    “这不是还有些好的吗？你把好的卖给我，赶紧的!”陈友亮拿出一沓钱，直接拍在了桌子上，十分不耐烦。

    马瘦子虽然对陈友亮很反感，但也不会和钱过不去，转身向店员道：“拿两个大袋子，把没坏的水果装起来，称一下一共多少钱，然后把零钱找给他！”

    “找个毛零钱啊，亮哥是那种爱花零钱的人吗？行了，别磨磨叽叽的，我还赶时间呢！”陈友亮却不给马瘦子称重的时间，迫不及待的拎起袋子离开了，他要赶在体力虚脱之前，把药剂赶紧注入进去，所以不敢在时间上有丝毫耽搁。

    “牛比什么呀？不就有两个臭钱么，还真把自己当成国民老公了！”马瘦子撇了撇嘴，低头点了点钱现有个七八百块，直接让店员入账，然后继续盘点。

    “老板……咱们好像亏了啊！刚才他拿的水果有很多都是进口的，就算刨去那些坏掉的，估计也要九百多呢，他给的钱还是不够。”店员算了一下，低声说道。

    “哎呀我去！难怪这王八犊子跑得这么快，原来是我亏大了啊！下次见了他必须讨回来，妈蛋的！”马瘦子闻言顿时气得不行，换了别人也就算了，反正水果也不好卖，唯独陈友亮这家伙，买东西一分钱都不能少！

    次日上午，楚楠处理完原生态的工作，开着甲壳虫回了学校，结果还没开进门，就被一个中年警察给拦住了，而且明大校园内还有很多救护车来来往往，似乎生了什么严重的事件。

    中年警察扫了驾驶座的楚楠一眼，沉声问道：“你是谁？来做什么的？明城大学现在处于警方戒严状态，任何人不得擅自出入！”

    “哦，我是明大的学生，这里生什么事了？”楚楠顿时心中一紧，下意识的想到了林雪柔和马瘦子，可别上次那杀手杀不了自己，跑去找他们麻烦了！

    按理说，这些杀手都是有职业素养的，不会对普通人下手，可是这杀手组织明显不按照常理出牌，居然派来个弱鸡，那就不能用常理度之了。

    “你是学生？把学生证拿出来，还有你车里装的什么东西？”中年警察打量了楚楠一眼，显然不相信他的话，楚楠看上去气质比较成熟，完全没有大学生的稚嫩感。

    “行。”楚楠哪里有学生证，他还没转正的，为了不耽误时间，干脆掏出了鹰组的证件递了过去。

    “什么东西？这是学生证？”中年警察奇怪的将目光定格在了鹰组的标志上，立刻就是面色一紧。

    小心翼翼的翻看了一下证件，中年警察顿时变得十分严肃，向楚楠敬了个礼，满脸歉意道：“不好意思长官，我知道了，你一定是卧底在学校里调查中毒事件的！”8

    :

 第0608章 有毒水果

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “恩，你不要声张出去！”楚楠神秘的点了点头，上车驶入了校园，心里却纳闷怎么又来调查这投毒案了？之前不是结案了吗？

    一路上，楚楠看到许多穿白衣戴口罩的人，正拿着探测仪器四处扫描，道路两旁的店铺也大门紧闭，上面都贴着卫生部门的封条。

    此时的校园广播里也在不断重复，由于食物中毒现象大面积复，患病学生已经全部送往医院急救，校方提醒大家尽量少出门，不要乱吃东西。

    楚楠来到了市，现果然不出所料，市也被查封了，于是干脆直接调头开向了小会议室。

    楚楠下车进了会议室，一眼就看见洪小尘正在给马瘦子做笔录，而另一个警察则在询问食堂老板，两人的脸上都写满了苦逼和茫然。

    “报告洪副队长，根据那些中毒学生的笔录，他们其中有部分人并没有在食堂吃饭，吃的都是市买来的食品，但是经过调查，所有市食品的生产日期都没有任何问题，也是从正规渠道进货……”一个年轻警察越过楚楠，向洪小尘汇报情况。

    洪小尘见楚楠来了，对他点了点头，又抬手打断了年轻警察，示意他们先等一会儿，然后转头继续问马瘦子道：“你的市里除了售卖零食、饮料和冰淇淋之外，还卖什么吃的东西？另外最近有没有形迹可疑的人出现在市？”

    “没有了，来市买东西的只有本校学生和老师，我的店员也都是信得过的大学同学，根本不可能干出什么违法的事情。”马瘦子摇了摇头，叹气道。

    年轻警员见洪小尘这边问完了，连忙说道：“洪副队，有个患者只吃了水果，而且还明确表示水果是从马氏市购买的，不过他吃得很少，所以目前的病情还算稳定。”

    “哦？马文普，你怎么没说市还在贩卖水果？为什么故意隐瞒这件事？”洪小尘顿时皱眉，有些严厉的询问道。

    按理说楚楠应该不会干这种损人不利己的事情，洪小尘对他也算比较了解，马瘦子这是故意不说，还是忘了？

    “哎呀我去！这下可不好了，昨天晚上陈友亮来把所有的水果给包圆了，如果他吃死了，我岂不是要犯杀人罪了？”马瘦子闻言被吓得一哆嗦，那些进口水果的供货商都持有正规的营业执照，理论上应该没有任何问题，可现在看来，恐怕真的出了问题。

    “对了，提供消息的人就叫陈友亮，他现在正在宿舍里休息。”年轻警员补充道。

    “我知道了，你先忙去吧！”洪小尘点了点头，起身来到楚楠面前，小声问道：“你有没有查出什么异样？既然当事人都指明了你们市有问题，我就只能秉公办理了。”

    楚楠先是看向马瘦子，见他无辜的两手一摊，显然并不知情，于是对洪道：“这件事还是先调查清楚再做定论吧，我相信马瘦子是无辜的，再说他即便想毒害陈友亮，也未必能算准这家伙会来买水果！”

    “行，那我先去问一问陈友亮，你们也跟着一起来好了。”洪小尘也认为楚楠说得有道理，但是一码归一码，还是要亲自给陈友亮做个笔录，也许会有新的现也说不定。

    三人穿过操场，来到男生宿舍五号楼前，有不少卫生部门的工作人员正在进行逐层消毒，并给学生放确保安全的食品，洪小尘问清楚陈友亮的宿舍，就带着两人向六楼走去。

    陈友亮虽然此时正全身酸痛，躺在床上一动不动的休息，但心里却非常得意，认为这次楚楠和马瘦子肯定会完蛋，之前自己的那份口供已经足够将他们送进监狱了，在校园内投毒，估计最少也要关个十几二十年吧？说不定万一有人死了，直接判个死刑无期的都有可能！

    陈友亮正幻想呢，宿舍门突然被人给推开，一看居然进来的是个女警察，后面还跟着马瘦子和楚楠，更是兴奋的不行。

    不过陈友亮表面上却故作镇定，艰难的举起手指着两人怒道：“好哇！你们这两个黑心商人，居然在卖给我的水果里下毒，简直是太可恶了！”

    “少唧唧歪歪，你哪只狗眼看到我们投毒了？我看你是故意装病想要陷害我们吧？”楚楠直接走了过去，一脚踹在床上，吓得陈友亮立刻一个哆嗦。

    楚楠也懒得和陈友亮多说，伸出两根指头抓住了他的手腕，不过立刻他的脸色就有些变了。

    尽管楚楠没有学过高深的医术，但对于号脉还是掌握一些皮毛，他能感觉得到陈友亮的脉象确实混乱，似乎真是中毒了，只不过他的医术也仅此而已，具体的中毒原因还是有待查明。

    “你要干什么！快……快点撒手，难道你还要杀我灭口不成？”陈友亮被楚楠一把捏住了手腕，感觉有些吃痛，无奈却一点力气都使不上，只能瞪大了眼睛，在言语上做出无力的反抗。

    “好了！”洪小尘见状只好将楚楠拉开，居高临下的看着陈友亮，直截了当的问道：“刚才马文普告诉我，你昨天晚上到他的市里包圆了所有水果，我问你，现在这些水果都在哪里？赶紧交给我，我要带回去给卫生部门的人化验！”

    “我说警察姐姐，这明显就是他们在水果里下了毒，还化验个什么劲啊？你赶紧把他们抓起来判刑啊！”陈友亮有些心虚的反驳，暗暗庆幸，还好早就把剩余的水果给处理掉了，否则自己说不定也要惹上麻烦。

    “下你妹的毒啊！那些进口水果我自己也经常吃，怎么一点事都没有？就你屁事儿最多，你摆明就是要陷害我和楠哥！”马瘦子气得直咬牙，恨不得冲上去揍陈友亮一顿，但是碍于洪小尘在场，也只好忍了下来。

    “别吵了，我不管你们有什么私人恩怨，现在最重要的是把那些有毒水果交出来，其他问题你们自己解决！”洪小尘也有些不耐烦了，心想这陈友亮怎么这么墨迹，你把水果叫出来也能尽快查明中毒的原因啊！8

    :

 第0609章 不干不行

    “没了，水果已经全部都吃完了！”陈友亮摇了摇头，反正现在只要没有物证，再怎么查也查不到他身上，所以他完全有恃无恐。

    “哎呀我去，你特么是猪啊？几十斤的水果，一夜之间都吃完了？不要忽悠人，真当我们都是白痴吗？”马瘦子握紧了拳头，恨恨说道，他觉得陈友亮就是想故意陷害，才不肯拿出水果来。

    “哼！”陈友亮不屑的用鼻孔喷出一口气，斜眼看着马瘦子冷笑道：“我自己吃了一些，其余的都拿来送给同学了，咋的，不行啊？有意见？”

    “你无缘无故的买水果送同学干什么？昨天是你的生日么？还是说你的钱多到没地方可以花了？”洪小尘立刻抓住了其中的问题逼问道。

    虽然陈友亮看上去像个富二代，但是突然买水果去送同学，而且还是几十斤的送出去，怎么看都有点匪夷所思。

    “当然是为了促进友谊啊，警察姐姐，我这样做不违法吧？再说马瘦子也是我的同学，我是为了照顾他生意才买的，谁知道会搞成这个样子啊？”陈友亮却早已料到洪小尘会这么问，晃了晃脑袋，牛比哄哄的道：“而且我们陈家就是钱多，想买什么就买什么，我花自己的钱，又不去偷不去抢，这也合理合法吧？”

    洪小尘气呼呼的翻了个白眼，心里虽然觉得不太对劲，但是陈友亮的理论说到底也没什么大毛病，尤其是他摆出了陈家的身份，一副趾高气扬的架势，又不配合调查，她也不能把一个病人怎么样。

    “警察姐姐，你还有什么别的问题吗？我现在病了，需要休息，没有的话就赶紧抓人吧！”陈友亮见洪得无话可说，便懒洋洋的翻了个身，准备闭目养神了，反正现在有警察在场，估计楚楠和马瘦子也不敢拿自己怎么样。

    “没事了。”洪小尘转身使了个眼色，带着楚楠和马瘦子离开了宿舍，来到走廊尽头，才压低声音道：“现在什么都查不出来，好在那些学生没太大的问题，我也只能当做一般性质的食物中毒结案了！”

    “啊？那这事儿就这么算了？我们显然是被人陷害的，这个人很有可能就是陈友亮！”马瘦子十分郁闷，现在平白无故让超市背了黑锅，估计接下生意会变得越来越难做了。

    “那你还想怎么样？在楚楠的面上，就凭刚才陈友亮的那番话，我就能把你扣起来，你想不想试试？”洪小尘也是憋了一肚子火，没好气的冲着马瘦子发着牢骚。

    洪小尘确实很恼火，她没想到这次又是空手而归，等回去之后还不知道应该怎么写报告呢！

    “算了，你随便调查一下收队吧，这里有我帮你盯着，一旦有消息我会通知你的。”楚楠想了想，摆手开口说道。

    楚楠也觉得陈友亮的嫌疑最大，但苦于没有证据，他总不能直接把陈友亮打一顿吧？只能再观察一下看看了。

    “好吧！那我走了，有情况记得给我打电话！”洪小尘也没办法，这么盲目的查下去也不会有任何进展，反正有楚楠在，她就先带着手下撤离了。

    马瘦子看着洪小尘离开的背影，内心苦涩，只能向楚楠诉苦：“楠哥，接下来咱们应该怎么办？超市可能得做个大调整，短期内生意也恢复不了了，不如我们先关门，然后等风头过了再重新开业？”

    “没这个必要，你只要盯着点陈友亮就行，肯定是这小子暗中搞事，打算陷害我们！超市停业了，那不正好遂了他的心愿了！”楚楠摇了摇头，淡淡的说道：“这阵子减少保质期短的食品进货就可以了。”

    “那之前在食堂里投毒的也是这家伙？”马瘦子又觉得不太可能，陈友亮和食堂也没仇！

    “这就不知道了，理论上来说他应该没这个胆子，也不可能闲得无聊去搞食堂，除非……他也是被人指使的。”楚楠隐隐觉得事情可能没表面这么简单，假设真有人让陈友亮去投毒，那么这个人的目的又是什么？

    之前楚楠号脉的时候没有说，陈友亮体内似乎并非是一般的毒素，至少不是市面上常见的那些，陈友亮又是从哪里弄来的毒药？

    事出无常必有妖，按理说以这小子的交际圈和之前与他们一伙人斗争的经验来看，这些人并不擅长用毒，刀枪炮都可以用，反而毒药一次都没有下过。

    此时此刻，原本躺着的陈友亮正支撑着站在窗户边，盯着警车和卫生执法车逐渐撤离校园，才松了口气，擦了擦头上的冷汗。

    拿起手机，陈友亮拨通了黑衣神秘人的电话，有些紧张的说道：“神秘哥，警方已经对我起了疑心，楚楠好像也有所警觉，我真的不想干了，这事儿实在太危险了啊！”

    “桀桀，你不干了也行！但是别怪我没提醒你，你服用的力量之源除了会让你体力透支之外，还会产生一些小小的毒素，而排除毒素的解药就在我的手里，你要想死的话，现在就可以收手！”黑衣神秘人似乎早就料到陈友亮会这么说，阴森森的语气有恃无恐。

    “你……你少吓唬我，我怎么没觉得有什么不对劲的地方？”陈友亮闻言猛然一惊，顿时感到脊背有些发凉，虽然嘴上说不可能，但他对黑衣神秘人的能力却很清楚，只是不甘心被其控制。

    “咚咚咚！”突然传来的敲击声，把正在打电话的陈友亮吓了一跳，下意识的抬头看去，发现黑衣神秘人赫然站在窗外的空调架子上，用尖锐的指甲划过玻璃，留下长长的痕迹，然后指着他的肚脐下三寸，不紧不慢的说道：“你只要用手按一下丹田，一切都清楚了。”

    陈友亮愣了愣，深吸了口气，平静一下内心的波澜，旋即伸出手往丹田处轻轻一按，立刻感到五脏六腑传出一阵刀绞般的痛楚，痛得他脸色发白，吓得赶紧松手，生怕一个不小心就把自己给按死了。

    :

 第0610章 发出挑战

    “怎么样，很疼对吧？”黑衣神秘人笑眯眯的掏出一瓶装有粉色药丸的透明玻璃瓶摆在窗台上，然后面无表情的嘱咐道：“这药丸可以让你缩短恢复体力的时间，不过一天就只能服用一粒，估计用不了多久，你就可以生龙活虎了。”

    “我怎么知道这是不是另一种毒药？”陈友亮有些恼怒的瞪着黑衣神秘人，透过斗笠和下巴之间的缝隙，他隐约瞧见这家伙的眼睛有些古怪，白浑浑的一片，像极了恐怖片里的那种丧尸。

    “嘿嘿，你不过是个普通人而已，同时中了两种剧毒，可能不出一你还要继续帮我的忙，怎么可能这么快弄死你呢？”黑衣神秘人肆无忌惮的冷笑着。

    “好吧！我再信你一次，接下来要我干什么？”陈友亮是真没辙了，除了继续给黑衣神秘人当帮手，也没有别的办法。

    “我要你做的事情很简单，你让小弟去给楚楠下一封挑战书，然后吃掉力量之源，亲手把他给废了，以后的事情就容易多了。”黑衣神秘人见陈友亮答应，满意的点了点头：“我顺便提醒你一下，力量之源的效果可以叠加，吃得越多，力量越大，但是与之相对的，虚弱期也会来得更快，时间也变得更长，你自己把握好时间，别到时候把自己给坑进去！”

    “那我……”陈友亮还想多问几句，窗外的黑衣神秘人却突然消失不见了，只留下了一个空洞的声音，在他耳边不停的回荡着：“方法有很多种，你稍微动动脑子，不然要你何用！”

    陈友亮不由得打了个哆嗦，纳闷楚楠又碍着黑衣人什么事儿了，但是倒也不错，正好他也要教训楚楠。

    摇了摇头，陈友亮小心翼翼的打开窗户，把玻璃瓶紧紧握在了手中，取下塞子倒出一颗粉色药丸，犹豫了片刻，还是塞进了嘴里。

    等了一会儿，陈友亮感觉自己似乎真的恢复了一些体力，他就开始计划应该怎么向楚楠挑战。

    想来想去，陈友亮决定还是从林雪柔下手，其实他原本就是个花花公子，当初根本就没有真心想追求林雪柔，只是打算追到手之后玩一玩，然后再甩掉。

    指使，现在被楚楠这么一搅合，陈友亮之前的目的没有达成，所以他心中特别痛恨楚楠，而且对林雪柔的执念也越来越深。

    如果通过这次挑战，把楚楠踩在脚底，抱得林雪柔美人归，还能够转移公众视线，让他避免陷入投毒的嫌疑中，那简直是一举两得了！

    接下来的几天，陈友亮就开始造势，让胖球儿在校园部落和qq浏览器的圈子里到处发帖，制作横幅挂在学校的各个地方，并命令虎子和其他小弟举着其中一面横幅，在校园来回的宣传，拿个大喇叭大肆循环播放他要挑战楚楠的战书，打算赢得林雪柔的芳心。

    身为明大一姐的陶可可，自然第一时间就得到了消息，可是等了一阵子也不见楚楠有什么动静，就准备去知会他一下，不过又转念一想，觉得楚楠肯定是看见了，只是懒得搭理陈友亮这脑残！

    那倒不如自己帮他造势，默默做一个在背后支持他的小女人，反正陈友亮是输定了！

    于是，陶可可立刻花钱请了一大堆水军，连同她的粉丝一起，在上和陈友亮的支持者开始对喷，甚至还做了体积更大、字体更粗的横幅，雇了学生举着在校内游行，声势极其浩荡。

    比试当天，楚楠若无其事的呆在超市里，看着胖球儿送来的满是错别字，涂涂改改的挑战书，不禁既好气又好笑，这些日子陈友亮和他的小弟闹得沸沸扬扬，难道仅仅是为了向自己挑战么？就没有什么别的目的了？

    还有陶可可这小魔女，也是连续几天都不消停，都不知道从哪儿找来大批支持自己的学生，和陈友亮那边的人相互示威，感觉自己和陈友亮还没开打，这两拨人就要先打个群架再说了。

    “楠哥，我觉得这个陈友亮要么是被毒傻了，要么就是藏有对付你的必胜底牌，所以我劝你还是小心为妙啊！”马瘦子皱眉看着挑战书，低声提醒道。

    以前陈友亮见了楚楠，吓得跑都来不及，现在居然还敢下战书，这其中显然有古怪！

    “嗯，我知道，这小子八成找了帮手，或者被江湖郎中忽悠到弄了什么大力金刚丸之类的东西，否则也不会这么嚣张，敢来明目张胆的挑战我！”楚楠深以为是的点了点头，不过眼下自己的实力已经恢复了，所以压根就没必要怕这么一个普通人。

    “楚楠，我看你还是陈友亮最近收编了很多社会上的混混，有人还看见他表演徒手劈砖什么的把戏，听上去好像挺厉害的样子。”周媛媛也善意的劝说道。

    林雪柔站在一旁听了许久，终于忍不住上前来，小声道：“楚楠，你还是不要去了！陈友亮这个人虽然看上去比较嚣张，但其实一直是个胆小懦弱的人，这次他的行为实在是太反常了，我是绝对不会喜欢他的，你也没必要为了我去冒这个险。”

    “没事儿，我就去看一看，以陈友亮的性格而言，如果我不去，他肯定会变本加厉，到时候很可能影响到你的生活，还不如现在一次性解决掉算了。”楚楠有些意外，没想到林雪柔平时对自己一副不冷不热的态度，关键时刻还是挺关心的嘛！

    眼看着楚楠离开了超市，林雪柔犹豫了一下，一咬牙跟了上去，她不愿意看到楚楠为了自己出事，而且她觉得应该也可以帮得上忙，比如在楚楠落入下风的时候，如果自己站出来调停的话，那陈友亮应该就不会再动手了。

    马瘦子和周媛媛面面相觑，都清楚这事儿不能不管，好歹也要去给楚楠加油助威，于是向店员交代了几句，快跑两步也追过去了。

    :

 第0611章 今非昔比的亮哥

    与此同时，在学校篮球场旁边一处临时搭盖的简易擂台上，陈友亮架势十足的双手背在身后，听着校园广播里激昂的黄飞鸿出场音乐，在那里默默闭目养神，一边装比一边等候楚楠，看上去无比的霸气。

    而此时台下也已经站了好几拨人，其中有举着横幅给陈友亮助威的小弟，也有陶可可请来给楚楠加油打气的拉拉队，其余稀稀落落的则是前来围观的不明真相的吃瓜学生，反正他们有的是时间，平时又喜欢凑热闹，这种比赛擂台可比上课有趣多了！

    也不知黄飞鸿的音乐重复了多少遍，陈友亮都快听腻了，有些无聊的睁开眼睛，转头看向胖球儿，不耐的问道：“几点了？楚楠那家伙怎么还没来，不会是想要放我鸽子吧？”

    “亮哥，已经超过预定时间十几分钟了，咱们还要继续等下去吗？”胖球儿掏出手机瞧了一眼，连忙大声汇报道。

    “妈蛋的，楚楠这胆小鬼，肯定是不敢来赴约了！早知道我就把林雪柔也叫来，让她亲眼看看楚楠这小子是有多怂包的！”陈友亮眉头皱起，本来他以为可以通过这次比试把楚楠给废了，结果人家压根就没出现，这可怎么收场？

    “小亮子，你是不是傻啊？你见过有主角提前出场等配角的吗？也不知道是谁给你的胆子，居然还敢挑战可可姐的老公！我告诉你，像你这种配角在电视剧里估计都活不过两集！”陶可可踩在平衡车上，眯着眼睛不冷不热的嘲讽道。

    “卧槽，陶可可你给我少在那儿说风凉话，等亮哥收拾完楚楠，接下来就轮到你这小婊砸了！”陈友亮被陶可可气得不行，本来想直接过去抽她几个耳光，但是又怕楚楠突然出现来偷袭自己，只好站在原地不敢轻举妄动，瞪着陶可可怒骂道。

    “哈哈哈！”陶可可肚子都快要笑疼了，指着陈友亮上气不接下气的说道：“可可姐没给你机会，一会儿我老公要是真的输给你，我愿意主动放弃明大一姐的头衔，但是如果你输了，就要脱光衣服在校园里裸奔，怎么样？敢不敢和我打这个赌？”

    “哼！鹿死谁手还不知道呢，咱们走着瞧！”陈友亮冷哼一声，并没有正面回应陶可可的要求，虽然他认为自己根本不可能输，但怎么也要给自己留条后路，以免到时候发生什么意外。

    又过了一会儿，楚楠才分开人群走了出来，发现陈友亮一身古装的站在擂台上，打扮得像个大侠似的！只不过别的侠客都是英俊潇洒，可他除了傻之外，似乎也没什么别的了。

    楚楠瞟了陈友亮一眼，冷然说道：“陈友亮你是不是有毛病？你说打就打啊？林雪柔本来就是我女朋友，你要输了也没什么损失啊！”

    “哇哇，老公你来啦，人家等了你好久哦！你赶紧上去教训那个小亮子，这家伙已经答应我了，如果他输了要在校园里裸奔的！”陶可可看见楚楠出现，顿时十分开心，搂着他的胳膊兴奋的说道。

    林雪柔也跟了过来，不过她眼尖的发现陶可可不但在场，而且还亲密的搂着楚楠，不由得脸色微变，为了不让自己成为焦点，她就躲到了较远的人群中，默默的看着这边。

    “呃……”陈友亮顿时干咳了几声，被两人的夫唱妇随呛得有些无语了，为了能让楚楠同意比试，他只好重新制定规则：“那这样吧！如果这次对战我输了，我就当场给你磕头认错，并且拿出一万元作为补偿，如果你输了，则需要放弃林雪柔，如何？很合理吧？”

    “行，你可别后悔！”楚楠虽然看不上这点小钱，但为了早点结束这场闹剧，还是一口答应了下来，也懒得再搭理陶迈步向台上走去。

    “老公加油！打死陈友亮这个混账王八羔子，爱你哟！摸摸哒！”陶可可兴高采烈的大喊，她才不在乎楚楠是为了谁而打架，只要能够出风头就行了，见楚楠已经到了台上，她立刻向身边的拉拉队挥了挥手。

    “楚楠强！楚楠赞！楚楠是明大的真男子汉，揍得陈友亮直喊娘，成为明大一哥好棒棒！”

    见到陶可可提前准备好的手势，边上站着的一群穿着超短裙的女子拉拉队员，马上开始挥舞手中的花球，一边跳着热舞一边喊起了事先编排的口号。

    听着恶俗的欢呼声，躲在远处的林雪柔皱了皱眉，感觉有些看不懂了，陈友亮明明刚刚都要走了，为什么楚楠还要出现呢？而且他还当着这么多人的面前，宣称自己是他的女朋友，又是什么原因？难道他仅仅只是为了逞一时口舌之快，宣誓一下主权吗？

    但是在林雪柔看来，楚楠也不是这种人啊，他向来都十分低调，从来不在学校里大放厥词，怎么偏偏对待自己的时候，却完全变了一个人？

    难道他和采明月只是逢场作戏，和自己的感情才是真的吗？可他为什么要去和别人做戏呢？实在是太奇怪了！

    而且现在的关键是陶可可也在场，楚楠居然毫无顾忌的把他和自己的关系表达出来，而且陶可可听完非但没有生气，还一副很激动的样子，这又是什么情况啊？难道陶可可也愿意当小三……或者小四？

    “哈哈哈，楚楠你个大傻比，你难道没看出亮哥我已经今非昔比了么？我告诉你，老子现在变成超人了，打败你不过是分分钟的事儿！”陈友亮啪的打了个响指，得意洋洋道：“在你被打败之前，我先露两手给你瞧一瞧，免得你以后再没机会看了！”

    胖球儿和虎子得到陈友亮的指示，带着另外两个小弟抬了一块厚重的水泥板，小心翼翼的上了擂台，站在了陈友亮的面前。

    “你要表演胸口碎大石？这么老套的把戏恐怕没人看啊，我建议你换成铁锤砸丁丁，这样更具有观赏性，也许还能给你整个小金人奖呢！”楚楠调侃了一句，现在都什么年代了，居然还把这种老古董翻出来炫耀，估计今天这小子没吃药吧！

    ：访问站

    :

 第0612章 分享心得

    “少特么废话！你给我看着！”陈友亮想展现一下实力，好好吓唬吓唬楚楠，给他制造些心理压力，便大喝一声，脑袋猛的向水泥板砸去！

    “嗷”不料这一砸之下，水泥板完好无损，陈友亮的额头却被开了瓢，鲜血立刻涌了出来，顺着眉毛模糊了他的视线，疼得他痛喊一声，差点没哭出声来。

    “厉害，你这招以脑击石的节目效果确实不错！当然如果你愿意，我可以给你点时间再表演个‘以卵击石’，估计你明天就能上头条了。”楚楠拍了两下手掌，笑着讥讽道。

    “哈哈哈，这家伙是什么人啊？没本事还敢挑战，根本就是在自取其辱嘛！”

    “你小声一点，人家是明大一哥陈友亮，在咱们校园里可是个狠角色，不过这次确实有点发挥失常，可能他是故意这么干的，目的想要迷惑楚楠吧！”

    “迷惑个毛哦，他自己现在就够迷糊的了，你看这家伙连站都站不稳啦！”

    台下围观的同学三三两两的议论起来，时不时爆发出阵阵笑声，显然都觉得陈友亮很愚蠢，平时他们都没少受这个明大一哥的欺负，今天也算是出了口恶气。

    陈友亮在小弟的搀扶下，好容易站稳了脚步，只是脑袋还有些晕乎乎的，纳闷自己怎么会失手呢？这没道理呀！莫非……

    “靠！你等会儿啊！”陈友亮脑中灵光一现，猛然想起黑衣神秘人说过，力量之源就只能持续十五分钟，刚才等楚楠等的时间太久了，已经过了药效，怪不得他没把水泥板砸烂！

    想明白原因，陈友亮赶紧下了擂台，拿起边上的矿泉水仰头就灌。

    站在台上的楚楠见状一脸纳闷，这傻泡在搞什么飞机呢？莫名其妙让大家来看他犯傻？把脑袋砸穿了有什么好处啊，难道他学的招数是七伤拳么？先把自己整个半死，然后就能提升实力了？

    整瓶矿泉水下肚，陈友亮立刻感觉浑身充满了力量！他事先把好几颗力量之源都溶入了水中，就是为了避免突发状况，而这种药剂又无色无味，所以根本没人发现。

    虽然这样做的后果很严重，虽然获得了更多的力量，但虚弱感也会更快更强烈，只是他顾不得那么多了，想着赶紧解决掉楚楠，剩下的事情之后再说。

    喝完矿泉水，陈友亮一甩手丢掉了空瓶，然后龙精虎猛的一转身，踹断了一棵水桶般粗细的大树，借力一弹跳上擂台，一记头槌砸烂了小弟手里的水泥板，最后才来到楚楠的面前，冷笑一声道：“来吧，让你见识见识超人的威力！”

    “哦，如你所愿，小爷给你来个超人飞！”楚楠虽然感觉有些纳闷，不过也没想太多，他以为陈友亮真的弄了大力金刚丸之类的，索性直接对着他的脸颊反手就来了一巴掌。

    陈友亮对楚楠的出招不以为然，觉得自己已经足够牛比了，所以也没有闪躲，结果连惨叫声都来不及发出，就被楚楠给一巴掌呼飞了出去！

    他的身体横穿过了整个篮球场，在空中翻腾了好几十圈，最后“噗通”一声落在了学校的人工湖里，冒着气泡渐渐往下沉去。

    比试在一瞬间就结束了，楚楠若无其事的耸了耸肩，对着一旁目瞪口呆的胖球儿吩咐道：“那什么，把那小子捞上来后别忘了让他给我钱啊！还有被他踹断的大树，也让他记得去学校赔了，磕头的事儿等有时间再说吧！”

    楚楠之所以吩咐得那么快速，是因为他的手机突然响了起来，他不得不赶紧找个没人的地方去接听。

    而此时擂台下传来了一片欢呼和呐喊，楚楠眼尖的看到陶可可正在向林雪柔靠近，估计这两个女生又要掰扯不清了，所以他只能先从另一侧离开。

    “喂，小蜜啊，你找我干什么？是不是格里芬来到华夏了？”楚楠一看是孙小蜜的号码，下意识的以为是麻烦找上门了，不过目前他已经恢复了实力，也不像之前那么紧张了。

    “你能不能叫我全名啊？还有别这么敏感，他来了我会通知你的，看你吓的！”孙小蜜没忍住翻了个白眼，直截了当的问道：“你现在在哪里？我有要紧事要和你谈一谈，你来商业街的古道茶馆，赶紧的！”

    “好，我马上过去！”楚楠不敢怠慢，毕竟这小妞抓着他的把柄呢！回头看了看依旧人头攒动的操场，偷偷快速闪人。

    楚楠估计陶可可也不敢对林雪柔怎么样，也就没有过去，直接绕回了超市，开着甲壳虫向商业街方向驶去。

    与此同时，陶可可来到了林雪柔的面前，笑眯眯的问道：“可可姐真是有些搞不懂了，为什么学校里有这么多男生喜欢你呢？是你真的有这么优秀，还是说他们只是觉得你比较好追而已？能不能和我分享一下你勾引男人的心得啊？”

    “我不知道你在说什么，麻烦让一让，我要去上课了！”林雪柔咬着下唇，自知不是陶可可的对手，低着头想要转身离开，可是身边已经围满了前来观战的同学，前面的道路又被陶可可给挡住了，她一时间有些不知所措，不知道该怎么办才好。

    “可可姐真是搞不懂，楚楠到底看上你什么了，论家世你怎么都比不上可可姐，又没什么特别的才能，至少我和楚楠还都喜欢飙车，而你除了死读书之外，其他都不会……对了！他该不会是看上你听话活儿好不粘人了吧？”陶可可似笑非笑的调侃道。

    陶可可十分妒忌林雪柔这种人见人爱的魅力，认为她肯定是床上功夫特别出众，从之前她和楚楠在女厕所里激情就能看得出，她显然不是省油的灯，估计楚楠也是被这一点所吸引，才会对她如此念念不忘。

    “你……”林雪柔闻言不由得又气又急，脸色爆红却又不知道该怎么反驳，毕竟自己根本就没有和楚楠发生过任何关系，再说即便两人之间有什么，也不可能摆在明面上说啊！

    ：访问站

    :

 第0613章 喝茶被坑

    “怎么样？被可可姐说中了吧？我劝你还是赶紧放弃楚楠，他之所谓迷恋你，是因为还没和我试过呢！也许哪天等我们了，他就不会再搭理你了，哈哈哈！”陶可可大笑几声，不过想到自己已经百般勾引，楚楠还是没和自己做那件事情，心里也有些小小的郁闷。

    “陶可可你够了！”周媛媛看到林雪柔一脸委屈的站在那里，连忙带着马瘦子挤了过来，将她护在了自己的身后，沉声说道：“别以为你家有两个臭钱，还是什么明大一姐，就可以在校园里作威作福，别人怕你，我周媛媛可不怕！”

    “有钱总比没钱好呀，免得娶了这种老婆，今后处处受到牵连，至少楚楠和我在一起，是不需要为钱发愁的，想去哪儿玩就去哪儿玩，想吃什么就吃什么！”陶可可撇了撇嘴，毫不留情的讽刺道。

    “雪柔咱们走，别和这种人一般见识！”眼看林雪柔眼眶微红，周媛媛也知道陶可可戳中了她的心事，连忙拉着她挤出人群，和马瘦子迅速离开了篮球场。

    “切，真没意思，可可姐还是找我的楚楠老公……哇靠！这家伙怎么一眨眼就不见了？”陶可可瞪大眼睛，发现擂台上已经空无一人。

    陶可可连忙踩着平衡车在操场上绕了几圈，结果还是没瞧见楚楠的身影，这下她也没心思呆在这里，气呼呼的嘟着嘴回宿舍去了。

    楚楠驱车到达了古道茶馆，发现这里的装修非常高级，要是换做平时自己肯定不会主动来，毕竟这种高雅场所都是高消费，不过现在是孙小蜜约自己见面，估计应该是她买单吧，那贵一点也无所谓了！

    进入约定的包厢，楚楠还没来得及坐下，早就等在那里的孙小蜜就迫不及待的拿出了一份文件摆在桌上，急切的问道：“怎么这么慢啊你？你们学校最近发生了两起神秘事件，上峰下发任务到我这里了，你赶紧看看吧！”

    “神秘事件？”楚楠微微一愣，看了文件之后才明白，原来是有关学生食物件中列举出了一些疑点，以及部分不为人知的秘密，这些内容都是不对外公布的，只有鹰组这个级别才有权利查阅。

    这些疑点中有一点引起了楚楠的注意，就是那些第二次住院的学生，身体的基因细胞已经发生了细微变化，虽然经过治疗后影响不是太大，恢复后也不会留下后遗症，但是这却代表事件的严重性已然上升到了恐怖生化袭击的程度。

    “你最近在学校里，有没有发现什么反常的现象？或者行为异常的陌生人？”孙小蜜喝了点茶水，把最关心的问题提了出来，由于她怕自己去学校会打草惊蛇，所以只能让楚楠去帮忙了。

    “没有，不过这事儿也太奇怪了，居然会选用生化病毒去对付学生，以前我在中东当雇佣兵的时候都很难接触到这种东西。”楚楠摇了摇头，咂舌道。

    要知道，使用生化病毒属于反人道反社会的极端行为，很多国家包括华夏都明令禁止，没想到还是有人在偷偷弄这种玩意儿。

    “你这些日子重点留意一下，看看有没有新的线索！如果有的话第一时间向我汇报！千万别逞强单干，这些使用生化病毒的都是没人性的家伙，不是你能对付的！”孙小蜜郑重告诫道。

    “嗯……”楚楠点点头，脑海中忽然浮现出了陈友亮的身影，这小子突然莫名其妙拥有了怪力，之前自己还觉得没什么，现在将两件事结合起来，似乎他也有点小小的嫌疑啊！但是在没有确凿证据之前，还是不要打草惊蛇比较好。

    当年楚楠在中东执行任务的时候，确实有遇上过使用生化病毒的敌人，可那些都是足以让人丧命的可怕病毒，但是还从来没听说有能提高普通人实力的病毒，再说这些往校园里传播生化病毒的家伙，又是在图什么呢？

    孙小蜜看到楚楠陷入沉思，还以为他在努力回想什么，加之自己还有其他任务要办，也就没再打扰，直接起身把账单放到了他的桌前，随口说道：“你慢慢想吧，我先去处理些事情，回头记得买单啊！”

    “我勒个去的！尼玛的一万三千八！！！”等楚楠回过神来时，发现孙小蜜已经离开了，他低头一看账单，顿时吓蒙圈了，这特么什么鬼茶叶啊？刚赢了一万都不够付茶钱的，何况赢的钱还没到手呢！

    正在楚楠十分不爽的时候，一个男子突然从对面包厢走了出来，快步走进楚楠所在的包厢，一屁股坐在他的对面，一脸的激动：“楚兄弟，没想到我们又见面了啊！真是太巧了！”

    “哦，是你呀，你叫魏什么来着……无所谓了，确实挺巧的。”楚楠诧异的抬头一看，发现来人是之前他在山海一湾游玩时，救过的中年男子。

    从那中年男子的名片就可以看出，身份非富即贵，而这茶馆本就是高档场所，所以在这里遇上，楚楠也没觉得有什么奇怪。

    “呵呵，我是魏启安，刚才我正好在隔壁谈完生意，看到楚兄弟正在和一位美女聊着事情，就没敢过来打扰，看她走了才来的。”魏启安笑着解释了一句，丝毫没有介意楚楠记不记得他的名字。

    “原来如此，既然遇上了，那就陪我喝两杯吧，浪费太可惜了！”楚楠不在意的点了点头，给魏启安倒了一杯茶，心想好不容易点了这么贵的茶，自己可得多喝一点，不然可就亏大了！

    “好的，那就多谢了。”魏启安微微一笑，拿起茶杯抿了一口，然后放下茶杯笑着说道：“楚兄弟能到这种场所来喝茶，想必也是做什么大生意的吧？据我所知这里的消费可不低啊，不知道咱们有没有什么合作的机会呢？”

    “呵呵，你太看得起我了，我就是个普通大学生而已，平时就在超市和饭店里打工，赚些零花钱，今天到这里来完全是被刚才那个小妞忽悠了，没想到喝个茶还要一万多块，简直是坑死我了。”楚楠摇了摇头抱怨道。

    :

 第0614章 给我充一千万

    虽然楚楠知道魏启安肯定是个有钱人，而且人品还不错，但他还不算了解对方，所以也保持着应有的一份警惕，没有直接透露自己的身份，不管如何还是小心为妙。

    “楚兄弟真是太谦虚了，既然你不愿意多说，我也就不为难你了。”魏启安知趣的笑了笑，转移话题道：“其实这次我来找你，是觉得你这个人还是挺有能耐的，所以想请你帮我一个忙，当然我也不会强求，如果不是今天偶遇你的话，其实我根本不会想到这方面。”

    “哦？你先说说要我做什么吧，反正违法的勾当我是不肯干的。”楚楠耸了耸肩，两个人才见了第二面，魏启安居然就要找自己办事，该不会想要让自己去干掉他的竞争对手之类的吧？

    “那当然那当然！是这样的，我是一家快艇俱乐部的会员，过些天要参加个快艇大赛，但比赛还是其次，主要是几个生意伙伴大家之前有了约定，以赛事的排名来分配资源，通过上次的事情，我感觉楚兄弟的水性还算不错，所以想请你帮忙押船，万一遇到危险也能帮到我。”魏启安有条有理的解释道。

    楚楠思索了一下，似乎没什么问题，但他也没准备轻易答应，而是皱了皱眉，故作深沉的说道：“这样啊？那这个比赛会耽误时间吗？你也知道我的学业挺忙的，平时还要上饭店打工，要不……你去我们饭店冲个几百万的vip会员，算作我的业绩怎么样？不然我老板不肯放人啊！”

    “行啊！是哪家饭店？反正平时我们公司也要招待客人，充个值也没什么。”魏启安二话不说就答应了下来，向楚楠了解了饭店名字后，立刻招手把不远处站着的秘书找了过来，吩咐道：“你去一趟原生态饭店，充一千万的会员卡，就说是楚先生介绍的业务。”

    “没问题，我马上去办！”秘书立刻点了点头，转身离开包厢往原生态饭店赶去。

    “……既然魏先生这么干脆，那我也不好意思再推辞了，那天就陪你去一趟吧！”楚楠嘴上说着，心中却暗暗吃惊，这家伙还真是有钱啊！随随便便的就充值了一千万，不过这也是相对的，他在中东赚的钱可比这个多多了，就是他一直没什么概念而已。

    毕竟之前老伙计实在是太抠门了，把大部分钱都扣了下来，每次就给自己几百块零花，自己拼死拼活那么久才拿这么点钱，这和打发要饭的有什么区别啊？结果来了华夏穷的不要不要的！

    “真的吗？那真是太好了，等事成之后，我会额外支付给你五百万的酬劳！或者你想要其他的好处，也可以尽管提出来，就算继续充值饭店的会员卡也行！”魏启安见楚楠答应顿时很是高兴，只要能够顺利赢得比赛，这点钱都不算什么。

    “好的，那就一言为定了。”楚楠心里也清楚，魏启安提到的这五百万，应该已经包含了上次自己救他的酬谢金，所以也没有再多客套，留下了自己的联系方式，便站起身说道：“魏先生，我还有点事要去处理，你要想喝茶的话可以继续喝，我去把单买了。”

    “不用啦，我的秘书已经都把单都买好了，平时我经常在这里喝茶，所以也是办了一个会员卡，在里面充了不少钱，要是你下次再来的话，直接报我的名字就可以了。”魏启安微微一笑，起身和楚楠一起离开了茶馆，各自做事去了。

    此时恰逢饭点，来原生态饭店吃饭的客人络绎不绝，一个男子在进来之后发现根本没有服务员接待，只好站在柜台默默的等候。

    “先生你好，请问你是来找人还是订座呢？”夏花这边刚给一桌客人上完菜，见那个男子正满脸焦虑的东张西望，于是赶紧跑过去招呼道。

    那男子正是魏启安的秘书，他见终于有人来询问自己，连忙掏出银行卡催促道：“你好，我是来办会员卡的，你快点给我充值一千万进去，我还有急事要回去，麻烦你快一点！”

    “充一千？”由于大厅里比较吵杂，夏花没听清楚具体金额，忙笑着解释道：“先生，是这样的，充一千块是没有太大优惠的，我建议你可以充值一万块，不但可以赠送精美礼品，以后来消费还能够享受八点五折的菜金优惠。”

    “对的对的！我就充一千万办vip卡，你们这里需要提供什么材料？身份证号还是手机号？”秘书也没听清楚，以为夏花说的就是一千万，连忙点头。

    “喔，一千……什么？一千万？！”夏花这下总算是听明白了，顿时有些傻眼，愣了半天才缓过神：“先生，你没开玩笑吧？你真的要充一千万块钱吗？”

    “没有啊，这开什么玩笑？是我们老板委派我来充值的，而且还是楚先生介绍的啊！你们这饭店是叫原生态饭店吧？”秘书理所当然的说道，又看了一眼桌上摆着的名片，的确就是楚楠说的那个饭店，地址也没错，可这个服务员看上去怎么呆头呆脑的？

    “抱歉，请您稍等片刻，我让我们老板来接待您！”夏花顿时慌了手脚，赶紧跑进了休息室，小心翼翼的汇报道：“明月姐姐，外面有个客人说是要充值一千万办理会员卡，你……你们赶紧出来看看吧！”

    “夏花啊，不就是一千万这种小钱，你至于这么紧张吗？你每个月工资都好几千了……啥！你说的是一千万？？？”李梦梦叨咕了一阵子，猛的抬起头，还以为自己听错了，可是看到夏花疑惑惊诧的表情，才知道自己的耳朵没有出问题，连忙说道：“明月姐，你快捏我一下，看看疼不疼！”

    采明月虽然没有李梦梦那么激动，不过还是对这种大手笔的充值行为感到十分好奇，闻言伸出手掐着李梦梦的胳膊，带着她向外走去。

    :

 第0615章 一脚踹飞

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “哎呀，疼疼疼……明月姐你快松手，我已经相信自己不是在做梦了！”李梦梦跌跌撞撞的跟在采明月身后，龇牙咧嘴的大声喊道。

    站在外面等待的秘书一下子认出了两女的样貌，笑了笑开口道：“二位美女，我们之前已经见过面了，之前在山海一湾的沙滩上，楚先生救过我家老板，当时你们也是在场的。”

    “对哦，你好像是那个老板的秘书或者助理吧？难怪梦女侠觉得你长得那么眼熟呢！”李梦梦恍然大悟，又一脸狐疑的问道：“刚才听我们店长说，你要充值一千万办理会员卡？真的假的啊？”

    自从原生态推出会员卡活动后，来办理的人确实不少，可充个一万块也就顶天了，怎么会有人一下子要充这么多钱呢？

    “当然是真的了！你们快点帮我把卡办吧，我也好回去和魏总交差，能不能快一点呀？”秘书挺着急的催促，心想这饭店到底是什么毛病啊？为什么每个人过来都要把同样的问题再问一遍？难道充一千万很奇怪吗？

    采明月点了点头，一边给秘书办理会员卡，一边随口问道：“请问你们魏总来原生态饭店吃过饭吗？是不是因为对我们的菜肴很满意，所以才让你来办会员卡的？其实他可以不用一次性充这么多，分几次也可以的，魏总对我们原生态真是太客气了。”

    “哦，他没来吃过饭，只是特意交代了这笔充值要算在楚先生的业绩上，你们可千万不要弄错了。”秘书连忙郑重的再补充强调了一次。

    “楚先生？你说的是楚楠吗？”采明月微微一愣，如果是为了楚楠那就合情合理了，他对那个魏启安有救命之恩，只是这种报恩的方式有些独特罢了。

    “我也没问具体的名字，难道你们饭店有两个姓楚的先生吗？”秘书这下也捏着下巴有些迟疑了，考虑着自己要不要先打个电话给魏总确认一下，免得不小心充错那就尴尬了。

    “只有一个，肯定不会错的，就是你在海滩看到的！”采明月摇了摇头，将手续全部办好，又把会员卡和银行卡递了过去：“你充值的额度这么高，我们要给你赠送的礼品会比较多，你可能要稍等一会儿了。”

    “不用了，只要是充给楚先生做业绩就行，礼品什么的无所谓，就不要了，我还有别的事情要去办，先这样了，再见！”秘书收好两张卡，婉拒了采明月的请求，急匆匆的离开了。

    他作为魏启安的高级助理，每天的工作是非常多的。

    “哎……”李梦梦刚想要出声挽留，却看到秘书已经坐车离开了，只好由衷的感叹：“魏总出手还真是阔绰，不过主要还是因为初男救对人了，这也算是他做了一件大好事啊！帮着咱们饭店回笼了一笔庞大的资金，看来我们要好好奖励他才行！明月姐，要不你亲他一下？”

    “……”

    楚楠喝完茶开车回了学校，准备着手调查中毒事件，由于之前他的思路被魏启安打断，一时半会儿也接不上，况且神秘调查局已经将这次事件升级到了恐怖生化病毒袭击的程度，可见其严重性有多高，如果对方不选择再次动手，短期内估计也很难再有进展。

    生化病毒，是一种被先进国家所唾弃的手段，也是国际上绝大部分国家都明令禁止的，通常一些落后国家才会使用这种病毒来作为武器，而且仅仅是小面积扩散而已，华夏这几年却发展得相当迅猛，隐隐有第一超级大国的趋势，自然不屑于使用这类下三滥的东西。

    如此看来，这幕后黑手很可能是有其他国家的间谍，特意利用华夏来做病毒测试，而且还是选择了人潮密集的大学内！

    只是他为什么不选相对落后的中东或者北非呢？毕竟这两个地方更加不容易引起重视，难道这其中有什么特殊原因吗？

    “陈友亮，如果你下次要和楚楠比试，请别再拿我开玩笑，我并不是任何人手中的筹码，还有，麻烦你叫你的手下让开，不要再跟着我了，我要回宿舍看书！”

    楚楠正在沉思，突然听到前方传来了林雪柔的声音，下意识的抬头望去，只见陈友亮正缠着她不停的道着歉，他的小弟则挡住了林雪柔的去路，林雪柔被团团围在中间，进也不是退也不是，表情有些恼怒。

    “雪柔，对不起啊！我真的是太在意你了，所以才会干出这种蠢事，你就原谅我一次吧，我保证下次不会再犯了！”陈友亮此时刚刚洗过澡，换了一身新衣服，原本是打算和小弟去吃饭的，结果正好遇上了林雪柔。

    只是陈友亮现在虚弱得很厉害，刚才在比试的时候，那瓶矿泉水里足足放了三颗力量之源，如果不是小弟帮忙把林雪柔拦了下来，以他目前的体能根本就追不上她的脚步。

    “我最后说一次，我们之间是不可能的，所以你以后不要再来烦我了可以吗？明大里有很多都比我优秀的女生，比如陶可可，你去追她们吧！”林雪柔皱着眉头表情严肃的说道，一个楚楠已经够让自己心烦意乱了，要是再加上个陈友亮，以后自己还怎么能安心在学校上课啊？

    “就算她们再优秀也比不上你啊，你才是我心里的……哎哟……”陈友亮还没来得及把奉承话说完，就感觉自己的屁股被人给狠狠踹了一脚，直接一头栽进了路边的泥地里，挣扎了半天也没爬起来。

    林雪柔见状不由吓了一跳，一转头看到是楚楠站在自己的身边，心里就更加纠结了，这不是等于自己又欠了他一个人情吗？虽然说人情并不大，但要是再这么叠加下去，自己根本就还不起啊！

    “亮哥！亮哥你没事儿吧？”胖球儿和虎子也是一愣，不过两人发现是楚楠过来了，连上前挑衅的勇气都没有，只好带着小弟慌不迭的去把陈友亮给扶了起来。

    :

 第0616章 分手的原因

    楚楠心里隐隐感觉有些奇怪，这小子刚才还一副挺牛逼的架势，怎么突然之间又变得这么弱了？他这一脚也没用力啊？因为他想让陈友亮还钱，也不好直接踢飞了。

    楚楠摇了摇头，将疑惑抛在脑后，走过去愠怒道：“陈友亮，你之前答应我的话都是放屁么？说好了不再纠缠林雪柔，现在居然出尔反尔，是不是还打算再去人工湖里游一次泳？”

    “靠！林雪柔又不是你老婆，凭什么你能追，我就不能追啊？你知道什么叫公平竞争么？”被扶住的陈友亮恶狠狠的瞪着楚楠，每次自己一有好事都被这家伙破坏，难道就没有人能够治得了他吗？

    “少扯那些没用的，你这种手下败将有什么实力和我竞争？哦对了，小爷我差点忘记了，说好的咱们俩比试，你输了就要给我一万块钱，赶紧的掏钱！少特么给我装孙子！”楚楠冷笑一声，不紧不慢的说道：“还有你要向我磕头的事，暂时先记在账上，以后咱们再慢慢清算！”

    “不……不就是一万块钱吗！真当我出不起还是怎么的？”陈友亮知道自己现在正在虚弱期当中，不是楚楠的对手，为了避免继续在林雪柔面前出丑，他连忙掏出一沓钱丢给了楚楠，然后让小弟搀扶着脚底抹油准备溜之大吉。

    “站住！小爷让你走了么？”楚楠把钱拿在手里，拔腿追了上去，挡在陈友亮的面前，怀疑的盯着他：“你小子是怎么突然变得力大无穷的？一般的普通人不可能一脚把大树给踹倒，更别提直接砸碎水泥板了，你是嗑药还是打鸡血了？”

    “你管得着吗你？我吃菠菜了行不行？”陈友亮闻言不由得神情微变，好在脸上沾满了泥土给他做了很好的掩饰，才没有让他当场露馅。

    “忽悠谁呢？你还真以为我和你一样白痴啊！我看你是动画片看多了吧，当自己是大力水手了？”楚楠自然不会相信陈友亮的鬼话，如果吃点菠菜就能增强实力，那自己还修炼个屁啊？

    “哼！爱信不信！”陈友亮冷哼一声，不敢再和楚楠多纠缠，生怕一不小心说漏了嘴无法挽回，所以招呼手下迅速逃跑了。

    楚楠看着陈友亮一行人快速远去，也没打算追上去刨根究底，他感觉似乎已经有点朦胧的线索了，这件事可能还真和陈友亮有关，毕竟这小子也和那些食物中毒的学生一样，先是打了兴奋剂一般力大无穷，之后就变得无比虚弱了。

    只是楚楠还不清楚，陈友亮究竟是买了那一大堆瓜果屯着，准备慢慢吃了可以装逼，还是这整件事情本来就是他幕后操作的！如果是后者，那么他又是从哪里弄来毒药的呢？毕竟生化病毒这种玩意儿，并不是随随便便就能搞到。

    林雪柔见麻烦已经被楚楠解决，也不想再继续留在这里，她感觉自己和楚楠没什么可聊的，况且两人目前关系处在特别尴尬的状况下，她也不愿意去捅破这层窗户纸，所以选择转身离去。

    “雪柔你等等！”楚楠见状忙收回思绪喊了一声，也该尽早处理一下两人的关系了，再这么继续僵持下去，对谁都没有好处，就算想要彻底分手，也应该说的明白吧？

    “你……你还有什么事？”林雪柔紧紧的抱着书本，有些小紧张的侧身过来，咬着下唇问道，也不敢拿正眼去看楚楠，心里乱糟糟的，完全没有任何头绪。

    楚楠主动走了上去，低声问道：“雪柔，咱们俩之间是不是有什么误会啊？不然为什么你最近一直十分冷淡，对我爱理不理的？如果我做错了什么，你直接告诉我，我并非是不讲道理的人。”

    “没有没有，你……你挺好的，只是我……我也不知道该怎么说……”林雪柔显然有点底气不足，磕磕巴巴了老半天，也说不出内心的想法，一张小脸憋得通红，显得有些慌乱。

    林雪柔现在内心特别复杂，她既不想彻底和楚楠断绝关系，又不甘心让自己背负小三这个恶名，所以陷在一种十分纠结的情绪里。

    “其实我和陶可可没有任何关系，你也知道她的性格就是这样，凡事都爱凑热闹，平时嘴上也没个把门的，就喜欢胡说八道，你听了千万别往心里去！”楚楠十分努力的解释着，他还以为林雪柔是被陶可可给气到了，才会选择用这种冷处理的方式对待感情。

    “不是，与陶可可无关，我就是……突然不想在大学谈恋爱了，准备努力学习，给自己好好充一下电，然后去参加那个最强学霸挑战赛，所以……我们这段时间能先冷静一下吗？”林雪柔实在是被楚楠说得没办法了，只好拿比赛作为搪塞的理由。

    “你要去参加最强学霸什么的比赛，我绝对是支持的，你说要以学业为重，我也能够理解，可是这两者和谈不谈恋爱似乎没有必然联系，如果你认为谈恋爱一定会影响学业，那今后我们可以减少见面的次数，等你大学毕业再恢复原样好了。”楚楠正色道。

    楚楠听到林雪柔这么解释，心中立刻觉得学业或者比赛并不是主要原因，这小妞儿很有可能是在故意找借口，之前他们两个交往的时候，她的学习也没有因此而退步，反正该拿的奖学金一项都没少拿，所以根本就不算个理由。

    “以后的事情，以后再说吧，现在我就只想专心学习。”林雪柔摇了摇头，轻声但坚定的说道，显然是已经下定了决心，没有任何商量的余地。

    “这……好吧，我尊重你的决定，那现在我送你回宿舍！免得陈友亮那些傻泡又来找你的麻烦。”楚楠沉默了一会儿，无奈的点了点头，他不喜欢对女生死缠烂打，因为不但起不到什么作用，反而更容易让人看不起。

    “啊？没关系的，我自己回去就行了，你去忙你的吧！”林雪柔怔了怔，下意识的脱口拒绝。

    :

 第0617章 别做白日梦了

    “雪柔，即便我们现在不是男女朋友，那也应该是好朋友才对，再说目前也只是处在冷静期，你没必要拒我于千里之外吧。”楚楠苦笑着说道。

    “那好吧……”林雪柔听楚楠这么说，也不好意思再推脱了，她不敢多看楚楠一眼，默默的低着头往前走去。

    两个人一路无话，在经过艺术系教学楼的时候，有几个面容姣好的女生正好从里面走了出来，看到楚楠路过，几个人同时两眼放光，可是又现林雪柔跟在一旁，也不敢过去搭话，只能在边上兴奋的小声讨论着。

    “哇，你们快看，这不是今天早上一巴掌打飞了明大一哥的楚楠吗？没想到他真人比照片更加帅气，如果他可以和我交往的话，哪怕只有几天我也乐意啊！”

    “是啊是啊，之前好像有人把他的照片在校园部落上，可是那家伙拍照的技术也太差了，明明是这么帅的小鲜肉，被拍得像个中年大叔似的，真是可恶！”

    “我看你俩就不要想了，人家现在可是林大校花的男朋友，就算他们到时候分手了，也肯定轮不到你们，必须得要找我这种气质与美貌并重的女生才行。”

    “去去去，我看你是脑子病重了才对，楚楠的眼光哪有这么差，他肯定是我的！”

    虽然这几个女生的声音不大，但是却被附近的林雪柔听得清清楚楚，她心中顿时有些纳闷，为什么明明是个脚踏两条船，甚至是三条船的男生，会如此受到欢迎呢？这些女生究竟是看上这家伙哪一点了？难道仅仅是长得帅、有点能力就够了吗？会不会太肤浅了？

    楚楠倒是没有太多的想法，即便被人大加赞美，心里有些小小的窃喜，但也不至于喜怒形于色，依旧默默的陪在林雪柔身边，目不斜视的迈步前行。

    结果林雪柔想着自己的心事，一直心不在焉的往前走，走着走着就走过头了，直到出了校门口才意识到问题，连忙转过身往回走。

    林雪柔觉得自己最近是越来越不对劲了，连走个路都要分心，难道是因为自己太过在意别人对楚楠的评价了吗？

    “雪柔，既然已经出来了，咱们就一起吃点东西吧？”楚楠见状开口问道，其实之前在经过女生宿舍的时候，他就想提醒林雪柔来着，可是见这小妞一直低着头在想事情，也不忍心打断她的思绪。

    “我肚子不饿，而且我还要……”林雪柔正说着，突然现陶可可从不远处踩着平衡车嗖嗖的向自己靠近着，心里顿时隐隐产生了不好的预感，也顾不上再拒绝楚楠了，赶紧快步往另一条小道走去，准备绕路回宿舍。

    陶可可在楚楠面前停下了平衡车，看着林雪柔灰溜溜逃跑的样子，十分得意的喊道：“哎，我说林大校花你跑什么啊？我还有问题要请教你呢，怎么就这么没有素质？啧啧，真是的，现在的大学生确实是一代不如一代了！”

    “请教个屁啊！你除搞破坏上一个顶俩，还能有什么能耐？怎么我每次都能遇上你这个扫把星，我真是倒血霉了！”楚楠恼火的抱怨了一句，本来还能好好的和林雪柔再走一段的，没想到又被陶可可给搞砸了！

    “那有什么的，她走了我也可以当你女朋友的嘛！真是搞不懂，林雪柔有什么好的，她比可天才差得远了，你干什么老是死缠着她不放呢？”陶可可撇了撇嘴，有些酸溜溜的说道，她觉得楚楠就是太矫情了，明明自己比林雪柔好追得多，这家伙还要对自己这么冷漠。

    “得了吧，要论整人和斗嘴，她的确是比不上你，但是其他方面她却比你强得太多了，得了，你该干嘛干嘛去吧！”楚楠没好气的打道，心想这陶可可的脸还真大，居然好意思和林雪柔做比较，难道她就一点自知之明都没有么？

    “如果你喜欢林雪柔这种柔弱小女生的模样，那我也可以改变成那种样子，不就是整天装可怜装无辜吗？这有什么困难的！”陶可可翻了个白眼嘀咕道，果然络上说得没错，女生还是要娇滴滴一点，才容易激起男人的保护欲！

    “谢谢，不需要了，就算你变成奥特曼，我也不可能喜欢你的，所以你还是尽早死心吧，别整天在那儿做白日梦了！我觉对不会日你的！”楚楠已经很不客气了，他和林雪柔走到今天这个地步，跟陶可可也有莫大的关系，不骂她就已经很好了，怎么可能还和她在一起？

    陶可可的心里不由得一阵失望，但是天性乐观的她并没有表现出来，而是镇定的转移话题道：“对了，我要和你说件正事，咱们找个地方好好聊一聊吧！”

    “你找我能有什么正事儿？别闹了好吗！”楚楠摇了摇头，就准备离开，按照以往积累的经验判断，陶可可肯定又摊上大麻烦了，估计还得让自己帮忙解决，还是先溜为妙！

    “哎，你别走啊！我都找你一大圈了，真的有正经事！”陶可可见状立刻追了过去，着急的叫道。

    “那你说吧，我听着呢！如果是要我去帮你飙车打架什么的，那就别说了！”楚楠无奈的搭了句腔，心里却暗暗打定主意，无论陶可可提出什么要求，他都会一口回绝。

    “嘻嘻嘻，根据可天才的秘密调查，以及谨慎的逻辑分析，我现陈友亮这小子非常有问题！”陶可可笑眯眯的把结论说了出来。

    楚楠本打算和陶可可结束纠缠赶紧去找林雪柔，但是听到她这番话却猛的停下了脚步，结果紧随其后的陶可可一时没刹住车，直接撞了过来，“咣”的一声砸在了楚楠的背上。

    虽然后背有两块软绵绵的触感，不过楚楠也没心思去想这个，立刻转过身追问道：“他有什么问题？你现什么问题了？”

    “哎哟喂！痛死我了，幸好可天才的肉包足够有弹性，不然我就要被你给撞凹进去了！”陶可可原本正吃痛的揉着胸脯……

    ：访问站

    :

 第0618章 陶可可的情报

    不过，陶可可一抬头看到楚楠一脸紧张的样子，立刻忘了自己的痛楚，故弄玄虚的说道：“原来你对这个情报感兴趣啊？那么作为交换条件，你要请我吃东西才行！”

    “那……好吧，咱们去小吃街找个大排档，边吃边聊！”楚楠无奈之下只能答应了，虽然他觉得陶可可获取的情报有些可疑，但是事关他的任务，也不得不重视起来，否则天知道还会发生什么诡异事件。

    “那怎么行？可天才从来不去大排档这种没有档次的地方，我之前听说小吃街最近刚刚新开了一家情趣餐厅，咱们就去那儿试试！”陶可可计谋得逞，一边开心的哼着不着调的小曲儿，一边不紧不慢的启动平衡车，向小吃街方向驶去。

    楚楠也没辙了，为了弄清楚陈友亮的阴谋，也只好快步跟了上去！反正就是吃顿饭而已，不管是大排档还是情趣餐厅都没什么区别，又不会因为吃了顿饭，就和陶可可成了真的情侣。

    这时候，陶多多正开着她的白色奥迪车，在小吃街里缓缓的行进，由于今天是周末，他过来接陶可可回家住，没想到这里却挤满了学生，他的车技只能算是普通，所以也不敢开太快，万一不小心撞到人就麻烦了。

    可是还没开出多远，陶多多就眼尖的发现陶可可和楚楠进入了一家餐厅，原本他还没觉得什么，毕竟楚楠之前救了陶可可，一起吃饭也无可厚非！可是再定睛一看，发现他们进的居然是一家情趣餐厅，陶多多的脸色顿时就有些难看了。

    陶多多觉得这事情有点严重，应该找楚楠好好的谈一谈，干脆就把车停在了路边！这种情趣餐厅他是知道的，里面有很多暧昧的设施，很多喜欢撩妹的男子都喜欢约女伴来这里。

    周末小吃街的人很多，陶多多找了半天，才在路边发现仅剩的一个停车位！只是这娘炮的手法实在是太差，尽管小心翼翼了，但还是撞上了旁边的面包车。

    陶多多赶紧下车查看，发现面包车的前保险杠被撞掉了，而且车上又没人，他无奈之下只好在原地等着对方过来协商。

    情趣餐厅内，陶可可好奇的东张西望着，虽然里面的灯光有些昏暗，但她还是兴趣十足的欣赏着周围墙上挂着的隐晦油画，并一脸兴奋的指着其中一幅问道：“老公，你看那副画是不是一男一女？他们在那做啥呢？”

    “不知道，你赶紧点菜吧！”楚楠摇了摇头看都懒得看，要不是急于了解陈友亮的秘密，他早就发飙转身走人了，这破地方乌漆墨黑的，来个杀手都不容易分辨。

    “两位好，我们餐厅推出了一款情侣套餐，价格十分优惠，只需要一九八！您二位可以尝试一下。”一位穿着情趣内衣的女服务员走了过来，面带微笑的介绍道。

    “好哇好哇！我们就要这个了！”陶可可一口答应下来，紧接着又转过头研究桌上摆的一对巨大胸脯，一脸八卦的问道：“我再问问，这是干什么用的？”

    “喔，这里面有免水洗手液，你挤一下就出来了！”女服务员微笑着介绍完，帮陶可可下好单，发给厨房去准备了。

    “我勒个去的，还真的有洗手液可以挤出来啊！这玩意儿不错，挺有意思的，回头可天才也要去上淘一个！”陶可可爱不释手的挤捏着，还怂恿楚楠道：“老公你也挤一下嘛，既然来都来了，不体验一下多浪费啊！”

    “没兴趣，你快点把知道的都说出来，我可没那么多时间陪你耗。”楚楠有些不耐烦，他现在只想尽快把下毒的人抓住，否则很难说下次下毒的时候，会不会连累到林雪柔或者马瘦子他们，那就是他不愿意看到的了。

    陶可可又饶有兴致的挤了一会儿，这才停下来拿纸巾擦了擦手，神神秘秘的说道：“你知道吗？可天才现在严重怀疑，在学校里投毒的人就是陈友亮！”

    “你怎么能确定是他？你有证据吗？”楚楠闻言吃了一惊，立刻追问道。

    虽然陈友亮最近的表现确实很可疑，但据楚楠对他的了解，这家伙是一个极其怂包的货色，如果幕后没人主使的话，他也不敢干出下毒这种事情来，况且以他的能耐，根本无法弄到这么高级的生化病毒。

    这是一件很不合常理的事情，陈家要是真这么牛逼，就不会眼巴巴的等着工程款了，也不会任由他楚楠拿捏，敲诈去一间店铺。

    “嘻嘻，你想知道啊？那你亲我一下吧，然后我再告诉你原因！”陶可可嬉皮笑脸的凑了过去，指着自己的脸颊笑道。

    “哦，不说拉倒，我还懒得知道呢！”楚楠皱着眉头往后退了一下，心想这小妞到底是哪儿来这么多稀奇古怪的花样，又是来情趣餐厅吃饭，又是亲她的，一会儿是不是还得要求自己和她上床啊！

    “那我就不说啦！”陶可可笑嘻嘻的晃了晃脑袋，果然直接闭口不言。

    这时候服务员陆续把菜肴端了上来，陶可可研究了一下，发现也没什么稀奇的，只是做了一些比较有歧义的造型而已，不过这也很正常，毕竟这个套餐的价格不算很昂贵，吃起来的味道也很普通。

    楚楠看着陶可可慢条斯理的吃东西，一句话都不说，也实在没办法了，不得不俯下身子快速的亲了她脸颊一下，无奈的问道：“这下总行了吧？你别光顾着吃了，赶紧把你知道的都告诉我！”

    “哎，人家都没准备好呢！”陶可可愣了一下，嘟着嘴抬起头，这才发现楚楠的脸色有些难看，她悄悄的撇了撇嘴，也只能见好就收，眯着眼睛道：“我就知道你肯定对这件事情感兴趣，毕竟他陷害到你们超市了，前段时间是不是营业额大跌？”

    “是的，你继续……”楚楠点了点头，想起马瘦子最近确实是有点着急上火，超市的效益一落千丈，但是房租还要如数缴清，如果这事儿真是陈友亮干的，那必须得让这小子如数赔偿！

    :

 第0619章 预支的奖励

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “可天才觉得小亮子得来的力量不太正常，以前他哪敢和你叫板啊？我就打算找个时机问问他，于是特意偷偷的跟踪了他！”陶可可一本正经的说道：“后来我现他在被你揍了之后，突然变得非常虚弱，我就想着第一时间告诉你啦！这好像和吃了兴奋剂一样，与那些中毒学生的症状十分相似！”

    其实陶可可真正的目的，也是想获得和陈友亮一样的实力，别看明大一姐名声在外，可大家也只是因为她的家族势力庞大，才对她又爱又怕、敬而远之的，和她自身其实并没有什么太大的关系。

    所以陶可可下意识的觉得，要是自己也能和陈友亮一样拥有那种力量，应该能够巩固住一姐的地位。

    “完了？就这些了？”楚楠有点无语的瞪着陶可可，闹了半天还以为有什么新鲜的事情，结果浪费了这么久时间，换来的却都是没用的情报，这些他早就知道啊！

    “那你还想怎么样？可天才今天跟踪了那家伙很久，还差点被他的小弟现，你怎么还不知足啊？”陶可可见楚楠一副欲求不满的样子，顿时不高兴了，叼着吸管向杯子里的饮料吹着气，顿时无数气泡从杯底浮了上来。

    “算了，你继续探查吧！有什么新现再告诉我！”楚楠摇了摇头，意兴阑珊的叹了口气。

    其实楚楠也没对陶可可抱太大希望，之所以这么说是打算让她把注意力转移到陈友亮那儿，免得整天来找自己的麻烦。

    “没问题，不过你得提前预支些奖励给可天才，不然我可不干！”陶可可笑嘻嘻的点了点头，微微撅起了嘴，指了指自己丰润而又俏皮的唇部，眨巴着眼睛看着楚楠。

    楚楠无计可施，只好又亲了一下陶可可的嘴唇，不过亲上去之后那种香喷喷的感觉还不错，尤其在餐厅昏暗的灯光下，更是别有一番氛围，让他都忍不住有点心动了，突然现这小妞似乎也挺不错的。

    不过下一刻，楚楠就立刻摇了摇头，将脑海里奇怪的思绪赶了出去，转身去收银台排队买单。

    陶可可则是坐在那里开心得不行，她觉得自己在改名可天才之后，果然就变成天才了，就算楚楠离开她也完全没有在意，还在慢慢喝着饮料，回味着之前的那个吻，心中仔细的盘算要怎么继续监视陈友亮那家伙，以便向楚楠索取更多的“奖励”。

    与此同时，情趣餐厅对面的大排档里，走出来了几个酒足饭饱的小混混，向面包车走去。

    领头的混混原本叼着牙签慢悠悠的走着，无意间抬头一看，现有个公子哥儿打扮的家伙，正焦急的在对面走来走去，再仔细一看，顿时现是他的面包车被撞了，顿时气得加快了脚步，径直走到了陶多多的身前。

    “小子！你特么瞎了啊？这么大的停车位都能撞上，赶紧赔钱！”叼牙签的混混不等站定就指住了陶多多，大声怒喝道。

    “啊？！这面包车是你的？”陶多多顿时被吓了一跳，见来人全都是社会混混，不由得皱了皱眉头，道：“不好意思，刚才我倒车的时候没留神，不小心碰到了，你的保险杠换一个要多少钱？我原价赔给你！”

    对于这类人，陶多多一直有一个自己的原则，那就是能花钱解决的就尽量用钱解决，尤其是带头这个叼着牙签的混混，别看他眼睛好像歪歪的有些问题，可是无形中却透出一股狠劲，何况撞车也确实是自己有错在先，没必要做太多的争论。

    “算你识相！既然你认错态度这么诚恳，那我也不为难你，就赔两万块吧！”混混头子闻言还算满意，显然陶多多主动赔钱让他很高兴。

    “两万……这几乎都够买辆面包车的价格了吧？”陶多多皱了皱眉头，想了一下说道：“要不这样，我负责找人来修理，然后再赔你点损失，你看行吗？”

    陶多多虽然比较怕事，但也不喜欢被人当成傻子，真给了这么多钱那就不是赔偿，而是被敲诈了。

    “靠！你个死娘炮，叽叽歪歪个屁，我老大让你赔两万，你敢不给还是怎么的？”

    “老大，别和这傻比废话，要是不赔钱，咱们就把他的车给砸了！”

    几个小弟听了之后立刻炸了毛，指着陶多多大声的叫嚣着，而那斜眼的混混头子则是不紧不慢的吐掉牙签，冷笑一声道：“怎么样？你也听见了吧？就算我同意，我的手下也不会同意，我劝你还是老实一点，赔钱了事吧！”

    “这不可能！我顶多给你两千块，这已经足够你换一个新的保险杠了，剩余的就当做是补偿你的误工费好了！”陶多多摇了摇头，同样也不肯让步，即便心中有些害怕，但他还是很坚持，不能助长这种歪风邪气。

    “妈的，给脸不要脸是吧？小的们，把他的车给我砸……”混混头子挥了挥手，可是话还没来得及说完，突然感觉眼前人影一闪，紧接着自己的头顶就被狠狠敲了一下，疼得他捂着脑袋哀嚎连连，什么话都说不出来了。

    楚楠从背后狠狠踹了混混头子一脚，瞪着他面无表情的道：“你个傻泡，皮又痒了是不是？是我让我朋友故意撞你的破面包车，怎么着，你是不是还想让我给你赔钱啊？”

    一众小弟见老大被揍，纷纷吓了一跳，正准备摩拳擦掌的上去帮忙，结果现来人居然是楚楠，吓得马上改变了方向，齐心协力的去把老大给扶了起来。

    “楚……楚大侠……”原来那混混老大正是白毛的手下斜眼，他最近运气不错收到了几笔账，所以拿到了不少抽成，就特意去买了辆二手面包车，带着小弟一起吃饭庆祝。

    没想到饭刚吃完，一出门就遇上这倒霉事儿，斜眼还准备敲诈一下，结果又碰到了楚楠，他也没别的办法，只好陪着笑脸道歉：“别别别，我是和您朋友在说笑呢，俗话说得好，不说哪来的笑是吧？”8

    :

 第0620章 陶多多的担忧

    “是个屁，少扯那些没用的，赶紧给小爷滚蛋！”楚楠不耐烦的打道，他刚刚买完单出来就看见陶多多被斜眼等人围住，本来他是没打算管的，不过考虑到这家伙是陶可可的哥哥，以后他还要靠着陶可可去监视陈友亮，也就随便出手了，免得被陶可可找借口推脱，再管他要更多的“奖励”！

    斜眼擦了一把汗，连连道谢，慌忙带着手下钻进了面包车，也顾不上去拿掉落的保险杠，小心翼翼的驾车从楚楠身边经过，然后迅逃离了现场。?

    “楚先生，谢谢你了，今天要不是你出现，我可能要摊上麻烦了。”陶多多一脸惭愧的道谢，其实他也不想惹事，但是受到骨子里那种较真的性格影响，倔起来有时候连自己都无法控制，必须一是一二是二的把事情弄清楚，绝对不会轻易让步。

    “哦，举手之劳而已，不要放在心上，没什么事的话我就先走了啊！”楚楠耸了耸肩，他并不想和陶多多有太多交集，一个妹妹就已经够烦的了，如果再加上个娘炮没完没了的叨叨，估计他早晚要被这兄妹给逼疯了。

    “楚先生请留步。”陶多多却阻止了楚楠的离开，而是打开车门，做了个请的手势，认真的说道：“我知道你的时间很宝贵，不过我还是有些私人问题想找你谈一谈，不知道你能不能给我点时间呢？只要五分钟就好。”

    “你有事就直接说吧，我就不上去了，受不了车里的香味。”楚楠摇了摇头，心想莫非自己和陶可可在情趣餐厅吃饭的事情被他给现了？无所谓，反正也没生什么，又不是自己把他妹妹给上了，他也没什么可不高兴的。

    “呵呵，楚先生，之前多谢你在杰拉德族长面前，替陶家争取了不少的生意，我想代表我……”陶多多犹豫了片刻，有些支吾，话也说了半句。

    陶多多实在不知道该怎么开启这个话题，如果换了别人，他还可以直截了当的质问，可楚楠并非是等闲之辈！他是陶家的恩人！

    “你代表谁我管不着，而且这件事情你已经谢过我了，你不是说有问题问我吗？赶紧的，别浪费时间了。”楚楠摇了摇头，心里却是基本确定了陶多多已经现了他和陶可可去情趣餐厅的事情，只是这娘炮不好意思开口罢了。

    “那好吧！”陶多多深吸了一口气，郑重的说道：“楚先生，可可她年纪还小，假如你只是想玩玩的话，那拜托你别找她了行吗？虽然可可看上去大大咧咧的，但是性子特别的倔强，你要是玩完就把她甩了，我怕她会受不了打击而崩溃的，她这个性格再做出一些极端的事情来，我们都不愿意看到，对吧？”

    楚楠听完脸色变得有些不悦，淡然说道：“陶多多，咱们俩的关系还没有熟到这个地步，别以为我帮了你们家几次，你就可以随意对我指手画脚，我不妨告诉你，要不是看在陶可可的面子上，我才懒得管陶家的死活，就算你们破产了都和我没有半毛钱的关系。”

    “对，这些我都明白，可你毕竟是采明月的男朋友，而我和她的友谊又非同一般，现在你对陶可可这么做，让我怎么去面对采明月啊？”陶多多不由自主的低下了头，心中有些没来由的害怕，不敢面对楚楠冷峻的目光，内心却十分纠结。

    站在陶多多的角度上，一边是自己的亲妹妹，另一边则是以前的商业伙伴，如今还是关系密切的好朋友，自己像三明治似的被夹在中间，实在是有点左右为难！

    而楚楠这个人能力十分雄厚，背景成谜，似乎没有什么解决不了的麻烦，更是让陶多多不敢轻易得罪！

    其实，他也理解陶可可的想法，如此优秀的男人，简直是男神一样的存在，就连他都有点动心，何况可可那个青春期的小女孩？

    自从知道可可和楚楠在交往的事情，陶多多已经连续几天都睡不好觉，他也曾想过找采明月谈一谈，大家把事情说开了，可能就没这么尴尬。

    但是陶多多又怕这么做会得罪了楚楠，只要他恼羞成怒的一句话，就可以将陶家辛辛苦苦建立起来的基业轻松摧毁！

    也正是因为这一点，他才会一而再再而三的选择退让，可是眼下为了妹妹的终生幸福，他终于忍不住在楚楠的面前爆出来。

    “陶多多，你是在开玩笑的吧？”楚楠冷哼一声，面无表情的道：“你说你和小月的友情深厚，那么在她被采明日逐出公司的时候，请问你在哪里？她含辛茹苦的打理饭店的时候，你这个所谓的朋友又在哪里？麻烦你解释一下吧！”

    陶多多脸色微变，楚楠这番话戳到了他心中的另一个痛处，他咬了咬嘴唇，有些无奈的解释道：“楚先生，我在得知采明月被陷害之后，第一时间就给她打了电话，告诉她我可以提供她一些帮助，只是她直接拒绝了，我也没有办法！”

    “那行，算我怪错你了吧，至于我的事情你也没必要多管，我自己有分寸，你还是管好你妹妹吧！”楚楠这才稍微平复了一些，小月的性格倒是这样没有错了，只不过陶多多这种过于三八的性格，他还是挺反感。

    “可是……难道你就不怕小月知道吗？最近她受了这么多苦，各方面好不容易才稍有起色，你作为她的男朋友，不应该再给她带去伤害了！”陶多多还是有些不甘心，他无法眼睁睁看着妹妹越陷越深，也不希望采明月再一次被击垮。

    “当然不怕，你要是想找她告状的话就请便，再见！”楚楠没好气的说完，扭头就走！

    如果采明月真是个黑白不分的人，那楚楠也不会给她当保镖了，更不会再冒充她男朋友，反正现在他也不缺钱了！正因为采明月这个人很好，他才会一直留在她的身边。8

    :

 第0621章 你发誓！

    陶多多郁闷的叹了口气，他自然不会傻到真的去找采明月告状，除非他不怕被楚楠接二连三的报复，除非他想陶家在明城灰飞烟灭！。

    想来想去，也只能和陶可可谈谈了，但是陶多多又怕她一下子接受不了，自己说话她也未必会听！

    也不知道可可和楚楠的关系进展到什么程度了，不过看这两人的亲密举止，该发生的想必已经都发生了吧？

    站在餐厅外犹豫再三，陶多多终于鼓起勇气推开门走了进去，目前除了说服陶可可之外，他也没什么更好的方法了。

    陶可可此时依然沉浸在恋爱的美好感觉中，丝毫没有发现陶多多的靠近，直到他一屁股坐在了对面的位置，才吓了一跳，疑惑的问道：“哥，你怎么来了啊？为什么不提前给我打电话？是谁告诉你我在这里的？”

    “呵呵。”陶多多勉强一笑，低头看了一眼桌上的餐具，虽然他已经知道是谁用过的，但还是假装若无其事的道：“你怎么在这么奇怪的餐厅吃饭？和谁一起呀？莫非你知道我要来了，所以提前给我预留的吗？”

    “怎么可能，我是和楚楠吃饭的，他才刚走不久呢！而且这餐厅也没什么奇怪的啊，我们是情侣关系，当然要来体验一下这里的氛围嘛！”陶可可很是高兴的解释着，并没有发现陶多多的脸色不对劲，依旧自顾自享受着和楚楠约会所带来的喜悦感。【】

    “可可，也许你不知道，我和楚楠在之前就已经认识了，他虽然很厉害，但是并没有你想象的那么简单！最重要的是，他是采明月的男朋友，你们在一起是不可能有好结果的。”陶多多深吸一口气，语重心长的告诫道。

    “喔，然后呢？”陶可可撇了撇嘴，心不在焉的问道，私底下却掏出了手机，悄悄给楚楠发去了一条信息：我去，你遇上我哥怎么也不通知我一下？害我现在被他给抓住了，估计又要唠叨好一阵子呢，你赶紧想办法解救我！

    “什么然后？你没听明白我的意思吗？我劝你还是趁早放弃，别和他继续纠缠了！你们不合适！”陶多多有些头疼，严厉的重复了一遍，他也清楚陶可可是在故意装傻，但是他却一点办法都没有，只好苦口婆心的继续劝解。

    “哎呀word哥！你就别瞎编了行吗？我都了解过了，他和采明月根本就没什么关系，充其量也就曾经是个月蓉花集团的高层，给采明月帮忙的，之前我们班的张先坚就陷害过他一次，然后被他给轻松破解了！”陶可可嘟着嘴毫不在意。

    上次在班级聚会的时候，张先坚就玩过这套把戏，怎么今天哥哥又把这件事情翻出来吓唬自己啊？这都是老掉牙的东西了，估计他整天忙着做事赚钱，很少关注明城的八卦信息吧，所以才会这么滞后！

    “不是的，楚楠并非是月蓉花的高层，而且他和采明月的情侣关系很早之前就已经对外公开了，平时你都在学校上课，自然对这些不太了解，当初我去参加投标酒会的时候……”陶多多还想再继续解释，却被陶可可给挥手打断了。

    “哥，就算你说的全部是真的，我也有把握将楚楠从采明月的手里抢过来，你就别替我操心了，还是多考虑考虑你自己吧！”陶可可有些不耐的皱了皱眉，站起身直接调头离开，一边走还一边说道：“楚楠已经买过单了，你要是想呆就呆着吧，我不回家了，今晚住宿舍。”

    “可可……”陶多多喊了一声，然而陶可可就像是没听到似的，二话不说直接离开了餐厅。

    陶多多也知道这个妹妹是根本不愿意听自己说话，只好叹一口气，独自开车回去了。

    楚楠围着女生宿舍转了好几圈，也没看到林雪柔的身影，估计她已经回家去了，于是打算去把甲壳虫开走。

    之前楚楠在半路上遇到陈友亮纠缠林雪柔，所以匆匆忙忙的把车停在了路边，幸好这里是校园，否则搞不好还要被交警抄罚单呢！

    不料楚楠才刚走到车子旁边，还没来得及开门，就看见陶可可踩着平衡车迅速靠近，气呼呼的对着他发着牢骚：“你怎么不来救我啊？我都快被我哥烦死了，整天对我发号施令，估计快到更年期了吧！”

    “神经病，男人哪有更年期啊？不过陶多多确实挺烦的，而且妖里妖气，一点男子汉气息都没有，居然还在车上喷香水，我也很受不了他！”楚楠两手一摊感同身受的说道，心想果然不是一家人，不进一家门，陶家的奇葩真是太多了！

    “这些都无所谓，可是你知道他刚才说什么吗？他非要说你和采明月不是同事关系，而是名正言顺的情侣，真是气死可天才了！”陶可可一指楚楠，撇着嘴有些恼怒的说道：“你现在就给我发誓，你和采明月是那种关系吗？你可不能骗我，否则会烂小丁丁！”

    楚楠微微一愣，要是换做平时，他肯定会含糊其辞遮掩过去，毕竟他和采明月的关系很复杂，为了忽悠赵家和采家才变成情侣的，他也不好私下说破。

    只是现在陶可可来了这么一句“发誓还要烂小丁丁”的话，楚楠哪里敢胡说八道？更何况这里是校园，要是万一陶可可这小妞用手机偷偷录音，回头在校园里一散步，自己和林雪柔就彻底走向尽头了。

    想到这里，楚楠故作正经的竖起手指，一脸认真的说道：“行，我发誓，我和采明月并不是真正的情侣关系，我的女朋友是林雪柔，如果骗你的话，我就烂小丁丁，这样可以了吧？”

    “耶耶耶！可天才就知道你最好了，你放心吧！小亮子那边我会全力帮你盯着，一旦有什么情况，我马上向你汇报！”陶可可见楚楠真的发了誓，不由兴奋得手舞足蹈，向他抛去了一个飞吻，然后一脸得意的启动了平衡车，嗖嗖嗖的跑了。。

    a

    :

 第0622章 超市的麻烦

    “唉，我这应该不算是说谎吧？希望到时候誓言可别真的灵验了！”楚楠郁闷的摇了摇头，心中暗自庆幸，还好陶可可这小妞比较单纯，要是换了她哥的话，没准当场打电话和采明月求证了！

    回到了宿舍，楚楠本想着修炼一下，最近他压根抽不出时间去稳固实力，连睡觉都很少能睡得安稳，结果一回来就看到马瘦子正在忙着用电脑整理库存，也只能作罢了。? ???  ?

    “楠哥，你还好吧？”马瘦子一回头现楚楠的精神有点差，下意识的认为他是因为和林雪柔分手了，受到刺激才变得如此消沉，于是开口宽解道：“我已经让周媛媛帮你打听了，其实事情没你想象得那么严重，你就别太难过了！”

    “哦，我就是这些天没睡好，倒没什么大碍，你不用太担心。”楚楠微微一笑。

    “楠哥，你不会就这么认了吧？找个机会再努力努力呗！反正我觉得陈友亮那傻比是肯定没戏的，我和媛媛都看好你！”马瘦子随手关掉电脑，转身对楚楠竖起了大拇指。

    “林雪柔是不是说她要专心学习，然后去参加个什么学霸比赛，所以想冷静一下，把感情的事先放一放？”楚楠直接仰躺在了床上，叹了口气问道。

    “咦！你怎么知道的？几分钟前媛媛刚给我来短信，也是这么说的。”马瘦子惊讶的脱口而出。

    “其实我和林雪柔已经认真谈过了，她自己也是这么说的。”楚楠有些无奈的摇了摇头，虽然心中不舍，但还是会尊重林雪柔的选择，无论这是不是她的本意，他都没权利过多的加以干涉。

    马瘦子撇了撇嘴，一脸的惋惜：“楠哥，不是我说你，难道你这样就放弃了？我觉得林大校花不像是这么绝情的人，即便是要学习或者参加学霸比赛，也不至于和你分手啊！”

    “那又怎么样呢？我是不会去强人所难的。”楚楠也不想再和马瘦子继续讨论这个问题了，反正也讨论不出结果，便转移话题问道：“对了，市那边的情况怎么样？如果资金上有困难的话就尽管告诉我，钱我还是有一些的。”

    “谢谢楠哥，资金方面倒是不缺，但是因为中毒事件，学校后勤部门现在勒令我们将所有的食品全部暂时下架，只能售卖非食品类的东西，好在校外的市分店生意还算不错，所以我把卖不了的都转移过去了，否则要是过期我就亏大了！”马瘦子苦着脸说道。

    “嗯，这样也好，不过你还是要盯紧一点，然后告诉那些店员也别放松警惕，我估计这事情没这么简单，搞不好回头还得要再来一次。”楚楠十分认真的嘱咐道。

    其实楚楠更担心的是马瘦子在校外的市出现问题，毕竟那边的人流量比校内还要大得多，也没那么好把控。

    假如投毒事件只出现在校内的话，那么楚楠就可以缩小调查范围，尤其是目前就只要看住陈友亮就行了！可要放到校外就难说了，各种形形色色的人都有嫌疑，马瘦子和那些店员又没什么经验，很容易不小心让人钻了空子。

    “唉，楠哥你说到底是谁这么缺德啊？要是被我现了，我肯定得上去打他个生活不能自理！”马瘦子重重的拍了一下桌子，恨恨说道：“这几天校内市的营业额一落千丈，原先的那些老顾客也都跑去其他地方买东西了，要是不尽快把下毒的人抓出来，市肯定要亏死！”

    楚楠琢磨了一会儿，感觉这么耗下去也不是个办法，便开口提议道：“对了，干脆你给所有的市都装个监控吧！虽然成本高了点，而且比较麻烦，但这样一来就可以一劳永逸了，也不用担心丢东西的问题。”

    “楠哥你说得对，看来监控是必须装了，每个市和仓库都要装上，而且要买高清带夜视功能的摄像头，多花点钱倒是问题不大，总比现在这么继续亏本下去要好！”马瘦子深以为是的点了点头，掏出手机，在某东购物网上搜监控器去了。

    “还有，提防陈友亮这小子，他最近有点古怪。”楚楠又补充了一句，他突然想起来，自己让陶可可去监视陈友亮，这小子现在能耐这么大，估计不会把陶可可放在眼里，可别出什么问题才好！

    马瘦子应了一声，他正好看中了一套监控设备，选好了数量，放进购物车里准备下单。

    不过在付钱的时候，马瘦子犹豫了片刻，又选择了放弃，果断换了一款体积较小，但是带夜视功能的无线监控器，而且还一口气买了十几个，准备在市和仓库不留死角的全部都装配上！

    第二天一早，因为校内市里囤积的食品类货物比较多，所以楚楠睡醒后打算帮着马瘦子一起送去校外的市，结果两人才刚刚迈出宿舍大门，楚楠就接到了魏启安的电话。

    “楚兄弟，你在哪里？准备好了没有？我现在就过去接你，咱们上游艇俱乐部走一趟！”魏启安在电话那头笑呵呵的问道。

    “我在学校，是今天比赛吗？”楚楠微微一愣，有些诧异的反问道。

    没想到这么快就要开赛了，虽然楚楠也没什么可准备的，只不过他已经很多天没去市帮忙了，今天还想帮马瘦子搬运货物呢。

    “不是的，我想着今天咱们先演练磨合一下，这样，请你在学校门口稍等片刻，我马上让司机开车过去接你。”魏启安说完就挂掉了电话，为了避免让楚楠等得太久，便让司机加向明城大学开去。

    楚楠这下也没办法了，只能嘱咐了马瘦子几句，一定要注意陈友亮和他的那些小弟，这些人无论来买什么东西都要特别注意，能加价就往死加价，把他们吓走再也不来买才好，否则天晓得他又想搞什么幺蛾子。

    马瘦子自然是满口答应，然后独自离开了，楚楠也向校门口走去。8

    :

 第0623章 浪湾俱乐部

    虽然楚楠并不了解魏启安究竟是做哪方面生意的，但几次接触下来觉得他这人还挺好相处，充值一千万会员卡也是说到做到，看在钱的份上，帮他一个小忙也无妨。

    “楚兄弟！”明大门口，一辆迈巴赫齐柏林缓缓驶来，稳稳的停在了楚楠的面前，魏启安亲自打开车门，笑着向他打了个招呼。

    楚楠点头示意，心中隐隐有些惊讶，虽然眼前这辆迈巴赫的款式有点旧，不过价值却相当不菲，而且自从迈巴赫被奔驰收购后，旗下原来的车型已经全部停产，没想到魏启安还能弄到一辆，可见这家伙确实有点能耐。

    正准备上车的时候，楚楠忽然感觉背后被人拍了一下，转过头去赫然发现陶可可正笑眯眯的站在那儿，一脸兴奋：“老公，你要去哪里？我也去！”

    “你别闹了，我赶着办正经事呢！你赶紧去监视陈友亮吧！”楚楠顿时有些头疼，这小妞怎么好像无处不在啊？一大清早的也能遇上，莫非是故意跟踪自己的吗？否则怎么可能这么巧。

    “监视你个头啦！周末他都不在学校的，我都快无聊死了，我不管，你要带我出去玩儿！”陶可可撅着嘴跺了跺脚。

    陶可可心里也很郁闷，原本她是去男生宿舍盯梢的，结果陈友亮没等到，却发现楚楠出来了，而且她又想起今天是周末，估计陈友亮昨晚就回家里去了，索性就跟着楚楠一起出了校门。

    这时候，魏启安从车里走了下来，直觉告诉他陶可可和楚楠的关系不一般，但是出于尊重，他还是笑着问道：“楚兄弟，请问这位美女是你的朋友吗？”

    “不是普通的朋友，我是楚楠的女朋友！你们要去哪儿玩呀？我陪着楚楠一起去可以吗？”陶可可连忙强调了一句，她敏锐的发现魏启安坐的是豪车，况且这家伙看上去还挺稳重的，想必也是做大生意的人，所以也收敛了一下自己的性格，没有之前那么跳脱。

    “当然可以，两位请上车吧！”魏启安看楚楠没有第一时间否认，还以为他也默认了这种说法，连忙知趣的做了个请的手势。

    楚楠这下没理由拒绝了，只能带着陶可可一起去，既然陈友亮不在，那也没必要让她去盯着，再说魏启安同意得这么干脆，自己也不好再开口拒绝，总归还是要给陶可可一点面子的，不然回头她又耍脾气不肯盯人了。

    车子缓缓的驶向了海滨的私人场所，陶可可是第一次坐这种豪车，所以心情十分兴奋，怎么看都觉得这车真是好！

    话说回来，陶可可还从来没坐过迈巴赫呢，他们陶家虽然有钱，但是也没这么败家的，要是花一千多万买个车简直是太奢侈的事情了。

    “哇塞，这车坐着好舒服啊！亲爱哒，我能不能试一试手……”陶可可眼巴巴的看着楚楠问道。

    陶可可实在是难以掩饰内心的激动，尤其她还是那种喜欢刺激的性格，遇上好车自然想开一下，只不过这车属于魏启安所有，她也不好意思直接开口问，只能悄悄的找楚楠商量了。

    “显然不能，你别做梦了！”楚楠沉着脸立刻回绝了，他对于陶可可的车技还是难以认同，玩个翘独轮都能摔倒，车技还能好得到哪儿去？

    魏启安却耸了耸肩，不在意的打趣道：“楚兄弟，你女朋友要是喜欢的话就让她开一会儿好了，现在路上也没什么车，我们反正不赶时间，既然有这个机会，凡事都要体验一下，你也别管得太严了。”

    “得了吧，就她那半吊子的水准，回头肯定把你的车给撞坏了，这么贵的车，就算把她卖了都赔不起，回头你修车又要费一番工夫，别搭理他。”楚楠摇了摇头果断拒绝。

    陶可可有些郁闷的嘟着嘴，也不敢再坚持下去，生怕一不小心把楚楠惹生气了，半路上把她给赶下车去，心里暗暗的嘟囔，不开就不开呗，有什么了不起的，等可天才以后赚钱了，自己也去买一辆，哼！

    迈巴赫在高速公路上行驶，一路都十分平稳，就连超车都没有任何感觉，楚楠不由得在心里感慨，怪不得这车卖得这么贵，好车果然就是不一样，和采明月的宾利也已经不相上下了。

    一个小时之后，楚楠等人到达了海滨的浪湾俱乐部，与其说是俱乐部，倒不如说这里更像是一家私人会所，不但占地面积非常广阔，而且装潢也十分高档，在道路两旁标志的指引下，司机将车开进停车场内，停在了魏启安的专用车位里。

    “这里就是明城海滨最大的游艇俱乐部了，不过这地方一般老百姓可能都不知道，会来这里的大多数都是明城和周边的一些顶级富豪以及社会名流，他们在这里一年的消费估计都会上百万甚至上千万。”魏启安下了车，指着周围的环境向楚楠介绍道。

    “居然还有这么奢侈的俱乐部，怎么从来都没听家里人提过呢？”陶可可小声的嘀咕了一句，她觉得自己所在的陶家也算是明城里赫赫有名的家族了，难道还没有到这里来消费的能力吗？这也不至于吧！

    魏启安还以为陶可可是在发表感慨，便接着介绍道：“这个俱乐部里包含了沙滩赛车场、沙滩排球场和沙滩高尔夫球场，而且餐饮和酒店等配备设施也十分齐全，我现在是这里的黄金会员，每年都可以邀请一个普通会员进俱乐部，而且只需要充值三百万就可以升级成白银会员了，不知道楚兄弟有没有兴趣？”

    “多谢你的好意，不过这种高档场所不太适合我，而且我只是一个学生，就算成了这里的会员也消费不起，还是算了吧！”楚楠直接摇了摇头拒绝。

    楚楠对这种俱乐部压根没有丝毫兴趣，越是豪华的地方，他呆着就越觉得不自在，在他看来生活方面还是简单一点比较舒服。

    :

 第0624章 孙家魔女

    陶可可环视着俱乐部的周围环境，发现确实特别气派，不由惊讶了好半天，心想在这个沙滩上赛车，估计才会更过瘾，可是楚楠偏偏又拒绝了自己的着眼馋一下了。

    在心底默默的纠结了一会儿，陶可可悻悻的开口问道：“魏先生，不知道这个浪湾俱乐部是谁开的？身份一定不寻常吧？我之前怎么从来没听说过呢？”

    “呵呵，这你就有所不知了！”魏启安挺了挺胸膛，竖起两根手指说道：“这里的老板不是明城人，而是省城孙家的孙浩义孙大公子，花了整整两年时间把这个俱乐部创办起来的！若非如此，一般人根本就镇不住这么大的场面！”

    提到孙浩义，魏启安的情绪就有些激动，这俱乐部里面全部都是富豪名流，老板要是没点社会地位，肯定是无法掌控的。

    “哦？不知道这孙家大公子是什么来路？”楚楠很是好奇的问道，能将偌大的俱乐部打理得井井有条，还可以汇聚到这么多的有钱人过来消费，这个姓孙的显然有点能耐，或者说他背后的家族有着足够庞大的势力，才能让他混得如鱼得水。

    “确实是这样的，孙家的背景非常神秘，而且错综复杂，势力也异常庞大，就算说他们是明川省的第一家族都不为过。”魏启安眼中闪过玩味的神色，话锋突然一转，道：“但是吧……这些我觉得都是谣传，你看我做生意都那么成功了，却也接触不上孙家的核心机密。”

    “核心机密？难道孙家除了在商业方面有所斩获之外，在其他方面还有更突出的表现吗？”楚楠听出魏启安话中有话，不过他倒是觉得很正常，毕竟一般的大家族都会有些压箱底的玩意儿，否则怎么可能一直屹立不倒？

    “如此大型的俱乐部，能够一直保持太平，除了大家给面子之外，主要靠的还是孙家大小姐，她简直是个魔女。”魏启安摸出一根香烟点燃，由衷的感叹道。

    “孙家大小姐？那又是谁？”楚楠听又冒出来一个孙家人，不由得有些好奇。

    魏启安深吸了一口烟，眯着眼睛道：“孙大小姐的身份半黑半白，两条道上都有路子，听说她年少时和一个有名的师太上山学艺，归来后就帮孙家横扫了省城的地下势力，从此之后就被称为地下女王！”

    楚楠挑了挑眉，心想这年头怎么动不动就来个地下女王或者地下太子的，莫非孙大小姐和赵斯宇一样，只是名声在外，虚有其表而已？随便去哪里学了三招两式，就把那些普通黑道给收拾得服服帖帖了？

    “楚兄弟，你可千万别低估了人家孙大小姐，正是因为有了她的存在，孙家才能够逐渐走向鼎盛，控制住整个省城大半的地下生意，省城的很多灰色家族都认了省城孙家作为靠山家族，一般人根本惹不起。”魏启安感觉出楚楠的不屑，连忙郑重其事的告诫道。

    “哦，知道了，孙家那个地下女王，平时会经常在这里出没吗？”楚楠表面上了然的点点头，心中却是满不在乎，管她是不是什么女王呢，和自己关系都不大，反正井水不犯河水，只要她不来惹自己就行了！

    以前在中东的时候，那些大军阀哪个不是掌控一方的狠角色？最后还不是被自己揍得没脾气了，这姓孙的地下女王就算再怎么厉害，顶多也就是个地头蛇而已，掀不起太大的风浪来。

    “那我倒是没见过，应该不常来吧，这里只有孙公子有时候会来！”魏启安想了想回答道。

    “居然还有比我更魔女的，可天才倒是想见一见，到时候和她比试比试，看看究竟谁更魔女一些！”陶可可却是一脸坏笑，她对这个孙魔女倒是很感兴趣，感觉对方和自己的性格差不多，就是平时喜欢整整人，只不过手段较为高明罢了。

    魏启安摇了摇头，无奈道：“咱们是肯定见不到孙女王的，孙公子是这个俱乐部的主人，倒是有可能见到，不过提醒你们一句，可千万不要去得罪他，也不要随便乱说话，这个人的心胸极其狭窄，报复心理也十分强烈，十分的不好相处。”

    “放心吧，我们不会给你添麻烦的。”楚楠微微一点头淡然道，这种富二代公子哥儿他见多了，也就觉得习以为常，无非就是仗着自己家里有点背景，在外面搞风搞雨的，别的楚楠也懒得管，只要他们不来招惹自己就行。

    “嗯，不过孙公子一般也不在这里，咱们行事低调一点，和他是遇不到的，况且他不会平白无故找别人麻烦。”魏启安呵呵一笑，他作为一个生意人，除非是真的到了忍无可忍的地步，否则自然不愿意和别人产生过多的纠纷。

    说实话，楚楠对这些事情并不是很感兴趣，毕竟地下女王之类的跟他真没什么关系，他过来就只是为了帮魏启安押船而已，当然如果能赢得比赛那就再好不过，即便输了他也不用承担太多的责任。

    就在一行人聊天的时候，一阵引擎所发出的咆哮声由远及近，只见一辆黑色布加迪跑车快速驶来，身后还远远的跟着几辆奔驰。

    说时迟那时快，只见那跑车猛的横在了陶可可面前，吓得她惊呼连连，如果不是楚楠眼疾手快的将她拉开，就差点撞上了。

    这里的停车场很宽阔，到处都是空位，而且不少人还买了两三个自己的专用停车位，这辆车哪儿都不停，偏偏横在楚楠等人的身前，摆明了就是过来找茬的。

    楚楠皱着眉头看着眼前的超跑，认出是布加迪威航的传奇限量版，布加迪每隔几年都会推出一款传奇限量版跑车，售价均在两三百万欧元之间，这类车型全球都有没多少台，而且购买者需提前一年下订单，还得要关系够硬才能够有机会买到。

    :

 第0625章 我要揍车

    车门开启，跳下一个四十多岁梳着大背头的男人，一手搂着一个从后面奔驰车上走下来的洋妞，叼着一根烟斗，一副黑老大的做派，斜着眼睛瞪着魏启安讽刺道：“哎呦，这不是魏老板吗？你居然还敢来赛艇啊？也别那么麻烦了，你干脆直接把今年的生意都送给我得了！”

    “喂，老东西，赶紧道歉！”楚楠一看是这么个傻缺，心情顿时就变得很糟糕，怎么哪儿都能碰到这号人？难道就死不绝了么？

    “就是，打扮得gay里gay气的，以为自己有多了不起啊？都几十岁的人了，连车都开不好，白瞎这好车了！”陶可可的惊吓稍微平缓了一些，虽然她对眼前的布加迪跑很感兴趣，但是见了这么个黑老大却感到一阵反胃，觉得好车都让猪拱了，心中十分的不忿。? ?

    “道个毛歉，你们特么谁啊？”黑老大眉头一皱，一转头指着楚楠和陶可可，厉声喝道：“魏启安，这两个是你请的水手和姘头吗？到底还懂不懂规矩了？不知道大人物说话的时候不可以随便插嘴吗？”

    “严正飞！你别乱说话，咱们生意上有所冲突，你随便怎么攻击我都行，但这两位都是我朋友，也是我请来参加比赛时帮忙押船的，麻烦你放尊重一点！”魏启安脸色微变，沉声怒道。

    原来这黑老大严正飞是魏启安生意上的死对头，两人平时就没少明争暗斗，见了面更是分外眼红，尤其这家伙一出现就对楚楠恶言相向，这更是让魏启安感到非常不爽。

    “哈哈，押船的？什么破玩意儿，不就是个水手吗？装个屁啊！这尼玛第一次看到当水手还要带姘头来的，真以为是来喝喜酒的呢？”严正飞放声大笑，旋即吐出一个烟圈，得意的看向魏启安，压根就没把他当回事儿。

    “少说这些没用的，你道不道歉？”楚楠有些不耐烦了，这严正飞左一句水手右一句姘头，如果不是看在魏启安的面子上，不想把场面弄得太难堪，他早就直接上去揍这傻泡了。

    “笑话了，我凭什么向你这水手道歉？”严正飞嘴角微微上扬，连看都懒得多看楚楠一眼，转过头旁若无人的和身边的洋妞去了。

    “之前你的车差点撞到我的女伴，幸好她没有受伤，否则就不是道歉这么简单了，光医药费就得赔死你，没准还得赔命！”楚楠淡淡说道，根据自己的目测，刚才跑的时将近一百了，真要是撞上陶可可的话，估计得直接被撞死，不过有他在一旁，这只能是假设。

    边上的陶可可心中不由得一阵窃喜，想不到楚楠会这么为自己出头，别看他平时对自己不冷不热的，但是真遇上了什么麻烦，还是果断站在自己这边的嘛，看来可天才的确没选错男人！

    “你都说是车撞的了，那你去让车给你道歉啊，或者你要有能耐让车子给你赔钱，我也无话可说了。”严正飞无所谓的耸了耸肩，嗤之以鼻道。

    “哦，我没什么能耐，看来我只能去揍它一顿了！”楚楠冷冷一笑，卷起袖子迈步向跑车走去，既然和这傻泡沟通不了，又不能直接揍他，那么就对车子下手吧，反正这小子人傻钱多。

    “哈哈哈！你小子要揍车？随意随意，你个傻比玩意儿，赶紧揍吧，当心别被它弄疼了啊！”严正飞被楚楠逗得前仰后合，心想魏启安你找这种智商的水手来押船，估计开不了多远就翻船了！

    楚楠走到跑车面前，冷笑着看了严正飞一眼，挥起拳头就向引擎盖砸去，瞬间就砸出了一个窟窿，可是他并不解气，接二连三的使劲挥拳，只见车子的碎片立刻飞溅出来，较小的零件丢得满地都是。

    “oh！n

    “嘿，捞版，他载打泥的车子，你不管吗？”

    两个洋妞见状不由惊呆了，而严正飞却还在那里得意的抖着腿，结果下一刻，一块跑车碎片就溅到了脑袋上，他这才感觉不对劲，回头一看才现车头都被砸得四分五裂了，顿时跳脚怒道：“卧槽！你特么干什么呢？快住手啊！！”

    楚楠却根本不搭理严正飞，继续疯狂的砸着车，直到车头成了一堆碎渣渣，才不紧不慢的拍了拍手，似笑非笑的道：“好了，我已经替你教训过这没素质的跑车了，你也不要有太大的心理负担，反正叛逆期一般都这样，回去好好管教一下就行了。”

    “管个鸡毛啊！你特么知道这是什么车吗？这可是布加迪威航传奇限量版，全球都没几辆，我花了两千多万华夏币买的，你小子把车头砸成这样，你丫赔得起吗？”严正飞气得暴跳如雷，旋即转头对魏启安吼道：“这家伙是你的水手，你说怎么办？”

    “我说老严啊，你是不是有毛病？之前明明是你让楚兄弟去打你的车，现在车子被打坏了，自然也是由你带着它看病去呗！”魏启安却一脸若无其事的说道：“就像楚兄弟所说的，等它病好了，你一定要好好教导一下，别再让它出来为所欲为了哦！”

    “魏启安！你特么少在那里说风凉话，如果不是看在孙大少的面子上，老子早就弄死你的傻比水手了，今天我就放他一马，但是这事儿你必须给我个交代！”严正飞咬牙道，如果不是孙浩义明令禁止会员在俱乐部里打架斗殴，他也不至于忍这么久。

    “楚兄弟，咱们走吧！别和这条疯狗一般见识。”魏启安压根就没搭理严正飞，他也清楚这家伙根本就不敢动楚楠，所以就准备径直离开了。

    “站住，你们不能走！”严正飞这下真的急眼了，自己的车子被砸成这样，要是拿去修理至少要几百上千万，而且就算修好了性能也比之前差多了，他自然不愿意平白无故蒙受这样的损失，立刻伸手拦住了魏启安，理直气壮的说道：“你赔我修车钱！”8

    :

 第0626章 孙家大少

    “你有病吧？让开！”魏启安皱了皱眉，一把推开了严正飞，心想这人怎么还没完没了了？修个车才多少钱，他居然也好意思开口要，关键这整件事情都是他在主动挑衅，否则也不可能被楚楠砸车了。

    “妈的，你敢推我？！”严正飞顿时气得不行，冲上去就和魏启安推搡起来，不过双方都很小心，谁都不敢先对对方动手，免得到时候孙大少追究起来就麻烦了。

    严正飞倒是不差钱，但是差面子！这事儿要是真就这么算了，那他以后就不要混了！

    两人正在僵持不下之际，停车场忽然驶过来一辆宾利车，楚楠抬头看了一眼，现这是一辆特别订做的宾利雅致加长版，虽然小月开的也是宾利，但是和这辆相比较，价格差得那就不止一倍两倍了。

    车子直接开了过来，停在魏启安和严正飞的面前，让楚楠意外的是，这车居然还安装了高音喇叭，一个男子的声音从车内响起，大声问道：“怎么的，你们两个敢在我的场子里闹事？明年的生意都不想做了是吧？”

    这人的语气嚣张无比，但是魏启安听了之后却猛的一怔，赶紧松开双手，然后主动退向旁边，严正飞也不敢再继续追究，一脸谄媚的看着宾利车，贼兮兮的眼珠滴溜溜乱转，也不知道在盘算些什么。

    楚楠见到这一幕，心中不由感觉十分惊讶，看来这宾利车里坐着的，应该就是孙家大少孙浩义了吧？只不过听他的声音还挺年轻的，想不到会让这两个商界巨头同时感到害怕，果然有点能耐。

    只见一个戴着墨镜，梳着刺猬头的酷男走下宾利车，身后跟着的女秘书连忙将手里的大衣、雪茄递了过去，而保镖则识趣的掏出打火机，毕恭毕敬的帮他把雪茄给点燃了。

    “你们几个什么情况？”孙浩义脸色阴沉，看了一眼边上被砸烂的跑，抽着雪茄冷然道：“想打架就给我滚远一点，我说过多少次了？无论有什么矛盾，都不允许在俱乐部里解决，但凡出了这个地界，你们爱怎么打都行，打死了我都不管。”

    “孙公子，您来得真是太及时了！”严正飞突然以迅雷不及掩耳之势冲了上去，哭丧着脸诉苦道：“我并不是不懂规矩在这里闹事，而是我的车子被魏启安带来的一个下人给砸了，还得麻烦您替我主持公道啊！”

    “是吗？到底怎么回事！在我的停车场还敢砸车，不想混了是吧？”孙浩义摘掉墨镜看向魏启安，目光中闪过一丝阴霾。

    魏启安暗道不妙，没想到这个严正飞居然如此卑鄙，连忙解释道：“孙公子，这件事情根本是严正飞他恶人先告状，之前他开车过来，差点撞到了我的朋友，然后还拒绝向他道歉，并且说……”

    “什么乱七八糟的？你说严正飞让你的手下去砸他的车，然后他的车还被你手下给赤手空拳的砸坏了？这怎么可能啊！”孙浩义听得一头雾水，区区一个普通人，能够把跑给砸得粉碎？又不是在拍电影，简直莫名其妙嘛！

    “孙公子，您可千万别听魏启安胡说八道，我和他是一直有矛盾没错，所以本来我打算停车下来，随便说几句打击他的话，没想到他指使身边的水手把我的车砸了，还把过错栽赃到我的头上，这人真的是太卑鄙了！”严正飞自然咬死不会承认，反正魏启安没有任何证据。

    孙浩义已经越来越不耐烦了，但还是耐着性子听完了严正飞的说法，然后淡淡说道：“严正飞，你说的是真的吗？现在你们俩既然各执一词，听上去又好像都挺有道理的，那我只能按照规矩让你们都受处罚了！”

    “别别别，我怎么能骗您呢？孙公子您是知道我这个人的，我也就占占口头便宜而已，谁知道对方一言不合却把我车给砸了，这是不是就说不过去了？况且就算我不小心差点碰到他们，但不是也没碰到吗？”严正飞吓了一跳，赶紧补救道。

    “嗯，说得也对。”孙浩义点了点头，转身看着魏启安，不冷不热的问道：“你怎么说？还有什么要补充的吗？这事儿说到底还是你手下的错，如果严正飞真的撞了你们，那被砸车倒是合情合理，可是现在嘛……”

    魏启安愣住了，他也知道自己没有证据，而且他现孙浩义已经有些不爽了，只好忍着怒意道：“好，既然这样，车子的钱我赔了，这件事和楚兄弟无关，严正飞你把银行账号给我，我马上给你转钱！”

    “不会吧，只是赔钱这么简单？你纵容手下在我的场子里闹事，根据当初定下的规矩，明年你生意的份额要减少百分之三十，难道你忘了？”孙浩义吐出一股烟雾，夹着雪茄的手指轻轻一抖，身后的保镖连忙拿出容器接住烟灰。

    “这……”魏启安顿时脸色剧变，要知道损失百分之三十的市场份额，对于他在明川省的生意来说，就等同于毁灭性的打击了！公司的业绩减少将导致人员过剩，随之而来的将会是大面积的裁员，这对一家已经刚步入正轨的公司是非常不利的。

    虽然魏家家大业大，但是魏启安作为这一代魏家重点培养的继承人，刚刚开脱明川省的生意就受到阻碍，回去后家族怎么看他？

    楚楠这时候也不爽了，心想你孙家大少就算再怎么牛比，但是关我屁事啊？小爷又不是没打过，那什么赵家、黄家在当地哪个不是响当当的家族？我还不是一样把他们整得服服帖帖，既然打过那么多，也不差你一个了！

    “凭什么要减少魏先生的份额？可天才还从来没吃过这种亏呢！”还没等楚楠动手，陶可可却已经忍不住了，抢先指着严正飞开口道：“你差点撞到我，我们砸你车都是轻的！信不信可天才直接废了你？把你的蛋蛋踹成一碗蛋花汤！然后再让你喝下去！”8

    :

 第0627章 看上你女朋友了

    陶可可原本就对严正飞挺反感的，之前楚楠砸了车，她总算觉得出了一口恶气，可是现在看到这家伙又在造谣生事，就有些气不过了，再加上她平时在外面嚣张惯了，冷不丁被人给反咬一口，自然十分恼火，那股气怎么都压不住。?  ?? ?

    “卧槽，你个小婊砸！这儿轮得到你插嘴吗？”严正飞被陶可可的怒骂给气得跳脚，要不是碍于这里是孙浩义的地盘，他早就上去狂抽陶可可几个大耳刮子了。

    “切，老东西你不服啊？不服就给我憋着，可天才可是有证据的！”陶可可得意洋洋的双手叉腰。

    “什么证据？今天你要是拿不出来，连魏启安都保不了你！”严正飞先是一愣，然后大声反驳道，他也没太在意陶可可，估计这小妞儿只是随口说说，想替魏启安解围罢了！

    结果却见陶可可直接掏出了手机，打开朋友圈里的一段视频，义正词严道：“刚才可天才已经朋友圈了，有个傻比让我们砸他的车，你看你说的话都已经录进去了，自己好好听一听吧！”

    严正飞看完刚才自己说话的视频，顿时傻眼了！红着脸憋了半天，才支支吾吾的说道：“我……我当时说的是气话，而且我是让你们揍车，没让你们砸啊！那个……那个不算！”

    “少给可天才废话，反正都是一个意思，现在证据确凿，你莫非还想赖账？都几十岁的人了，能不能有点出息？怪不得只会舔别人的脚趾，自己一点用都没有！”陶可可两手一摊，一脸坏笑的讥讽道。

    这时候，一直在旁边冷漠脸的孙浩义忽然眯起眼睛，上下打量了一番陶可可，又盯着她的五官仔细看了看，然后面露满足的微微点头，转过身愠怒道：“严正飞，你还有什么话说？赶紧把你的破车开走，别在这里碍眼！”

    严正飞呆住了，对孙浩义态度的突然大转弯感觉有些莫名其妙，但是见他并不像是开玩笑的样子，只能悻悻的应了一声，吩咐手下把破烂车先推走，自己也满心郁闷的离开了。

    看着一行人远去，孙浩义也没有再多说什么，眼角再次扫了陶可可一下，这才坐上宾利车，吩咐司机往他的私人别墅开去。

    “看来这个孙什么玩意儿的也是蛮讲道理的嘛！不过主要还是因为可天才聪明，如此机智的提前录下了视频，否则就让这个姓严的家伙给赖过去了！”陶可可一脸兴奋的拽了拽楚楠的手臂，笑眯眯的撒娇道：“亲爱哒，人家做得这么好，是不是该有一点奖励呀？”

    楚楠被缠得没办法了，只好俯身亲了陶可可一下，但是一抬头却现魏启安的神色有些凝重，似乎有什么心事，便疑惑的问道：“魏先生，你怎么了？我想这件事情既然已经判定是严正飞的错误，你的生意也就不至于再被削减了吧？”

    “唉，你们还不了解孙公子，他并不是一个真正公平公正的人，从他刚才那种情态来判断，他似乎是看上你的女朋友了……算了，我还是尽快送你们离开这里吧！以后你们也不要再来了，都怪我不好，害你们受到了牵连。”魏启安重重的叹了口气，扶着额头无奈的解释。

    魏启安对这位孙公子很是了解，但凡是他看上的女人，就没有得不到的，这在浪湾俱乐部已经是众所周知的事情，而且他甚至还抢过其他会员的女朋友，不过大家碍于他背后的势力，也只是敢怒不敢言，假装掩耳不闻罢了。

    “啊？他看上我了？不会吧！大叔你可别开这种国际玩笑了！”陶可可十分纳闷，心想就算你看上可天才又怎么样？我才懒得理你呢，人家有楚楠欧巴就已经够了，谁稀罕你这种鼻孔朝天的家伙啊！

    “是这样的，一来孙公子并不是一个好说话的人，哪怕真的事出有因，现在楚兄弟在他场子里砸了车，就已经冒犯了他，他会选择各打三十大板。”魏启安看向楚楠，郑重的说道：“可是这次他却没有选择追究，这就有点奇怪了。”

    楚楠无所谓的耸了耸肩，别说是各打三十大板了，这小子要是敢动自己，或者动自己身边的人一下，管他是哪里的大少还是有什么乱七八糟的家族背景，自己想要灭了他还不是轻松加愉快的事儿？分分钟就能解决了！

    “其次，陶小姐你在这里拍下了视频，我之前忘记告诉你们了，当初孙公子一再强调过，严禁在俱乐部内拍摄任何视频，现在他不但看到了你的视频，而且还没有任何责罚，这太不正常了！”魏启安摇头苦笑道：“因为我知道他一定不会给我这个面子，所以唯一可能就是他已经看上你了！”

    “哦，随便他吧，看上陶可可的人多了去了，但是能从我手里抢走的人还没出生呢！我就不信了，就算是孙浩义又能咋的？”楚楠不知为何心里有些隐隐的不爽，一把牵起了陶可可的道：“没事儿，咱们进去吧！”

    陶可可连连点头，眼里满是闪亮的小星星，一副崇拜痴迷的样子看着楚楠，觉得他简直帅到无可匹敌了，什么孙浩义、秦力天之类的货色，在他面前根本就不值一提，只要楚楠随随便便咳嗽一声，就可以把这些小角色都吹到天边去！

    而魏启安却没有这么乐观，他默默的跟在楚楠身后，心里暗暗祈祷，希望是自己看走了眼，否则孙少背后的势力根本不是楚楠能应付得了的，就算自己出面也无济于事，因为这里是明川省！

    从停车场离开的宾利雅致此时停在了一处私人别墅外，孙浩义下车后，对身边的助理吩咐道：“你马上去给我调查一下，刚才那个拍视频的小妞是什么人，她确实是够辣够劲儿，和我那个双胞胎姐姐的性格还挺像的，都是带着点魔性的霸道，是我喜欢的款！嘿嘿嘿……”8

    :

 第0628章 热身挑战赛

    “好的孙大少，我马上就派人去彻查！”助理连忙点头答应下来。

    “既然玩儿不了我姐姐，我先玩儿了你……”孙浩义下意识的舔了舔嘴唇，回想起陶可可的曼妙身姿，以及她发怒时的可爱模样，心中忍不住的一阵兴奋。

    一旁的助理听了不由得头皮阵阵发麻，这家伙实在是太变态了，不过孙大少暗恋自己姐姐的事情，他一直是知道的，只是压根就不敢多提一句。

    进入俱乐部大厅，陶可可立刻就被两旁摆放着的游艇和快艇吸引住了，她一向来都对刺激的事物丝毫没有抵抗力，之前曾经怂恿父亲也去买艘快艇，可是毫不意外的被直接拒绝了，现在终于可以身处实地的过过眼瘾了。

    楚楠倒是没有表现出太大的兴趣，这类东西他经常在中东看见，毕竟那边的石油富豪只是拿来当做玩具罢了。

    与之相比，楚楠倒是对墙上液晶屏幕里显示的内容更感兴趣，除了播放一些俱乐部的视频宣传之外，还有历年来的比赛集锦和排名情况。

    不过根据楚楠的观察，这些年魏启安基本上都只能拿第二名，而第一名的位置则被严正飞牢牢占据，至于其他参赛者的成绩和这两人差距实在太大，基本上可以忽略不计了。

    “楚兄弟，在看成绩呢？让你见笑了，说实话我的快艇性能并不比严正飞的差，但是每次比赛都好像缺那么一点运气，希望今年能够顺利一点吧！”魏启安此时也走了过来，看着液晶屏幕一脸无奈的叹了口气。

    “你大可放心，今年有我给你押船，该轮到严正飞那傻泡倒霉了。”楚楠微微一笑，心里却隐隐感到有些奇怪，如果两个人在快艇的级别上差距不大，那么魏启安始终被压制着，就有点说不过去了，不知道这里面是不是有什么猫腻？

    “但愿如此吧！”魏启安耸了耸肩，没有再多说什么，带着楚楠和陶可可在前台做了简单的登记，随即就向后方的船坞走去。

    到了地方，楚楠放眼望去，与其说这里是船坞，倒不如说像是个巨型港口，岸边停泊着十几艘快艇，不少工作人员正在测试快艇的性能，海面上则设置了几条赛道和两处练习场。

    魏启安取了钥匙，领着楚楠和陶可可走到其中一艘白色的快艇旁边，手势轻柔的抚摸着艇身，对着两人介绍道：“这艘就是我的快艇，之前已经请专业人员调试过了，虽然比不上欧美职业比赛里的那种比赛艇，但各方面的性能已经达到了最佳效果。”

    “哇哇哇！可天才还从来没玩儿过这个呢！亲爱哒，咱们上去体验一下吧！”陶可可此时已经兴奋得难以自制了，只不过这快艇是魏启安的，没有得到主人的同意，她也不敢太随便乱来，只能怂恿楚楠一起了。

    楚楠微微点了点头，牵着陶可可的手上了甲板，他以前坐过这种快艇，但也好久没接触了，而且他也想了解一下快艇的性能，算是为比赛提前做好准备。

    “楚兄弟，上来试试手感吧？”魏启安上去启动了快艇，向后退了一步，做了个请的手势，将操控权让给楚楠。

    “行吧……”楚楠犹豫了片刻答应了，他之前倒是看过操作说明，操作方法还是挺简单的，但他之前没驾驶过这东西，中东那边开汽车和坦克之类的比较多，快艇很少能派上什么用场。

    虽然说楚楠已经掌握了多种驾驶技能，但是他上去操控了一会儿才发现，开快艇和开车基本是两码事，很容易受到海浪、风向等多方面的影响，海里也不像地面那么平坦无碍，作为新手的他把船开得一顿一挫的，难以控制平衡。

    “哇哈哈！真是太刺激了，简直像在游乐场里面玩海盗船一样，不过比海盗船有意思多了，回头我要让我爸也给我买个快艇！”陶可可眯着眼睛大声喊道。

    陶可可感受到快艇在海浪中上下颠簸，还有加速时所带来的推背感，让她开心得都快要飞上天了。

    在训练场里绕了两圈，楚楠已经基本掌握了操控方法，接下来只需要再加以练习，熟悉一下风向和海水的阻力，就没什么大问题了。

    “其实作为新手而言，你开得很不错了，反正到时候主舵是由我来操控，你在我身边帮忙就行，这样一来我能放得开，敢加快速度行驶，就算出了什么事，你也可以第一时间救我。”魏启安拍了拍楚楠的肩膀，十分欣赏的说道。

    其实魏启安对楚楠的学习能力暗暗感到吃惊，要知道自己可是学了整整一周之后，才算是勉强能开好的，这家伙居然开了两圈就基本上手，这驾驶天赋确实惊人啊！

    这时候，严正飞处理完跑车的状况，也来到了现场，开始指挥工作人员整备自己的快艇。

    这些富豪基本每个人都对自己的快艇有一到两项的专业改装，无非就是加大马力或者减少风阻，这都是在比赛时能提高中性能的，改装一下就多一分胜算。

    严正飞一过来就正好看到楚楠开着快艇小心翼翼的靠岸，很明显是不太会的新手架势，顿时眼珠一转，计上心头，大步走了过去挑衅道：“魏启安，你心可真宽啊，居然让一个水手开你的船，这要是翻了，可就是三条人命啦，哈哈哈哈！”

    “严正飞，这儿没你什么事！我乐意让楚先生试试手，你管得着吗？”魏启安眉头一皱，心情瞬间变得非常糟糕，大声回应道。

    要是换了自己的手下，魏启安还不至于这么生气，但楚楠是自己请过来的贵宾，绝对不容许受到任何侮辱。

    “我当然管不着，但是我突然有点手痒了。”严正飞转头看向楚楠，嘿嘿笑道：“小子，就你这水准也敢玩儿快艇？也不怕给你家主子丢人，这么说吧，你敢不敢和我来一场热身赛？”

    :

 第0629章 等我练会了再虐你

    “严正飞，他是我请来押船的，不懂得驾驶快艇也很正常，你有什么事儿就冲我来，别为难我的朋友！”魏启安这下算是看出来了，这严正飞是打算让楚楠难堪，估计想报之前砸车的仇。

    “笑话，难道你进来之前没看到外面的液晶屏幕么？这些年你哪次能跑赢我的？我还真是搞不懂，像你这种手下败将，有什么资格和我叫板！”严正飞冷哼一声，大声讥讽道。

    魏启安一下被揭了痛处，不过严正飞所说的句句属实，他根本就找不到合适的理由反驳，只能气得握紧拳头干瞪眼。

    “不就是热身赛么，说吧！你想怎么比？输赢要怎么定论，小爷我从来不干没有好处的买卖。”楚楠倒是不在意，淡然说道。

    楚楠刚刚学会，正好想找个人练练手，没想到严正飞就送上门来，就当是熟悉一下这家伙的手段也好。

    “那就简单了，咱们就在海上赛道比试，你赢了之后我叫你一声哥，你输了就把修车的钱赔给我，这很公平吧？”严正飞以一副玩味的神情看着楚楠，他是想耍个花招把楚楠弄进海里，还可以赢回修车的钱，同时羞辱了魏启安，也算是一举多得了。

    “那我来和你比……”魏启安立刻站了出来，他自然不能让楚楠这个新手去比赛，倒不是怕楚楠输了让自己丢人，而是这笔修车的钱无论如何不应该由楚楠来出，这一切都是自己造成的，没必要连累别人。

    “我没和你说话，你少插嘴！”严正飞却一摆手，看着楚楠不耐烦道：“小子，别像个娘们似的缩头缩脑，赶紧给句痛快话，你到底敢不敢比赛？”

    “哦，你这条件没屁用啊，就算你要认我做哥，我还不想收你当小弟呢！这样吧，目前我正好缺个快艇，我要是赢了你就把你的快艇给我，输了我就赔你钱！”楚楠也不傻，既然逮到机会当然要加大赌注，狠狠坑严正飞一笔。

    “没问题！但是你有那么多钱吗？可别到时候输了又赖账！”严正飞狐疑道。

    “又不是稳输的，再说即便我没钱，魏启安有啊，他给你不就行了。”楚楠耸了耸肩，心想小爷我还能输给你？你还是等着乖乖把快艇送给我吧！

    魏启安一看楚楠这么有把握，立刻点头道：“对，楚兄弟如果输了，那我帮他给钱，一言为定！”

    “好，那咱们开始！”严正飞等的就是这句话，自然爽快的答应了。

    “着什么急？给我点时间再练习一下，我还刚学会挂挡呢，等我熟练了再虐死你！”楚楠说完也不管严正飞同不同意，直接启动了快艇开往旁边的练习场，这时候大家都在调整快艇，场地内十分空旷，可以随便开。

    不过即便如此，楚楠还是偶尔会熄火，要么就是撞上了海面放置的浮标，动作看上去一点都不连贯，而且比之前还蹩手蹩脚的，感觉操控得越来越差了。

    “哈哈哈！”严正飞看了顿时大笑出声，拿起扩音器嘲讽道：“小子，我看还是算了吧，就你这半桶水功夫，和你比赛简直是在欺负你！这样吧，你低头服输认个错，我也不用你赔修车钱了！”

    其实严正飞压根不在乎那点小钱，就是因为和魏启安不对付，加上之前还被楚楠砸了车，让他感到十分丢脸，所以特别想羞辱一下两人。

    楚楠听完压根就没搭理，依旧操控着快艇在练习场内行驶着，陶可可则在一旁鼓劲道：“亲爱哒，你摩托车和汽车都开得那么厉害，这个一定行的！加油，可天才支持你喔！”

    “嗯。”楚楠淡淡一笑，别看他的快艇在训练场里歪七扭八的，其实他只是在试验各种功能而已，毕竟要在短时间内掌握所有技巧，还是有些难度的。

    “那什么……楚兄弟啊，我觉得你还是别和他较劲了吧？输了大不了赔钱而已，我还是付得起的，但是我主要怕他在比赛过程中，暗地里给你使点坏，到时候你万一翻船了，怕是有危险啊！”魏启安很是担心的摇了摇头。

    魏启安觉得楚楠这样的人才很是难得，没必要为了这点小钱去冒险。

    “不可能，我的水性你还不放心？我考虑的是赢了之后，怎么把严正飞的快艇拿回去？估计要找辆大车来运了！”楚楠笑着打趣道。

    这么大一艘快艇，如果弄到学校的话肯定要被人围观，而且估计连校门都进不去，自己总不能放在采明月的别墅里吧？

    “呵呵，快艇当然是放在俱乐部啊！我在这里有五个船位呢，送你一个也没什么大不了的。”魏启安也被逗乐了，既然楚楠这么有信心，他也就不再多说了。

    楚楠又练习了一会儿，逐渐掌握了一些技巧，快艇也越开越顺手了，他之前只是不熟悉操作，现在学会了之后就开始协调快艇和海面的平衡性，这种东西对于感知力极强的武者而言，根本就不是什么难事。

    快艇爆发出一阵轰鸣声，加速在海面上行驶，魏启安看着楚楠流利的操纵快艇，并且做出各种高难度动作，不由得傻眼了，这哪儿是新手啊？分明比自己开得还好了，难道说赢一艘快艇，对楚楠的诱惑力这么大吗？瞬间爆发了他的潜质？

    “呀！！！好刺激啊！亲爱哒再开快点！”陶可可兴奋得大声尖叫，难以置信的盯着楚楠，“你这是扮猪吃老虎，之前故意示弱的吧？如果这也能叫不会开，那怎么样才算高手啊？”

    “我刚学会的，其实也没那么难。”楚楠若无其事的握着方向盘，再次将档位推向最高挡，快艇嗖的一声冲了出去，驶向最近的一处连环浮标。

    严正飞在岸边本来都不怎么关注了，可是听到这边的引擎轰鸣，转头看到楚楠驾驶快艇在几个浮标之间轻松穿梭，又做了个难度极高的甩尾动作，摆正船头向岸边驶来，顿时就惊呆了。

    :

 第0630章 毫不减速

    楚楠练习完了，直接把快艇靠向岸边，对目瞪口呆的严正飞招了招手：“喂，看够了没有？看够了就赶紧来比赛啊！小爷我等不及要赢你的快艇了。  ”

    “呃……”严正飞立刻没底气了，没想到楚楠突然开得这么溜，这还怎么比啊？自己岂不是要白送一艘快艇么？

    琢磨了一会儿，严正飞忍不住说道：“小子你行啊，在这儿和我装犊子呢？居然玩示敌以弱的招数，看不出你挺阴险的啊！”

    “你不想比也行，现在就低头服输向我们认个错，之前你那些傻泡举动小爷我就不和你计较了，不过快艇你还是要给我的，别指望赖账。”楚楠似笑非笑的挖苦道。

    “赖个屁！你还真以为我怕你了？咱们现在就开始！”严正飞被嘲讽了一顿，立刻急眼了。

    他觉得楚楠就算开得好也没用，自己的技术并不比他差，而且自己更熟悉赛道和技巧，优势比他大多了！谁赢谁输还不一定呢！

    看着严正飞远去，魏启安想了想，道：“楚兄弟，要不还是让你的女伴上岸等吧？万一出什么问题，你一个人也不好同时救我们两个，我对赛道比较熟，还是能帮你一些的。”

    “可天才绝对不会怕的！”陶可可得意的挺了挺胸，笑眯眯的说道：“我家亲爱哒这么厉害，肯定不会出意外的，我要亲眼见证他获胜的过程，让那个严什么玩意儿的输得心服口服！”

    “嗯，魏老兄你放心吧，我保证你俩的绝对安全！不过你要给我说一下这赛道的情况，有没有什么需要注意的规则。”楚楠也没有反对，毕竟按照魏启安所说，那个孙浩义对陶可可真有企图的话，那还是把她留在身边比较好。

    “那行吧！”魏启安也没继续坚持，而是拿出一张赛道的平面图，给楚楠详细讲解了起来。

    这里的海上赛道都较为简单，由于快艇的转弯性能普遍较差，不像汽车或者摩托车那么容易操控，而且非职业选手在过弯的时候很容易出事故，所以在设计的时候就刻意减少了弯道，弄成了现在的这种u型赛道。

    虽然赛艇获胜的规则是以最短时间到达终点为准，但是在赛道的直线部分放置了一些黄色浮标，而转弯处则放置了红色浮标，如果撞上了则分别要增加两秒和三秒的惩罚时间，所以参赛者在注重竞的同时，也要小心躲避这些浮标。

    “这些浮标距离岸边都挺远的，即便设置了一个t望台，也无法清晰的拍摄下究竟哪艘快艇撞上了浮标吧？是不是还有其他的记录方式？”楚楠看了看不远处类似灯塔的建筑，虽然外墙都安装了监控器，不过那个距离，应该拍不到远处赛道的情况。

    “对！真正记录比赛的是这些小东西。”魏启安指了指空中，十几架搭载着无线摄像装置的小型无人机，从t望台里缓缓升起，飞向远处的海面。

    魏启安继续说道：“这些无人机上挂的都是高精度摄像头，并且会持续停留在浮标的上空，以不同角度拍摄比赛的过程。”

    “想不到还挺会玩儿的。”楚楠耸了耸肩，也没太在意，这种小玩意儿和他在中东用过的无人机相比，根本不值得一提。

    “现在只是热身赛，到了正式比赛那天，无人机的数量会更多，拍摄的画面也将更加全面……”魏启安正在介绍，t望台那边突然响起了一阵汽笛声，他连忙对楚楠道：“楚兄弟，咱们把船开进赛道的准备区域吧，一会儿三声鸣笛后，比赛就正式开始了。”

    楚楠点了点头，操控快艇驶向赛道入口处，结果才刚刚停稳，边上就来了另一辆金色的快艇，尤其在阳光照射下，整辆快艇看着就像用黄金打造的一样，无比的耀眼夺目。

    “哇哇哇！这个土豪金快艇和可天才很配啊，亲爱哒你要努力加油，人家迫不及待想在那艘快艇上开香槟庆祝了呢！”陶可可目不转睛的盯着边上的快艇，她赫然现操控者就是严正飞，所以更是兴奋得不行。

    “哦，那我尽快搞定吧！”楚楠连看都懒得看严正飞一眼，而是转头问向身边的魏启安道：“你这儿有香槟吧？既然我女朋友这么有兴致，我也不能让她失望，一会儿咱们就去土豪金上玩玩！”

    “有的，只要楚兄弟你乐意，到时候我可以陪你喝两杯！”魏启安顺手打开边上的迷你冰箱，指着里面摆放的各种酒类，微微一笑道。

    “哈哈哈！你个刚学会开快艇的小比崽子，真的以为自己能赢我么？魏启安你就等着掏钱吧！”严正飞叼着烟斗呵呵一笑，这条海上赛道他开过好几十次了，所以非常有把握，压根没将楚楠放在眼里。

    “嘟――嘟――嘟――”这时候，t望台传出比赛开始的汽笛声，楚楠二话不说直接挂挡加，白色快艇前端立刻微微翘起，随着引擎的轰鸣声划破海面冲了出去，把土豪金远远的甩在了身后。

    “卧槽，你小子耍诈！”严正飞气得不行了，赶紧启动快艇追上去，本来他还想奚落楚楠几句，结果这家伙却一溜烟儿跑了！

    一白一金两艘快艇在赛道中疾驰着，尽管楚楠把度开到了最快，但是由于双方快艇的马力差距不大，所以他并没有领先太多，而且左前方大约五百米处，即将经过第一处黄色浮标，他却丝毫没有减的意思，稍微调整方向就径直开了过去。

    “靠，居然不减？疯了吧！”严正飞微微皱起了眉头，由于浮标经常容易被浪推得左右摇摆，无法彻底固定在海面上，所以大家在经过时都会放慢度，以免不小心撞上之后被增加惩罚的时间。

    “楚兄弟，你的度太快了，我觉得要慢……”魏启安的话还没来得及说完，就眼睁睁看着快艇与浮标擦身而过，顿时吓出了一身冷汗。8

    :

 第0631章 海上冲撞

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    魏启安倒不是心疼快艇会被那些浮标剐蹭，而是生怕楚楠撞了一个浮标后乱了阵脚，接二两三的撞上其他浮标。? ?

    “不用担心，我自有分寸。”楚楠微微笑道，虽然在普通人看来，躲避这些浮标有一定的难度，但是身为红级武者，在反应力和判断力等方面都要比普通人敏锐好几倍，所以对付起这些浮标来显得游刃有余。

    “没错了，魏大叔你就放一百二十个心啦！我家亲爱哒平时在高上飙车就跟玩儿似的，才不像后面那个怂包一样畏畏尾呢！”陶可可得意道，在她的感觉里，楚楠无论操控什么载具都很厉害，坐在他的身边简直就是一种无比的享受！

    魏启安嘴角不由得一抽，自己开快艇的时候比严正飞还小心谨慎，那岂不是连怂包都不如了吗？不过陶可可毕竟是楚楠的女朋友，自己也不好轻易得罪，看这小妮子咋咋呼呼的样子，说就说了吧，估计她也是无心的。

    严正飞此时却没有了淡定，眼看楚楠接连避过三个黄色浮标，双方的差距也在逐渐拉大，如果再这么下去，他很有可能会输掉比赛了！

    想到这里，严正飞一咬牙，果断按下方向盘上的红色按钮，土豪金快艇立刻爆出沉重的咆哮声，以近似于每小时一百二十公里的度追了上去，这是他在引擎里加装的增压设备，原本打算用在正式比赛上，没想到却被迫提前亮出杀手锏了。

    “咦，这家伙的度怎么突然变快了？”楚楠听到声音之后诧异的回头看去，现身后土豪金的度越来越快，前方马上就要进入第一个弯道了，严正飞还不减，难道有什么目的吗？

    不过下一刻，楚楠就明白了严正飞的意图，他连忙操控快艇准备向一旁闪躲，可是虽然及时打了方向盘，快艇却跟不上他的反应，没能来得及作出回避动作，结果“咚”的一声，被土豪金撞到了快艇左侧，而右侧则碰上了红色浮标。

    这一幕被悬浮在空中的无人机拍摄下来，导致楚楠受到了三秒的惩罚时间，严正飞却趁机加溜走了，双方立刻拉开了几百米的距离。

    “哇靠！这家伙居然敢撞我们，难道这样不算犯规吗？”陶可可气得直跳脚，刚才撞的那一下，害她差点被甩出了快艇，好在楚楠及时拉住她的胳膊，才没摔进海里。

    “如果是正规比赛的话，确实算是犯规，但现在是热身赛……”魏启安无奈的摇了摇头，轻轻叹了一声：“之前没有讲清楚这些细则！”

    楚楠却没受到影响，稳住船身之后继续往前追赶，只是他的脸色变得有些阴沉，心中已经计划好就算自己输了，也绝对不能让严正飞舒舒服服的拿钱走人，到时候肯定要找机会狠狠揍这家伙一顿，再把钱给弄回来！

    “哈哈哈，敢和我斗，这下看你拿什么来赢我！”严正飞在土豪金快艇里冷笑道，感觉像是夏天喝了冰饮料一般痛快。

    结果严正飞还没高兴多久，土豪金的引擎部位忽然冒出了一缕青烟，船也随之减缓，他这才猛然想起，快艇的增压装置还在测试阶段，刚才撞了一下，估计直接报废了！

    正当严正飞一脸懵比不知道该怎么办的时候，楚楠驾驶着快艇迅经过他的身边，紧接着做了个完美的甩尾，扬起一大片浪花泼进了土豪金的驾驶舱，将他整个人从头淋到脚，顿时变成了一只落汤鸡。

    “咳咳咳……妈的你个兔崽子……卧槽！”严正飞被淋了个浑身湿透，鼻子里也被灌入的海水呛得不要不要的，当他抹掉脸上的水渍，却赫然现快艇已经偏离了正常航线，驶向赛道外面去了。

    严正飞大惊失色，赶紧调转船头开了回来，不过由于增压装置被毁，连带引擎也出现了故障，导致快艇的度根本无法提升，最后只能慢悠悠的“走”完了赛道，向岸边挪去。

    楚楠早已经在岸边等候多时了，即便他撞了一个红色浮标，可是却比严正飞早到了将近十分钟。

    见土豪金快艇靠岸，楚楠大大咧咧的走了过去，一伸手说道：“姓严的，是你自己把快艇的钥匙交出来，还是让小爷替你拿过来？”

    “拿什么拿？谁告诉你你赢了？这里的比赛一向都是三局两胜制的，你没来玩过，不知道规矩！”严正飞输得很不甘心，而且被无缘无故的泼了一身海水，感觉特别的丢人，所以想玩儿赖的找回场子。

    “是么？”楚楠一愣，转过头看到魏启安微微摇头，就知道严正飞是在胡说八道了。

    不过楚楠也懒得揭穿他，淡然道：“行，那就三局两胜吧！不过我可警告你，到时候你别再来个五局三胜，否则小爷就不客气了！”

    其实楚楠完全可以直接把快艇的钥匙抢到手，只不过考虑到魏启安还要靠之后比赛赢得生意份额，如果过于张扬的话，很有可能会连累到他，所以索性就任由严正飞耍赖了，反正再赢下一局也就是时间问题而已。

    “哼！咱们走着瞧。”严正飞冷哼一声，跑去休息室随便冲了个澡，然后换了一套衣服，顾不上捣弄型，立刻跑向了船坞。

    严正飞知道接下来的两局自己必须拿下，但是他又没有十足的把握，所以在洗澡的时候他就准备好了，打算暗中使坏！

    趁着在休息整备的时间，严正飞就派着手下去弄了一个小型的遥控空气水雷，并装在了快艇底部的射架上，虽然这种水雷的威力不大，但是却足以掀翻高行驶过程中的船只。

    由于土豪金的引擎受损，花了不少功夫才修好，所以楚楠一行人在船上等得都快要不耐烦了，这才看见严正飞驾驶快艇出现。

    楚楠撇了撇嘴，调侃道：“老东西，你还有时间洗澡换衣服呢？干脆别比试了，累不累啊？何必再丢人现眼两次呢？”8

    :

 第0632章 自己炸自己

    “你小子少废话！赶紧准备吧！”严正飞恶狠狠的瞪了楚楠一眼，心想就再让你嚣张一会儿，等下老子放出水雷，看你怎么死！

    双方的快艇稳稳的停在了起点，就在第三声汽笛落下的瞬间，两艘快艇几乎同时脱弦而出，虽然楚楠还是领先了半个船身，但是严正飞也紧咬着不放，并且一直在找机会，想要发射空气水雷。

    有惊无险的通过直线赛道上的几处黄色浮标之后，严正飞将目光锁定在了不远处的弯道上，因为过弯的时候快艇肯定要减速，所以这里将是最理想的偷袭地点。

    决定之后，严正飞便逐渐放慢了快艇的速度，控制快艇跟在了楚楠的身后。

    自从第二局比赛开始之后，楚楠就一直在警惕着严正飞这家伙耍花招，他看的出来，这严正飞不是一般的缺德，一肚子坏水，从第一局的撞船就看的出，所以难保后续没有其他的损招！

    眼看前面就要达到最大的弯道，为了掌握最佳过弯时机，楚楠也降低了船速，当他把大部分注意力都集中在躲避红色浮标的时候，有意无意的瞥了一眼后视镜，却发现身后严正飞的快艇底部有一道亮光突然闪过，而且那道亮光还迅速向自己这边靠近过来！

    “空气水雷？”楚楠立刻眯起了眼睛，这玩意儿他再熟悉不过了，当年在中东河流里袭击敌人船只的时候，用到最多的就是这类水雷，只不过那些玩意儿的体积要比现在这个要大得多。

    “楚兄弟，你在说什么？是不是有哪里出问题了？”魏启安没听清楚，还以为是快艇出什么故障了，连忙俯下身子开始检查各项数据。

    “哦，没事儿。”楚楠对赛道的情况已经了如指掌，所以直接将目光集中在了那颗水雷上，操纵着快艇左躲右闪，避免被水雷击中导致翻船。

    感受到船体的摇来晃去，陶可可抓紧了扶手，纳闷问道：“亲爱哒，你该不会是累了吧？要不让可天才来帮你开船？你坐边上休息一会儿？”

    楚楠摇了摇头，没有回话，心里隐隐有些奇怪，这颗水雷为什么会甩不开呢？

    微微偏转过头，楚楠看见严正飞一直紧随其后，而且他的手中拿着一个微型遥控器，顿时明白了原因，心中冷冷一笑，随手一挥，一道肉眼无法察觉的淡红色真气，快速向水雷所在的位置袭去！

    “我去！这什么情况啊？！”严正飞操控了一会儿，却见空气水雷突然蹦出了海面，并且直挺挺的向他飞了过来，顿时傻眼了，赶紧手忙脚乱的摆弄着遥控器，可是空气水雷却一点反应都没有，就这么落在了他的脚边！

    “砰！”一声闷响传来，空气水雷直接炸开了，冲击波将严正飞掀了出去，“噗通”一声掉进了海里，而他的土豪金快艇也被炸了一个窟窿，因为失去了掌控，慢慢的停了下来。

    陶可可听到声响，转身看了看后方，忍不住放声大笑：“哈哈哈，亲爱哒你快看啊！那个蠢货掉海里去了，莫非他知道自己赢不了比赛，所以就跳海自杀了吗？”

    “不至于吧？严正飞这么自负的人，怎么可能自杀？”魏启安顿时一头雾水，不过即便他心里对严正飞很是反感，还是拿对讲机联系了岸上的救援队，让他们尽快过来施救。

    由于严正飞落水，已经失去了比赛资格，楚楠也没必要再继续下去了，不过当他在岸边看着救援队把这傻泡捞上船的时候，瞳孔中微微闪过一道寒芒，这人实在是太损了，幸亏自己是个红级武者，这要是换了个普通人，就比如魏启安那样的，恐怕现在已经沉尸大海了！

    楚楠可不相信严正飞会像魏启安那样好心，及时的联系救援队！

    “楚兄弟，恭喜你获胜了，没想到你开快艇这么有天赋，看来改天我要向你讨教几招了……”魏启安由衷的拍了拍楚楠的肩膀，却突然发现他的脸色不太好看，有些诧异的问道：“你怎么了？”

    “没事，就是赢得太突然了，一时没反应过来。”楚楠摇了摇头，默默在心里判了严正飞的死刑，但是具体原因他却没办法直说，就算说出来魏启安也不可能相信，毕竟这整件事情都做得极其隐蔽，一般人根本看不出端倪。

    这时候，救援队的船只已经靠岸了，后面还拖着土豪金快艇，严正飞在海里被冻得不行，一边打着喷嚏一边下了船。

    严正飞吃了个闷亏，也没敢说出真相，只是告诉救援队自己不小心翻船了，至于船身上的窟窿，就随便编了个理由搪塞了事。

    不过楚楠却没打算和这家伙客气，直接走过去抢了快艇钥匙，面无表情的说道：“行了，你的土豪金现在归我了，如果你不服气的话，欢迎继续向我挑战！不过下次你最好先说清楚，是三局两胜还是五局三胜，毕竟小爷我这么忙，未必有时间奉陪。”

    严正飞脸色阴沉，哼了一声准备脚底抹油开溜，但是还没走两步，忽然捂住下体嗷的一声怪叫，也顾不得众目睽睽了，赶紧把手伸进了裤裆里，结果又是嗷的一声，咬牙拽出了一只夹着他手指不放的小螃蟹，猛的甩了几下，将螃蟹丢进了海里，这才黑着脸忍痛离开了。

    “哈哈哈，这螃蟹怎么没把他的小丁丁夹断掉呢？太可惜了！”陶可可在边上看了半天，终于忍不住了，指着严正飞的背影大声讥笑起来。

    “算了，他有没有小丁丁都一样，反正没屁用！”楚楠不屑的摇了摇头。

    “楚兄弟，别理那家伙了，既然你快艇开的这么厉害，要不到时候比赛你帮我开吧？”魏启安此时却是两眼放光的看着楚楠：“你放心，我绝对不会亏待你的，想要什么条件，你尽管开口就是了！”

    本来魏启安自己是没什么把握获胜的，但是看了今天楚楠的比赛，他琢磨只要能拉楚楠入伙，自己拿到最高份额的生意就没什么问题了！

    :

 第0633章 这事儿交给你了

    “哦，再说吧！”楚楠耸了耸肩，他对于赛艇实在提不起什么兴致，随手拍着肚子提议道：“这样吧，你先请我们吃点东西，折腾了大半天我都饿了，而且我估计严正飞应该不敢再来比赛，除非他不介意再输一次。 ”

    “这个倒是不好说，不过咱们还是先吃东西去吧！我知道这附近有一家很不错的餐厅，咱们边吃边谈！”魏启安一口答应下来，先是吩咐手下去订座，又找来俱乐部的工作人员，让他们把土豪金快艇修好，并放进自己的船位。

    在休息室清理好之后，严正飞郁闷的前往停车场，想不到魏启安身边居然有这么个麻烦的家伙，不但砸了自己的跑车，还把快艇给赢走了，而且自己不给还不行，这小子看上去挺能打的，万一再被他揍一顿就得不偿失了。

    本来严正飞还想借助改装过的快艇，一举拿下明天的生意份额，现在全盘计划都被打乱，导致他对楚楠恨之入骨，寻思着该如何把这小子直接除掉，以免给自己造成更大损失。

    严正飞正一边想一边走着，孙浩义的助理忽然出现在了他的面前，做了个请的手势：“严先生，孙大少请你进去坐一坐，他有事要找你商谈。”

    “嗯？”严正飞微微一愣，一转头才看见孙浩义正在边上的餐厅吃饭，于是赶紧走了进去，恭敬的问道：“孙大少您找我啊？不好意思，刚才我在想事情，没看见您在这里吃东西！”

    “没事儿，你先坐吧！”孙浩义点了点头，看了助理一眼，助理立刻识趣的去帮严正飞准备好一套餐具，并给他倒了一杯红酒，然后往外退了一点。

    “多谢孙大少了，不知道您找我有什么事呢？”严正飞端起酒杯喝了一口，有些猜不透孙浩义的意图，这家伙向来自视极高，以前自己几次想请他吃饭，不过都被回绝了，结果今天他却主动邀约，实在是很古怪啊！

    “也没什么，我刚才看你好像很不爽的样子，莫非是因为你觉得之前我的处理方式有欠妥当，所以记恨我了吗？”孙浩义切着牛排，头也不抬的问道。

    “那怎么可能呢？那件事确实是我不对，我并没有怪您的意思。”严正飞心里一惊，连忙解释道：“我脸色不好是这样的，刚才我和魏启安的水手进行了一场热身赛，结果这小子居然使诈赢了我，还对我一顿冷嘲热讽，我……我就是咽不下这口气啊！”

    “哦？你说那个姓楚的小子，他也会开快艇？”孙浩义这下还真有点意外了。

    “是的，他的技术还算不错吧！当然比起孙大少还是有很大差距的，只是这小子十分狡猾，比赛时他……”严正飞将比赛的过程说了出来，不过隐去了自己改装和故意撞击的事，反而添油加醋的陷害了楚楠一番。

    “你们既然约定了是热身赛，那就属于私人之间的恩怨，我也不好介入，只要正式比赛的时候遵守规定就行了。”孙浩义淡淡一笑，不紧不慢的说道。

    孙浩义是个人精，他自然清楚严正飞这么说，就是想借助自己的手去整治楚楠和魏启安，所以完全不上当。

    严正飞的脸颊抽搐了一下，赶紧掉转话头：“对对对，确实是我技不如人，但是吧……他们赢就赢了，大家都是有头有脸的人，何必要把话说得这么难听呢？尤其是那水手的女伴，别看长得挺漂亮的，可是损起人来的功夫简直像个婊砸，一点情面都不留给我，太过分了！”

    “嗯，你说的是陶可可对吧？人家是明城陶家的千金小姐，平时娇生惯养的，难免有些野蛮，你也没必要和一个女流之辈多加计较吧？”孙浩义之所以这么清楚，是因为他的助理已经调查过了陶可可的身份和背景，并且在第一时间汇报给他了。

    在孙浩义看来，陶家不过是小打小闹做点微不足道的生意罢了，和他所在的家族没有任何可比性，所以他打算直接整死楚楠，再把陶可可抢过来玩一玩，但凡是他看上的女人，就没有得不到的！

    “孙大少说得对。”严正飞迟疑的点了点头，仔细咀嚼了一下孙浩义的这番话，联想到之前他折了自己的面子，现在又主动找自己来吃饭，明显有点问题啊！

    一念至此，严正飞开口试探道：“虽然我不清楚陶家的实力，不过应该比不上您这边才对，冒昧的问一句，您……是不是看上那个小妞了？”

    “呵呵，我交朋友从来不在乎对方有没有钱，反正在明川省都没我有钱。”孙浩义不置可否的笑了笑，这句话他也是从网上看到的，当时就觉得很霸气，所以拿过来自己用了，只是被他加了个明川省，气势上就有点欠佳。

    “那是肯定的！既然孙大少有这个意思，那干脆直接把陶可可抓来享受就是了，她男朋友估计也没什么背景，一个破水手而已，根本就不敢和您作对。”严正飞心中十分高兴，看来这次不用自己动手，孙浩义就能把楚楠办了。

    “有道理。”孙浩义想想也是，自己既然这么牛比了，那还顾忌什么楚楠？

    不过孙浩义也不傻，这种容易得罪魏启安的事儿，还是要让严正飞去办才行，于是道：“既然如此，这个事儿就交给你搞定了，当然事成之后，我也绝不会少了你的好处。”

    “啊？！”严正飞顿时傻了眼，本来他是想借刀杀人的，结果自己莫名其妙的反而成了被利用的对象，偏偏眼下又不好意思拒绝，这孙浩义……真是尼玛的阴险！

    “怎么了？你有什么困难吗？”孙浩义一脸玩味的表情看着严正飞，淡淡的问道。

    毕竟魏启安是俱乐部的会员，自己如果出手的话，万一事情不小心败露了，传出去容易影响自己的名声，而让严正飞去抓人则再好不过了，反正这两个人平时就有过节，其他会员也不会在意。8

    :

 第0634章 奖励都不给？

    “没……没有，那我回去想想办法，尽快把人抓来。  ”严正飞这下没辙了，只能硬着头皮答应了下来。

    “去吧，我等你的好消息。”孙浩义这才满意的点点头，也不搭理严正飞一副死了妈的神情，继续吃牛排品红酒。

    离开餐厅的时候，严正飞脑子里一片空白，完全不知道该从什么地方下手，无奈之下，他只能先让保镖去打听陶可可的情况，然后再研究具体的实施方案。

    当天晚上在俱乐部附近的酒店，魏启安开了一间豪华包厢，宴请楚楠和陶可可吃大餐，也算正式对两人的帮忙表达谢意。

    “楚兄弟，今天真的非常非常感谢你，等正式比赛的时候，你一定要多多帮忙啊！”魏启安长久以来被严正飞压制着，早就憋了一肚子的闷气，今天终于痛痛快快的泄出来了，所以一高兴就多喝了几杯，看上去红光满面的，心情十分舒畅。

    “你已经谢过我很多次了，其实我帮你也是看在钱的份上，相当于是你出钱雇佣我，所以我做的都是些分内的事儿，不用谢了。”楚楠已经听得有点烦了，这一晚上的，魏启安左一句感谢，右一句感谢，差不多快说了一百遍了，吃顿饭都不得安宁。

    “这我明白，但是你的技术如此高，能花钱请来也值得！”魏启安放下酒杯，神情忽然变得有些凝重：“不过楚兄弟，我还是得提醒你一句，在正式比赛开始前，你没事儿就别去俱乐部了，省得孙浩义又想起陶小姐，再惦记上她就不好办了。”

    “无所谓，不就是个富二代么？他要是敢再来骚扰可可，我就揍死他！这类傻泡我见得多了，反正平时也没少揍，不差他一个！”楚楠满不在乎的吃着菜，对付那些喜欢犯贱的纨绔子弟，只需要用最简单粗暴的方法，揍到他们服气为止！

    “就是就是，揍完之后再丢进海里喂鲨鱼！”陶可可也在一旁手舞足蹈的比划着，她觉得楚楠比电影里的那些黑老大还要霸气，自己跟在他的身边很有安全感，看谁不爽都能直接踩死，简直太带感了！

    魏启安听完只好无奈的笑了笑，他也知道自己无法说服楚楠，干脆让助理去把单买了，准备送两人回学校。

    不过三人走到了酒店的大门之外，魏启安才现天色已晚，干脆提议道：“楚兄弟，这都已经大半夜了，你们再坐车回去也挺累的，要不我就在酒店里开个房间吧，你们休息一晚，明天再回明城？”

    “好呀！反正明天不用上课，亲爱哒，咱们就住一晚吧？”陶可可自然举双手赞同，这可是个难得的机会，到时候进了房间，好好诱惑楚楠一下，说不定他一时冲动就把自己给推倒了呢？

    “你要是累了就自己在这里住，我明天还有事情，先回去了。”楚楠果断冷言拒绝，这陶可可一直想方设法让自己上了她，鬼才愿意和她住酒店呢，真以为自己那么好骗？

    “那……那我也跟你走，不住了！”陶可可郁闷的嘟着嘴，心想楚楠为什么就对她提不起一望呢？难道是因为他对林雪柔还抱有幻想？可是他们不是已经分手了吗？

    魏启安不知道个中内情，也不好意思多说，吩咐司机把车子开过来，自己则在酒店开了个房间休息。

    回到学校，陶可可鼓着腮帮子有些不开心，默默的跟在楚楠身后，又不知道该聊些什么话题，绞尽脑汁想了半天，终于开口弱弱的道：“哎呀，可天才好怕怕啊，那孙大少万一来骚扰我怎么办？楚楠，你得负责保护我才行吧？”

    “你可得了吧，这都已经到明城了，他还敢把你怎么样？赶紧回去洗洗睡了！”楚楠翻了个白眼，心想这小妞怎么没完没了，小爷才不上当呢！

    “我不管，你要是不答应保护我，我就不继续帮你调查陈友亮了，你自己看着办！”陶可可哼了一声，只能祭出这个杀手锏了，反正楚楠现在也找不到其他更合适的人选。

    “行行行，我答应了！”楚楠无奈，毕竟孙小蜜那边给他下了任务，他又实在挤不出时间去查，只能让陶可可帮忙了。

    “耶耶……”陶可可正欢呼着呢，一转头却看见楚楠压根没搭理她，直接走进了男生宿舍，急忙喊道：“喂！你怎么这么不上道啊？连个奖励都不给，免费打工的事儿我可不干啊！”

    楚楠非常无语的摇了摇头，只好返身过来随便亲了陶可可一下，淡然道：“这下满意了吧？”

    “嗯，这还差不多！”虽然陶可可觉得楚楠有些敷衍，但是也无所谓了，大不了下次再拿这个理由要奖励，于是美滋滋的回宿舍去了。

    第二天早上，陈友亮无精打采的在小吃街走着，之前和楚楠比试的时候，他一口气吃了太多的力量之源，精神还没缓过来，可是想起自己的任务还没完成，只好强撑着去学校食堂准备下药。

    正走着呢，陈友亮的肩膀突然被人拍了一下，身后传来一个冷漠的声音：“小子，我们老大想见你，跟我们走一趟吧！”

    “你特么谁啊？一边儿凉快去。”陈友亮打着哈欠，早起回学校就已经让他很不爽了，一转身看到两个戴墨镜的黑衣人，嘴里说些莫名其妙的话，更是恼火得不行。

    “嘴巴放干净点，信不信我一枪崩了你？”其中一个黑衣人掀开西装，露出别在腰上的手枪，面无表情的问道。

    “呃……行吧，我跟你们走。”陈友亮看到黑黝黝的手枪，顿时清醒了过来，虽然不清楚对方是什么来头，但人家有枪，自己再坚持下去肯定占不到什么便宜。

    三人来到一辆劳斯莱斯幻影典藏版边上，陈友亮看到这车，立刻意识到里面的人肯定很有身份，否则普通富豪也不可能花一千多万买这种车，心里不由得微微有些紧张。8

    :

 第0635章 陈友亮的骗局

    黑衣人打开了后车门，陈友亮钻进去之后，就看到一个梳着大背头，叼着烟斗的中年男子大大咧咧的坐在那里，身边则坐着两个洋妞。

    在没弄清楚对方来意之前，陈友亮也不敢多问，毕竟看到这车就知道这家伙的实力应该很厉害，至少比自己的家族要牛比一点。

    “你就是陈友亮？”中年男子一边吐着烟圈，一边不冷不热的问道。

    “嗯，你是谁？”陈友亮一脸警惕的盯着中年男子，想不到对方居然知道自己的名字，可见一定是有备而来。

    “我姓严，你可以叫我严先生。”严正飞翘起二郎腿，牛比哄哄的道：“听说你是明大的什么一哥？在校园里有点势力，我想让你帮忙抓一个小妞，事成后给你两百万！”

    “严先生，违法的事情我是不干的，既然你调查过我的背景，应该清楚我不缺这点钱吧？”陈友亮表面上故作镇定，心里却很是慌乱，这伙人兜里有枪，而且出手还这么阔绰，显然有点底子，估计不好惹啊！

    “嘿嘿，我让你抓的小妞，就是你在明大的死对头陶可可，再说你现在已经知道了我的目的，如果不答应，你以为自己可以活着离开么？”严正飞虽然被拒绝了，但依旧不为所动，眯着眼睛冷笑道。

    早上严正飞收到了小弟反馈的消息，得知明城大学有个叫陈友亮的一哥比较牛比，和陶可可的关系也十分恶劣，所以直接过来打算拉拢一下，结果过来的路上碰巧在小吃街偶遇，他见过照片认得陈友亮，所以才会立刻让保镖把这小子带上车了。

    “你说什么？！你要抓陶可可？”陈友亮愣了一下，十分好奇这严先生为什么要抓陶可可，但他也不敢多问，生怕不小心惹祸上身。

    “对，具体原因你不必知道，一句话，你就说干不干吧？”严正飞不耐烦道。

    “可是这大白天的，在校园里抓人也太明目张胆了，要不等晚上……”陈友亮有些为难，其他学生又不是瞎子，怎么可能视而不见呢？

    严正飞一挥手打断了陈友亮的话，指着路边的咖啡屋说道：“我也没让你直接动手，你只要把她引到这家店里，其余的事情我手下会去处理的。”

    “行！那我现在就去找她。”陈友亮一看是这么简单的任务，立刻欣然答应了下来，这陶可可实在是太烦人了，一天天的总和自己作对，最近还派小太妹来盯自己的梢，弄得自己连下药的机会都没有！

    假如能借着严先生的手，把陶可可这个刺儿头给处理了，那今后自己的行动无疑会顺利许多，那些小太妹群龙无首，自己分分钟就能把她们收拾了！

    两人又聊了一会儿，陈友亮弄清了抓人的细节之后，就下车往学校方向走去，盘算着要怎么样才能把陶可可引出来，毕竟这小妞十分鸡贼，自己稍有不慎就容易被她察觉，到时候想再抓可就难了。

    这时候，陶可可刚在校外吃完早餐，准备去男生宿舍找楚楠，结果才刚进入校门就发现陈友亮低着脑袋走在前面，于是踩着平衡车嗖的一声朝他脚掌碾了过去，边碾还边打着招呼：“小亮子，鬼鬼祟祟的找什么呢？钱包掉啦？”

    “嗷――”陈友亮措不及防之下，疼得差点没哭出来，龇牙咧嘴的抬起头，一看来人居然是陶可可，忍不住怒气冲冲的喝问道：“陶可可你找死是不是？特么的没长眼睛啊，这路是你家开的？想怎么走就怎么走？”

    “哟呵，小亮子你最近能耐大了啊！不但敢摆擂台挑战可天才的老公，现在还敢对着我大呼小叫，莫非你找了什么高人给你撑腰了？”陶可可驾驶着平衡车，绕着陈友亮转圈问道。

    “别转了，我头晕！”陈友亮被绕得不胜其烦，退了几步沉声道：“对了，我正好有事要找你谈一谈，要是有种你就跟我走吧！”

    “切，可天才没空和你闲聊，我要去找我老公亲热了，白白啦！”陶可可对陈友亮的事情兴趣全无，驱动平衡车就准备离开。

    “哎，本来我还想把我变强大的秘诀告诉你，既然你没兴趣知道，那就算了！”陈友亮耸了耸肩，一副懒得搭理陶可可的样子，说完就转身走了。

    不过陶可可听完却猛地停下了平衡车，一脸古怪的看着陈友亮，虽然她清楚这家伙肯定不会这么好心，主动把秘密告诉自己，但还是忍不住想看看这小子究竟想耍什么花招。

    想到这里，陶可可追了上去大声道：“去就去，可天才怕你呀？”

    陈友亮这下顿时开心得不行，自己也是没辙了才这么说的，结果没想到陶可可这么容易就上钩了。

    他努力保持着面部表情不动声色，慢悠悠的带着她，前往和严正飞约定好的咖啡屋。

    到了地方，陈友亮随便找了一处空座，坐下来招了招手，对服务员吩咐道：“我要两杯拿铁咖啡，方糖和牛奶端过来，我们自己放，赶紧的！”

    “小亮子，你这个比装得很失败啊，拿铁本来就是加了牛奶的，而且可天才不爱喝咖啡，我要一杯橙汁和一块芝士蛋糕！”陶可可点完东西，就迫不及待的问道：“行了，你有什么秘诀快点交代，别耽误我的时间！”

    “着什么急啊？我现在口渴，总要先喝点东西的，反正来都来了，也不差这一时半会儿的吧？”陈友亮没好气的斜了陶可可一眼，拿出一根烟叼在嘴里，不紧不慢的点燃。

    “你是不是男人了？这么墨迹！”陶可可瞪了陈友亮一眼，无聊的敲着桌子。

    没过多久，就有一个洋妞把橙汁端了过来，陶可可盯着洋妞看了几眼，有些纳闷的嘀咕：“咦，这破咖啡屋一桌客人都没有，居然还有钱请洋妞服务员，不过这服务员怎么好像有点眼熟呢？”

    这洋妞就是严正飞的小蜜，由于咖啡屋的灯光有些昏暗，所以陶可可虽然见过她，但是并没有认出来，再加上咖啡厅已经被严正飞给包了场，所以整个区域里一个人都没有。

    :

 第0636章 机智的林雪柔

    “喝你的橙汁吧，废话这么多！”陈友亮吓了一跳，还以为陶可可发现了什么异常，连忙朝她的方向喷了一口烟雾。

    “咳咳咳！”陶可可刚喝掉了大半杯橙汁，结果被烟味给呛了一下，气得放下杯子指着陈友亮厉声骂道：“喂！你小子故意的吧，不知道可天才讨厌烟味吗？信不信我让我老公……唔……怎么回事？我的头好晕……”

    陶可可说着说着，突然捂住了脑袋，没等把话说完就两眼发黑，昏倒在了座椅上。

    之前扮成服务生的洋妞见状，立刻跑了过来，扶着陶可可迅速离开了咖啡屋，钻进门外停着的劳斯莱斯幻影珍藏版。

    而陈友亮也顺势跟了上去，敲了敲后车窗，车窗玻璃缓缓下降，严正飞直接递出来一个箱子，一脸满意的说道：“干的不错，这里面是两百万现金，希望你回去之后就把今天发生的事情忘掉，否则……你懂的！”

    “放心吧，你调查过我，那也知道我是个狠人！”陈友亮接过箱子，看着劳斯莱斯驶离小吃街，终于长出了一口气，他倒没有着急确认箱子里是不是真的有钱，相比起除掉陶可可这个心腹之患，金钱的诱惑力实在是不足为道了。

    不过好巧不巧，这一幕发生的地点，恰好就在林家店铺的斜对面，此时林雪柔正在店里帮忙，亲眼目睹了陶可可被洋妞扶上车的全过程，但是看到陈友亮兴奋的吹着口哨走过来，她只好假装什么都没发生过一般低头继续忙碌着。

    陈友亮随手将箱子丢在桌上，满脸关心的问道：“雪柔啊，怎么一大清早的就忙着呢？为什么不多睡一会儿？女生如果睡眠不足的话，很容易衰老的！皮肤也会变差！”

    “我爸妈出去忙了，所以我就早点起来帮忙。”林雪柔拿起抹布，一边擦桌子，一边假装漫不经心的说道：“对了，我刚才好像看见陶可可和你去对面的咖啡屋了，怎么你出来了，我没见到她出来呀？”

    “啊？！不可能吧，你一定是看错了！”陈友亮顿时心中一紧，下意识的伸手搭在了装钱的箱子上，自己太大意了！居然忘了林家店铺和咖啡屋是对门，难道刚才咖啡屋的那一幕被林雪柔给发现了？

    “是吗？也许吧！”林雪柔看着陈友亮好像紧张的样子，也没有再继续追问下去，而是转移话题道：“话说回来，虽然你是明大一哥，但是好像很害怕陶可可这个明大一姐嘛！看来你也不是她的对手，要不然的话，如果能帮我教训她一顿就好了。”

    “什么意思？难道你和陶可可有过节？”陈友亮见林雪柔没有再多问什么，这才如释重负的松了一口气，暗道尼玛的吓死哥了，还好没有被这小妞儿发现，以后要是再有类似的事，自己一定要小心点了！

    “是啊！那个陶可可在学校里总是和我作对，而且还抢走了楚楠，我都快恨死她了，但是我又拿她没辙，谁让她家里这么有钱有势呢？”林雪柔努力扮出一副苦相，无奈的说道：“而且她的身边还常常有一群小太妹跟着，我也就只能在背后骂她几句出气了。”

    提起楚楠和陶可可的感情，林雪柔的情绪也变得有些复杂，对于楚楠这种脚踏多条船的行为，她现在已经分不清究竟谁才是真正的受害者了，是采明月，还是陶可可，又或者是自己呢？楚楠到底是怎么想的？

    “哈哈哈，你放心吧，她以后不会再有机会欺负你了！你还不知道吧？刚才我帮着一个大老板把她抓起来了，这不是还拿了两百万好处么……”陈友亮一听之下就得意的笑了，打开箱子在林雪柔面前晃了晃，将合谋掳走陶可可的事情给说了出来，打算向林雪柔邀功。

    “是真的吗？那太好了啊！你这也算是帮我出气了，来奖励你一杯冰糕。”林雪柔心中虽然有些吃惊，但表面上还是不动声色的拿出冰糕递了过去，又随意的夸奖了他几句。

    陈友亮从来都没见过林雪柔的好脸色，这下一来顿时变得有些飘飘然了。

    “雪柔，中午我请你吃饭吧，这钱够我们吃顿好的了！”陈友亮开心得眼睛都快冒出花来了，他以为自己这么做一下子虏获了林雪柔的芳心，两人肯定有戏了，赶紧趁胜追击。

    “一会儿再说吧，冰糕没有了，我先进去做一点。”林雪柔却是感到一阵恶心，虽然她和陶可可关系不对付，但是陈友亮这种出卖同学换取金钱的行为，更是让她难以接受，所以她随意找了个借口就转身走进了里屋，立刻给楚楠打了个电话。

    陈友亮却丝毫没有察觉到任何异样，兴奋的掏出手机开始上网查询，打算找个高端大气上档次的地方，和林雪柔一起共进午餐。

    “雪柔，发生什么事了？”楚楠接到林雪柔的电话，感觉有些惊讶，此时他正在超市里盘点，最近校外超市的生意非常火爆，马瘦子和员工忙得焦头烂额，他自然也不能袖手旁观，所以稍微有点空闲就赶紧过来帮忙。

    “我很好，不过陶可可遇上危险了，我看到她被一个外国女人抓上了车，车牌号是明ays888，好像是一辆和你那个宾利车长得差不多的车！”林雪柔着急的说道。

    林雪柔只看了一眼车牌就已经过目不忘了，之所以刚才还旁敲侧击的询问陈友亮，就是想确定陶可可到底是被人给抓了，还是自己上的车，因为从林家店铺的这个角度看去，只能看到陶可可是被搀扶着，别的她也看不清楚。

    “什么？！陶可可被抓了！你怎么知道的？抓她的是什么人？”楚楠顿时被吓了一跳，难道是杀手找上门了吗？可是他们为什么只抓陶可可，却放过了林雪柔和采明月呢？这好像有点不对劲啊！

    不过下一刻，楚楠冷静的想了想，立刻判断出应该不是杀手干的，因为那些杀手通常都很低调，绝对不会开辆豪车来抓人，这么做实在是太招摇了，也很容易被人认出来。

    :

 第0637章 鹰组的厉害之处

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “具体是谁抓的我也不太清楚，我是刚才听陈友亮说的……”接下来林雪柔就把陈友亮的原话给复述了一遍。

    “嗯，我知道了，谢谢你，我会想办法把她救回来的，我先去找人了！”楚楠听完之后更是感觉一头雾水，摸不透对方的套路了，不过好在林雪柔已经记住了车牌号，自己只需要从这方面下手就可以轻松找到。

    听到耳边传来电话挂断的嘟嘟声，林雪柔不禁陷入了沉思，看来楚楠更在意的人应该是陶可可才对吧？否则他也不会显得这么紧张了，只是不知道之前自己被坏人抓住的时候，他是不是也像现在一样担心呢？

    楚楠却没有考虑这么多，他原本是想直接去林家店铺，把陈友亮狠揍一顿再询问究竟是谁把陶可可抓走的，可这样一来太浪费时间了，而且这小子也只是收钱办事，照林雪柔的说法来看，他显然也不清楚对方的底细。

    想到这里，楚楠找到洪小尘的电话打了过去，但是还没来得及接通，楚楠就把电话给挂掉了，又改成拨打孙小蜜的号码，那呆妞的权限有限，没准还要东问西问，搞不好还得扯出一堆麻烦事儿。

    “喂，楚楠你有什么事？是不是找到下毒的人了？”电话刚一接通，孙小蜜急促的声音就从电话那头传了过来。

    “不是的，我朋友被人抓走了，我想让你帮忙调查一个车牌号。”楚楠微微一愣，没想到孙小蜜也有着急的时候，难道她那儿也出什么事了吗？

    “我去！这种小事也来找我？咱们明川省多处县市都出现了生化病毒的迹象，已经有不少人都中招了，我这都快忙成狗了啊！”孙小蜜先抱怨了几句，不过还是直接报出了一个号码：“就这个号码，你自己打给鹰眼吧，他是咱们明城分部的情报科负责人。”

    楚楠还想再了解一些情况，结果孙小蜜已经把电话给挂了，他无奈之下只好按照这小妞儿给的号码打了过去：“你好，我是楚楠，鹰组孙小蜜的下属，证件编号为……”

    “身份确认！”一个年轻男子的声音传了过来，冷静的自我介绍道：“你好楚楠，我是明城分部的情报科成员鹰眼，请问有什么能为你效劳的？”

    “哦，是这样的，我想请你帮我查一查明ays888这个车牌号的资料，越详细越好。”楚楠有些意外，听声音对方的年纪应该和自己不相上下，想不到这鹰组的成员还挺年轻的。

    “请稍等。”清脆的敲击键盘声传来，没过多久鹰眼就回复道：“这辆车属于明川省的省会临华市，登记在严氏置业集团的名下，这家公司的所有人名叫严正飞，车子是去年六月十八号购买的，目前没有出险记录，正规进口平行贸易车，不是黑车。”

    楚楠眉头一皱，立刻想明白了这事儿的前因后果，幕后主谋肯定是孙浩义无疑，只是他不敢亲自出手，就指使严正飞来绑架陶可可，但是他现在应该不会傻到继续躲在游艇俱乐部里了，自己短时间内恐怕无法找到他。

    想来想去，楚楠估摸着眼下只能先找严正飞了，不过这家伙也是个老滑头，估计不会把陶可可带到他的公司，更不可能带回家里去，不过……既然他和魏启安是多年的死对头，那么后者应该知道他有哪些经常会去的地方。

    鹰眼等了一会儿，发现楚楠久久没有答话，便主动开口问道：“你好，请问还有什么需要查的吗？”

    楚楠想了想，问道：“目前生化病毒已经扩散到哪些城市了？有没有关于病毒的资料？”

    “首例和第二例病毒都是在明城大学发现的，根据卫生部门的检验结果表明，这种病毒十分少见，无法查出具体来源，不过可以使用强力抗生素进行医治，患者痊愈后并没有发现任何后遗症。”鹰眼立刻开始有条有理的汇报。

    “但是就在前几天，病毒在明川省的其他几个城市开始扩散，虽然规模较小，却也引起了民众一定程度的恐慌，而且这次的病毒明显改良过，已经没办法用强力抗生素治愈了，只能暂时抑制病情的进一步恶化。”

    “以上是截止到目前为止有关新型病毒的所有资料，由于病毒的起源地在明城，所以还是要从这里开始调查。”鹰眼关闭了眼前的电脑资料，郑重的说道。

    “谢谢了。”楚楠得到了病毒的情况，便把电话给挂了，尽管调查病毒的事情也十分紧急，但是眼下他根本就无从下手，连线索都没地方去寻摸。

    按照现在的说法，那陈友亮的嫌疑倒是小了许多，毕竟这小子不可能去其他地方下毒，而且两百万就能收买他，也不像是有了什么大靠山的样子。

    楚楠决定先去把陶可可救出来，匆匆向马瘦子打了个招呼，开车前往魏启安的公司。

    在游艇俱乐部附近五公里的私人别墅内，陶可可迷迷糊糊的在沙发上醒来，往周围环视了一圈，发现环境十分陌生，旁边的墙上还挂着一名男子裸露上身的照片，看上去似乎挺眼熟的，而且还有各式各样的奇怪道具，顿时让她有些紧张起来。

    孙浩义正在看一部女王调教的电影，听到动静之后转过头，发现陶可可满脸惊慌的样子，便舔了舔嘴唇，缓缓起身，邪笑着向她走去。

    “站住！你想干什么？”陶可可被突然出现的孙浩义吓了一跳，脑袋也比之前清醒多了，突然反应过来，周围这些鞭子、手铐什么的好像都是**用的道具，再结合电视屏幕里播放的影片，她立刻猜到了什么。

    不过让陶可可还有些费解的是，前一刻她还在咖啡屋里吃着蛋糕，现在怎么就到了孙浩义的别墅里？她只记得喝完橙汁之后，好像有点犯困，就躺在椅子上睡着了，这期间究竟发生过什么？

    靠！莫非是陈友亮这小子在橙汁里下了药？

    :

 第0638章 别打我了

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    陶可可顿时恍然大悟，一定是这样的！但是他怎么和孙浩义扯一起了？难道这两个人认识吗？他这样陷害自己，又能得到什么好处？

    “小妞儿，你就少费心思了，这座别墅方圆几里都是我的地盘，如果你老老实实的照我说的办，我也不会为难你，否则你别怪我动粗。”孙浩义解开上衣，露出白皙光滑的皮肤，摆出和墙上照片里一样臭美的动作，自以为是的展示着“魅力”。

    “你和陈友亮是什么关系？敢把可天才抓来这里，你就不怕我老公揍死你吗？”陶可可连滚带爬的跳下沙，步步后退，很快就被逼到了墙角，她下意识的就想去掏手机求救，可是却现自己的口袋空空如也，不禁陷入了绝望。

    “哈哈哈！你说那个水手？他算个什么玩意儿？只上的女人，他根本就没资格和我抢！”孙浩义大步走了过去，伸手准备抓陶可可：“你今后还是跟着我吧，无论你想要什么，我都可以满足你。”

    情急之下，陶可可忽然眼珠一转，一把抓起了墙上挂的皮鞭，随手挥了几下，大声问道：“哎呀，没想到你也喜欢玩儿这些，可天才一直想让我老公试试来着，但是他都不愿意！”

    “嘶”孙浩义的手臂被陶可可给抽了一鞭子，但是他并没有怒，眼神中反而闪过一丝兴奋，但还是古怪的看了陶可可一眼，表情有些难以置信。

    “你这什么表情啊？以为我忽悠你呢？我可告诉你，可天才最擅长的就是颜面骑乘了，我老公虽然不同意我用鞭子抽他，不过很喜欢我骑在他脸上呢！”陶可可手里有了武器，也没之前那么心虚了，寻思着怎么继续忽悠孙浩义这小子。

    “哈哈，想不到咱们还是同道中人啊！那你赶紧来骑乘我，我最喜欢被征服的感觉了！”孙浩义一听，顿时笑成了一朵花。

    之前孙浩义还在考虑如果陶可可反抗的话，自己就玩儿的不爽了，但是现在自己还什么都没说，她就已经如此配合，他心中不由得十分高兴，主动平躺在了沙上。

    “急什么？颜面骑乘可天才已经玩儿腻了，今天我想试试新花样！”陶可可心中有些小小的窃喜，挑了一副带锁链的手铐把孙浩义铐了起来，牵着他随便进了一个房间，并让他躺在那房间里的欧式大床上，再用绳子把他的双脚捆住。

    “不错不错，你的手法还挺熟练的，接下来要怎么玩？”孙浩义满意的点了点头，虽然被牢牢的绑在大床中间，但是他却按耐不住内心的兴奋，很是期待的看向陶可可。

    “嘿嘿，你很快就知道了！”陶可可坏笑着举起皮鞭，对准孙浩义猛的抽了下去，他的胸口立刻被抽出一道印记，丝丝鲜血从伤口处渗了出来。

    “啊！！太爽了，女王大人请继续教训我这个坏孩子吧！”孙浩义舒服的低吟一声，即便胸口被抽得有些疼，但陶可可是他梦寐以求的女人，亢奋的感觉已经在他脑海里占据了上风，小小的疼痛他也顾不了这么多了。

    其实以前孙浩义并没有接触过**类游戏，可是当他看了第一部女王电影之后，骨子里就产生出一种莫名的需求感。

    不过孙浩义毕竟是大家族的后代，如果让旁人知道他有这种倾向，事情就会变得比较麻烦，所以他在选择女生方面变得十分挑剔，一般人他都看不上眼。

    “好呀好呀，可可女王这就满足你的要求！”陶可可冷笑一声，丢掉了皮鞭，操起边上的实木椅子直接砸了下去。

    不过陶可可还觉得不过瘾，又直接跳到孙浩义的小腹上，玩起了蹦蹦床，边玩边嚷嚷着：“你个小崽子，居然敢绑架可可女王，既然我老公不在，我就替他揍死你！”

    “嗷！！！别打了，你特么是不是疯啦……咳咳咳……疼死我了，臭婊砸你赶紧下去……”孙浩义措不及防之下被突如其来的一顿胖揍，差点把午饭都吐出来了，偏偏手脚又被绑住，完全动弹不得，除了哭爹喊娘的鬼吼之外，根本无法做出任何有效的抵抗。

    由于孙浩义的哀嚎声十分凄凉惨绝，就算隔着几堵墙都能让外面的人听到，不过此时在大门外盯梢的小弟听了却是一副无动于衷的架势，毕竟他们早就已经习以为常了，孙少一直都就喜欢玩儿什么m男被调教之类的，所以也没怎么当回事。

    与此同时，楚楠已经赶到了魏启安的公司楼下，停好车正准备进去，就被两个穿着保安制服的男子给拦住了。

    “你来找什么人？这里不让随便进！”其中一个保安握着胶皮棍严肃的问道，他现楚楠穿着像个学生，也没有佩戴工号牌，压根就不可能是公司职员，所以才会上前盘问。

    “我找你们老板！”楚楠也懒得和他们多费口舌，直接掏出魏启安给他的纯金名片，在两个保安面前晃了晃。

    “呃……抱歉先生，您快请进吧，董事长在顶楼办公室。”保安有些傻眼，不过也不敢多问，赶紧带着楚楠来到了电梯间，他头一天上班就接到过培训，凡是能拥有这种名片的人，都是董事长的贵客，千万不能有任何怠慢。

    楚楠直接来到了顶楼，出了电梯就看到迎面一间豪华的办公室，秘书正在外面处理文件，他二话不说就推门进去，现魏启安正在和几个高管开小会，似乎要拓展什么项目。

    “先生，董事长正在忙，您不能随便进……”直到楚楠闯了进去，秘书才刚刚回过神，连忙起身过来阻止，但是已经晚了，他只好苦着脸对魏启安道：“董事长，不好意思，我马上请这位先生离开。”

    魏启安正在开会，见状不由得愣了一下，瞧见楚楠的脸色有些阴沉，连忙向其他人吩咐道：“不用了，楚先生是我的贵客，今天的会议暂时先到这里，你们出去吧！”

    ：访问站

    :

 第0639章 打到说为止

    等几位高管和秘书都出门之后，楚楠这才皱着眉头问道：“陶可可今天早上被人给抓走了，我怀疑是严正飞干的，你知不知道他经常去哪些地方？”

    “什么？楚兄弟，你先别着急。”魏启安闻言也是神情微变，先安抚了楚楠几句，想了想又沉声道：“我估计就算找到他也没用，陶可可肯定在孙大少那里，但是这事情有点难办，咱们不能贸然行事。”

    “无所谓了，你只要告诉我地方，剩下的由我来摆平，不会连累你的。”楚楠却是果决的摆了摆手，管他什么孙大少李大少，都是些欠揍的纨绔子弟，真要把小爷给惹急了，到时候直接把孙家踏平掉！

    “连不连累的倒没关系，我是怕你……”魏启安无奈的叹了口气，他是真心不希望楚楠出事，但是看到楚楠的态度这么坚决，只好写了一个地址递了过去：“这是严正飞经常去的地方，就在水蓝酒店的附近，楚兄弟你一定要小心啊！”

    “嗯，谢了。”楚楠低头看了一眼地址，随手就把纸条给丢进了垃圾桶里，现在陶可可还不知道遇上什么情况，他是分秒必争的状态，所以没打算和魏启安闲聊，招呼一声就转身离开了。

    而魏启安则是陷入深深的自责当中，当初自己要不是为了一点利益，根本就不会让楚楠去俱乐部，这样孙浩义也见不到陶可可了，眼下事情已经发展到这个地步，自己却什么忙都帮不上，简直是太没用了！

    楚楠开着甲壳虫一路飞驰，很快就来到了地址上的一处高级私人会所，她往窗外一瞥，正好看见一辆车牌号为ys888的劳斯莱斯幻影珍藏版，就停在停车场的角落里，看来严正飞的确就藏在这里！

    楚楠下了车，正准备进入会所，一个男服务员就迎了上来，恭敬的说道：“先生，请出示您的会员卡。”

    “我找严正飞，是来给他送点东西的。”楚楠淡然道，他不想闹出太大的动静，免得严正飞感觉到风吹草动而躲起来。

    “哦，严先生现在正在飞黄腾达包厢，请跟我来。”男服务员恭敬的点了点头，带着楚楠走了进去，这个场所比较隐蔽，一般没有多少人会直呼严正飞的名字，所以他也没有多怀疑什么，觉得楚楠应该是严先生的朋友。

    这时候的严正飞正坐在沙发上，左拥右抱的享受着两个洋妞给他按摩，早上他让洋妞送陶可可去别墅，受到了孙浩义的大加赞赏，并承诺明年的生意给他加百分之十的额度，所以他心中极为雀跃，离开后直接来会所庆祝了。

    严正飞正高兴着呢，包厢门突然被推开，男服务员走了进来汇报道：“严先生，不好意思打扰了，您的朋友来给您送东西……”

    服务员话还没说完，楚楠就推开了他，径直来到严正飞的面前，居高临下的看着他道：“你个老东西，还挺自在的啊！陶可可被你抓哪儿去了？赶紧说，小爷不想浪费时间动手，除非你愿意主动去医院住几天。”

    “你……你不是那个水手吗？”严正飞有些傻眼，没想到楚楠会找到这里来，不过再仔细一想，估计是魏启安告的密，虽然心里隐隐的害怕，但还是硬着头皮道：“什么陶可可？我不认识，人丢了就去报警，找我有毛用啊？”

    “行，给我装傻是吧？那小爷我帮你回忆回忆！”楚楠冷笑一声，二话不说拿起桌上的酒瓶，朝严正飞的脑袋砸了过去，鲜血立刻从他头顶喷了出来，那两个洋妞顿时吓得抱头鼠窜，而他的保镖之前见识过楚楠俱乐部砸车的那一幕，此时也不敢轻易靠近。

    “啊！你……你小子特么活腻歪了？居然敢打我！！”严正飞吃痛的呼了一声，拿手捂住了脑袋，可是鲜血依旧从指缝间涌出。

    严正飞放完狠话，正准备喊保镖过来揍楚楠，结果一抬头才发现，自己的手下全部都躲在不远处看着，完全没有过来救自己的意思。

    “放心吧，在你没说出陶可可的下落之前，我是不会打死你的。”楚楠再度一脚将严正飞踹倒在了地上，上去就是一顿狂揍，不过正如之前所说的，他打的都是一些无关紧要的部位，不至于出人命。

    严正飞被揍得满地打滚，起初他还指望会所里的保安能来救命，可是那个服务员跑走后，却许久不见有人来帮忙。

    被狠狠揍了一通的严正飞感觉自己的五脏六腑一阵翻腾，张嘴吐出一大口鲜血，终于忍不住哀嚎道：“别打了！别打了！她现在在孙大少那儿，你去了也来不及了啊！”

    “少说这些没用的！你给不给地址？”楚楠此时也有些急了，在严正飞的右手手肘处狠狠踩了一脚，骨头碎裂的声音立刻传了出来。

    “嗷――我说我说……她在俱乐部附近孙大少的别墅里，你只要沿着俱乐部后山上去，看到一座红色的别墅就是了！”严正飞疼得眼泪直流，虽然自己把孙浩义的住址交代出来，可能会导致严重的后果，但是眼下他痛得快要昏死过去，也顾不了这么多了。

    “你别以为这事儿就这么完了，如果陶可可出了任何意外，你和孙浩义就死定了！”楚楠得到了地址，厉喝一声之后就转身离开了包厢。

    此时会所的保安们才刚匆匆赶来，一群人正准备把楚楠留下讨个说法，结果被他瞪了一眼，瞬间感觉到浑身一股寒意流过，心中产生了一股莫名其妙的恐惧，全部都吓得下意识退了开来。

    楚楠不打算继续和保安纠缠下去，所以干脆释放出武者气息震慑他们一下，这种招数没有任何的伤害能力，只是能让普通人觉得害怕，对等级比他低的武者也有效果，不过没这么明显，此时用出来倒是恰到好处。

    到了停车场，楚楠并没有直接上车，而是几脚把严正飞的劳斯莱斯踹了个稀烂，然后坐上甲壳虫扬长而去。

    :

 第0640章 难忘的教训

    一路上楚楠几乎没有踩刹车，红灯也是能闯就闯，虽然他觉得陶可可也许已经被孙浩义给上了，但还是不断的加着，努力往那个方向赶去。

    即便如此，楚楠还是花了将近半小时左右，才到达了俱乐部后山的别墅区。

    找到红色别墅，楚楠二话不说直接开车冲了过去，大门外两个保镖现不对劲，想上前阻拦一下，结果瞬间被甲壳虫给撞飞了，扑通两声倒在远处，生死不明。

    楚楠踹开大门，并没有看到陶可可和孙浩义，却听见一个男子从不远处传来的哀嚎声，好像还隐约有人在唱着歌。

    楚楠心中有些诧异，但也顾不得那么多，顺着声音来源找到了卧室，不过当他推开卧室门看到眼前的这一幕，顿时呆立当场，完全不明白生了什么情况。

    只见陶可可不知道从哪儿找到了一根双节棍，虽然挥舞得没什么观赏性，但是每一下都重重的打在孙浩义身上，她还兴奋的大声唱着：“哼哼哈嘿！快使用双节棍，哼哼哈嘿！快使用双节棍。”

    而孙浩义的身体已经被揍得青一块紫一块的，浑身上下几乎没有好的地方，由于他一直在哀嚎，嗓子也喊得有些嘶哑了，手脚都被勒得渗出了血丝，看上去实在是有点惨不忍睹。

    “陶可可，这是怎么回事儿啊？他为什么被你揍成这副德行了？”楚楠忍不住一脸诧异的问道。

    这一幕景象太匪夷所思了，楚楠怎么想都想不明白，不过看到陶可可的衣服完好无损，而且身上也没有被虐待的迹象，倒是让他放下了一颗心。

    “呀，老公你来啦！”陶可可听到这熟悉的声音，感觉分外亲切，一转头看见楚楠站在门口，便兴高采烈的从床上跳了下来，跑过去拉住了楚楠的手臂，撒娇道：“这孙浩义实在是太卑鄙了，还是个级变态狂，不过人家就知道你不会见死不救的，果然等到你了呢！”

    “行了行了，先别说这些，你不是被他抓来的吗？怎么现在反而把他给揍了？”楚楠这时候也现了周围的**道具，想不到孙浩义还有这种古怪的嗜好，不过这么一来，他也隐约猜到陶可可是怎么制服这小子的了。

    “嘻嘻，这家伙太笨了，被可天才随便忽悠了几句，就老老实实的戴上手铐，然后就被我绑在床上揍了一顿。”陶可可把双节棍递了过去，调皮的挑了挑眉道：“老公，你也来揍他几下呗，可好玩儿了！”

    楚楠接过双节棍，几步走到了床前，看着被揍得七荤八素的孙浩义，冷笑道：“孙大少的品味很独特啊！你要是早说自己喜欢被人虐待，那我就亲自动手揍你了，免得你还劳师动众的把我女朋友请过来。”

    “哼！”孙浩义感觉自己现在就像一只待宰的羔羊，除了冷哼之外也不想多说，这次自己丢人可算是丢大了，被陶可可给算计了倒是其次，关键是让楚楠现了自己的秘密，看来绝对不能放过这小子了，回头必须把他干掉才行！

    “哎呀，你还敢和我们叫板？老公快教训这个死变态！这智障的家伙摆明了是不见棺材不掉泪，干脆打死算了！”陶可可站在边上幸灾乐祸的怂恿道，她才不管孙浩义的背景有多深厚，反正都没楚楠厉害就对了！

    “哦，虽然我对欺负弱者没什么兴趣，但是你既然绑架了我的女人，我也不能轻易放过你，还是要给你吃点苦头，让你长点记性。”楚楠揪住了孙浩义的头，把他吊在一个霹雳车上，接着点燃蜡烛，开始慢慢烧着绳子。

    “哇哇哇！老公你这招真是霸气，人家都等不及想看他掉下来的样子了！”陶可可兴奋得手舞足蹈，这种场景她通常只在小电影里看过，而且都是女的骑在霹雳车上，还从来没见过男人骑呢！

    “你……你快放我下来……否则我饶不了你！”孙浩义这下真是被吓傻了，随着绳子被逐渐烧裂开来，他的身体也在缓缓下沉着。

    “别着急呀，一会儿绳子断了就下来了！”楚楠耸了耸肩，拉着陶可可离开了房间：“你还是别看了，那画面少儿不宜，咱们走吧，把你送回去之后，我还要到市帮忙呢！”

    陶可可有些郁闷的嘟着嘴，不过还是乖乖的跟着楚楠走了，结果才刚走到大门外，就听到别墅里传出了孙浩义无比凄凉的惨叫声。

    见楚楠完全没有回头的意思，陶可可也只能忍住回去拍照的冲动，坐上甲壳虫回学校去了。

    “楚楠，我誓，老子一定要让你死无葬身之地！”孙浩义气得头顶冒烟，霹雳车上的木制丁丁此时已经深深没入了他的菊花，疼得他根本不敢随便乱动，只能僵硬的趴在上面，等待着救援。

    甲壳虫上了高，楚楠确认后面没有人跟踪，这才奇怪的问道：“陶可可，你平时不是自称什么可天才的吗？怎么这么不小心被孙浩义给抓走了？幸亏他是个受虐m男，不然你这次可就惨了！”

    “人家本来是去和小亮子谈判的，没想到在咖啡屋喝了一杯橙汁，接着就没有知觉了啊！等我醒来之后就现在孙浩义的别墅里了，我怀疑是小亮子暗中助纣为虐，只是不清楚他怎么和孙浩义有关系的。”陶可可也很无奈，气呼呼的说道。

    在陶陈友亮无非是个大学里的混混而已，他们家族也不怎么牛比，居然能搭上孙浩义这个靠山，难道他们两家人在暗中有什么合作吗？

    “别怀疑了，就是他干的！算了，暂时让他快活几天，回头我再收拾这小子！”楚楠点了点头，心中突然想到了林雪柔，这次好在有她给自己提供了消息，否则陶可可估计是凶多吉少了。

    “不用回头了，可天才一会儿就去弄死他！”陶可可脸色不太好看，掏出之前在卧室里找到的手机，联系了手下的一帮小太妹，嘱咐了几句后挂了电话，又问道：“对了，老公你是怎么知道我被孙浩义抓了的？”

    ：访问站

    :

 第0641章 楚楠老公

    “是林雪柔告诉我的，那家咖啡屋正好就在林家店铺的对面，她看到你被带上了车，就给我打了电话，所以这次其实是她救了你，你以后不要再和她作对了。”楚楠一边开车一边解释道。

    陶可可低着脑袋沉默不语，她怎么都没想到，林雪柔居然会帮助自己，这小妞究竟是怎么想的啊？自己明明抢了她的男朋友，她不但没有任何反击，现在还以德报怨，看来自己真的不应该再处处为难她了！

    看到陶可可的神情有些愧疚，楚楠也没再继续数落她了，毕竟这事儿还是要靠她自己去拿捏，只希望她能知恩图报吧！

    到了学校之后，陶可可已经获知陈友亮正准备去食堂吃饭，于是便召集了自己的一帮小太妹，准备抄近路去堵截那小子。

    楚楠见状也跟了过去，最近陈友亮这小子突然变得力大无穷，如果要是硬碰硬的话，陶可可肯定会吃亏，所以他还是得过去看看。

    此时的陈友亮倒是很开心，带着一大群新旧小弟呼呼啦啦的前往学校食堂，今天他不但除掉了陶可可这颗眼中钉，还得到了林雪柔的赞赏，虽然没能和女神吃上饭，但也算得上是双喜临门了，自然要好好庆祝一番。

    “小亮子，心情不错嘛！”陈友亮走着走着，陶可可突然钻了出来，和十几个小太妹挡住了他们一群人的去路。

    陶可可眯着眼睛看着陈友亮道：“你最近能耐大了啊，居然敢在可天才的饮料里下药，是不是觉得只要把我交给孙浩义，你就能成为真正的明大一哥了？”

    “啊？！”陈友亮顿时被吓了一跳，他怎么都没想到陶可可居然还能回来，这是怎么回事？难道严先生那边出问题了？还有什么孙浩义又是谁？

    “啊什么啊？你已经够傻的了，就别再装傻了，要不是可天才足够机智，今儿就栽在孙浩义和你的手里了，现在那个姓孙的已经被我揍成了猪头，也该轮到你了！”陶可可恶狠狠的说完，然后从怀里拿出了一根双节棍。

    之前陶可可觉得这玩意儿用得还挺顺手的，所以就让小太妹提前准备好，此时拿出来打算好好教育一下陈友亮。

    “我不知道你在说什么，而且我压根就不认识孙浩义，之前你在咖啡屋里莫名其妙的晕倒，我还帮你叫了救护车呢，你现在还好意思来怪我了？”陈友亮眼珠一转，大声狡辩道。

    虽然陶可可那边的小太妹挺多的，但是陈友亮这边的人更多，所以他才会一副有恃无恐的架势。

    “你小子不承认是吧？行啊！可天才就打到你认了为止！”陶可可秀目一瞪，挥舞着双节棍冲了过去，结果刚冲了两步就被一群小弟给拦住了，陈友亮则躲在了他们的身后。

    “可可姐，你这就不讲道理了，亮哥又没得罪你，你凭什么乱打人？”

    “对啊，你以为自己是明大一姐就了不起啊？我们亮哥也不是吃素的！”

    “你们和这小婊砸废什么话？她连被亮哥上都不配，直接揍她不就行了！”

    陈友亮的小弟寸步不让，嘴里乱七八糟的嚷着话，不过胖球儿这群旧小弟只敢嚷嚷，并不敢直接动手，因为他们知道陶可可的背后有楚楠在当靠山，而那些新来的混混小弟就不知道这么多了，一个个摩拳擦掌的摆出架势，准备痛揍陶可可一顿。

    陶可可身边的小太妹此时有点怂了，毕竟女生和男生打架没什么优势，而且陈友亮的小弟人数比较多一点，她们根本就没有胜算。

    “哎，小亮子，你仗着人多欺负人少是吧？”陶可可却是一副满不在乎架势，转过头大声喊道：“老公，我被人欺负了啊！他们几十个大男人打我一个，你快点出来帮忙嘛，别躲着看戏了！”

    楚楠这下真没办法了，这陶可可不停的喊着，他如果再不出来，一会儿被别人关注到了，又得在校园里风言风语，自己到时候是跳进黄河也洗不清了。

    无奈之下，楚楠只好站了出来，指着陈友亮的道：“今天是陶可可和陈友亮的私人恩怨，没事儿的赶紧给小爷滚蛋，少在这里瞎掺和，否则连你们一起打！”

    “卧槽！你算什么玩意儿？想英雄救美啊？也不看看自己是不是那块料。”

    “你个小白脸带一群小婊砸来找我们的麻烦，我看你这不是想打架，是想来拉皮条的吧？哈哈哈哈！”

    楚楠眉头一皱，直接上去扇了那两个嘴贱的小混混一人一巴掌，把两人给打得飞了出去，趴在地上动弹不得，随后又沉着脸怒道：“还有哪个傻泡不服的？尽管可以过来试试，小爷保证不打死你们！”

    胖球儿看到这一幕，赶紧把新来的混混给抓了回去，这尼玛的简直是在找死啊！装比也不看看对象，楚楠是你们随随便便能惹的吗？

    “小亮子，这下没人帮你出头了吧？”陶可可得意洋洋的说完，就一棍子甩了过去，把陈友亮打倒在地，然后又挥着双节棍劈头盖脸的一通暴揍，一边揍一边很有节奏的喊道：“快使用双节棍，哼哼哈嘿！”

    陈友亮憋屈的抱着脑袋倒在地上，心中暗暗叫苦，自己还得一两天才能脱离虚弱期，打是打不过楚楠了，就算想跑也跑不掉，还好自己还留着黑衣神秘人给的疗伤药，现在只能祈祷陶可可下手稍微轻点，别让自己伤得太重了。

    原本陶可可选的地方比较偏僻，不太会有人经过，不过出乎意料的是，这一幕却被刚刚忙完回到学校里吃午饭的林雪柔给看见了。

    林雪柔远远的听到陶可可称呼楚楠为老公，楚楠还特意出面帮她，心里莫名的感到一阵难过，也没什么心情吃饭了，直接转身回到了宿舍。

    到了宿舍躺在自己的床上，林雪柔只感觉脑子里乱糟糟的，心情也瞬间跌到了谷底，本来她是想午睡一会儿的，结果去翻来覆去的无法入眠。

    :

 第0642愤怒的孙大少

    无奈之下，林雪柔只好打开了周媛媛的笔记本电脑，继续在线看最强学霸挑战赛，打算以此来缓解自己的情绪。

    看完了最新的一期最强学霸挑战赛，林雪柔意外发现主持人在节目最后宣传了明川省赛区正在火热报名的资讯，而比赛的地点则在省会临华市。

    只要是在明川省赛区最强学霸挑战赛里的获胜者，不但可以得到十万块的现金奖励，还能拿到明川赛区最强学霸的称号，并且可以获得参加全国最强学霸大赛的权利，到了全国比赛之后，就会有更丰厚的奖励！

    看完片尾的宣传之后，林雪柔在电脑前面犹豫了一会儿，旋即就下了决定，自己要报名参加这个比赛！

    林雪柔心中有着强烈的渴望，她希望自己能够成为一个优秀的女孩子，哪怕和楚楠真的是有缘无分，她也要证明自己不比采明月和陶可可差到哪里去。

    而且那十万块奖金对林雪柔也很有诱惑力，如果能够成功拿到手的话，就可以帮家里减轻一些负担，没准还能提前还楚楠的债！

    根据最强学霸挑战赛节目主持人公布的信息，林雪柔找到了最强学霸的页，输入自己的手机号码，开始在报名表格上仔细填写着相关信息……

    私人别墅内，孙浩义终于被人给救了下来，然后涂了点药膏，除了不能久坐之外基本都没什么大碍，收拾妥当之后，他立刻下达了通缉令，开始满世界缉拿楚楠，只要能抓得到，无论这人是死是活，都可以找他领取五百万现金的奖励！

    一个小时，两个小时……好几个小时过去了，孙浩义却依然没有得到楚楠或者楚家的任何消息，陶可可倒是很好找，毕竟陶家是明城的大家族，基本上花点钱就可以买到所有的资料，但楚楠却好像消失了一般，一点声音都没有。

    孙浩义等得有些不耐烦了，干脆给严正飞打了个电话过去，准备询问一下情况。

    “喂……孙大少啊，您找我有事儿吗？”严正飞此时正躺在医院的病床上，有气无力的接起电话问道。

    “废话！没事儿我还能打电话找你？”孙浩义翻了个白眼，不过听到严正飞的声音不太对劲，纳闷道：“你什么情况？怎么一副快死了的样子，难道是洋妞玩儿多了肾虚？”

    “唉，别提了，早上我被那个魏启安的水手给揍了一顿，现在正在医院里养病呢！我的劳斯莱斯也被他砸了，这小子真特么邪门！”严正飞哭丧着脸道。

    孙浩义一愣，顿时怒道：“妈了个蛋的，是你把我的别墅地址透露给楚楠的吧？我说他怎么能找到这里来，原来都是拜你所赐！”

    “楚楠？哦，你说的是那个水手啊，孙大少，我这也是没办法了啊！我要是不说，他就往死里揍我，偏偏我的手下和会所的保安都是些废物，连碰都不敢碰他！”严正飞重重叹了一口气道，但凡自己的手下能顶一阵子，自己也不至于被揍得这么惨！

    “算了算了，这笔账我以后再跟你算，我问你，你知道楚楠是什么来头吗？他家在哪里？家里都有些什么人？”孙浩义摇了摇头，转而追问道。

    “楚楠的来头？这个我也不太清楚，不过那家伙是魏启安请来的水手，估计他应该门儿清吧！要不您找他……喂？喂喂？”严正飞正说着话，电话突然断线了。

    孙浩义听着严正飞半死不活的声音，说了半天也提供不了什么有价值的线索，不由得越来越生气，干脆直接把电话给挂了，翻到魏启安的号码打了过去。

    魏启安此时正在办公室里担心着楚楠的安危，已经过去好几个小时了，也没接到楚楠的电话，他终于有些耐不住性子了。

    正准备给楚楠打电话过去，魏启安就接到了孙浩义的来电，他微微一愣，连忙按下了接听键：“孙少，找我有事儿吗？”

    “你还有脸问？楚楠今天闹出这么大的事情，难道你不清楚么？”孙浩义接过助理递来的雪茄，不冷不热的开了口。

    “不会吧？我今天早上一直在开会，到刚才才结束，他是不是做了什么得罪孙少的事了？那我先替他向您道个歉！”魏启安不由得暗暗心惊，这楚楠到底捅出了多大的篓子？听孙浩义的语气好像非常严重的样子！

    “废话！他把严正飞揍得住院了，还开车闯进了我的别墅，将我的两个保镖给撞成骨折，道歉有个屁用啊？！你赶紧把他交出来！”孙浩义怒气冲冲的拍了一下桌子，厉声喝道。

    “真的假的？我今天一天都没见到楚楠了，再说这事儿是不是有什么误会啊？他怎么可能会无缘无故的去找你们麻烦呢？”魏启安干脆明知故问，既然孙浩义不点破，他也就继续装傻好了。

    “靠，你少给我装孙子，就说交不交人吧！”孙浩义也不笨，当然不会将绑架陶可可的事如实说出来，否则他以后还怎么有脸在俱乐部立威？

    “孙大少，我是真的不知道楚楠在哪儿，他只是我临时雇佣的水手而已，平时都是他联系我的，我对他是一无所知啊！”魏启安继续忽悠，反正孙浩义现在肯定没查到楚楠的下落，否则也不会来找自己了。

    “行啊，那等这小子下次联系你的时候，你替我转告他，别以为孙家大少爷是好惹的，早晚我会整死他！”孙浩义气得直接挂掉了电话，也不再指望魏启安了，干脆准备自己找人去调查。

    魏启安有些头疼的看着被挂掉的电话，现在这事态已经发展到无法解决的地步了，而且孙浩义显然不会善罢甘休，自己必须尽快通知楚楠才行，否则他很有可能会有生命危险。

    楚楠好不容易把陶可可打发走，正准备驾车离开校园，突然接到了魏启安的电话，于是接起问道：“魏先生，我已经把女朋友救出来了，多谢你提供的情报，孙浩义他们有没有为难你？”

    :

 第0643章 电话威逼

    “没有，我这边没事，不过孙大少好像十分生气，还找我打听你的消息，我没告诉他。”魏启安摇了摇头，语重心长的劝道：“楚兄弟，孙大少肯定不会就这么算了的，我觉得你还是先找地方躲一躲，等避过了这阵风头再做打算吧！”

    “那快艇比赛怎么办？难道你不想获得明年的生意份额了？”楚楠纳闷的反问道，他倒是没觉得有什么要害怕的，只是收了魏启安的好处，结果却没帮上什么忙，心中有点过意不去。

    “无所谓了，这个生意不要也罢，就算丢了，我的公司还是可以正常运作的，只不过想要在明川省开拓业务，必须借助孙家的能量而已……”魏启安沉默了一会儿，转而说道：“没什么大不了的，顶多我不做了，回临省去，反正我也懒得再看那个孙浩义的脸色了。”

    其实魏启安在明川省做生意也挺憋屈的，不但每年的快艇比赛都输给严正飞，而且还要对孙浩义卑躬屈膝，关键是到头来还赚不了多少钱，属于典型的吃力不讨好。

    “这家伙确实很烦，既然你已经决定回临省，那我就只能祝你好运了。”楚楠淡淡笑道。

    魏启安沉吟了片刻，提议道：“楚兄弟，其实我觉得你留在明城也很危险，要不你和我一起走吧？我在临省那边的能量还是非常大的，绝对不会让你吃亏！”

    “呵呵，你的好意我心领了，不过我在明城还有很多的事情要处理，况且如果我走了，陶可可怎么办？总不能让她和她家族都去投靠你吧？”楚楠嘴上虽然这么说，心里还是挺感动的，魏启安这人知恩图报，为了保全自己宁可得罪孙浩义并放弃生意，看来是个可交之人。

    但是来自孙浩义那边的威胁，楚楠却从来没有在意过，他现在已经是红级圆满的高手，还怕个鸟啊？

    楚楠想了想，继续说道：“你就不用替我担心了，我会找时间去把孙浩义干死的，这家伙留着太烦人了。”

    “那……好吧，不过以后你如果遇到困难，可以随时打电话给我，无论情况有多么复杂，我都会竭尽全力帮你的。”魏启安无计可施，只好又嘱咐了几句，这才挂掉电话，开始筹备把生意逐渐迁回临省的事宜了。

    他自身倒是不怕孙浩义，他在邻省的地位不比孙浩义差多少！

    实际上，孙浩义想找到楚楠也是挺困难的，毕竟除了魏启安之外没人认识这家伙，因为大家不是同一个圈子里的，所以调查了一通也没有任何有效的消息，他实在是没办法了，只好决定去向陶家施压，让他们交出楚楠。

    孙浩义也清楚陶家不是什么最近刚靠上一个外国的知名家族，虽然不了解双方是怎么合作的，但是那个外国家族的影响力十分强大，想要直接打击是不太现实的。

    而且孙浩义也怪自己之前太过于粗心了，要是直接把陶可可上了，现在略施小计就能让她心甘情愿成为自己的女人，不过一次没得逞就不好来第二次，看来眼下自己只能向陶父施压了。

    这时候，陶父正在陪客户打高尔夫球，最近陶家和杰拉德族长合作的消息放出去后，家族下属的生意一片大好，这还多亏了楚楠从中牵线，陶父一直想找机会请他吃顿饭，无奈根本就联系不上他。

    “你好，请问是哪位？”陶父的手机突然响起，他一看对方是陌生号码，也没太在意，毕竟这些天找他谈生意的人太多了。

    “陶修永是吧？我是省城孙家的孙大少！”孙浩义牛比哄哄的自报了家门。

    “原来是孙家大少爷，久仰久仰！请问您有什么指教？”陶修永十分高兴，想不到大名鼎鼎的孙家会主动找他，他下意识的以为孙浩义是来和自己商量合作的事情。

    “指教个屁！”孙浩义皱了皱眉，大声质问道：“你女儿和她的男朋友把我打了，这事儿你就说要怎么办吧？是你自己交出陶可可和楚楠，还是让我亲自上门问罪？”

    “这……不会吧？孙大少您是不是弄错了，可可和楚楠怎么能对您不敬呢？”陶修永一下子就懵比了，虽然陶家在明城呼风唤雨，但是放在明川省就不算什么了，如果贸然得罪了省城第一的孙家，后果可想而知。

    “什么会不会的？难道你以为我孙浩义吃饱了撑着没事干，打电话来逗你玩儿呢？”孙浩义这下真忍不住了，破口大骂道：“楚楠这小比崽子不但揍了我，还揍了我俱乐部里的高级会员，你这次要是不把人交出来，就是存心和孙家作对了！你自己想想清楚后果！”

    陶修永吓了一跳，他当然明白孙浩义这么说意味着什么，连忙安抚道：“孙大少您先消消气，能不能给我点时间，让我调查一下？如果事情属实，我会给你一个合理的交代！”

    “行吧，你别想耍花样，如果三小时内不给我回话，你应该知道会怎么样！”孙浩义说完，冷笑几声挂掉了电话。

    而陶修永此时虽然一头雾水，但是也不敢怠慢，陪着笑脸和客户打了个招呼就匆匆离开了，既然联系不上楚楠，他就只能赶紧给陶可可打去电话。

    “爸，找我干什么？人家正在练习双节棍呢！”陶可可喘着粗气，自从揍了孙浩义和陈友亮之后，她对双节棍的热爱更是一不可收拾，干脆上找了相关的教程，在宿舍里有板有眼的练了起来。

    “刚才孙家的孙浩义给我打电话，说你和楚楠把他给揍了，究竟是怎么回事啊？你们知不知道孙家的势力有多庞大，居然连他都敢打，这不是把我们陶家往绝路上推吗？！”陶修永在电话那头急切的问道，家族最近才刚有点起色，搞不好就要毁在陶可可的手里了。

    “这怎么能怪我呢？分明是那个孙浩义对我有企图，还让陈友亮给我下药，把我抓去他的别墅……”陶可可闻言也急了，立刻把真相说了出来，心中对孙浩义憎恨到了极点，巴不得用双节棍活活打死他！

    ：访问站

    :

 第0644章 准备远行

    陶修永听完陶可可的描述之后一阵沉默，他虽然对女儿管教严格，但是却也极其有分寸，并不是什么都会责怪，然而这个事情明显是孙浩义有错在先，从理论上来说，女儿只是正当防卫罢了。

    不过，孙浩义可不会这么认为，即便陶可可没有错又怎么样？这年头谁的实力强谁就有话语权，何况陶家要是真和孙家作对，那无异于以卵击石，毕竟孙家分分钟就能把陶家给毁了。

    想到这里，陶修永一下子也不知道该如何是好了，而且根据陶可可所说的，楚楠是直接把她带走了，也没有对孙浩义怎么样，这么看来连楚楠都拿孙家没辙，尤其孙浩义还让自己把楚楠一并交出来，显然是不怕楚楠的。

    “爸，你怎么不说话了？还有事儿没事儿啊？没事儿我就继续练习了。”陶可可等了一会儿，发现父亲那边突然没了动静，顿时就感觉有些奇怪，这家伙居然会主动关心自己，难道又有什么企图？

    “没……没事了，你去玩儿吧！”陶修永回过神来，嘱咐陶可可一定要小心行事，然后挂掉电话后立刻打给了陶多多，让他尽快回家商议大事。

    “老爸怎么好像怪怪的？难道这次真有这么麻烦？”陶可可这时候也有些后怕了，不过更担心楚楠有什么危险，毕竟他让孙浩义被霹雳车了呀！

    虽然说楚楠打架很厉害，但是好汉架不住人多啊！万一对方采用了人海战术，他岂不就要挨揍了？

    不行！自己必须要马上向楚楠汇报一下情况，至少让他提前做好心理准备，就算打不过还跑不过吗？大不了回头等孙浩义落单了，再狠揍这小子一顿就是了！

    楚楠此时正在赶往别墅的路上，之前李梦梦发微信让他赶紧回来，准备一下明天去临省的采家，参加采明月爷爷的生日，虽然寿宴在几天后举办，但是采明月要提前回去帮忙。

    “喂，陶可可你又要干什么？”路上又接到了陶可可的电话，楚楠有些不耐烦了，这一天天的，自己根本闲不下来，连修炼的时间都没有，这小妞儿怎么就这么多事情呢？

    “老公，我爸刚给我打电话了，说是孙浩义威胁他把咱俩交出去，否则就要让陶家从明城消失，这怎么办啊？”尽管陶可可不喜欢家族里的那些人，但是她也明白，如果家族没了，那她就将失去一切。

    “这小子还敢N瑟？”楚楠却是不屑一顾，如果不是采明月的别墅和孙浩义的别墅在相反方向，自己就先过去打死他再走了！

    感觉陶可可还是有些担心，楚楠便郑重叮嘱道：“你不用搭理他，我现在要先出一趟远门，等回来再解决掉他，你最近低调一点，别惹事了。”

    “可是你不在身边，人家有点害怕耶，还有你要去哪里呀？怎么不带人家一起去玩儿呢？”陶可可十分郁闷，怎么楚楠偏偏在这时候出远门了？

    “你不会躲在宿舍里啊？反正也就几天时间，叫个外卖饿不死的，况且我是去办正经事，又不是去玩。”楚楠翻了个白眼，嘴上虽然说着不在乎，心里却有点异样，万一陶可可真出事了，自己确实有不可推卸的责任！

    “喔，那好嘛，老公你要快点回来，不然人家就无聊死了。”陶可可一边说一边还挥舞着双节棍，把面前的布娃娃当成是孙浩义，一下下狠狠的抽打着。

    “知道了。”楚楠点了点头，挂了电话加速向别墅驶去，他现在只希望采明月爷爷的生日别太墨迹了，早去早回也能确保陶可可的安全。

    到了别墅，楚楠发现两女正盯着电脑显示器，好像在挑选着什么，时不时还发表各种评论，不过采明月显然比较用心，每一样东西都细心观察，而李梦梦则一副无所谓的态度。

    “初男，你怎么这么久才来？我和明月姐在挑选生日礼物呢，你过来帮忙参考一下吧！”李梦梦发现楚楠来了，赶紧对他招了招手。

    “现在才选礼物来得及吗？估计快递送过来都要好几天，而且络上的东西看不见实物，很容易被坑的。”楚楠一看显示器，发现这俩小妞儿居然在某知名络商城购物，关键是这个站差评如潮，基本都是山寨和假货，她们居然还买！

    “怎么可能呢？我们就是看一看款式，回头再去实体店买，这么贵的东西谁敢上买啊？我们又不是白痴。”李梦梦看向楚楠，眼睛里闪过一丝狡黠：“对了，你有那么多神奇的药，要不挑一样送给老爷子？”

    “拉倒吧，那些玩意儿稀有得很，有钱都买不到，送那老头白瞎了，干脆我去弄一瓶印度神油，没准他还能用上。”楚楠耸了耸肩，他这些存货可都是极品珍宝，怎么可能随便给普通人用，这不是糟蹋好东西么？

    李梦梦一拍楚楠的后背：“你疯啦！万一那老东西太兴奋结果心脏病发作挂了，到时候采家那些碎嘴的三姑六婆，肯定又要把罪名推到明月姐的头上，我们何必要自找麻烦呢？”

    “你们别闹了，一口一个老东西老头子的，虽然他对我没有以前那么好了，可他毕竟还是我爷爷！”采明月“啪”的一声关掉电脑，站起身板着脸瞪着两人，显然是有些生气了。

    “对不起嘛明月姐，都是初男这家伙害的，要不是他故意提起什么神油，梦女侠也不会对你爷爷不尊重的。”李梦梦斜了楚楠一眼，嘟着嘴做了个鬼脸。

    楚楠摸了摸鼻子，想不到这小妞居然这么快把锅推得一干二净，赶紧转移了话题：“其实送什么都无关紧你爷爷的态度，如果他还是很疼你的话，你就算随便捡个石头当贺礼，他都认为是好的，否则就算你送个金山银山也没用。”

    “算了，到时候去了再看吧！”采明月无奈的叹了口气，也明白楚楠说的这番话确实很有道理，但是自己无论如何不能空着手回家，不然让大伯他们看见了，搞不好又是一顿讽刺。

    :

 第0645章 橙色劲气

    “初男你记住了，这次你还是扮演明月姐男朋友的角色，采家那些人个个都是老狐狸，你可千万别露馅了啊！”李梦梦指了指一楼的卧室，道：“今晚你还是睡那间房，明早我们八点出发。”

    “行，我知道了。”楚楠点点头，自从突破红级圆满之后，每天都忙得连轴转，现在正好有机会可以修炼一下。

    看着楚楠进了卧室，采明月又是微微叹了口气，当初请他过来只是想骗赵家而已，结果没想到事情却传到家族那边了。

    像采家这样的大家族，子女的婚姻通常是用来获取利益的手段，但是采明月并不想让自己沦为棋子，任由家族的长辈摆布，所以她要打破这种墨守成规的做法。

    不过采明月也清楚，仅凭自己的力量是行不通的，必须要依靠楚楠这样实力超凡的人，才会有出其不意的效果。

    只是采明月想到自己这么利用楚楠，实在是有点自私了，可她现在也没有别的办法，只能孤注一掷，只能希望楚楠不要因此而厌恶自己吧！

    “明月姐，你站着不动在想什么呢？是不是打算和初男把床戏也演了？彻底摆脱采家人对你的控制啊？”李梦梦望向采明月，觉得她今晚总是长吁短叹的，似乎有点古怪啊！

    “你说什么鬼话呢？还不赶紧睡觉去！明天可是要早起的！”采明月收起思绪，没好气的一把掐住了李梦梦的脸颊，带她上了二楼。

    “哎哟……疼死了，明月姐你快松手啊，梦女侠的脸皮要掉啦……”李梦梦赶紧弱弱的求饶，不过还是被采明月给无情的关进了房间。

    楚楠盘腿坐在了床上，之前两女在外面的聊天他听得一清二楚，不过此刻他却没有玩笑的心思，因为他诧异的发现，自己居然无法继续突破了！

    因为，他在准备修炼的时候，突然发现丹田内冒出一股异常强大，并且泛出淡橙色光芒的劲气！

    当他引导真气准备游走于身体的各处经脉之时，都会被这股淡橙色劲气给压制住，虽然他可以发挥出红级圆满的全部实力，但是却无法再避开这股劲气修炼升级了。

    楚楠也曾试图利用真气去对抗，可那股淡橙色的劲气却一直虚虚实实飘忽不定，每次他凝聚起真气打算冲击的时候，那股劲气就滑溜的消失不见了，而他想要修炼突破的时候，那股劲气却又莫名其妙的钻了出来，阻止他突破的进程。

    如此来回反复了几次，楚楠终于有些失去耐性了，干脆打消了修炼的念头，这特么奇怪的劲气，和当初那红色劲气一模一样！

    莫非是那红色劲气并没有消失，而是跟着一起升级了？变成了橙级劲气了？因为，红级武者的下一级，就是橙级武者，虽然在世俗里比较少见，不过依然存在着。

    第二天一早，采明月给夏花打了个电话，安排好原生态饭店的相关事宜，让她在接下来的几天全权负责管理，有问题等自己回来之后再处理。

    提起夏花这小妞，楚楠不由得思绪万千，自从上次跟她回去后，自己也没再继续调查，一直忙着处理各种各样的事情，但是想来想去，还是她的嫌疑最大，看来有空还是得多交流一下，也许就能搞清楚她是不是花花了。

    看看已经到了时间，几人就出了门，采明月边打电话边坐进了后座，楚楠刚想往前走，一个身影却抢先跑了过去。

    “初男，今天就破例一次，让梦女侠来开车吧！你去和明月姐多对对口供，别到时候被采家人问得穿帮了。”只见李梦梦率先坐进驾驶室，直接启动了宾利车。

    “还是我来开吧！这里去临省全程高速，没什么难度，我可以一心多用，边开车边对口供也没问题，你告诉我采家的地址就行了。”楚楠实在不放心李梦梦的技术，觉得还是自己开比较安全。

    “走什么高速啊？你以为采家这种大家族会住在城里？告诉你那可是半山豪宅，只有国道才能上去，那地方没有高速出口的。”李梦梦关好车门，朝后排努了努嘴：“赶紧上车，别浪费时间了。”

    楚楠闻言只好钻进了后排，此时采明月和夏花交代完原生态的事情，放下手机转过头：“我觉得你的记忆力不至于那么差，应变能力也足够了，所以没什么口供可以对的，不过，你还是要了解一下采家的大致情况。”

    “嗯，你说吧。”楚楠无所谓的点了点头，反正这次去了也不是交朋友的，管他采家在临省的势力有多庞大，要是敢让小月为难，照样收拾他们！

    “我父亲在家族排第三，上面有两个哥哥，底下还有个妹妹，我大伯名叫采元康，他的儿子目前正在帮家族做生意，二伯名叫采瑞泽，他的儿子就是采明日了，姑姑名叫采淑兰，有一子一女，分别是采明星和采明霜。”采明月细致的介绍道。

    “那个狗-日的居然是二哥？不过话说回来，你姑姑的子女们怎么都姓采呢？”楚楠感到有些奇怪，心想莫非采明月的姑父去世了？所以两个孩子都归给采家抚养，就把姓氏给改了？

    “这还不简单，采明月的姑父是个吃软饭的呗！平时什么屁都不会做，一有事就知道抱着她姑姑的大腿，入赘到采家的男人哪有资格让子女跟他的姓？”李梦梦大声的解释了一遍，因为国道上车少，所以她也不用开得太认真，有一搭没一搭的听着。

    “原来如此……”楚楠恍然大悟，这样一来就说得通了，大家族允许外人入赘也很正常，至于小孩姓什么，估计那些吃软饭的也无所谓，只要能过上好日子就行。

    “梦梦你小心点开车！你的技术又没楚楠这么好。”采明月没好气的教育了一句，继续之前的话题：“虽然伯伯和姑姑他们表面上挺和谐的，但是只要牵扯到利益问题，大家就互不相让了，之前采明日能够拿到月蓉花的掌控权，想必也在家族中费了一番周折。”

    :

 第0646章 路霸遇恶霸

    楚楠倒是没觉得有多意外，别说是采家人了，就连古代皇帝的子孙，为了争夺太子之位不也是手足相残么？毕竟权力和金钱在大多数人的眼中，还是非常有诱惑力的。?

    “采明日和采明星你都见过，我就不多提了，至于大哥采明宇……”采明月停顿了一下，摇了摇头，显然对采明宇没有好感，神情也露出了一丝悲哀：“目前我最担心的还是明霜堂妹，在这种环境下长大，恐怕对她的将来很不利。”

    “哦？难道她有什么独特之处？”楚楠看出了一些端倪，似乎采明月对待这个堂妹的感情，比其他人要深厚许多。

    “其实明霜是个很聪明的女生，只是不知道怎么的，性格有点奇怪，虽然平时挺乖巧的，但是却不愿意和人聊天，好像无论什么事都不能打动她，经常是一副冷冰冰的样子。”采明月回忆起以前在家族里的时候，一直想和采明霜交流，无奈她都是默默的保持距离。

    在家族里，采明霜是采明月主动想接触的人之一，然而这样的人并不多，所以采明月对这段亲情十分珍惜，可是每次她鼓起勇气去靠近的时候，都会失望而归，感觉自己这堂妹根本不愿意对任何人敞开心扉。

    “得了吧明月姐，那个采明霜就是个奇葩好吗？梦女侠都怀疑她有抑郁症了，要么就是精神分裂……哎呀我的天！”李梦梦又忍不住搭了话，结果话刚说到一半，突然有个人骑自行车横穿马路，尽管她迅踩下了刹车，但是最终还是剐蹭到了。

    “哎哟……疼死我了，你怎么开车的啊？”那人摔下了自行车，倒在地上难受的呻吟着。

    李梦梦赶紧下了车，一看骑车的人表情非常痛苦，估计是被撞得不轻，连忙掏出手机打了12o急救：“你先忍一下，我马上让救护车过来，你别乱动呀，要是骨头错位就糟啦！”

    不料李梦梦话音刚落，路边突然呼啦啦围上来十几个人，手里都拿着镰刀、木棍和钉耙什么的，恶狠狠的瞪着她。

    “小月，你呆在车上坐好，我去看一看情况。”坐在车里的楚楠看到这一幕，眉头一皱，感觉有些不对劲了，这群人怎么和预谋好了似的，前后还不到一分钟的时间，从哪儿突然冒出来这么多声援的人？

    “你怎么开车的？这么宽的路你都能撞上，故意的吧？”

    “哟呵，还是个女司机，怪不得技术这么差！”

    “和她废什么话？把人撞得这么严重，至少要赔十万，你赶紧掏钱！”

    那群来人指着李梦梦骂骂咧咧的，有几个带头的特别嚣张，把整条路都堵住了，而被撞的那家伙此时的喊声也小了，双眼贼溜溜的盯着李梦梦看。

    “有病啊你们？不过是轻轻蹭一下而已，张口就要十万，以为别人的钱都是大风刮来的是吧？”李梦梦急救电话没打通，看到手机信号不好，顿时脸色一沉：“赔钱是不可能了，要么等着救护车来带伤者去医院检查，要么你们就这么耗着，反正我不着急。”

    “好哇你个小婊砸，撞了人还这么嚣张，既然你不想赔钱，那就别怪我们不客气了！”其中一个癞痢头撸起袖子，挥动手中的木棍大声吼道：“大家上，把她的车砸了！”

    李梦梦见状也急了，眼看这伙人就要动手，连忙一脚踹飞了癞痢头的木棍，指着众人喝道：“全都给我站住！你们谁敢再往前一步，信不信梦女侠立刻就让他断子绝孙？”

    “妈的，你居然还敢打人？这还有没有王法了？”癞痢头吃了一惊，没想到李梦梦居然会功夫，但是他觉得自己这边人多，完全不用慌，顿时底气十足的一挥手：“大家不用怕，她就一个人而已，我们一起上去收拾她！”

    眼看双方的矛盾逐渐激化，站在一边的楚楠也是很无奈，他估计这些人不过就是附近村子里的一些地痞无赖，这架势显然是故意来国道碰瓷的。

    说实话，这些人围起来还不够楚楠一只手打的，但是要是真的把对方全部都给打了，估计还会有更大的麻烦，到时候如果一整个村子的人都出来，自己总不能把他们都打了吧？

    虽然楚楠想对付普通人，就算再来几千个都没问题，但是这事情要是闹大了，终归不太好收场。

    楚楠正在犹豫的时候，突然迎面开过来一辆面包车，暴狗哥坐在驾驶室里郁闷的狂按着喇叭。

    今天赵斯宇让他从丧彪虎那里买了点枪支，打算用来装比的，他买好之后想尽快赶回去交差，没想到本来就不宽的一条国道，还被一群人给围上了，也不知道都是干鸟的。

    这群地痞听到喇叭声也没理会，癞痢头还以为是宾利车上的人催他们离开，就更不当回事儿了，依旧拦在国道中间一动不动。

    暴狗哥等了一会儿，见这些人完全没动弹，更是气得不行，干脆打开车门跳了下去，跑过去直接踹倒了站在后排的一个地痞，吐掉嘴里的烟头大声骂道：“妈的，你们这些刁民找死是吧？这路是你们开的？赶紧给老子滚蛋，没看见老子的车要过去啊！”

    “哎哟喂，你谁啊你！怎么能随便打人？疼死我了！！”被踹的地痞已经十分老道了，刚被踹了一脚就躺在了地上，哀嚎连连，立刻吸引了其他人的注意力。

    “喂！你凭什么打人？”癞痢头闻声也侧目望去，现被踹的手下正在朝自己眨着眼睛，也顾不上去管楚楠和李梦梦了，跑过去一指暴狗哥：“你居然打了我家的亲戚，还骂我们是刁民，快点给我们赔十万块钱，不然你也别想走了！”

    “赔你个鸡毛啊！滚一边儿去！”暴狗哥顿时大怒，直接一巴掌呼了过去，拍在了癞痢头的脸上。

    癞痢头被打得原地转了整整三圈，然后才捂着脸双眼茫然的望向暴狗哥，有些迷糊的说道：“你……你打的是我呀？”8

    :

 第0647章 采家庄园

    “废话，打你算便宜你了，再不滚老子弄死你信不信！”暴狗哥恶狠狠的瞪了癞痢头一眼。

    “哇呀呀呀！大家一起上，打死这王八犊子！”癞痢头终于回过神来，恼羞成怒的抢过边上小弟的一根木棍，照着暴狗哥的脑袋劈头盖脸的砸了过去，那些小地痞们也跟在他的身后，挥舞着手里的武器就是一通乱打。

    暴狗哥先是踹翻了冲在前面的几个地痞，却被接踵而来的棍棒揍得浑身刺痛，他没办法了，只好连滚带爬的跑回了面包车，朝车里吼了一句：“看什么呢？还坐着当大爷？赶紧出来给老子干活啊！”

    原本有些发愣的小弟们听到这话，连忙端着刚买来的枪下了车，其中一个机灵点的还朝天开了一枪，一声枪响之后，那些之前还气势汹汹的地痞动作都停了下来，直接傻眼了。

    “你小子刚才不是很牛比么？还特么让我赔钱？这下怎么不拽了？”暴狗哥接过一把手枪，顶在了癞痢头的前额。

    “大爷饶命啊，我就是随便说说的，赔什么钱？不用赔了！不用赔了！您……您走吧！”癞痢头吓得双腿一软，直接扑通一声跪在了地上，拼命求着饶。

    楚楠见状走上去，对暴狗哥招呼一声道：“暴狗啊，干得不错，这里就交给你来处理了，小爷我先走了，拜拜！”

    “啊？！楚……楚大侠……”暴狗哥一看到楚楠，吓得差点把枪给扔了，这尼玛是什么情况？楚楠怎么会在这里出现啊？不过看样子他好像和这些地痞不是一伙儿的，自己应该没得罪他！

    眼看宾利车一溜烟的扬长而去，一个小弟凑到暴狗哥身旁低声问道：“老大，咱们手里不是有枪了吗？为什么还要放他走？就算这个楚楠再怎么厉害，他也挡不住子弹啊！”

    “对呀！你怎么不早说？”暴狗哥这才回过味儿来，没好气的敲了小弟一下，他也是被楚楠吓怕了，所以会下意识的认怂。

    不过楚楠的车此时已经开远了，暴狗哥的破面包车根本追不上宾利，而且他还要回去找赵斯宇交差，所以也只能随便教训了一下癞痢头一行人，就开车回明城了。

    由于之前李梦梦撞到了人，虽说对方是故意碰瓷，但是采明月也坚决不让她再继续开了，否则要是再不小心撞一次，可就耽误事儿了。

    楚楠开着车，心中却疑惑连连，赵家突然要弄这么多枪干什么？在自己的印象里，之前暴狗身上并没有配枪的啊！这究竟是赵斯宇让他来弄的，还是他自己想买枪装比呢？

    不过想来想去，楚楠估计还是前者下命令的可能性比较大，毕竟华夏的枪支管控十分严格，暴狗这种身份是无法随便弄到的。

    “初男，刚才那些地痞怎么知道我们会从这里经过啊？你说会不会是采明星之类的家伙专门派来的？”李梦梦十分费解的摸着下巴问道。

    在李梦梦看来，这应该不仅仅是一件简单的碰瓷事件，很有可能是有人在幕后进行了指使和操控！

    “不会的，他们看起来也不像是有预谋的样子，很有可能是附近村子里的那些路霸，想借着碰瓷来敲诈点钱财。”采明月看完了整个过程，所以倒是不觉得有什么特别奇怪的地方。

    “的没错，连暴狗都被他们碰瓷了，应该是随机遇上的。”楚楠点了点头，在他看来，虽然采明日和采明星的智商都不高，但是两个人都在他手里吃过亏，大概知道自己的手段，如果这俩货是幕后主谋的话，那纯粹是派赶死队一样，因为这些人赶着来送死。

    剩下的路程就是一片波澜不惊，宾利很快就进入了滨阳省省会吕安市的地界，在采明月的指引下，楚楠将车开到了郊区一处半山的豪华独立庄园，整个庄园的大门是欧式铁艺风格，看上去非常奢侈高贵，复古气息浓重。

    宾利车在庄园门口停下，两旁的高清摄像机在确认过车牌后，欧式大门缓缓开启，楚楠驱车驶入了庄园，迎面而来看到的是道路两旁一排排种植的果树，以及不远处带假山的喷水池，整个庄园都被绿荫所环绕，甚至还有工人牵着马匹在花园里散着步。

    “嘿嘿，初男你没来过这么高级的庄园吧？”李梦梦发现楚楠的眼神有些呆呆的，顿时兴致就来了：“告诉你，这庄园里种植了各种各样的水果蔬菜，还有人工湖、小型饲养场、马术场之类的玩意儿，平时他们想要喝牛奶吃鸡蛋都不用出去买，自给自足就行。”

    “哦，不过如此而已，当年我跑龙套的时候，去过一个更牛比的庄园，那儿有赛车跑道和一个小型的机场、以及高尔夫球场，还养了猎豹狮子什么的，比这里气派多了！”楚楠耸了耸肩，他早已经是见怪不怪了，所以并没有表现出太大的兴趣。

    其实在中东那些石油存储量较为丰富的国家里，当地土豪的生活都极度奢侈，那种豪奢根本不是凡人可以想象得到的，像是私人码头、私人机场等等诸如此类都属于标准配置，就算饲养一些世界级的保护动物也是稀松平常的事情。

    “得了吧，之前你说的那部极品修真强少梦女侠已经看过了，里面都是一些很普通的场景，哪有什么豪宅啊？你就是在骗人！”李梦梦摇了摇头，一副不相信的神色，这楚楠就知道满嘴跑火车，一句正经话都没有。

    “我拍过的电视剧多了去了，又不是只有这一部，回头你再去看看校花的贴身高手啊，肯定能满足你喜欢看豪宅的**！”楚楠一边搭腔一边把车停在了欧式洋房外，一个管家模样的男子连忙迎了上来。

    管家小心翼翼的打开后车门，微微躬下身子，十分恭敬的说道：“大小姐，欢迎回家，房间和点心已经帮您备好了，如果有其他需求的话，请尽管吩咐。”

    :

 第0648章 我是来迎接的

    “谢谢。”采明月微微一笑，抬头看着这个被称为家的地方，却无法产生任何归属感和安全感，每次回来的时候，看到这种高宅大院都有一种很陌生很害怕的情绪，害怕面对家里的那些所谓血脉嫡亲，那些表面上一脸和蔼，背地里却在算计着怎么陷害自己的人。

    要说采明月在这里唯一的牵挂，那就只有堂妹采明霜了，虽然这小姑娘经常给人一种生人勿近的感觉，但是如果和她接触久了之后就会发现，其实明霜还是挺不错的，也许是因为见多了家族里的明争暗斗，所以她才会故意把自己伪装成冷冰冰的样子吧！

    “行了，你把车停到停车场，然后去下人的休息区呆着。”等接下了采明月之后，管家一改之前热情的态度，冷漠的对楚楠下达了命令。

    楚楠还没来得及开口，李梦梦就先炸毛了，极其不爽的提高音量：“喂！你什么意思？难道开车的就一定是司机吗？平时采叔叔还给明月姐开车呢，怎么你不对他去发号施令？”

    “呃……”管家愣了愣，对李梦梦有些无语，赶忙转头看向采明月，他也知道李梦梦这人比较喜欢开玩笑，所以还是想请示一下这位大。

    “这位是我的男朋友楚楠楚先生，今天过来是为了给爷爷贺寿的，你怎么可以这么没有礼貌？”采明月的脸色也有些难看，这管家已经在采家呆了好几年了，以前从来没见他这么放肆过，今天还真是奇了怪了。

    “对不起楚先生，我这就帮您把车停好！”管家一副被吓了一跳的样子，目光微不可查的往身后的罗马柱扫了一下，然后利索的跑去给楚楠开车门。

    “不用你了。”楚楠敏锐的察觉到不对劲，直接下了车，三两步来到罗马柱的边上，伸手从柱子后面揪出来一个人，似笑非笑的调侃着：“哟，这不是采明星采大公子么，请问你躲在柱子后面干屁呢？想玩儿躲猫猫啊？这游戏可是容易死人的，你要不要再考虑一下？”

    “我是……我是看到我姐回来了，所以才特意跑来迎接你们的，没有别的意思。”采明星此时已是满头冷汗，刚才他远远的发现宾利车驶进大门，就故意派管家来刁难一下，自己则躲在一边看楚楠出丑，没想到藏得这么好都被识破了。

    “哦，我们和你也没有那么熟，既然来了，那你就去帮忙把车停好吧！”楚楠看到采明星就猜到应该就是这小子在搞事情，不过他也懒得计较那么多，毕竟采明月才刚刚回家，他也不想太高调，便一拍采明星的肩膀：“停好了之后就去边上的那啥休息区呆着，没别的事不要出来了。”

    采明星咕哝了一声，也不敢多说什么，生怕说错了话又要挨揍，只好磨磨蹭蹭的挪向宾利车，瞥到楚楠三人都已经走进洋房了，这才瞪了管家一眼，没好气的说道：“还愣着干什么？赶紧滚过来把车开走啊！”

    “好的少爷！”管家顿时一激灵，赶紧坐上了宾利，开着车往停车场去了。

    此时在洋房二楼的一处窗户边上，采明日正端着酒杯，冷眼旁观着楼下发生的一幕，失望的摇了摇头，这采明星简直是个不堪大用的废物，看来自己想要除掉楚楠和采明月，还得另想办法才行。

    采明星越想越是憋屈，干脆独自走到一处角落，掏出手机拨通了毒蜂的电话，压低声音催促道：“喂，你们是什么效率啊？怎么还没有派杀手把楚楠干掉？收了我的钱还不办事，难道你们就不怕承担相应地后果吗？”

    “先生，我们的头号杀手野玫瑰还没执行完任务，格里芬也有要事缠身，况且当初付款的时候你也没规定具体时间，所以还请你耐心等待。”毒蜂其实心里也挺郁闷的，野玫瑰和格里芬两个都有任务在身，一时间又抽不开身。

    “我管你什么野玫瑰割草机的，之前你已经说过了，收到钱后就马上执行，现在又告诉我没有明确时间，那我特么要等到什么时候？等楚楠老死啊？”采明星实在是忍不住了，气急败坏的大吼：“既然你们干不了就给老子退钱！我找别人去！”

    “呵呵，你愿意找谁那是你的事，不过这份钱是不可能再退了，另外我还要提醒你，如果你找了别的杀手去对付楚楠，那我们之间的合约就会自动终止！”毒蜂冷笑一声。

    “靠！你们这分明是霸王条款，你以为我好欺负是吧？你也不去打听打听，吕安市的采家是干什么的，信不信我……”采明星倒不是在意那几百万，只是感觉自己好像被人当猴子在耍，有点没面子。

    毒蜂却大笑几声，直接开口打断了采明星的威胁：“呵呵，原来是采家的公子哥儿，你要不说我还真不知道呢！你的家族我倒是有所耳闻，倒是有点本事，不过话说回来，终归你们在明我们在暗，你要真想玩一玩，那我们也不会怕什么，奉陪到底就是了！”

    采明星听完顿时傻眼了，心想对方说得还真是一点不错，虽然采家的实力很强劲，但是对方那可全都是杀人不眨眼的家伙啊！

    要是明着来，也许自己家族的胜算比较大，但是对方要是背地里给自己来个汽车炸弹或者夜晚偷袭暗杀什么的，那根本就是防不胜防！

    “你听好了，我们组织既然收了钱，那就一定会办事儿！希望你脑子可以清醒一点，不要再对我大呼小叫，否则下次就不是警告这么简单了！”毒蜂没兴趣和这种纨绔子弟浪费口舌，威胁了两句直接挂断了电话。

    采明星气得差点没把手机砸了，他不能去怪杀手组织，下意识的就把这股怨气转嫁到了楚楠的身上，如果不是这家伙出现，自己说不定早就拿到原生态的经营权和采明月的别墅了，也不至于花钱请杀手，还要受这股窝囊气。

    ：访问站

    :

 第0649章 包办婚姻

    焦躁的来回走了几圈，采明星觉得自己要是再这么憋下去，早晚会被逼疯的，索性在微信上约了两个小嫩模，准备去发泄一下去去火。

    楚楠在庄园里逛了一会儿，听着李梦梦介绍完这里的情况，正准备和采明月一起去房间休息，忽然迎面走来一个身体微胖的贵妇，一点都不避嫌，笑眯眯的拉起了采明月的手：“哎呀小月月，你怎么这么早就回来了？”

    “我……我想看一看有没有能帮忙的，而且明城那边也没什么要紧事，所以就提前回来了。”采明月表情微微一僵，显然没有料到会意外遇上这个贵妇，不过她很快就恢复了正常，简单的回答了一句。

    “原来是这样，我听说你在明城经营了一家饭店，好像生意还不错？”贵妇轻轻拍了拍采明月的手背，一副十分亲切的样子：“之前我千叮咛万嘱咐，让明日找你好好谈一下，可是这小子根本听不进去，还说什么要认真执行爷爷的命令，差点没把我气死！”

    采明月摇了摇头：“算了二伯母，我想爷爷选择这么做，自然有他的道理，况且月蓉花集团这几年的业绩确实有些不尽人意，也许二哥能把公司做得更好。”

    “话可不是这么说的，你们毕竟是两兄妹，俗话说得好，打断了骨头还连着筋呢！明日这么做的确是太过分了！小月月，以后你要是遇到什么困难，尽管向伯母开口，但凡是我能帮得上忙的，我就算是砸锅卖铁也会帮你的。”二伯母拍了拍胸脯道。

    “好的，就这么说定了，那我先谢谢您了！”采明月刚说完就愣住了，也不知道自己是不是和楚楠相处的时间太长，被他那无赖的性格所影响，居然连客套话都省去了，直接顺坡下驴，把对方的客气话给接了下来。

    楚楠在边上看了这一幕，心里有些纳闷，正打算询问一番，李梦梦已经凑到了他的耳边：“这老巫婆就是狗-日的亲妈了，以前她见到明月姐都是一副爱理不理的臭德行，而且老爱称呼她为小月月，真是难听死了！今天又这样子来无事献殷勤，我估计可能要耍什么花样了。”

    “真是狗-日的亲妈？我怎么看他们俩长得不太像啊？”楚楠低声的调侃了一句，不过李梦梦在他耳朵边说话的时候弄得他耳朵有点痒痒的，今天这小妞还穿了一件低胸礼服，正好从这个角度看下去，有着十分诱人的事业线。

    回想起之前两人不经意间的种种暧昧，楚楠隐隐有些心神荡漾，这李梦梦虽然没有采明月那么女神范儿，但是却透露出另一种味道，仿佛让人感觉她身体的每一处都暗暗散发着诱惑的气息。

    “管她是不是亲妈呢！”李梦梦无所谓的耸了耸肩，一扭头却发现楚楠炽热的目光正盯着自己的胸前，顿时脸色微变，低声警告道：“喂！你眼睛往哪儿看啊？找死是不是？要不是明月姐在这儿，梦女侠就能把你的眼珠子抠下来！”

    “呃……我又不是故意的。”楚楠赶紧偏过头，把一些不干净的想法赶出了脑海，收敛心神一本正经的跟在了采明月的身后。

    这边二伯母被采明月的话赶话给呛住了片刻，连忙转移话题：“对了小月月，你的年纪不小了，也该考虑自己的终生大事了吧？你爷爷的身体已经是一年不如一年了，你要是可以早点结婚，也算是了却了他的一桩心愿。”

    “嗯，我这次回来也是想趁着爷爷寿辰，向他介绍一下我的男朋友。”采明月转头就站在了楚楠的身边，挽住他的胳膊甜甜一笑：“这段日子我过得挺不顺利，多亏有楚楠在我身边帮忙，给了我很多支持，我觉得他人品不错，能力也很强，所以就带着他来给爷爷贺寿了。”

    “二伯母你好。”其实楚楠的心里很不待见采明日以及他的母亲，但是考虑到采明月的感受，还是随意的敷衍了一句。

    “小月月，这种小白脸你在外面玩玩也就算了，怎么还能带回家里来呢？到时候你爷爷肯定会不高兴的。”二伯母立刻皱起了眉头，虽然她听说过楚楠这个人，但是没想到采明月居然直接把他给带家里来了，这不是在瞎胡闹吗？

    “不是的，二伯母您误会了，我和楚楠是真心相爱的，并不是你想象中的那种关系，他家是在国外做物流生意……”采明月这下有些急了，现在自己在采家的地位本来就不高，如果楚楠再被人看扁的话，他们很有可能会被人给强行拆散。

    “好了好了，你没必要和我解释，还是想想怎么面对你爷爷吧！老爷子要是看到这个小白脸的话，估计没病也得被你气出病来。”二伯母忍不住翻了个白眼，没好气的摇了摇头。

    原来这二伯母有着自己的盘算，她打算根据儿子的暗示，在家族会议上提出采明月的婚事议程，让她嫁入明城赵家。

    虽然说赵家的实力远远不如采家，但是为了采明日今后能够在明城顺利的拓展生意，也只能把采明月这张牌先打出去了，大不了等利用完赵家之后，回头再离婚就是了。

    李梦梦这下不能忍了，站出来将采明月挡在了身后：“二伯母，都什么年代了，谁还包办婚姻啊？这年头大家都提倡自由恋爱，你们老一辈的思想早就过时了，明月姐喜欢嫁给谁就嫁给谁，你们管她这么多干什么？”

    “切，采家的事情什么时候轮到你多嘴了？你只是个小小的助理而已，有什么资格在这里大呼小叫？”二伯母被李梦梦给气得不轻，斥责了一句又转过头瞪着采明月：“你最好想清楚了，你所有的成就都是家族给予的，要是抛开了采家，你什么都不是！”

    看着二伯母气呼呼的转头离去，采明月的脸上布满了愁容：“抱歉楚楠，虽然我知道采家的人很难接受你的存在，但是我也没想到他们会这么刻薄，我向你道歉，我现在只希望你能够再坚持一下，说不定等爷爷见到你之后，他老人家能有所改观。”

    :

 第0650章 买生日礼

    “没事儿，既然陪你来了，我就不会在意他们怎么看。”楚楠微微摇了摇头，他倒是无所谓，虽然他对采家人肯定会有不满的情绪，但也没必要泄在采明月这里，而且也和她没有关系，自己来这里就是帮她对付采家的！

    三人回到房间安顿下来，除了有下人送来了点心和水果，采家方面连个人影都没出现过，也没有什么叔伯亲戚想要见采明月，似乎已经把她当成透明人了。

    不过这对于三个人而言，没有人来打扰也挺好的，他们吃着东西聊着天，倒是清闲。

    不过采明月内心还是十分愧疚的，她觉得让楚楠来假扮男朋友是个非常不明智的决定，对处男太不公平了，连带他也被人看不起。

    可是，采明月又没有别的办法，如果他不来的话，自己肯定要被安排和其他家族联姻了。

    “小月你来了啊！”三人正闲聊着，房间门突然被推开了，采逸辰走了进来，他先和采明月打了个招呼，便来到了楚楠的面前：“楚贤侄，辛苦你送小月过来了，这地方还习惯吧？有什么需求可以让下人给你置办，你就把这里当自己家一样，千万不要客气。”

    “谢了采叔叔，我还挺喜欢这里的，也没什么特别的要求。”楚楠微微一笑，他对物质方面还真没什么讲究，无论住在五星级酒店，还是在大排档吃宵夜，在他看来都没有什么区别。

    “爸，你怎么自己回来了？为什么不等等我们呢？”采明月原本是计划着四个人一起回家的，结果父亲却先走一步，她只能带着楚楠和李梦梦回来了。

    “没办法，我要来帮忙打点寿宴的事情，还要安排工人去布置宴会厅，算来算去时间都不够，所以只能提前过来了。”采逸辰本来也计划和女儿一起来，路上还能找楚楠谈一谈，无奈人算不如天算，只好被迫先过来了。

    “不会吧？他们居然让采叔叔去干这种琐碎的小事！这么大一个采家，难道连一个可以使唤的人都没有吗？真是欺人太甚了！”李梦梦很恼火的跺了跺脚。

    不过话说回来，其实李梦梦也不太喜欢采逸辰那种软弱的性格，要是他能够像楚楠一样强硬，谁还敢对他呼来喝去？

    “算了算了，都是自家人嘛！”采逸辰低头看了看手表，匆匆转身准备离去，走之前又想起了一件事儿来：“小月，一会儿你带楚楠去买一套合身的礼服，你自己和梦梦也要打扮得体面点，毕竟过两天来参加寿宴的都是有身份的客人，咱们也不能太失了礼数。”

    说完，采逸辰就匆匆离开房间去忙了，而李梦梦则是打了个呵欠：“明月姐，这庄园里实在是太无聊了，咱们还是去市区逛一逛吧！听说最近新开了一家名叫星光天地的商场，里面入驻了很多奢侈品大牌呢，我们正好也能选一下礼物和衣服。”

    “那也行吧，楚楠你累不累？要不我找个司机来开车？”采明月点了点头，她也打算出去透透气，毕竟应付家里的这些人让她感觉无比压抑，巴不得赶紧离开这个囚笼，免得又遇上了二伯母或者采明日，还得再和他们虚与委蛇一番。

    “不用了，还是我自己开比较放心。”楚楠摇了摇头，他自然知道采明月的心情十分郁闷，其实他也不喜欢待在采家，索性就带着两女下了楼去。

    这次管家倒是不敢再多刁难，很快就把宾利车开了过来，楚楠开了导航，直接驱车前往市中心的商业街。

    星光天地大厦，坐落于吕安市最繁华的商业区内，这里汇聚了全世界各大奢侈的品牌，一般吕安市的土豪和暴户都喜欢到这里来购物，当然也有很多富二代带着小妞儿来这里，想要大献殷勤。

    楚楠把宾利车开进地下停车场停好后，三人看了看指示牌，直接坐着观光电梯到达了五楼，这一层大部分商家卖的都是古玩字画，以及名贵绝版的收藏品，很适合买下来赠送给采明月的爷爷这种老人家。

    不过三个人在五楼逛了半天，采明月却始终没有挑选到满意的礼物，虽然期间看中了一个商家号称是宋朝传下来的青瓷瓶，可是她对这方面并没有研究，也无法辨别真假。

    加上楚楠和李梦梦也同样是一窍不通，即便这玩意儿看上去确实十分古朴深沉，还真有几分宋瓷的风姿，而且又有相关部门的鉴定证书，但是它的价格要卖到一千多万，实在是让人有些难以接受。

    “哎，明月姐，你看那儿有家卖钢笔的店，装修得很高档啊！吧？也许有你爷爷能用的东西呢？”李梦梦左顾右盼了一会儿，突然伸手指着不远处，那边有一家英文名为visti的豪华商铺正在做着开业酬宾活动。

    “也好，这个牌子我听说过，在欧洲那边还是挺有名气的。”采明月点了点头，往那个方向走去。

    楚楠倒是比较了解这个牌子，华夏通常称之为维斯康帝，是一家起源于欧洲的制作古典笔的公司，应该算是墨水笔业界的劳斯莱斯了，他们生产的墨水笔质量优异，甚至是很多国家总统和相的御用笔。

    “诸位好，欢迎光临维斯康帝，请问您是否有自己喜欢的系列？还是需要让我们为您推荐一下呢？”三人刚踏进店门，服务员就迎了过来，热情的招呼道。

    “是这样的，我想买一只笔作为生日礼物去送给我爷爷，不过我是第一次来你们这里，对各类产品也不是太熟悉，你能不能先介绍一下？”采明月看着琳琅满目的墨水笔，一时间难以做出选择。

    “呵呵，没有问题，三位请跟我来。”服务员走到柜台的后面，取出一款黑色镶钻的墨水笔，轻轻放在柜台上：“这支笔是紫禁城系列中最高端的钻石款黑色紫禁城，设计师特意将“紫禁城”放在一个笼龛内，寓意着其高贵和不可接近的地位，很符合华夏人的审美观。”

    ：访问站

    :

 第0651章 睡着的小月

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    天才壹秒住，槟提供精彩x。

    采明月接过服务员手里的笔，小心翼翼的拿了起来，仔细的观察着笼龛，发现里面精细的雕刻着龙、凤和雄狮等雕像，的确很适合华夏人的品味，而且手感略微沉重，看上去像是用很高级的材料熔模铸造的。

    “小姐您请看。”服务员继续介绍着：“这支笔是由黑色树脂材料制成，纯18k金，微雕装饰，并配上261颗白色钻石镶嵌，以及动力加墨装置，哦对了，笔尖也是纯18k金的。”

    “楚楠，你觉得怎么样？这墨水笔拿来做礼物可以吗？”采明月一时间拿不定主意，想参考一下楚楠的意见。

    “挺好的，就算你爷爷用不了，你也能用嘛！”楚楠淡淡一笑，他感觉这支笔的外观有些奇葩，而且价格肯定不便宜，最让他想不通的是，既然小月不被家里人待见，又何必买这么好的东西讨好她爷爷呢？

    当然，这只是楚楠一厢情愿的看法，他也没打算对采明月的决定作出干涉，反正只要她喜欢就行了，别人家的事情他也管不了。

    “嗯，那就这支了，多少钱？”采明月点了点头，对楚楠的建议显得很开心，其实她在刚才看到这支笔的时候，就已经打算买下来了，只不过怕楚楠提出反对意见，毕竟之前楚楠提过，让她不要送什么礼物。

    可是采明月考虑到爷爷的年纪已经这么大了，也不知道还能过几次生日，她觉得自己作为孙女还是要表示一下的，免得被家族的人借机冷嘲热讽。

    “好的，这款墨水笔的售价为五万五千美元，按照汇率换算并扣除掉开业酬宾的折扣，您只要支付三十六万华夏币就行了，请问您是选择美元和华夏币哪种方式付款？”服务员利索的报出了价格，语气中有掩饰不住的开心，毕竟这支笔要是卖出去了，她能拿到不少提成。

    “我勒个去的，明月姐你可想清楚了，之前你爷爷是怎么对你的，你居然还买这么贵的笔给他？简直是在浪费钱啊！”李梦梦听完之后不由得咋舌，一支笔要三十六万，不是三十六块也不是三百六，这明月姐也能下得了手？而且还是要无偿的送给一个讨人厌的老头子！

    “没关系，也就是咱们原生态饭店一天的营业额罢了。”采明月摇了摇头，拿出银行卡递了过去，郑重嘱咐道：“麻烦你帮我包装得好一点，我爷爷八十大寿，邀请了很多贵宾，所以这份礼送出去也不能太简陋了。”

    “没问题，为了避免耽误您的时间，您可以先支付一万块的订金，等半个小时之后再来拿这支笔。”服务员接过银行卡，先刷了一万块钱，将卡还给采明月，随后拿着笔去房间里包装了。

    李梦梦见状也不再坚持了，拽着采明月的手臂撒娇道：“明月姐，咱们去楼上买衣服吧！顺便再给初男挑几套新的，之前给他买的礼服梦女侠都已经看腻了，这家伙自己也不知道去买新的，就想着占咱俩的便宜！”

    “我买这么贵的衣服干嘛？一年又穿不了几次，况且我的工作是假扮小月的男朋友，不是本来就应该你们提供服装的吗？我何必再去买？真是浪费钱。”楚楠顿时满头黑线，这李梦梦也是没谁了，这么一点小钱都要斤斤计较。

    “是啊，买衣服花不了多少钱，梦梦你就别这么计较了。”采明月又好气又好笑的看了李梦梦一眼，不过很快又噗嗤一笑道：“其实咱们现在花的钱都是靠原生态饭店赚来的，楚楠本来就是饭店的股东，所以也相当于他自己花钱买了嘛！”

    “对对对！还是明月姐聪明，到时候咱们就从初男的年终分红里扣掉！”李梦梦连连点头，笑嘻嘻的看向楚楠，脸上满是得意的神情。

    楚楠有些无语的摸了摸鼻子，要说李梦梦耍点小心机倒是很正常，没想到采明月这么严谨高冷的小妞儿，什么时候也变得这么喜欢抖机灵了？看来女生之间果然会相互影响，不过话说回来，这也不是什么坏事。

    三人前往六楼的服装区，李梦梦在男装部快速的选了三套正装，反正以楚楠的标准身材，穿什么都挺合适的，接着就一脸兴奋的跑去女装部了。

    但是采明月却有点精神不佳的样子，随便给自己挑了一件紫色露肩的晚礼服后，就坐在更衣室门口的沙发上默默的等候着。

    “小月，你是不是累了？要不我让梦梦赶紧把衣服买完，早点送你们回去。”楚楠坐到了采明月的身边，发现她此时已是呵欠连连，眼皮子也一直往一块儿闭，于是关心的问道。

    毕竟普通人坐了一整天的车，又没怎么休息，难免会感到疲乏，何况采明月还是个女孩子。

    “没关系的，这几个月梦梦都在帮我处理饭店的事情，可能也憋坏了吧，让她慢慢挑呗，我在这里坐一会儿就好了。”采明月摇了摇头，她确实很困，却又不想扫了李梦梦的兴致。

    “嗯，那行。”楚楠应了一声，也没再多说。他是红级圆满武者，曾经有过连续在中东地区几天几夜执行任务的经历，也丝毫没有疲劳的感觉，况且李梦梦也算是个练家子，两个人的体能比起采明月来，明显高得不知哪儿去了，所以只是苦了小月自己。

    “楚楠，今天我二伯母对待你的态度，希望你别往心里去……”

    “采家人确实都挺高傲的，仗着家族势力强大，从来没把别人放在眼里……”

    “不过这次回来，我也是考虑了很久才决定带上你的，如果爷爷知道我们正在交往的话，应该也不会再让我去和其他家族联姻了……”

    采明月述说的声音越来越微弱，也不知道是沙发太舒服，还是她真的太累了，说着说着，身体开始微微的倾斜过来。

    楚楠等了一会儿，正纳闷采明月怎么不继续说了，突然感觉自己的右侧肩膀微微一沉，一转头才发现采明月已然进入了梦乡。手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。

    :

 第0652章 拉链卡住了

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    他只好苦笑着摇了摇头，这小妞儿的心理负担实在是太重了，幸亏她的抗压能力确实不错，要是换了一般人，估计早就崩溃了。

    如果采家人愿意一起坐下来，好声好气的把问题说清楚，楚楠也许还会同意和他们谈一谈，不过在见识了那个二伯母的德性之后，他觉得和采家人根本没有任何谈判的必要，该强硬的时候绝对不能手软，否则只会让小月受到更多的伤害。

    “明月姐！初男！你们觉得梦女侠穿这件好看吗？”李梦梦换好了衣服，迫不及待的从更衣室里蹦了出来，在两人面前转了一圈。

    “小声点儿。”楚楠连忙做了个噤声的手势，然后指了指一旁发出微弱呼吸声的采明月。

    “呃……”李梦梦一愣，正准备拍下采明月这个很少见的睡觉姿势，结果却想起手机还在更衣室里，只好压低声线问道：“梦女侠的这件晚礼服怎么样？红色会不会太显眼？算了我还是换一件吧，免得一不小心把明月姐的风头给抢走了。”

    看着李梦梦自言自语的回去了更衣室，楚楠不由得一脸莫名其妙，心道你以为穿个衣服就能抢走小月的风头吗？就算你脱光了……不对！这小妞还是挺有料的，要是真的一丝不挂去参加寿宴，搞不好采老爷子直接心脏病发了！那就真是够有风头了！

    接下来，李梦梦又换了好几套晚礼服，可是她自己都不太喜欢，不是露得太多，就是太过成熟，等到服务员又拿了两件不同款式的过来，她的脸上才稍微有了点满意的表情，又跑进去换衣服了。

    此时店里的顾客越来越多，难免有些嘈杂，采明月也被吵醒了，睁开眼睛之后才发现自己正倚靠在楚楠的肩膀上，赶紧红着脸直起了身子有些歉意：“不好意思，没想到我居然睡着了，现在几点了？”

    “八点半了，你要是困就接着睡吧！天晓得梦梦还要多久。”楚楠两手一摊，以前在中东的时候，自己为了干掉一个军阀，曾经一动不动的埋伏了三十几个小时，现在这点时间对于他而言简直是小儿科，根本不放在心上。

    “啊？！我居然睡了这么久！”采明月吓了一跳，赶紧站了起来，一边往外走一边随意的拨弄着秀发：“楚楠，你就留在这里等梦梦出来，我先去把那支笔的钱给付了，到时候再上来找你们汇合。”

    楚楠本来是想陪着去的，不过考虑到采明月就在楼下，应该没什么太大问题，而且李梦梦的神经这么大条，万一出来再看不见人，估计又要吓炸毛了，自己还是等一下她比较好。

    又过了几分钟，试衣间里却一点动静都没有，楚楠有些急了，正准备过去问一问情况，却看见试衣间的帘子微微一动，李梦梦的小脑袋钻了出来，鬼鬼祟祟的四下打量着，嘴里还在咕哝：“我去，怎么连个服务员都没有？”

    “你要干什么？买件衣服而已，不至于选这么久吧？”楚楠一脸古怪的盯着李梦梦，这小妞看上去好像出什么状况了？

    “哎，明月姐上哪儿去了？”李梦梦这才发现采明月也不见了，顿时一脸的茫然失措。

    “她下楼取墨水笔去了，你到底怎么回事儿？选好了就赶紧买单走人，没看她已经累得不行了吗？”楚楠也有点无语了，同样都是女人，为什么采明月选衣服那么快，李梦梦却这么墨迹？

    “我……这个……”李梦梦小脸一红，看到服务员还在不远处招呼着客人，犹豫了片刻一咬牙道：“那什么……初男你进来给梦女侠帮个忙吧，我的拉链卡住了，死活拉不下去！”

    “什么？你让我进去帮忙？你确定吗？”楚楠还以为是自己听错了，不敢置信的又问了一遍。

    “少废话了，赶紧的！”李梦梦小声催促着。

    楚楠深吸了一口气，虽然不知道李梦梦遇上什么麻烦了，不过还是警惕的观察了一下四周，确认没人注视这边之后，才迅速闪身进去，顺手把帘子挂好。

    “初男，梦女侠可警告你啊！不该看的千万别乱看，否则我就用天岔大脚蹬踹让你断子绝孙！你听见没有？”李梦梦听见了动静，脸颊顿时比之前还红，背对着楚楠指了指晚礼服的拉链：“帮我把这东西拉下来！”

    “什么东西？”楚楠盯着李梦梦白皙的背部，呼吸不由得有几分急促，连忙转移开视线，将目光落到了她所指的地方，结果更是心跳加速。

    原来，李梦梦内小衣的带子被晚礼服拉链给卡住了，尽管楚楠之前已经在月蓉花集团的电脑上看过她尺度很大的照片，也曾经在水蓝酒店的宴会厅听见过她嘘嘘的声音，可是眼前的这一幕，还是让楚楠感到血脉沸腾。

    “什么什么东西？拉链啊！”李梦梦忍不住翻了个白眼，感到脖子上痒痒的，有一阵频率很快的气息从身后传来，接着就听到了楚楠低沉的**，瞬间明白了来龙去脉，压低声音警告道：“初男你不准胡思乱想，信不信梦女侠踹你啊？快点拉拉链！！”

    “呃……”楚楠尴尬的摸了摸鼻子，虽然感觉李梦梦的这句话还是颇有歧义，不过也没敢多想，伸手捏住拉链轻轻的往下拽，不料这拉链被带子卡得死死的，试了几次却根本没反应。

    “你搞什么鬼呢？一个大男人怎么连这点力气都没有？看清楚了之后使劲拉呀！”李梦梦发了句牢骚，她自己是不敢动手，一来看不清拉链和内小衣的带子到底是怎么卡的，二来也是怕太用力把晚礼服扯坏了要赔钱，所以才被迫让楚楠来帮忙。

    “那……那好吧！”楚楠点了点头，既然得到了李梦梦的授权，他也没什么可顾忌的了，手指加大力气顺势往下一拉。

    “嗤啦！”

    一阵布料撕裂的声音传来，李梦梦立刻被吓了一跳，紧张的转过头问道：“你是不是把衣服给扯破了？还是把拉链弄坏了？这晚礼服要好几万啊，怎么这么不小心呢？不管了，你要负责赔钱！”

    :

 第0653章 横插一杠

    “破是破了，不过不是晚礼服……”楚楠鼻尖突然冒出了冷汗，目瞪口呆的看着眼前的情况，一时间不知道该怎么解释，心中有点慌了。

    “不会吧？”下一刻，李梦梦突然感到胸前少了些束缚，呼吸也顺畅了一点，于是下意识的低头看去：“哇靠！！初男你是手残吗？居然把梦女侠内小衣的带子扯断了！啊！！！我要杀了你！”

    李梦梦忍不住大怒，气急败坏的挥动拳头，结果内小衣和晚礼服随着她挥动的节奏渐渐滑落，楚楠此时站在她的侧后方，甚至能够看到半个肉乎乎的球状物，在不断上下抖动着，那波涛汹涌的场面十分壮观。

    “你还敢看！”李梦梦偏过头，发现楚楠正目不转睛的盯着她的胸脯，赶紧用双手在胸前抱紧，然后抬脚向后踹了他一下，气呼呼的说道：“快点出去呀！去找服务员拿一件新的内小衣过来给我！”

    “哦哦。”楚楠咽了一口唾沫，连忙闭上眼转身走了出去，却发现脑海里浮现的还是那一对跳跃的半球，连忙晃了晃脑袋，收敛心神准备去找服务员。

    不过还没走两步，楚楠想起一件事儿来，又折返回更衣室前，小心翼翼的问了一句：“你穿什么尺码的？”

    “36f！！！”李梦梦红着脸压低声音报出了尺寸，站在里面生着闷气。

    “好的好的。”楚楠苦着脸跑走了，心想之前明明是你要我用力的，现在扯破了内小衣的带子，责任反倒赖在我的头上了，真是吃力不讨好！

    过了片刻，在周围女性顾客和服务员异样的目光下，楚楠拿了一堆内小衣来到到更衣室，他也不清楚李梦梦喜欢什么款式，索性就多挑了几件，顺着布帘子的缝隙塞了进去。

    “初男你故意的吧？这东西都是上下配套的，你只拿了上半身的过来到底是几个意思？”结果李梦梦又怒了，她之前搭配的内小衣和内小裤都是黑色，结果楚楠拿的这些内小衣除了没有黑色的什么颜色都有，而且还都是五颜六色花里胡哨的，这让人怎么搭配？

    “好吧，我再去拿……”楚楠郁闷的应了一声，暗道自己怎么可能知道这些？

    不过楚楠也没别的办法，只好悻悻的又向服务员走去，自己这也太倒霉了吧？怎么偏偏就把带子给扯断了呢？而且为什么内小衣和内小裤一定要配套？随便穿不就好了，反正别人也看不见！

    要知道，楚楠到目前为止的人生，绝大部分时间都在枪林弹雨中度过，特别是在中东的时候，身边除了任雨菲这个不怕死的小妞儿，剩下的全部都是糙汉子，他哪里有机会接触女生最私密的贴身衣物？

    也就是之前在月蓉花集团的休息室里，楚楠曾经偶然看见过采明月和李梦梦丢在床上的内小衣，当时他光顾着兴奋了，结果拿在手里还没来得及捂热呢，就被采明月给发现了，自然也没有多余的时间去了解这些有的没的。

    这边楚楠被折腾的来回跑，而此时采明月才刚刚下到五楼，由于晚上商场的人流量比较大，观景电梯基本上都是满载的状态，她等了好半天，都没有一台空的，只好绕道去手扶梯下楼了。

    采明月才刚走进店铺里，就看到一个西装笔挺身材修长，梳着刺猬头的公子哥儿，正在柜台前和服务员争论着什么，他的身边还站着两个黑衣人，估计是保镖之类的家伙。

    “这位先生，实在不好意思，我们店里的钻石款黑色紫禁城就只有这么一支，已经售出了，建议您可以看看金款红色紫禁城，或者银款蓝色紫禁城……”服务员一脸为难的道着歉。

    “你连我都不认识？吕安市叶家你听过没有？”公子哥儿敲了敲柜台，打断了服务员的话，傲然的指着她手里的包装盒，一脸专横的说道：“什么金款银款的，我还看不上呢！我就要你手里这支钻石款的，但凡我叶大少想要的东西，还从来没有得不到的！”

    “叶先生，钻石款紫禁城的原本就属于全球限量版，我们店里的这一支已经被其他顾客预定了，你可以看一下我们的炼金术系列和梵高系列，这两款也十分符合您的身份。”服务员有些无奈的游说着，心道怎么就遇上这么个不讲理的人？

    “你到底是听不懂人话还是看不起我？全球限量版又怎么样？管他是谁定的，反正我就要这个，大不了我出双倍的价格，少废话，赶紧给我拿过来！”叶大少被拒绝了好几次，终于隐隐有些不耐烦了，伸手过去就准备直接抢过来。

    采明月见状赶紧上前两步，一把按住了服务员手里的盒子，冷眼看向公子哥儿，淡淡的开口道：“这位……叶先生是吧？这支墨水笔是我订的，凡事总要讲个先来后到，我已经付了一万块的订金了，请你不要再为难这位工作人员。”

    “呵呵，不就是一万块钱么……”叶大少原本表现得十分不屑，但是当他把目光挪到采明月精致的脸颊上时，瞳孔却猛然放大了一圈，原本想好装比的说辞也卡在了喉咙处，一时间不知道该怎么说出口。

    “既然你没有别的问题，那就这样吧！”采明月的眉头微微皱起，被叶大少这样盯着看，让她有些不自在，很明显这家伙是有什么企图，自己还是尽快买单走人，不然他肯定又要耍什么花样。

    不过下一刻，采明月却突然怔住了，她想起之前来得太匆忙，结果忘记了包包还放在沙发上，要知道手机和银行卡可都在包里面呢，这自己还怎么付款啊？

    可是如果现在再返回去拿的话，搞不好这支笔就要被眼前的公子哥儿给抢走，这顿时让采明月有些进退两难。

    “这位小姐，麻烦跟我过来付一下余款吧！”服务员看到买家终于来了，总算是松了口气，不过她接连提醒了几声，对方却一点动静都没有，不禁又有些纳闷。

    :

 第0654章 把这家伙打死

    “我……我的手机和钱包都忘记带下来了，你们这里方不方便借我打个电话？我让人给我送过来。”无奈之下采明月只好提议，只是又突然想起自己没能记住楚楠和李梦梦的手机号码，现在都是一键拨号了，谁还会刻意的去记那十几位的数字呢？

    服务员犹豫了一下，还是掏出自己的手机递了过去，可让她费解的是，采明月却默默的低着头，迟迟没有把手机接过去。

    “小妞儿，你买不买的赶紧给句痛快话！不就是个几十万的小玩意儿吗？至于考虑这么长时间？”叶大少此时也瞧出异样了，虽然他感觉采明月很符合自己的胃口，但是也能看出她不是普通家庭的子女，所以一时兴起，打算玩儿点手段，让她主动投怀送抱。

    “我……”采明月有些急了，都怪自己太糊涂大意，睡个觉的工夫把包丢在了晚礼服店的沙发上，现在除了等待楚楠和李梦梦下来，似乎也没有别的办法，只能希望他们能快点吧！

    “我什么我啊？买就付款，不买就退订，哪儿来这么多幺蛾子？你要是不买，我可就买了啊！”叶大少的嘴角忍不住微微上扬，心里盘算等自己买了之后，回头再转送给这个美女，她肯定会感动得不行，到时候顺理成章的约出去吃个宵夜，说不定今晚就有戏了！

    想到这里，叶大少也不等采明月回话，果断潇洒的抽出银行卡，皮笑肉不笑的对服务员道：“你也看到了吧？这位美女不要了，你快点给我刷卡吧，哦对了，记得把一万块钱的订金退给人家。”

    采明月见状更是心急如焚，偏偏又想不到解决办法，心里暗暗抱怨李梦梦买衣服的速度实在是太慢了，还有楚楠怎么就没发现她落在沙发上的钱包呢？这礼物是她好不容易才选好的，难道就要这么被人给抢走了？

    “慢着！谁说我们不买了？”服务员迟疑着正准备接过银行卡，突然从另一边凭空伸出一只手，直接把银行卡夺走，随后“咔”的一声掰成两半，十分随意的丢在了地上。

    叶大少的脸色立刻阴了下来，转头一看发现抢卡的男子手上挂着几个包装袋，怎么看都是个下人的打扮，顿时怒了，沉着脸呵斥道：“小子，我不管你是什么人，但是你现在必须马上给我跪下，然后磕头道歉，否则我一定会让你死得很难看！”

    “楚楠……”看到来人之后，采明月紧张的情绪瞬间得到了缓解，安全感瞬间涌上了心头，不过她无意间一转头，却发现李梦梦的表情有些古怪，不断用手指拉着内小衣的带子。

    采明月有些诧异，挪过去两步，压低声音问道：“梦梦，这大庭广众的，你干什么呢？”

    “没……没什么，梦女侠换衣服的时候，带子没调整好。”李梦梦脸色微微一红，没想到采明月观察得这么仔细，之前她换了新的内小衣，结果发现尺寸不太合适，但是楚楠又在更衣室外一直催促，她实在是没办法，只能随便将就了一件。

    “小月，这家伙是干什么的？是不是给你找麻烦了？”楚楠指着叶大少，刚才自己在楼上来回跑着拿衣服的时候，正好看到采明月的包和手机丢在沙发上，想到她还要买单，就赶紧让李梦梦换好了衣服给她送来。

    可是两人刚到了店里，就看见一个公子哥儿嚷嚷着要抢单，而且采明月的脸色又十分难看，楚楠马上意识到了问题，所以掰断了那小子的银行卡。

    还没等采明月开口解释，叶大少就一把揪住楚楠的脖领子，厉声道：“小子，我叶大少说的话，你当耳边风呢？你特么一个拎包下人，居然敢弄断我的银行卡，让你跪下磕头，听见没有？”

    “听不见，你先跪下！”楚楠冷笑一声，轻松掰开了叶大少的手指，后退一步，敏捷的伸腿扫向他的膝关节。

    “啊！！”叶大少不由自主双腿一软，膝盖磕在了冰冷的瓷砖地面上，疼得他差点飙泪。

    两个保镖见状也急了，自己的主子从来没被人这么踩过，这时候他们也顾不上管楚楠究竟是谁了，直接冲过去打算揍他一顿。

    楚楠面无表情的站在原地，等两人靠近后一人赏了他们一巴掌，不过他也没用太大的力气，只是把他们扇得晕头转向而已。

    解决了眼前这些人之后，楚楠连看都不看叶大少一眼，对服务员招了招手：“这支墨水笔是我们要的，过来拿银行卡去付尾款吧！”

    “付你妈！我得不到的东西你也别想要！！”叶大少此时已经气炸了，他从小养尊处优，何曾受过这种羞辱？他强忍着膝盖的疼痛站起身，一把夺过了服务员手中的盒子，拿出墨水笔，狠狠的砸在了地上！

    “啪”的一声脆响，虽然墨水笔没有被砸断，但是大力之下被崩了一个小口子，已经没办法使用了。

    “我靠，你个王八蛋，居然砸坏明月姐的礼物，初男你还愣着干什么？快把这家伙打死！”李梦梦本想自己动手，可是内小衣的带子滑来滑去实在是不舒服，只能让楚楠代劳了。

    楚楠也有些震惊，怎么都没想到会出现这种突发情况，其实也不用等李梦梦提醒，他就已经一脚将叶大少给踹躺下了，拳头如雨点般落下，踩着他的胸口一顿胖揍。

    服务员此时也傻眼了，愣了半天才想起来要劝架，可是好说歹说楚楠却压根不搭理，她只好来到采明月面前：“小姐，请您劝劝您老公吧！再这么打下去，估计要出人命了！”

    “他不是我……”采明月张了张嘴，还是没有解释，而是过去拽了拽楚楠的衣服，苦着脸叹了口气：“算了楚楠，没必要和这种人计较，大不了我再换其他的礼物就是了，咱们还是走吧！”

    “好吧，这墨水笔是他摔坏的，你们找他要钱，还有之前的一万块订金也要退给我们。”楚楠打了一顿出完了气，懒得去管叶大少的死活，起身对服务员说道。

    :

 第0655章 半路伏击的老头

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “好的，小姐麻烦您跟我去办一下手续。”服务员连连点头，哪敢不同意，况且楚楠说的确实是事实，店里的摄像头也记录了叶大少砸笔的一幕，他就算想赖也赖不掉。

    “混账东西，梦女侠踹死你！”李梦梦也上去补踢了叶大少几脚，今天她都快郁闷死了，现在有人让她出气，自然要把握机会。

    “哎哟……”叶大少被揍得七荤八素的，除了惨叫之外也做不出其他回应了。

    “你倒是会捡现成的。”楚楠调侃了一句，不过立刻遭到了李梦梦的白眼。

    “哼！你还好意思说？”李梦梦一看采明月走向了柜台，立刻气呼呼瞪着楚楠：“刚才你偷看梦女侠换衣服，还拿错内小衣，别以为我会放过你，回头我再和你算这笔账！”

    “哦，你准备怎么算？让我也脱了衣服给你看吗？”楚楠的嘴角露出一丝坏笑，脑海里不由自主的又浮现出李梦梦的身体，顿时心神有些荡漾。

    “想得美！”李梦梦原本想抬手打楚楠一拳，结果感觉肩带又有点松了，只好继续调整着。

    “你们聊什么呢？梦梦你怎么一直在弄肩带？”采明月处理好退款，回来的时候却发现楚楠和李梦梦神神秘秘的，似乎有什么不可告人的秘密。

    “没什么没什么，明月姐咱们走吧。”李梦梦这下也不敢再弄了，生怕采明月看出什么问题，拉着她的手就要离开。

    “可是，这个人怎么办？他不会被揍出问题吧？要不咱们还是帮他叫个救护车，我看他伤得挺厉害的。”采明月的心地善良，虽然这个叶大少的态度很可恶，但是楚楠把人打得这么严重，似乎也不太好啊！

    “管他死不死呢，反正活着也是浪费粮食！”李梦梦不在意的摇了摇头。

    楚楠更是无所谓了，拎着大包小包跟在两女的身后，临走的时候还一脚踩在叶大少的脸上，从他身上跨了过去，然后才前往了附近的商铺，想看看有没有其他能当成生日礼物的东西。

    等三人走远之后，两个保镖手下才敢慢慢靠近，看到自家主子被揍得人不像人鬼不像鬼的，吓得腿肚子都在哆嗦，赶紧刷卡把笔的钱赔了，搀扶着他进电梯下楼。

    到了停车场，叶大少终于稍微清醒了点，不过还是浑身疼痛，他正准备去医院治疗，结果车子到了出口处，突然一偏，坐在后排的叶大少脑袋差点砸在车门上。

    “你开的什么狗屁车？”叶大少眯着红肿的眼睛，朝前面开车的保镖发了一通脾气，今晚已经够倒霉的了，不但妞没泡到，而且还被揍得这么惨，关键连对方是谁都不清楚！

    “抱歉叶少……”保镖刚才头还有点晕，以至于没注意侧面靠近的宾利车，所以才会临时猛打方向盘，不过当他看到对面车里的司机时，猛然脱口而出的喊道：“您看，这不是刚才揍咱们的小白脸吗？”

    “嗯？”叶大少转头看去，赫然发现楚楠正驾驶着宾利车，带着采明月和李梦梦快速通过了出口，消失在道路的尽头。

    虽然只有短暂的几秒钟时间，但是叶大少也把车牌给看清楚了，二话不说掏出手机打了个电话，向对方简单吩咐几句之后就挂掉了，心中暗道：大爷的，敢和我叶昊哲作对，我倒要看看你小子有几条命！

    楚楠驶离星光天地大厦之后，本想直接开回采家，不过采明月却还没吃晚饭，这时候感觉有点饿了，李梦梦也嚷嚷着要找地方吃宵夜，楚楠只好打开手机搜索美食，根据导航开车过去。

    采明月折腾了一天也有些累了，所以吃宵夜的餐厅就选在了采家附近不远，三人随便吃了一点，就开车回去休息了。

    楚楠开着车在山路上行驶，之前从采家出来的时候，他记得道路两边有很多的路灯，可是此刻开了一段之后，发现除了山脚下的路灯还亮着，再往上的全部都不亮了，他的视力倒是没有受到什么影响，只是隐隐觉得有些不太对劲。

    “奇怪呀，为什么路灯都灭了呢？初男你开慢点啊！小心别撞山了！”没有路灯这个情况李梦梦也察觉到了，但是她也没有想太多，不过让她害怕的是，这么恶劣的环境下楚楠依旧保持着很高的车速，连过弯都不刹车，这家伙心也太大了吧？

    “是啊，慢点开没关系，我虽然有些累，不过还是撑得住的。”采明月也没有往坏的方面考虑，还以为楚楠是着急送她回家，所以才会开这么快的。

    “你们放心，我开着远光灯看得很清楚，不会有问题的。”楚楠嘴上说得十分轻松，内心却时刻保持着警惕。

    话音刚落，楚楠就看到前方两百米处，有几根手臂粗细的树干横在路面上，显然是有人故意摆放在这里的。

    “哎，梦女侠是让你慢点，不是让你减速啊，你怎么还停下来了呢？”李梦梦微微一愣，发现车子缓缓靠向路边，心想难道这家伙是要下车嘘嘘吗？否则干嘛在荒郊野外随便把车停下来啊？

    “有客人来了，你们呆在车上别动！”楚楠叮嘱了一声，推开车门，仔细的四下打量一番，立刻锁定了目标的位置，不动声色的朝前走去。

    李梦梦和采明月对视一眼，同时顺着楚楠前行的方向望去，这才看到路面上好像摆着一根根黑漆漆的东西，具体是什么也看不清，两女马上意识到有问题了。

    楚楠若无其事的俯下身子，假装要把地上的树干挪开，才刚拿起一根，就听见左侧传来破风声，于是挥动手里的树干，顺势挥了过去。

    “砰！”

    树干似乎撞上了什么硬物，瞬间断成了两截，一个红袍老者从阴影中跳出来，面无表情的盯着楚楠：“小子，眼神不错嘛，居然能准确判断出老夫的位置，难道你也是武者？”

    “少废话，隔着八百米就闻到你的气味了，老东西，大半夜的不睡觉，跑这里来摆木头玩儿？老年痴呆了吧？赶紧把道路清理干净，小爷赶着回去。”楚楠丢掉半截树干，拍了拍手中的尘土。

    :

 第0656章 细腻的心思

    “今晚你回不去了！”红袍老者冷哼一声，看出楚楠没那么简单，丹田处浮现出一道淡淡的红光，挥掌就向他劈了过去！

    “哦，那就陪你玩一玩。”楚楠耸了耸肩，轻描淡写的躲过掌风，这老者只是红级初级的实力，而自己则是红级圆满，根本就不在一个层次。

    车里的采明月此时却很纳闷，虽然不知道楚楠怎么会凭空打中一个不知道哪里冒出来的老头，但双方缠斗在一起的情景，在她眼里也只是人影闪来闪去而已。

    看了一会儿，采明月有些紧张的问道：“梦梦，你要不要下去帮楚楠的忙？”

    “应该不用吧……”其实李梦梦也没什么把握，她只能依稀看清楚楠是在闪躲，那个老者好像根本碰不到他，不过他为什么不反击呢？算了，自己还是在车上保护明月姐吧！天晓得还有没有其他坏人！

    红袍老者有板有眼的打了几招，发现楚楠除了躲避之外，丝毫没有反击的欲望，不禁有些奇怪的斥了一声：“小子，你只会躲么？”

    “小爷我只是想试探你一下，看看你有没有隐藏实力，现在看来并没有！”楚楠忽然停下步伐，抓住红袍老者出掌的空档，一拳快速的砸向了他的丹田！

    “什么意思？”红袍老者一愣，紧接着就感觉自己的丹田处剧痛无比，骇然之下低头看去，却发现自己的小腹已经被楚楠砸得凹进去了！

    “现在你已经成了一个废人，就算小爷随便碰你一下，你都会死。”楚楠做了个弹脑门的手势，淡淡笑道：“不过，我也不是不通情理的人，只要你说出是谁指派你过来的，我就可以考虑放你一条生路，毕竟你年纪都这么大了，也不想自己死得太难看吧？”

    红袍老者听了之后瞬间面如死灰，五脏六腑一阵翻腾，“哇”的喷出了一口鲜血，视线也变得有些模糊。

    不过红袍老者依旧守口如瓶，没有透露出任何消息，只是两眼一黑，随后就昏死过去了。

    楚楠在老者的身上搜了一下，发现他的长袍内侧口袋里有一台手机，除此之外就没有其他东西了，而手机里也仅存了一个没有名字的号码，显然是用来和幕后老板联系的。

    楚楠并没有马上拨电话，而是关机后放在了兜里，接着清理了路面上的树干，再拎起老者塞进宾利车的后备箱，反正那个幕后老板联系不上老头，急的是他，又不是自己，自己还是先把采明月送回家休息才是正经！

    “楚楠，你为什么把那个老头子塞在后备箱啊？他是不是已经死了？”李梦梦微微皱了皱眉头，总觉得车后面塞了个“尸体”有点诡异，很多恐怖电影里不都是这么演的？最后好像还有闹鬼的情节什么的。

    “还活着，不过也和死了差不多。”楚楠一边开车，一边解释：“我想知道是谁派他过来的，虽然我心中已经有了几个目标，不过还是要确认一下，免得揍错了人浪费时间。”

    “我猜，你最怀疑的对象还是采明日，对不对？”采明月眼中闪过了一丝无奈的神色，如果这个老者真的是采明日派来的，那么楚楠肯定不会轻饶了他，搞不好会直接杀了他！

    “嗯，他是怀疑目标的其中之一，还有采明星以及采家的这些人都有嫌疑，当然也不排除是被我揍过的那几个傻泡，以为花钱请个人过来就能干掉我，当然这也只是他们一厢情愿的想法。”楚楠不在意的扬了扬嘴角。

    采明月听了之后却高兴不起来，犹豫了一会儿，郑重的说道：“楚楠，我猜你应该有足够的实力和把握，能轻而易举将这个幕后指示者杀死，但……我有个请求，无论对方是采明日还是采家的其他人，你能不能不要做得太绝，放他们一条生路？”

    “为什么要放过他们啊？明月姐，难道你忘了当初他们是怎么对付你的吗？那个狗-日的分明就是想害死你，然后夺取月蓉花集团的控制权，幸亏有初男这个财迷保镖，否则咱们都死无数次了！”李梦梦嘟着嘴，眼中满是费解的神色。

    “梦梦，你说的这些我都懂，但是目前咱们的处境不容乐观，毕竟我们一举一动都在采家人的监视之下，当然不能让楚楠冒险，这次只要能平安离开就行，其他的我也不奢望太多了。”采明月转头望向窗外，那漆黑一片的夜色让她感到十分无力。

    这次采明月回家，仅仅是为了参加爷爷的寿宴，和家族缓和一下关系，以便能让母亲的牌位堂堂正正的进入采家，也算是了却了自己长久以来的心愿，结果她最不想看见的事情还是不出意外的发生了。

    假如这个红袍老者真是采家人派来的，他们究竟为什么要这么做呢？月蓉花集团已经被采明日夺走了，父亲也沦落到了给家族打下手的地步，难道他们连原生态和别墅也想收入囊中？他们非要把事情做得这么绝吗？

    想到这里，采明月轻咬下唇闭了闭眼睛，算了，只要能让母亲受到家族的认同，不管是原生态还是别的东西，自己都可以选择不要，父亲待在家里受尽委屈，也是为了实现这个愿望，连他都没有任何怨言，那么自己还有什么可计较的呢？大不了从头再来就是了！

    其实对于采明月而言，除了物质上的东西之外，最关键的是不能让父亲、楚楠和李梦梦再被自己牵连进去，尤其是后两者，他们对自己已经付出得够多了，那些帮助根本不是简单用金钱就可以衡量的，自己真的不想看着他们和采家斗下去而导致两败俱伤。

    “小月你放心，虽然在你的眼里，采家是个庞然大物，但是在我看来也不过如此，只要他们识相点，不整出太多的幺蛾子，我也不会随便出手的。”楚楠的心中微微一暖，本来以为采明月是害怕被报复，所以才不让自己随便打人，想不到这小妮子的心思居然这么细腻。

    :

 第0657章 捡了个老头

    “切，那些混蛋才不会和你讲道理呢！不然他们怎么会派人来找麻烦？梦女侠倒是认为一定要先下手为强，把他们全部都打怕了，自然就不敢来捣乱了！”李梦梦握紧小拳头，在空中重重挥舞了几下。

    采明月苦笑着摇了摇头，她太了解采家的这些人了，他们不达到目的是绝对不会善罢甘休的，只是希望他们能像楚楠所说的那样，念在大家都是血脉之亲的份上，做事留点余地吧！

    回到庄园，采明月和李梦梦到了房间随便洗了个澡，就睡觉去了，而楚楠则住在她们的隔壁，安稳的盘腿坐在床上修炼，继续研究着体内那股橙色气息。

    这时候，在市区内的某处私人诊所，叶昊哲经过治疗，伤势终于有所好转，但是等了半天却始终没有收到红袍老者的汇报，有些等急了，主动打电话过去联系，结果却发现对方关机了。

    叶昊哲顿时感觉奇怪，又等了一个小时再次拨打电话，不料听到的还是关机提示音，这下他真的急了，赶紧组织人手去寻找。

    虽然红袍老者在自己家族里的地位不算太高，却也低不到哪里去，这下要是莫名其妙失踪了，叶昊哲也不好向家里交代。

    一众保镖在吕安市漫无目的胡乱搜寻着，一直找到了第二天早上，却连红袍老者的一片衣角都没发现，叶昊哲整晚都没睡好，双眼通红，正琢磨着要怎么向家族解释，手机突然响起来了。

    叶昊哲一看来电号码，不由得大喜过望。立刻按下接听键：“云伯，你上哪儿去了？”

    “哦，原来这残废老头儿叫云伯，昨晚他晕倒在路上了，正好被我捡到，既然你是他的家人，就快点来把他领走，记得带点感谢费过来。”楚楠睡醒之后就把手机开机了，发现有好几个未接电话的短信提醒，正和手机里存的号码相符合，便直接打了过去。

    “你是楚楠？！你居然还活着！”叶昊哲顿时震惊了，电话那头的声音自己再熟悉不过了，至于楚楠的名字，是昨晚采明月喊他的时候偶然听到的，他自然记在了心里。

    只是叶昊哲万万没想到，云伯这么厉害的高手，居然也被楚楠给收拾了，至于这小子说的什么路上捡来的残废老头，根本就是在信口雌黄！

    “少说这些没用的，你马上来这个地址等着，过时不候。”楚楠随口报出了采家附近的一个地点，接着就把电话给挂了。

    “卧槽！”叶昊哲怒吼一声，气得差点把手机给砸了，他哪里受过这种屈辱，这简直是明目张胆的打脸啊！

    不过叶昊哲生气归生气，也知道这种事情不方便和家里人说，虽然家族里有更厉害的高手坐镇，但是他也没有权力随便调动，想来想去，还是决定亲自跑一趟。

    与之相对的，楚楠则是不紧不慢的吃完了早餐，眼看时间差不多了，才和两女打了个招呼，独自开着宾利车去赴约了，反正距离采家也不远，没必要带上她们。

    宾利车驶出了庄园大门，一辆黑色奔驰车也缓缓启动，远远的跟上去了……

    到达指定地点之后，楚楠发现前面路边停了辆银色埃尔法商务车，而斜斜倚靠在边上的正是叶昊哲这家伙，顿时感觉挺意外的，没想到原来是他派人过来找茬，还以为是采明日或者采明星这俩傻泡呢！

    这时候，叶昊哲也看见了楚楠，赶紧站直了身子走了过来，脸色阴沉的问道：“云伯在哪里？”

    “你懂不懂规矩？”楚楠下了车，上去敲了叶昊哲一记脑瓜瓢：“想要人就先把钱给我，一百万！小爷辛辛苦苦帮你捡了个老头，你连个谢字都不说，张嘴就找我要人，你脸还真够大的！”

    几个新来的保镖发现情况不对，正准备上前教训楚楠，却被叶昊哲给拦了下来，他捂着脑袋咬牙道：“我怎么知道云伯是死是活？你先让我见他一面，钱我肯定会给你的！”

    “看来你还是没弄清楚状况，现在那个老头在小爷我的手里，你有什么资格谈条件？你只有两个选择，要么给钱赎人，要么赶紧滚蛋！”楚楠的火气也上来了，像看死人一样看着叶昊哲，心中早已经将他列入了黑名单。

    这个叶昊哲实在是太阴险了，之前分明是他先上来找茬的，被自己揍了以后居然还有脸派红级初级的高手过来报仇，如果楚楠只是个普通人，昨晚肯定就被直接弄死了，所以这种人在楚楠的眼里已经是必死的存在了。

    只不过目前采家老爷子的寿辰在即，楚楠也懒得闹出太多事情，免得回头采明月又被自己连累，承受家族的指责，虽然自己可以用武力让采家人屈服，但是也要考虑一下小月的感受才行，不能太过于独断专行。

    “行，算你狠！”叶昊哲无奈的一咬牙，低头开始用微信转账，他已经盘算好了，不管云伯是死是活，要是死了更好，这样他就可以回去告状，让家族派出更牛比的高手来对付楚楠！

    “怎么才一百万！你当我傻啊，说好的两百万呢？”楚楠看了一眼转账信息，又敲了叶昊哲一下。

    “嗷――”由于两下脑瓜瓢都敲到了同样的位置，叶昊哲疼得差点连眼泪都飙出来了，但还是忍着痛问道：“刚才你说好了一百万的，怎么又变成两百万了？你……我看你就是故意敲诈对吧？”

    “废话，你耽误小爷我这么多时间，还问各种狗屁不通的问题，真以为我闲着没事儿呢？速度再转两百万过来！一共三百万！”楚楠更是不耐烦了，大声吼了一句。

    “你！”叶昊哲气得浑身直哆嗦，可是为了能够换回云伯，他也不敢再多说，只能老老实实的再次转账。

    “行了，你等着！”楚楠转身打开后备箱，拎出了半死不活的云伯，随手丢在地上，旋即上了车，甩下了一句话：“下次别再让这种老家伙出来乱走，否则小爷也不确定下次运气好不好，还能不能再捡到他，就算捡了估计也未必还活着了！”

    :

 第0658章 日少的邀请

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    叶昊哲恨恨的盯着宾利车扬长而去，眼睛都快冒烟了，低头一看云伯还活着，只是呼吸有些微弱，便指挥着保镖把他抬上商务车，打算送去私人诊所治疗。

    不料车子还没开出多远，似乎又遇上了问题，慢慢停靠在了路边，叶昊哲不知情况，正准备发火，一个男子突然敲了敲后车门，微笑着说道：“叶大少，我家日少有事找您商量，能不能请您去前面的奔驰车上小聚一下？”

    “采明日？”叶昊哲眨了眨眼睛，认出来人是采明日的助理，有些奇怪这家伙怎么知道自己在这里？不过想了想，还是下了车走向不远处的黑色奔驰车。

    “叶少，好久不见啊！”采明日探出头打了个招呼，等叶昊哲上车坐稳后，便递过去一支雪茄，笑呵呵的道：“来试试新货，这是我前几天从拍卖行收来的初版贝依可，一盒四十支，花了我一百多万呢。”

    “咳咳咳……”叶昊哲猛的喷出了一股烟雾，他倒不是被价格吓到，而是这个数字让他想起了刚才支付给楚楠的感谢费，心中一股气直冲脑门，顿时就被呛着了。

    “怎么了叶少？是不是太久没有抽这种雪茄了，有点不习惯这味道？还有……你怎么伤成这样了啊？”采明日打量着叶昊哲，发现他脸上还有些没消下去的淤青。

    “唉，别提了！”叶昊哲心情郁闷的摇了摇头，对于采明日的调侃提不起任何兴致，脑子里想的是如果云伯的伤治不好，自己要怎么和家族去说，还不如直接死了呢，于是苦着脸道：“日少，你有话就直说吧，你找我到底什么事儿？”

    “呵呵，这话恐怕该我问你才对吧？你也太不够意思了，来采家也不通知我一声，幸亏我刚刚好路过，否则还见不到你呢！”采明日叼着雪茄，看向叶昊哲的眼神满是戏谑。

    “啊？！”叶昊哲微微一愣，琢磨了片刻才反应过来，对了，这附近就是采家的庄园！

    这么说来，刚才自己被楚楠戏弄的一幕，采明日都看见了？应该是这样的！不然他怎么会一副如此阴阳怪气的模样。

    想到这里，叶昊哲也懒得再隐瞒了，点了点头道：“日少，实话告诉你吧！这次我栽在了一个叫楚楠的小子手里，家族的高手也被他给打伤绑走了，刚才他还敲诈了我三百万，然后才把人还给我，太憋屈了！”

    “呵呵，既然你这么诚恳，那我也就打开天窗说亮话吧！你说的那个楚楠是我妹妹采明月的男朋友，还是有点能耐的，估计是个练家子，不过这些都不重要，让我最为好奇的是，你是怎么和他结下梁子的？”采明日笑了笑，显然对其中缘由非常感兴趣。

    “采明月……小月……明月姐……”叶昊哲嘀咕了几句，突然瞪大眼睛死死的盯住了采明日，连声追问：“你妹妹是不是长得挺漂亮的？而且身边还有个胸脯很大，自称什么梦女侠的疯小妞？”

    “对对，你怎么知道的？你们之前见过了？”采明日立刻点了点头，更加好奇了。

    “靠，大水冲了龙王庙了，早知道她是你妹妹，我就……”叶昊哲不由懊恼得捶胸顿足，赶紧把昨晚在星光天地的冲突说了一遍。

    “原来如此，我说你怎么受伤了呢！不过楚楠这小子胆子真大，连吕安四少之一的叶大少都敢揍，回头我这个准大舅子一定要替你出口气，好好教训他一顿！”采明日大大咧咧的拍了拍叶昊哲的肩膀。

    吕安市的情况比明城更加复杂，作为一座省会城市，自然会拥有更多资源和商机，除了采家和叶家之外，还存在着实力更加雄厚的家族，而他们为了争夺吕安第一家族的头衔，这些年也同样是煞费苦心。

    家中这些晚辈平时看起来交情都还算不错，似乎没有受到什么影响，其实这也是表面上的，真正要是涉及到了家族利益，估计分分钟就会变成敌人。

    “得了吧，他早晚都要成为你的妹夫，这个仇我是报不了了！”叶昊哲有些沮丧的摇了摇头，暗道怎么好白菜偏偏都让猪给拱了，自己如果早点认识采明月多好？

    “别的你先别管，就问你想把他怎么样？”采明日饶有兴致的问道。

    “我想让他死！”提到楚楠，叶昊哲恨得那叫咬牙切齿，瞳孔中闪过一道浓浓的恨意。

    “其实也不是不行。”采明日吐出一口烟圈，意味深长的看了叶昊哲一眼：“只是执行起来有点难度而已，咱们可以先从简单的方面下手，慢慢整死他！”

    “嗯？难道你也……”叶昊哲听了先是觉得奇怪，但很快就反应了过来，估计采明日应该也在楚楠手里吃过亏，只是这种事情没必要去点破，既然大家的目标一致，那么问题就好办多了！

    黑色奔驰车内时不时的传出几声冷笑，又过了一会儿，叶昊哲心满意足的下了车，面带笑意的向商务车走去。

    此时楚楠正准备回采家庄园，半路上却接到了吕安海关打过来的电话，说他有东西被扣关了，要及时去处理并说明来源，如果解释不了就要被罚没处理，只好又驱车驶向了海关大楼。

    到了地方，楚楠懒得排队等候，去前台随便找了个工作人员：“你好，我叫楚楠，刚才接到你们的电话，说是有我一份包裹被扣押了，我要去哪里处理？或者找哪个部门？”

    “楚楠？你等等。”工作人员愣了一下，在电脑上查阅着相关扣押记录，很快脸色就微微一变，不过他旋即又恢复了正常，平稳的说道：“你弄错了吧？我这里没查到有你的包裹，你肯定是接到什么诈骗电话了！”

    这点变化怎么可能瞒得过红级高手的双眼？楚楠也没功夫和他多掰扯，直接掏出鹰组的证件，从窗口玻璃的下方递了过去，似笑非笑的看着工作人员：“是吗？不过我觉得，有些话你最好考虑清楚之后再说出来！”

    :

 第0659章 采家寿宴

    “什么玩意儿……啊！你……你是……”工作人员虽然不清楚鹰组的具体职责，但是看到证件上的标志，顿时傻眼了，结结巴巴的连话都说不清楚。

    “赶紧的，把我被扣押的东西拿过来，别磨磨叽叽的浪费小爷时间！你们领导在哪里？”楚楠重重敲了敲桌子，心想这工作人员也太天真了，自己的东西是国外战友寄过来的，怎么可能有假？八成是被什么人给私吞了！

    “对不起，我不是故意的……你别告诉关长了，我只是个临时工，刚来上班，家里困难，就想着……”工作人员颤抖着把证件还了回去，差点没哭了。

    “那还不赶紧拿出来！”楚楠冷哼了一声，收起了证件。

    工作人员面如死灰，本以为这是个走私的贵重物品，可以偷偷的收入囊中，没想到直接触雷了！也不敢怠慢，工作人员小心的拿出了一个盒子来，交给了楚楠。

    “希望你以后好自为之，不然我随时打电话给你领导开除你！”楚楠冷着脸检查了一下物品，发现没有问题，丢下面如死灰的工作人员，大摇大摆的离开了。

    楚楠看这家伙似乎真是初犯，也就随便吓唬了一下，他哪有闲工夫去找关长啊？

    回了采家，楚楠才刚刚进入采明月的房间，就看到她默默的坐在那儿，一副闷闷不乐的样子，似乎是遇上了什么麻烦，李梦梦正在一旁开解，于是忙走过去问道：“怎么了？是不是又有人在唧唧歪歪的说闲话？”

    “不是啦！都怪昨天那个什么混蛋叶大少，把那支墨水笔给砸坏了，明月姐好不容易才找到合适的寿礼，当然会生气啦！”李梦梦撇了撇嘴，刚才自己劝了半天，采明月还是没能释怀，她已经有点没办法了。

    “哦，别担心了，本来我就想送个东西给你爷爷。”楚楠拿出玉石，放在采明月面前：“这是一块从东南亚弄来的纯种翡翠，老人家佩戴起来对身体健康很有好处，就给你拿去做寿礼吧！”

    虽然楚楠对采家的人没有什么好感，但是因为采明月一直想让母亲回归家族，所以他才特意委托国外的战友，从那边弄了个好东西过来，送给采明月就算是弥补她没买到寿礼的损失了。

    “哇靠，这东西是不是真的啊？初男你不会是电影看多了，随便从厕所里掏个破石头出来，硬说是什么老坑翡翠吧？而且这玩意儿连个证书都没有！”李梦梦一脸惊讶的抓起翡翠，左看右看端详了好一会儿，表情十分疑惑，还特意凑近鼻子闻闻有没有异味。

    采明月也不太懂翡翠，但是东西既然是楚楠拿来的，她觉得应该就没什么问题，只是自己的心意没有尽到，反而要靠楚楠来借花献佛，似乎不太好吧？

    “这玩意儿是黑货，有个毛线证书啊？如果采老爷子不相信的话，随便找个精通翡翠常识的人来鉴定一下，不就知道了么？”楚楠耸了耸肩，他才懒得去管那个采老爷子信不信，能给他准备一份寿礼就已经不错了！

    “切，你太天真了，采老爷子哪里会找人来验啊？他要是认定这玩意儿是假的，明月姐就麻烦了！”李梦梦嘟着嘴把玩着翡翠，感觉这翡翠摸上去凉凉的，感觉很舒服，便对着采明月怂恿道：“明月姐，梦女侠觉得这东西确实不错，要不就不送了，咱们自己留着呗？”

    “那怎么行！”采明月没好气的斜了李梦梦一眼，小心的拿过翡翠放回到桌上，感激的看着楚楠：“楚楠……要不这份礼物还是由你送给爷爷吧？我把你带回家，本来就已经是让你为难了，现在还要用你准备的礼物，这个有点太说不过去了。”

    楚楠摆了摆手，淡淡一笑：“没事儿，既然咱们对外宣称是男女朋友的关系，那么你送和我送都是一样的，况且采家人也不待见我，肯定不会在意我有没有送礼的，还是你拿过去得了。”

    “那……好吧，谢谢了！”采明月点点头，感觉楚楠说的也确实有几分道理，真没想到他会考虑的这么周到，连礼物都提前准备好了。

    与之相比，反而自己似乎有点不上心了，虽然口口声声的说要和家族搞好关系，结果却连这么简单的细节都没做好。

    如果不是楚楠心思细腻，采明月觉得自己这次肯定要沦为家族的笑柄了，就连爷爷过生日都没寿礼可送，就算解释了墨水笔被砸掉的事情，恐怕也没人会相信，甚至会认为她是根本不想送礼，所以才编排借口搪塞一顿，那样子就太窘迫了。

    现在有了这块翡翠玉石，采明月更是对楚楠好感大增，只是她自己也不清楚，她对楚楠的这种感觉究竟意味着什么？

    至于目前两个人之间的关系，那就更加难以描述了，他们到底是朋友还是上下属？又或者是合伙人？可是在外人的眼里他们又是情侣，这关系好像越来越复杂了！

    转眼间就到了采老爷子寿宴的日子，经过采逸辰这几天的准备，采家庄园里已经充满了喜庆的气氛，设在人工湖旁边的大型宴会厅也装饰得富丽堂皇，仆人们有条不紊的端着各类酒水和美食，在人群中来回穿梭忙碌着。

    庄园的停车场内停了几十辆豪车，因为采家在吕安市十分有影响力，而采老爷子的人缘也还算不错，所以今天应邀来参加他寿宴的贵宾，也全部都是本地有头有脸的人物。

    “哎，老黄啊，听说你公司的股票涨了百分之二十，怎么也不提前告诉我一声？真是太不够意思了！”

    “哈哈哈，应老板你前几天拍了一块地皮，听说那块地马上要升值了，难道还看得上我这点小钱？”

    “刘总，你不厚道呀！刚才听小王说你收了个黄玉的古董瓶子，居然还藏着掖着，回头我要去你那儿参观参观！好好观摩一下！”

    :

 第0660章 人工湖三少爷

    “嘿嘿，汪总我告诉你，小王这家伙才鸡贼呢，他不知道从哪里弄到了一副唐代的字画，裱好了之后就偷偷挂在家里了，别人连看都不让看呢！”

    “我说刘总，不就是一副字画吗？这种小玩意儿有什么可看的，哪能比得上汪总饲养的纯种阿拉伯战马啊！您说是不是？”

    宾客们三三两两的进入宴会厅，互相熟悉的人开始随意找地方坐下来交谈，聊的都是生意或者玩乐方面的事情，而且涉及逼格档次都很高。

    正是因为前来的宾客们都是吕安市的头脸人物，所以根本就不差钱，在这种兴趣娱乐方面也更舍得投入时间和金钱。

    看到这边来的都是社会各界的知名人士，楚楠一张面孔都不认识，也没什么结交的兴趣，感觉他们讨论的事情都十分无聊，索性就坐在了靠近宴会厅大门的角落里，陪着采明月和李梦梦随意闲聊。

    采明月虽然是采家的人，但是由于一些大家都知道的特殊原因，并不受到家族的待见，此刻她也不知道家族的其他晚辈都在哪里，甚至连她父亲的身影都没见到，所以只能待在这种偏僻的角落，等候着寿宴开始。

    一般大家族的宴会都会为各界人士提供交流机会，所以预留的开场时间会很长，这也是为了让了给宾客们预留互相交谈磋商的空间。

    不过有些家族的晚辈却对这样的场合没有丝毫兴趣，他们只是不得已才过来的，来了就想看看有没有妞可以泡。

    “阳少，快看，坐在角落的那个小妞挺不错的啊！咱们过去沟通沟通？”

    “嗯，确实挺正点的，她身边的大胸脯也很漂亮，不知道都是哪个家族的。”

    “管她们是谁家的，难道你还想娶了不成？反正都是玩玩而已，走走走！”

    三个满脸轻浮浪荡的公子哥儿端着酒杯，目光在采明月和李梦梦身上来回乱扫着，他们虽然平时没少玩女人，可是这么极品的美女还真是没怎么见过。

    采明月察觉到那三个人不断靠近，而且眼神似乎挺不怀好意的，想了想主动握住楚楠的手，露出了一个迷人的微笑：“亲爱的，我肚子有点饿了，咱们去拿点东西吃吧？”

    “嗯？”楚楠被采明月突如其来难得一见的笑容给闪了一下，一开始还有些发怔，但是看到来人之后，很快就明白了她的用意，牵着她的手站起了身：“走吧，刚才我好像看见自助餐区有你喜欢吃的，我们过去逛逛。”

    过来的三个人发现采明月居然有主了，不由得脚步微顿，脸上纷纷流露出失望的神情，不过他们倒也没有太沮丧，眼前不是还有个小妞么？反正看谁的本事大，谁能泡到就算谁的了！

    “美女，你怎么一个人呆在这里？难道不觉得无聊吗？”

    “就是啊，像你这么漂亮的女生，一点都不适合这种枯燥的地方。”

    “嗯，没错没错，如果你不介意的话，我们一起出去走走，看看风景呗？”

    “没兴趣！”李梦梦此时十分郁闷，本来她也想跟着采明月一起去吃东西的，结果只是一晃神的功夫，就被三只苍蝇给围住了。

    “哎呀，别这么扫兴嘛，茫茫人海能遇上那都是缘分，大家互相认识一下，交个朋友，以后也能经常出来玩儿啊！”领头被称为阳少的公子哥儿笑了笑，熟练的台词张嘴就来。

    “对对对，我刚才看见人工湖附近有个马场，不如咱们一起去骑马吧？总比在这里听那些人吹牛要好得多。”站在阳少边上的一个戴金丝眼镜的瘦弱青年，也跟着怂恿。

    李梦梦肺都快气炸了，偏偏在这种场合又不能随便动手，只好默默的瞪了楚楠一眼，旋即站起身迈步走向宴会厅大门：“哼！去就去，梦女侠难道还会怕你们啊？到时候你们三个可别后悔。”

    “哈哈，这位美女还真爱说笑，这有什么可后悔的？”三人对视一眼，掩不住脸上的惊喜神色，连忙嬉皮笑脸的跟上去了。

    这一幕被自助餐区的采明月看在了眼里，她不禁有些担心：“楚楠，你要不要也过去看看啊？我怕梦梦会被他们欺负，虽然她的功夫挺厉害，但是这里毕竟是采家，人多眼杂的，我估计她也不愿意闹出太大的动静。”

    “没事儿，等我拿点吃的再过去，那三个傻泡不可能是李梦梦的对手，他们但凡没被直接打死，就要回去烧高香了。”楚楠却一点都不紧张，依然不紧不慢的吃着，还盛了满满一大盘食物，端着走向了角落的桌子。

    把食物放下之后，楚楠才起身准备出去看看情况，结果李梦梦却已经从外面回来了，还气呼呼指着他的鼻子：“初男你个混蛋，明明看见那些败类想占梦女侠的便宜，居然还有心思在这里吃东西，也不知道过来帮忙？”

    “哦，你这不是解决掉了吗？行了别生气了，我也给你拿了点东西，赶紧趁热吃了吧！”楚楠把桌上的盘子往李梦梦那边推了一下，心想你要是连这种货色都打不赢，那还怎么保护得了采明月啊？

    “切，算你识相！”李梦梦也已经饿坏了，看到面前那么多好吃的，气消了大半，也懒得再和楚楠计较了。

    “梦梦，他们几个没事吧？”采明月有些担心的问道，这李梦梦一向大大咧咧的，出手也没个轻重，虽然那些公子哥儿确实可恶，但她还是希望别伤得太重。

    “唔唔唔……龙虾好吃，牛肉也好吃……”李梦梦十分满足的评价着吃到的食物，一转头瞥见采明月正盯着自己，这才醒悟过来，连忙含糊的回话：“明月姐你放心，他们只是被梦女侠踹进了人工湖里，肯定死不了的。”

    果然如李梦梦所说，没过多久，三个公子哥儿浑身湿透的被救了上来，在采家下人的带领下去偏厅换衣服，在路过宴会厅大门的时候，那三个人的六只眼睛齐齐瞪向李梦梦，表情像是吃了屎一样郁闷。

    :

 第0661章 儿孙献礼

    坐在后排的宾客纷纷侧目，这个狼狈的情景引起了一阵小小的骚动，不过很快就平息了下来，毕竟今天的主角是采家和采老爷子，其他不相干的人也没必要关注太多。

    采明日招呼完了几个客人，笑眯眯的来到叶昊哲身旁，举起杯子喝了一口香槟：“叶少，你躲在这里做什么？难得能和这么多商界精英见面，怎么不去好好搞一搞关系啊？”

    “无所谓了，话说这次到底行不行啊？咱们真的能害楚楠出丑吗？”叶昊哲已经被揍得有点怕了，虽然离楚楠他们还很远，但是他也不敢随便走动，万一不小心被发现了，再把自己给揍一顿就惨了！

    “肯定行！我弄来的可是进口的猛药，连大象吃了都受不了，就算楚楠他很能打，可也不代表他的身体能够免疫药物啊！”采明日阴险一笑，从路过的服务员手里的托盘上随手取了一杯红酒和两杯果汁，悄悄在红酒里撒了点药粉，又找来个新的服务员往楚楠那儿送去了。

    楚楠是在场三个人中的唯一男性，自然直接选择了红酒，把果汁留给了两女，只是感觉隐隐有些奇怪，怎么还会主动送喝的过来？

    不过看到端着酒水饮料的人是服务员，楚楠倒也没怀疑有诈，微微抿了几口，发现这红酒的度数很低，味道也挺醇厚，口感还算不错。

    远处的采明日看着楚楠把“料酒”喝完了，心里高兴得不行，连忙打电话开始吩咐接下来的事情，他觉得这样一来，楚楠今天肯定是要颜面扫地了，而且采明月也逃脱不干系，到时候惹得爷爷生气了，原生态饭店的那些产业还不是手到擒来？

    “各位来宾！”采明日正美滋滋的想着呢，就见宴会厅的灯光渐渐变暗，现场响起了生日快乐的音乐，一位司仪走上舞台，微微一笑道：“欢迎大家在百忙之中，抽空来参加采老家主的七十大寿贺典，接下来就让我们以热烈的掌声，欢迎今天的寿星上场！”

    聚光灯“唰”的一下打在了舞台的边门上，一个精神矍铄的老先生在两对中年夫妻的簇拥下，迈步走向了舞台，然后坐在早就准备好的太师椅上，在司仪的带领下，整个过程中现场众人都在纷纷鼓掌叫好，还有年轻的女孩主动上台献花。

    “采老家主还真是越活越精神了，看上去比我父亲还要年轻……”司仪原本准备拍个马屁，结果话还没说完就被识破了，台下的宾客顿时发出了一片嘘声。

    “呵呵，年轻人喜欢开开玩笑，倒也无伤大雅嘛！”采老爷子笑着替司仪解了个围，目光扫过宴会厅的全场，似乎在寻找着什么人，最后终于定格在采明月和楚楠所处的位置，稍作停留就望向别的地方了。

    宾客们也只是想配合着活跃一下气氛而已，大家看出采老爷子好像有话要说，立刻都安静了下来，等候着老寿星致辞。

    “唉，时间过得真快呀！一晃眼就到了杖国之年，好在后辈们都挺争气的，把家中这些微薄的产业打理得井井有条，尤其月蓉花集团旗下的八星级酒店，更是让采家人骄傲的一汪清泉啊！”随着话音，采老爷子赞赏的眼神落在了采明日的身上。

    “多谢爷爷夸奖！”采明日自然很高兴，得意的挺了挺胸，一副鹤立鸡群的傲然模样。

    楚楠见状忍不住心中冷笑：还清泉呢，你们爷孙抓紧时间N瑟，回头小爷就让那八星级酒店变成一股泥石流，分分钟哭死你们！

    “好了，闲话我也不多说，让司仪继续吧！”采老爷子打完圆场说了几句之后，就端起了服务员递过来的茶水，悠闲自在的喝了起来。

    “采老家主果然是霸气不减当年啊！接下来，就有请采家的子孙们送上祝福！”司仪点了点头，开始进行寿宴的第一道程序，就是让子孙献寿礼。

    等采家的子弟都献完寿礼之后，才会轮到社会上有名望的人士上台，至于其他人就没有上台的机会了，只能将礼品放在门口的登记处。

    首先上台的是采老爷子的大儿子采元康，他带着老婆和孩子昂首挺胸的走上台，手里捧着一个鲜红的锦盒，来到采老爷子面前，弯下腰双手奉上：“父亲，我送您的是一盒千年老山参，祝您健康长寿！”

    “嗯，打开来看看。”采老爷子微微转头对司仪吩咐道。

    司仪赶紧接过锦盒，小心翼翼的打开盖子，里面果然放着三支初具人形的老山参，看样子即便没有千年，也有上百年了！

    “哇……好东西啊！”在场宾客见状顿时哗然，纷纷感叹采家不愧是吕安市的大家族，寿礼都是这种难得一见的珍品。

    “不错，元康这份礼物我很喜欢！”采老爷子听到台下众人的赞扬，自然很是高兴，笑着对采元康点了点头。

    此时采逸辰正站在台下的子女队伍里，他看到了采元康的寿礼之后有些紧张，之前几个兄弟都和自己说意思一下就行，原本就是自家过生日，没必要弄太好的礼物，所以他就只是买了一副字画而已，虽然看上去十分文雅，但是并不值什么钱，现在看来自己显然是被忽悠了。

    可眼下采逸辰也没办法再去责怪别人，而且再换其他寿礼也来不及了，只能赶紧掏出手机给采明月打电话，希望老爷子看到这个孙女之后，可以忽略寿礼的问题吧！

    采老爷子挥了挥手，让司仪把寿礼拿到后台，旋即看向采元康身旁的年轻人，一脸慈祥的问道：“小宇宙啊，最近你的生意做得怎么样？有没有遇到什么困难？咱们家族的将来，可都寄托在你们这些后辈的身上了！”

    “噗！”楚楠听完直接一口红酒喷了出来，尼玛真有叫宇宙的啊？当时自己还以为是开玩笑的，这下可全都齐了，这采老爷子该不会是银河系吧？

    :

 第0662章 明争暗斗

    采明月接到父亲的电话，正准备离开，看到楚楠喷酒的样子又停了一下，不过很快就拔腿又走了，心想你这家伙，以前还取笑我经常喷水呢，看，现在自己也喷了吧？这大概就是所谓的现世报，哼！

    “爷爷，今年我们公司的盈利比去年增长了百分之三十，公司的股票也是一路走红，连续十几个涨停，股价已经突破了百元，而且还有处于上升趋势。”采宇宙扬了扬眉，表情十分自信：“我还特意邀请了安启集团的董事长助理来给您祝寿，他一会儿就到！”

    “好好好！”采老爷子连说了三个好，因为采家和安启集团最近在谈合作，一直都不太顺利，没想到大孙儿这么有能力，直接请来了董事长助理，看来想要签下合约已是指日可待了！

    安启集团则是吕安市魏家的公司了，魏家在吕安也是一等一的大家族，甚至比采家还要大一些，也是省城第一家的有力竞争者。

    老大采元康一家人退下了舞台，老二采瑞泽便携家带口的上了去，他的寿礼是一只古董碗，而且同样有一套自己的说法：“父亲，这只碗是我特意找来的，里面含有丰富的矿物质，即便是用来喝水都可以延年益寿，哦对了，您也可以把人参切了片，泡在碗里面增加效果。”

    一众宾客再次爆发出惊叹，其中有几个眼尖识货的，立刻就估算出这只古董碗绝对价值不菲，最夸张的是这种珍品不用来好好收藏，居然拿着泡水喝，简直是太奢侈了！

    “哈哈哈，还是瑞泽你想得周到！”采老爷子不由大喜，拿起碗仔细的打量了一番，发现这碗果然是有点年代了。

    刚下台的采元康顿时露出了不爽的神情，但是很快就被他掩饰过去了，心想用你的碗来冲泡我的老山参，那显然是在暗示我成了你碗里的物件，你丫心还真大啊！

    “明日啊，八星级酒店那边怎么样了？什么时候才能彻底交付给采家管理啊？”采老爷子并不清楚酒店的情况，还以为是杰拉德那边在来回扯皮，才会拖延这么长的时间。

    “爷爷您放心，目前只剩下一些收尾的工作没有完成，估计不出一个月，我们就可以取得正式的经营权了，到时候我一定派人过来，接您过去住一段日子。”采明日咧着大嘴可劲忽悠，酒店翻修的事情他只和父母提过，要是不小心惊动了爷爷这边，那可就有苦头吃了。

    “行，那我等你的好消息！”采老爷子敲了敲太师椅的扶手，淡然道：“月蓉花那边有没有什么问题？”

    “有是有一些，都是之前小月妹妹留下来的，其实这也怪不了她，毕竟她太年轻了，阅历方面还有所欠缺，再加上看人的眼光也不算太准，难免会给公司带来一些麻烦，不过我已经处理得差不多了，爷爷您不必太担心。”采明日好不容易逮到机会，当然要黑采明月一番。

    “嗯，爷爷果然没看错你，好好干！”采老爷子满意的笑了，吩咐司仪把礼物收好。

    李梦梦虽然离得很远，但是也听到了采明日的话，当时就炸毛了，撸起袖子准备冲上去：“靠！这个狗-日的，又在胡说八道陷害明月姐，偏偏那老东西又对他十分信任，不行了，梦女侠要气死了，我今天一定要揭穿他！”

    “得了吧，现在狗-日的正在得宠，你就算说破大天去都没有用，而且马上就要轮到小月和采叔叔献礼了，你这么一闹岂不是让他们两个为难？”楚楠吓了一跳，赶紧拽住了李梦梦，结果用力太大，指尖一不小心碰到了她的胸脯，立刻有些心神**，小腹微微发热。

    李梦梦倒是没什么感觉，不过被楚楠提醒了之后，也意识到不能在这个时候冲动，只好忍住怒火坐回了沙发上，嘟着嘴生闷气。

    此时采逸辰和采明月同时上台，采老爷子看到前者脸色一变，哼了一声懒得搭理，不过偏头望向后者时，还是对她微微点了点头，表情又和气了一些。

    采老爷子还是挺喜欢采明月这个孙女的，只是碍于面子和采家的传承，也就没有多说什么，在这种大型宴会里，他不可能表现出对某个后辈有着特别的偏爱，必须要一视同仁才行，否则很容易让外人看了笑话。

    “父亲，祝您福如东海，寿比南山！”采逸辰张了张嘴，还是不好意思介绍自己的寿礼，比起前面两位大哥所进献的东西，自己的这幅字画压根就不值一提。

    “这是什么？打开来看一看。”采老爷子瞧出一些古怪，示意司仪过去帮着采逸辰把字画打开。

    “咦？王总，这字画好像很普通啊，会不会是弄错了？”

    “确实有点糟糕，感觉像是地摊货。”

    “何止是糟糕，简直不堪入目啊！什么玩意儿这是？”

    全场一片哗然，不少宾客对着采逸辰指指点点的，隐约还听见一些嘲笑声，采老爷子的脸色变得十分难看，立刻使了个眼色，让司仪赶紧把东西弄走。

    “逸辰老兄啊，你也太不走心了，要是没钱早点说呀，今天来参加采老爷子寿宴的可都是有头有脸的人物，拿这种山寨货来当寿礼，也太寒碜了一点吧？”一个鞋拔子脸的中年男子站了出来，不屑的撇了撇嘴。

    “就是嘛，家族的脸都让你丢尽了！”中年男子身边的女子也跟着附和道。

    “行了！你们几个少说两句，三弟能有这份孝心就好！”采元康皱着眉头瞪了那对男女一眼，台下宾客的议论声越来越大，他身为长子，也不能坐视不理。

    采老爷子本来就不喜欢采逸辰这个儿子，所以连他的近况都没有了解的兴趣，直接向采明月问道：“小月，本来家族把月蓉花集团交给你，是希望你能够好好打理的，可是刚才明日却说公司出现了一些问题，而且都是因为你才留下的手尾，你似乎不太用心啊？”

    :

 第0663章 惊艳全场

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “爷爷，我和我父亲在管理月蓉花集团的时候，并没有出现任何差错，期间还签下了八星级酒店的建筑合约，成功让月蓉花集团的股票上涨了百分之五十，这些我都向您汇报过。”出乎在场宾客的意料，采明月并没有紧张，而且眼神没有丝毫回避，不卑不亢的解释着。

    “至于二哥所说的情况，我倒是不太清楚，究竟指的是哪些？”采明月目光微微一冷，偏过头居高临下的看着采明日：“你有我的电话，也知道我店铺的地址，我欢迎你随时打电话给我，或者直接过来找我，大家面对面好好地讨论一下月蓉花集团的小问题！”

    说完之后，采明月轻轻的舒了一口气，心中无形的压力瞬间得到了一种释放，其实她自己都有些惊讶，为什么自己会突然变得这么果敢，难道是因为楚楠站在背后吗！

    采家的其他人也傻眼了，想不到平时看上去柔柔弱弱的采明月，这次居然敢当着这么多人的面公然叫板，而采明日更是气得冒烟，他刚才只是故意刁难一下而已，结果现在反而被将了一军，偏偏一时间还找不到反驳的理由，实在是太憋屈了！

    “罢了，这件事稍后再讨论，你们先下去吧！”采老爷子淡淡的挥了挥手，他自然能看出这其中有猫腻，但也不想在众人面前多说。

    “爷爷，稍等一下。”采明月却没有迈步，而是从一块包裹很好的红布中，小心翼翼的拿出了楚楠送给她的翡翠玉石，递了过去：“之前父亲送您的字画，其实只是其中的一部分寿礼而已，必须要配合上这块翡翠，才能真正的衬托出其意境。”

    “哗――”全场宾客再次沸腾，虽然采明月她自己不太识货，判断不出手中这块玉石的价值，但是在场其他人基本都深谙其道，都知道这是缅甸的极品翡翠，一般市场上根本就没有，就算黑市里都很少能够见到！

    采老爷子也同样十分震惊，拿过翡翠仔细的打量着，发现这块翡翠的质地细腻纯净，内里毫无瑕疵，明亮浓郁的翠绿色均匀分布，而且晶体也十分细腻，肉眼极难观察到任何杂质，属于翡翠中的极品了，不但养眼好看，而且对老人的养生非常有好处！

    “怪不得之前送了一副那么廉价的字画，原来是要配合着翡翠一同观赏！”

    “是啊，这么看来，那副字画可能也是不可多得的好东西，估计咱们都看走眼了。”

    “看来还是采家这对父女用心啊，看看人家的寿礼都是配套好的！”

    听着众人的评价，采家其他的几个子女和小辈脸色都阴了下来，尤其是接下来准备上去送礼的采淑兰夫妻俩，更是如同吃了屎一样郁闷。

    “寿礼很好！小月你有心了！”采老爷子连连点头，爱不释手的把玩着手里的翡翠，甚至不愿意让司仪拿到后台去。

    采明日在台下死死的盯着采明月，心里说不出的气愤，本来他是想借机提出把这个妹妹嫁出去的事情，但是现在看到爷爷这么开心，估计暂时也说不出口了，而且还莫名其妙被这小婊砸给当中损了一顿，运气真是特么的背啊！

    接下来就轮到采淑兰夫妻了，不过有了采明月的这份厚礼，他们的东西就显得不值一提，拿出来也没引起其他人的兴趣，大家的话题都还集中在采老爷子手中的那块翡翠上。

    “这对狗男女是谁啊？还有他们身后的女生，怎么都是一副死了爹妈的脸？”楚楠之前就觉得有点热，而且口干舌燥的很不舒服，就倒了杯果汁一饮而尽，但是却没有什么效果。

    “嘘！小声点，没看明月姐刚走过来呢？”李梦梦偏过头，在楚楠耳边低声介绍着：“这个女人是采明月的姑姑，下巴比脸还长的是她的老公，还有那个没表情的女生就是采明霜了，不过那个男人是入赘采家的，所以没什么地位。”

    “你们聊什么呢？东西好吃吗？”采明月笑着走了过来，对两人交头接耳的现象倒是没说什么，反正她已经习惯了，估计是在讽刺采家的人吧！

    此时采明月的心情十分愉快，她觉得自己已经迈出和爷爷搞好关系的第一步了，接下来还要再找个机会，慢慢融入家族才行。

    “哦，没什么，东西挺好吃的。”楚楠随手扯了扯了脖领子，也不知道怎么回事，他总觉得身体越来越热，可是宴会厅里明明就有空调，而且人也不多，所以他感觉有些纳闷，干脆开口问道：“你们觉得热不热？”

    “不热呀，反而有点冷，这里的空调开得太低了。”采明月摇了摇头道。

    “初男，你怎么还在冒汗啊？是不是刚才吃太多，撑着了？我发现你每次吃饭都跟作死似的，几分钟就扫完了一大盆，突然觉得热也很正常啦！因为卡路里实在是太多了！”李梦梦笑嘻嘻的调侃了一句，这楚楠也太能吃了，仅仅是家族子弟献寿礼的这点时间，五大盘食物就在他的扫荡下瞬间空了。

    “对了楚楠，一会儿我二伯和二伯母要是给我介绍男朋友，你记得帮我挡一下，千万别露馅了！”采明月低声的嘱咐着，想起之前二伯母提到要给自己找个对象，心里又有点七上八下的，有些不安起来。

    “没问题。”楚楠应了一声，不过刚一说话就觉得身上似乎更热了，脸颊也像是喝醉酒似的变得通红。

    忽然间，楚楠的脑海里闪过一个念头，这种情况自己以前在中东好像也遇见过，那种被下了助兴药的人通常都是这个状态，难不成……自己也中招了？

    仔细想想确实有可能，只要他的目光看向采明月和李梦梦，不由自主的就产生上去剥光她们的冲动，但是药物应该不会被下在食物里，否则大家都吃了，难道是那杯红酒？

    迅速扫了一眼杯子里的红酒，似乎真的有药粉沉在底部，楚楠悄悄运转真气压抑情绪，快步出门：“你们稍等一会儿，我去洗手间。”

    :

 第0664章 楚楠疯了

    “哎，你跑啥？怎么吃完就拉，直肠子啊？”李梦梦看楚楠的状态有点不太对劲，本想询问，结果这家伙一溜烟不见了！“明月姐，初男这家伙有问题，从你去献寿礼开始他就鬼鬼祟祟的，莫非又在动什么歪脑筋？”

    “梦梦，别胡说八道！人家去洗手间有什么不对？我看你是有问题吧？”采明月小脸微红，都怪李梦梦声音太大，吸引了附近许多宾客异样的目光，这下丢人了。

    楚楠进了洗手间，打开水龙头用凉水冲脑袋，可是身体里的**一点没有消散，反而越来越浓！尤其在真气的压制下，本来沉积在一处的药物非但没有被化解，还四处扩散出去，情况比之前更严重了。

    收起真气，楚楠知道自己中招无疑了，估计又是采明日干的，没想到他这么大胆，敢在生日宴会上动手，而且楚楠也有了火气，看来不教训一下这个傻泡，他就不知道天高地厚了！等他回明城就得去搞这狗-日的一下！

    敲碎墙面的两块瓷砖，紧紧握在手里，楚楠一咬牙猛的向小腿部扎去，痛楚顺着腿部漫延到全身，暂时减轻了症状，他正要准备离开洗手间，找个没人的地方想办法化解药物，就听见外面传来一阵脚步声。

    “日少，里面没有其他人了吧？”一个中年贵妇在采明日带领下，来到洗手间门外。

    “嗯，你进去后就主动撩拨楚楠，他肯定会兽性大发，后面的事我们会处理的。”采明日点点头，接到手下的电话就赶来了，所以确信楚楠还躲在里面。

    在采明日看来，楚楠必然会当场作出一些非理智的事情，到时候自己就可以顺水推舟，达到陷害他的目的，而且也能让采明月彻底对他失望，答应家族的婚约嫁给赵斯宇。

    看着中年贵妇进入洗手间，叶昊哲捏着下巴，若有所思：“日少，你这招挺狠的，但是楚楠这小子不会自己躲在里面撸了吧？那可就白瞎了。”

    “不可能！这种春药的药性十分强烈，他就算撸一百次也解决不了问题，他内心产生的**，根本无法靠撸管平息，你等着看戏就行。”采明日冷笑一声，之前在其他女人身上试过好几次，没有一个能逃脱的。

    叶昊哲这才放心，不过没多久那个中年贵妇却苦着脸出来，他纳闷难道这么快就完事儿了？里面连声音都没有，好像有问题啊！

    “日少，洗手间没人，而且地上还有一滩血迹，有点恐怖。”中年贵妇弱弱的说道。

    “啊？！”采明日愣了片刻，冲进去一看果然没人，所有的隔间也都是敞开的，靠近洗手池的地面血迹斑斑，楚楠消失得无隐无踪。

    “妈了个蛋的，这小子从窗户跑了！”叶昊哲四下查看，突然指着窗台怒道。

    采明日发现了窗台上的血迹，气急败坏的一脚踹在隔间门上：“卧槽，喝了这么烈的药还能折腾，留着他就是个祸害！”

    “怎么办？要不要派人去追？”叶昊哲不甘心，今天来这里参加寿宴倒是其次，主要为了看楚楠出丑，没想到却无法如愿。

    “你放心吧，庄园里全都是我的眼线，他跑不了多远。”采明日一会儿还要接待宾客，不能把精力投入在盯梢楚楠的事情上，于是向手下吩咐几句，带着叶昊哲和中年妇女离开了。

    等三人走远后，李梦梦从一面广告牌后面闪出，快速进入洗手间看了看，觉得情况有些复杂了，但她也不敢去惊动采明月，想先找到楚楠再做打算。

    由于采明月在宴会厅等了半天，却迟迟不见楚楠回来，她怕采家人找他麻烦，于是让李梦梦去看一下怎么回事，不料她刚靠近洗手间，却听见采明日两人的声音，所以赶紧躲在了边上没敢进去。

    “初男被下药了？他这么谨慎的家伙居然也能中招，可见还是没有梦女侠聪明机智，也太弱了……”李梦梦嘀咕着，翻身跃向窗户外面的草丛，顺着血迹寻找楚楠的踪迹。

    尽管有些困难，不过李梦梦在后院绕了一圈，最终发现楚楠竟然跑回别墅房间里去了！

    该不会是出什么危险了吧？李梦梦吓得赶紧用钥匙打开房门，顿时被一片狼藉的景象惊呆了！

    这里面好像遇上小偷了一样，所有的东西都被弄得乱七八糟，地毯上长长的血迹直指浴室方向。

    “我去，拍恐怖片呢？”李梦梦咽了一口唾沫，想起之前看过的某部血腥电影，其中一个镜头就是杀手把尸体拖进浴室，丢在浴缸里分尸，当时还觉得没什么可怕，现在见到类似的场景却隐隐感到脊背发凉。

    “初男你干啥呢？上个洗手间还能流这么多血，痔疮发作啦？”李梦梦也没听清采明日究竟下了什么药，以为只是让楚楠拉肚子或者中毒吐血的，连忙壮着胆子向浴室走了过去。

    可是到了浴室门前，依旧没有听见楚楠的回话，李梦梦索性推门进去，结果眼前这一幕，却让她惊呆了。

    楚楠直挺挺躺在注满水的浴缸里，全身只穿了一条内小裤，双眼紧闭表情看上去非常痛苦，头发凌乱的在水里微微**，鼻子时不时浮出一颗水泡，皮肤红彤彤的好像被火烧过，总之整个人都很奇怪。

    “你吃错药了？为什么泡在水里一动不动……啊！！”李梦梦正说着就看见楚楠猛的睁开眼睛，眼里布满血丝几乎看不见白色的部分，就这么死死盯着她，吓得她退了一大步。

    不过没等李梦梦站稳，楚楠突然从水里坐起来，伸手抓住她的胳膊，稍微用力就把她拽进浴缸里，接着左手在她胸脯和大腿抚摸着，右手极其粗暴的撕扯着她的晚礼服。

    “咳咳咳……你是不是疯了？敢占梦女侠便宜，再不放手我揍死你啊！”李梦梦呛了几口水，眼看身上的衣服被撕烂，却无论她怎么挣扎，都无法从楚楠的怀抱中挣脱。

    :

 第0665章 低落的梦梦

    此时此刻，李梦梦终于意识到，采明日给楚楠下了什么药了！但是明白又有什么用呢？如果对方是普通人倒也罢了，偏偏是楚楠这个极其难以应付的高手，反抗也只能稍微拖延一点时间，最终该发生的还是要发生。

    为什么？！为什么这种事情要发生在自己身上？这楚楠平时牛比哄哄的凡事都能摆平，他怎么这么轻易中了采明日的圈套？难道是故意的不成？

    可是抱怨归抱怨，李梦梦最痛恨的还是采明日，要不是这个混账东西设计陷害楚楠，自己也不用这么倒霉了！

    楚楠轻而易举的解除了李梦梦的最后一道防线，搂住她纤细的腰肢，身体使劲凑了过去，结果却没有正中目标，也许是没有经验，又重复了好几次动作，才击中目标！

    “呀！！初男你这个王八蛋……唔……”撕裂的疼痛瞬间将李梦梦从思绪中拉回现实，她差点疼得昏迷过去，不过还是咬牙强忍着，正要开口谩骂，结果柔嫩的嘴唇却被楚楠堵住了。

    楚楠没有丝毫怜悯，任由李梦梦的拳头敲打在后背，反而让他更加兴奋，又是一阵狂风骤雨般的侵略。

    强烈的痛楚，女孩子最宝贵的第一次被无情剥夺，楚楠陷入低级圈套的愚蠢，以及对采明日深深的恨意，这一切的一切让李梦梦感到既委屈又愤怒，悲伤的泪水冲破眼窝，无声划过脸颊没入水中。

    然而，楚楠却没有停下意思，甚至没有察觉到李梦梦微微的抽泣，依旧粗暴宣泄着最原始的**……

    与此同时，采明日在宴会厅里焦急的等待消息，可是接了几个电话，得到的全都是找不到楚楠的汇报，这让他很是恼火：“废物！养你们有什么屁用？打架打不过找人也找不到，真是一群蠢货。”

    “虽然采家庄园挺大，但是你的手下也不可能连一个受伤的残废都找不到，这小子会不会已经溜了？说不定这会儿正躲在哪个洗浴中心，找小姐泻火呢。”叶昊哲分析道。

    “不会吧，这里前不着村后不着店的，他上哪儿找小姐去啊？”采明日摇了摇头，一脸无奈的神情：“找不到楚楠也就算了，关键是连采明月的婚约都没机会向爷爷提了，最近运气真差啊！”

    “嗯？开玩笑吧，你妹妹要嫁人？她不是有楚楠这个男朋友吗？”叶昊哲古怪的看向采明日，搞不懂这家伙葫芦里卖的什么药。

    “楚楠算个屁！我本来想利用采明月做诱饵，让她和明城赵家联姻，这么一来我就能扩大实力了，没想到她不知从哪儿弄来一块翡翠讨好爷爷，这下事情又难办了。”采明日的如意算盘落空，也是十分懊恼。

    “赵家又是什么玩意儿？在明城很有能耐吗？”叶昊哲好奇道，能让采明日看上的家族，应该都有点本钱，只是完全没听说过。

    “切，有毛线的能耐，和咱们家族比起来不值一提，但终归是明城的地头蛇，方方面面打点起来也比较容易。”采明日嗤之以鼻，他始终就没把赵斯宇放在平等的位置，只是想利用而已。

    “这样啊……”叶昊哲沉吟了片刻，突然眼睛一亮，拉着采明日走向边上的角落：“来来，日少你先别郁闷，咱们聊点对你有好处的事情。”

    采明日起初还有些纳闷，这叶昊哲又要耍什么花招？结果听了他的提议更是眉头微皱，但是继续听完他后续开出的条件，脸上的纠结表情顿时豁然，显然十分满意。

    宴会厅另一侧，采明月等得心急，之前楚楠匆匆离去倒是没什么奇怪，但是李梦梦也去找了一个多小时，两人全都没回来，这就有点莫名其妙了！而且打电话不接，发微信也没回，难道他们遇上意外了吗？

    这时候，采逸辰正好路过，看到采明月招呼道：“小月，刚才幸好有你帮忙解围，否则我就不好下台了，你买那块翡翠花了不少钱吧？我转账给你。”

    “爸，你和我还客气什么？再说那块翡翠也不是我买的，是楚楠给我让我转送给爷爷的，你还是把钱给他吧，不过我估计他应该也不会要……”采明月微微一笑，自己已经欠了楚楠很多人情，是金钱弥补不了的，想还都很困难！

    有时候她就特别奇怪，楚楠平日里一副无比贪财的样子，不过真到了大钱的地方，却又完全不当回事！之前的八星级酒店是这样，这回的翡翠也是如此。

    “哎呀，怎么好让他破费呢！”采逸辰有些不好意思，四下打量却没见到楚楠的身影，不禁奇怪：“楚楠去哪儿了？”

    “他去洗手间很久了，不知道是吃坏肚子还是迷路了，我已经让梦梦去找他了，应该用不了多久就能回来了。”采明月指着偏厅，正是楚楠刚才出去的方向。

    “咦？我也刚从洗手间出来，怎么没看见他……算了！我先去招呼客人，等宴会结束再过来。”采逸辰手头还有一堆杂务要处理，说完就匆匆忙忙走了。

    采明月再次拨通李梦梦的号码，不过这次响了几声总算有人接了：“梦梦你怎么去了这么久？是不是遇到什么麻烦了？我都快急死了！”

    “抱歉明月姐，我……带楚楠在庄园里逛了一圈，所以耽误了，我们马上就过去。”李梦梦嗓子有些沙哑，情绪也十分低落。

    “你的声音怎么了？好像刚哭过的样子，真的没事吗？”采明月疑惑道。

    “咳咳，没事儿啦！梦女侠刚才吃龙虾的时候，不小心吞了一小片虾壳弄伤了喉咙，先不和你说了，一会儿见。”李梦梦挂掉电话，脸上的笑容立刻凝固，把头埋在膝盖之间，紧紧抱着被子，双肩微微抽动。

    楚楠坐在沙发上苦笑，也不敢抬头看李梦梦，刚才浴室里那一幕幕情景，幻灯片似的在脑海里掠过，没想到药效居然这么强烈，严重到可以让武者丧失自控能力的程度，像一只凶猛的野兽欺凌比它弱小好几倍的动物，毫无人性可言。

    :

 第0666章 走路怎么一瘸一拐

    四叶花佣兵组织头目，世界杀手排行榜名列第二，红级圆满实力武者，在中东完美执行了上百个任务，瓦解了数不清的军阀组织……

    回顾自己获得的荣耀和头衔，楚楠感觉脸都快被抽肿了，谁能想到集各类光环于一身的家伙，会被一包不知名的药粉弄得狼狈不堪！

    看样子，平时太过于注重那些真正能危及生命的东西了，反而对这些可有可无的小阴谋不甚在意，总以为可以用实力碾压，没想到不幸就中招了。

    当然这些并不重要，重要的是他对李梦梦所做的一切，在楚楠看来简直禽兽不如，以后还怎么有脸面对她？还怎么有脸面面对采明月？

    虽然是采明日设计陷害的，但是错了就是错了，也没有必要找理由开脱，那是弱者的行为。

    楚楠听见李梦梦轻微的抽泣声，犹豫了片刻拿起一包纸巾，小心翼翼的递了过去。

    “别碰我！！”李梦梦以为楚楠又要作怪，下意识的一挥手，直接把纸巾给拍飞了。

    “梦梦，我……也不想替自己辩解，确实是我的错！总之请你相信我会对你负责任的。”刚才清醒过来的时候，楚楠看到浴缸里的水微微泛红，就全明白了，也清楚女孩子的第一次有多么重要。

    退一万步来说，就算李梦梦之前不是初女，那自己对她做出这种事也是不对的，男人就该有男人的担当，逃避并非解决问题的方法，所以他会承担所有后果！

    “我不听！你们男人没一个好东西！”李梦梦捂起耳朵，看都懒得看楚楠一眼，她一直以来都想成为行走江湖的女侠，从没考虑过恋爱和婚姻，总觉得这些东西离她很远。

    就算真的有这么一天，对方也应该是行侠仗义的豪杰，根本不可能是楚楠这种唯利是图的龙套演员！

    虽然他挺厉害的，但如果不是当初从火车站把他“捡”来，恐怕他还在哪个片场领盒饭呢，和大侠豪杰差了好几条街啊！

    “那你想怎么办？”楚楠没辙了，别看李梦梦平时神经大条，骨子里毕竟是个传统的女孩子，受了这么大的刺激，心情一时半会儿显然难以平复。

    “我要采明日死无葬身之地！你能做到？”李梦梦忽然抬起头，眼中闪过一抹寒芒，她明白整件事的罪魁祸首是采明日，如果不是这家伙给楚楠下了药，她也不至于被强上了。

    “行，给我十五分钟，我让这小子人间蒸发。”楚楠想都没想就答应了，这个要求一点都不过分，即便李梦梦不提出来，他也会弄死这个狗-日的。

    李梦梦一愣，自己情急之下说了句气话，没想到楚楠却当真了，而且看他这架势，似乎已经有点迫不及待了，于是连忙阻止：“你站住啊！现在宴会厅满满当当都是客人，你怎么杀得了采明日？疯了吧？”

    “放心，我自有办法。”楚楠冷笑一声，他想干掉谁还从没失手过，尤其人多的环境更容易下手，估计采明日连自己怎么死的都不知道。

    “神经病啊你，快回来！”李梦梦一看楚楠准备离开，赶紧起身想要跑过去把他拽住，情急之下甚至忘了自己还躲在被子里。

    “怎么了……”楚楠转头问了一句，结果就见到两只胖乎乎的小白兔在眼前蹦蹦跳跳，不由咽了咽口水，目光有些呆滞。

    “哎哟，疼死梦女侠了。”李梦梦下身痛的呲牙咧嘴，发现楚楠双眼直勾勾的盯着自己胸前，顿时意识到了什么，惊呼一声抓起边上的枕头砸了过去：“看什么看，找死啊！”

    “呃……”楚楠被砸了个正着，反正只是枕头而已，根本没有躲的必要，既然李梦梦不让看，他顺手拿枕头挡住脸。

    “去隔壁房间帮梦女侠拿衣服，要那件橙色的晚礼服，快点！”李梦梦气呼呼的吩咐道，心想这楚楠怎么一根筋？仗着会点功夫尾巴就翘到天上去了，难道杀了采明日之后，采家人会无动于衷吗？那明月姐怎么办啊！

    “哦哦。”楚楠点点头，他自己完事后就已经穿好衣服了，所以马上跑去找到李梦梦要的晚礼服，进来后依旧拿枕头挡住视线，小心的把衣服放在床上。

    “出去呀！等什么呢？”李梦梦拿起晚礼服，看到楚楠灰溜溜的跑出去，还不忘把门关上，这才松了口气。

    楚楠站在门外，心情有些郁闷。回来华夏这么久，花花还没有下落呢，却把李梦梦给强上了！这一桩婚事都没退，结果又惹上另一桩，只是看李梦梦这小妞的样子，似乎想负责也没那么容易。

    这时候，采明月也有点急了，反复看着手表上的时间，寿宴马上就要接近尾声了，这俩人怎么还不回来？到时候自己一个人，怎么应付二伯母他们啊？

    “哎，你们去哪里了？也没太有时间观念了吧！”又等了快半小时，两人才姗姗来迟，采明月正要抱怨，却发现李梦梦有古怪：“你为什么走路一瘸一拐的？还有你之前穿的不是这件衣服，干嘛换了呢？”

    李梦梦一路赶来已经疼的快受不了了，但是还是装出满不在乎的样子：“刚才梦女侠带楚楠去玩儿骑马了，结果这家伙太笨，害我从马上摔下来，好在我反应迅速，只是受了点轻伤，但是衣服被弄脏了，就回去换了一件。”

    “嗯嗯，就是这样。”楚楠摸了摸鼻子，连声附和道。

    “怎么这么不小心。”采明月也没多想，在她看来，估计又是李梦梦骑马的时候瞎逞能，才会摔伤的，只不过碍于面子就把过错推到楚楠身上。

    “其实没什么大事，休息两天就好了。”李梦梦勉强挤出笑容，偷偷斜了楚楠一眼，暗暗骂了他几句。

    楚楠也只能假装没看见，幸亏和采明月不是真正的男女朋友，否则自己上了她的闺蜜，那不就变成影视剧里常见的渣男的情节了？

    :

 第0667章 林雪柔和陶可可

    不过，采明月对于楚楠换了裤子的事情倒是没多问，还以为李梦梦摔了，也把他的裤子给弄脏了呢。

    这边三人有一搭没一搭的说着话，舞台边上的叶昊哲看见了，连忙拍了拍采明日的肩膀，指着楚楠惊讶道：“我靠，这小子怎么一点事情都没有？会不会是你的药有问题啊？”

    “不可能！我给别的妞儿试过好几次了，药粉肯定没毛病。”采明日脸上也写满了迷茫，仔细考虑了片刻，提出自己的疑问：“对了，他是什么时候来的？和谁一起？”

    “还能有谁，就是和他身边那个胸很大的女人，他们来了有一阵子了！”叶昊哲想不通其中奥妙，大部分注意力全都集中在采明月身上，不然也不会发现楚楠回来。

    “李梦梦和楚楠果然有一腿！”采明日眯着眼睛，之前就听月蓉花的包经理提起这两人经常眉来眼去，现在看来确有其事，怪不得楚楠这么快就恢复如初！

    “管他们有几腿，既然1号计划已经失效了，咱们换2号计划整他？”叶昊哲提议道。

    “嗯，你让手下做好准备，我找我堂弟过来凑个热闹。”采明日点点头，去向采明星嘱咐了几句，然后端着酒杯来到采明月身边：“小月，刚才那块翡翠让你出尽了风头，能淘到这种好东西，你运气不错嘛。”

    采明月微微一愣，摸不透采明日的来意，索性也不隐瞒：“翡翠是楚楠送给我的，本来他想直接献给爷爷当寿礼，因为我没有买到合适的礼物，所以他就让我借花献佛了。”

    “呵呵，原来如此……你小子费尽心思讨好我妹妹，莫非真以为她能和你结婚么？实话告诉你，我爷爷已经同意让采明月和赵家联姻，你这殷勤恐怕是白献了。”采明日看向楚楠，玩味的神情展露无遗。

    楚楠正要嘲讽，结果李梦梦却忍不住站出来，指着采明日的鼻子骂道：“你个狗-日的嚣张个屁啊！明月姐才不会嫁给赵斯宇呢，就算你爷爷同意了又怎么样？梦女侠分分钟就能把那什么赵斯宇揍成太监。”

    之前李梦梦就对采明日憋着一肚子火气，如果不是看在采明月的份上，而且寿宴还在进行中，早就冲过去把他打得生活不能自理了！结果自己还没对他怎么样，这家伙就主动来挑衅。

    “李梦梦，你算什么东西？采家不是你随便撒野的地方，等过阵子采明月嫁给赵斯宇，我看谁还能给你撑腰。”采明日不怒反笑，寻思着是不是找机会给李梦梦下药，到时候楚楠肯定会帮她化解，自己让人偷拍了给采明月欣赏一下。

    “采明……哦不对，狗-日的！小爷明确告诉你，采明月是我的女朋友，她不会嫁给除了我以外的任何人，至于赵斯宇这傻泡，还是留给你搞基吧……”楚楠话音未落，就感觉肩膀被人拍了一下，有些纳闷的转头看去。

    起初还以为是李梦梦，结果发现身后站着两个穿着明大校服的女生，其中一个短发的个子比较高，叼着烟表情嚣张像个小太妹。而另一个长发女生则比较文静，不过骨子里还是流露出浓厚的风尘气息。

    “楚楠！你这个脚踏两条船的败类渣男，居然还有脸在这泡妞？”短发女生吐出烟圈，抖着腿怒道。

    “唉，没想到你居然这么**，不但玩弄我们的感情，还准备对其他女人下手，我真是瞎了眼看错你了。”长发女生一脸失望的摇了摇头。

    仔细打量了一下眼前这两个女生，楚楠压根就没见过，不由皱了皱眉头：“你们谁啊？想碰瓷来错地方了吧，赶紧滚犊子！别以为小爷我不打女人！”

    “哎呦喝，装傻是吧？上完我之后就拔吊不认人了？难道你觉得我这个明大一姐好欺负么？”短发女生弹掉烟头，伸手推了楚楠一下。

    “算了可可，没必要和他这种**公子哥儿理论，就当是咱们自己傻，吃亏买教训了。”长发女生目光黯淡，泪花在眼眶中打转。

    “雪柔你怎么还是这么心软呢？有陶家和我明大一姐给你撑腰，还怕他报复你不成？”短发女生气得干瞪眼。

    “可是我……”

    “你别说了，这件事让我做主，我陶可可还没被男人这么涮过呢！”

    两女争论的声音越来越大，附近宾客都被吸引了过来，虽然不清楚究竟发生了什么，不过都是抱着看热闹的心态围观。

    采明日正站在不远处，得意的叼在嘴里一根雪茄，边上的手下立刻用打火机给他点燃，然后他又给叶昊哲递过去一支。

    这时候，采老爷子正领着家人，给重要的贵宾敬酒，看到这一幕顿时脸色微变，指着楚楠转头问了句：“这个年轻人是谁？什么人邀请他来的？”

    “父亲，他就是我之前提过的楚楠了，据说是小月的男朋友。”采元康立刻回道。

    “楚楠……”采老爷子反复念了几次这个名字，表情更加阴沉了，目光冷峻的盯着楚楠，心中暗暗琢磨着什么。

    “唉，小月也太随便了，居然把这种人渣往家里带，而且还是父亲您大寿的日子，一点规矩都没有！”二伯母看出端倪，心里明白是儿子暗中安排的，所以就在一旁煽风点火。

    “简直胡闹！赶紧让明日去处理一下，别让客人看笑话！”采老爷子收起思绪，虽然楚楠只是个外人，但在别人眼里，就是在看采家的笑话了。

    二伯母点点头，放下酒杯往采明日那边走去，心中却暗暗冷笑，看这次采明月还怎么为楚楠开脱！

    看着两个女生你一言我一语的演戏，楚楠心中冷笑，这俩小妞装得破绽百出，骗一骗那些没见过陶可可和林雪柔真面貌的人倒是绰绰有余，想来又是采明日一计不成，又来一计。

    “你们闹够了没有？装成别人很有趣吗？”采明月忍不住了，她是见过林雪柔的，自然不会轻易上当，至于陶可可虽然印象不深，但肯定也不是这副样子，陶多多的妹妹怎么能这么没教养？

    :

 第0667章 林雪柔和陶可可

    不过，采明月对于楚楠换了裤子的事情倒是没多问，还以为李梦梦摔了，也把他的裤子给弄脏了呢。

    这边三人有一搭没一搭的说着话，舞台边上的叶昊哲看见了，连忙拍了拍采明日的肩膀，指着楚楠惊讶道：“我靠，这小子怎么一点事情都没有？会不会是你的药有问题啊？”

    “不可能！我给别的妞儿试过好几次了，药粉肯定没毛病。”采明日脸上也写满了迷茫，仔细考虑了片刻，提出自己的疑问：“对了，他是什么时候来的？和谁一起？”

    “还能有谁，就是和他身边那个胸很大的女人，他们来了有一阵子了！”叶昊哲想不通其中奥妙，大部分注意力全都集中在采明月身上，不然也不会发现楚楠回来。

    “李梦梦和楚楠果然有一腿！”采明日眯着眼睛，之前就听月蓉花的包经理提起这两人经常眉来眼去，现在看来确有其事，怪不得楚楠这么快就恢复如初！

    “管他们有几腿，既然1号计划已经失效了，咱们换2号计划整他？”叶昊哲提议道。

    “嗯，你让手下做好准备，我找我堂弟过来凑个热闹。”采明日点点头，去向采明星嘱咐了几句，然后端着酒杯来到采明月身边：“小月，刚才那块翡翠让你出尽了风头，能淘到这种好东西，你运气不错嘛。”

    采明月微微一愣，摸不透采明日的来意，索性也不隐瞒：“翡翠是楚楠送给我的，本来他想直接献给爷爷当寿礼，因为我没有买到合适的礼物，所以他就让我借花献佛了。”

    “呵呵，原来如此……你小子费尽心思讨好我妹妹，莫非真以为她能和你结婚么？实话告诉你，我爷爷已经同意让采明月和赵家联姻，你这殷勤恐怕是白献了。”采明日看向楚楠，玩味的神情展露无遗。

    楚楠正要嘲讽，结果李梦梦却忍不住站出来，指着采明日的鼻子骂道：“你个狗-日的嚣张个屁啊！明月姐才不会嫁给赵斯宇呢，就算你爷爷同意了又怎么样？梦女侠分分钟就能把那什么赵斯宇揍成太监。”

    之前李梦梦就对采明日憋着一肚子火气，如果不是看在采明月的份上，而且寿宴还在进行中，早就冲过去把他打得生活不能自理了！结果自己还没对他怎么样，这家伙就主动来挑衅。

    “李梦梦，你算什么东西？采家不是你随便撒野的地方，等过阵子采明月嫁给赵斯宇，我看谁还能给你撑腰。”采明日不怒反笑，寻思着是不是找机会给李梦梦下药，到时候楚楠肯定会帮她化解，自己让人偷拍了给采明月欣赏一下。

    “采明……哦不对，狗-日的！小爷明确告诉你，采明月是我的女朋友，她不会嫁给除了我以外的任何人，至于赵斯宇这傻泡，还是留给你搞基吧……”楚楠话音未落，就感觉肩膀被人拍了一下，有些纳闷的转头看去。

    起初还以为是李梦梦，结果发现身后站着两个穿着明大校服的女生，其中一个短发的个子比较高，叼着烟表情嚣张像个小太妹。而另一个长发女生则比较文静，不过骨子里还是流露出浓厚的风尘气息。

    “楚楠！你这个脚踏两条船的败类渣男，居然还有脸在这泡妞？”短发女生吐出烟圈，抖着腿怒道。

    “唉，没想到你居然这么花心，不但玩弄我们的感情，还准备对其他女人下手，我真是瞎了眼看错你了。”长发女生一脸失望的摇了摇头。

    仔细打量了一下眼前这两个女生，楚楠压根就没见过，不由皱了皱眉头：“你们谁啊？想碰瓷来错地方了吧，赶紧滚犊子！别以为小爷我不打女人！”

    “哎呦喝，装傻是吧？上完我之后就拔吊不认人了？难道你觉得我这个明大一姐好欺负么？”短发女生弹掉烟头，伸手推了楚楠一下。

    “算了可可，没必要和他这种花心公子哥儿理论，就当是咱们自己傻，吃亏买教训了。”长发女生目光黯淡，泪花在眼眶中打转。

    “雪柔你怎么还是这么心软呢？有陶家和我明大一姐给你撑腰，还怕他报复你不成？”短发女生气得干瞪眼。

    “可是我……”

    “你别说了，这件事让我做主，我陶可可还没被男人这么涮过呢！”

    两女争论的声音越来越大，附近宾客都被吸引了过来，虽然不清楚究竟发生了什么，不过都是抱着看热闹的心态围观。

    采明日正站在不远处，得意的叼在嘴里一根雪茄，边上的手下立刻用打火机给他点燃，然后他又给叶昊哲递过去一支。

    这时候，采老爷子正领着家人，给重到这一幕顿时脸色微变，指着楚楠转头问了句：“这个年轻人是谁？什么人邀请他来的？”

    “父亲，他就是我之前提过的楚楠了，据说是小月的男朋友。”采元康立刻回道。

    “楚楠……”采老爷子反复念了几次这个名字，表情更加阴沉了，目光冷峻的盯着楚楠，心中暗暗琢磨着什么。

    “唉，小月也太随便了，居然把这种人渣往家里带，而且还是父亲您大寿的日子，一点规矩都没有！”二伯母看出端倪，心里明白是儿子暗中安排的，所以就在一旁煽风点火。

    “简直胡闹！赶紧让明日去处理一下，别让客人看笑话！”采老爷子收起思绪，虽然楚楠只是个外人，但在别人眼里，就是在看采家的笑话了。

    二伯母点点头，放下酒杯往采明日那边走去，心中却暗暗冷笑，看这次采明月还怎么为楚楠开脱！

    看着两个女生你一言我一语的演戏，楚楠心中冷笑，这俩小妞装得破绽百出，骗一骗那些没见过陶可可和林雪柔真面貌的人倒是绰绰有余，想来又是采明日一计不成，又来一计。

    “你们闹够了没有？装成别人很有趣吗？”采明月忍不住了，她是见过林雪柔的，自然不会轻易上当，至于陶可可虽然印象不深，但肯定也不是这副样子，陶多多的妹妹怎么能这么没教养？

    :

 第0668章 眼熟的助理

    “就是，你长这么丑和林雪柔有什么可比性？人家可是明大校花！”李梦梦骂完，又一指短发女生，没好气道：“还有你，陶可可比你厉害多了，要是让她发现你公然假扮她，你肯定吃不了兜着走，说不定会被打死！”

    李梦梦数落完两女，眼神又落在采明日身上，不冷不热的调侃道：“真搞不懂请你们来的那个家伙，怎么一点都不舍得下本钱？好歹把她们本人找来，做戏也要做全套啊！”

    两个小妞听完愣住了，没想到居然一下子就被揭穿了，来之前也没听说这里除了楚楠之外，有人认识林雪柔和陶可可啊，这还怎么继续演下去？

    “笑话了，你们有什么证据证明这两个女生是假冒的？”采明星此时也过来了，故作深沉的捏着下巴：“之前我去明城的时候，也调查过楚楠的背景，你们可能不了解他在学校里做的事情，他的确在跟林雪柔和陶可可两个女生同时交往，只有明月姐姐还蒙在鼓里！”

    “切，梦女侠怎么可能不知道，我和明月姐都是……”李梦梦还没来得急说完，就被采明月拦住了。

    “我们没有义务向你证明什么，你爱信不信！”采明月面若寒霜，显然被这个无理取闹的举动激怒了，她很清楚，再多的解释在采家人眼里都是徒劳。

    采明星傻眼了，本来以为采明月和李梦梦会再辩解一番，替楚楠开脱，那样就会越描越黑，结果她们莫名其妙的终止了，这还怎么玩下去？

    看到母亲在爷爷的授意下过来了，采明日知道这出戏继续不下去了，他也就借坡下驴暂时收手，表情轻蔑的看向楚楠，“行了楚楠，你赶紧把她们请出去吧，今天爷爷生日我懒得和你计较！”

    “哦，着什么急呀？”楚楠耸了耸肩，走到放置酒水的餐桌上，端了两杯饮料，分别递给俩小妞：“你们别生气了，背了那么多台词口渴了吧？喝点石榴汁解解渴。”

    两女对视一眼，感觉有些不可思议，但是确实也挺渴的，没想太多接过石榴汁就喝了起来，打算歇一歇再继续闹。

    “这楚楠搞什么鬼？怎么还给冒牌货喝饮料？”李梦梦有些纳闷了。

    “我也不知道，可能他有自己的打算，咱们别插手就是了。”采明月茫然的摇了摇头。

    采明日也采明星也纳闷了，莫非楚楠打算服软了，将这两个小妞好言给劝出去？

    两个女生喝完饮料，正准备继续闹下去，结果刚准备开口，眼神就变得迷离起来，脸颊也是一阵潮红，喘着粗气就准备动手解衣服。

    “亲爱的，我要……你快给我嘛……”短发女生一声娇喘，快速向叶昊哲身旁的一个小弟扑过去，撕扯着他的衣服。

    “啊！！我也受不了了……”长发女生也是浑身发烫，冲到另一个小弟面前在他脸上胡乱轻吻。

    楚楠早已退到了八丈远开外，笑眯眯的看着眼前犹如岛国电影般的景象，之前他在拿饮料的时候，快速把没喝完的那被红酒底儿分别倒入两杯饮料里，由于石榴汁的颜色和红酒相近，而且他出手又十分迅速，倒是没有人看出什么异样。

    李梦梦和采明月顿时有些不自在了，尤其前者脸红的像个苹果，心想刚才楚楠就是中了这种药物吧？不过他憋的时间还挺长，如果向这俩冒牌货一样当场发作，那可就麻烦了。

    “老大，不对啊！我马子怎么当众脱衣服呢？”

    “是啊老大，之前不是说好只要她们演戏吗，还需要到这程度吗？”

    被搂住的小弟手足无措，以为这也是叶昊哲安排的，顿时就不爽了，连忙用衣服遮住女朋友的身体，免得进一步走光。

    “靠，你们胡说什么呢？她们愿意在这里脱衣服关我屁事啊！还不赶紧把她们弄走。”叶昊哲气疯了，自己这小弟是不是傻？怎么能瞎说大实话呢？让他顿时很没面子，一甩手，气呼呼的离开了宴会厅。

    围观的宾客似乎明白了什么，但今天是采老爷子大寿，而且又在采家的地盘，还是要尊重一下主人，所以看看热闹也就散去了。

    采老爷子的脸色也不好看，自然清楚那叶昊哲是采明日的朋友，之前那一幕的幕后主导是谁可想而知，正想找明日过来问话，抬头却看见采宇宙毕恭毕敬跟在一个年轻人身边，向宴会厅走来。

    “汤助理，您能在百忙之中参加寿宴，真是我们采家的荣幸！就没必要这么破费了。”采宇宙拎着寿礼，满脸恭谨的做了个请的手势：“里面请，我爷爷见到您肯定很开心。”

    “这是董事长送来的礼物，他最近忙着处理公司上的事情不能亲自到场，所以派我来给老爷子贺寿。”汤助理都不拿正眼看采宇宙，一副高傲的样子进入宴会厅。

    采宇宙还想拍几句马屁，可是还没等他开口，李梦梦就指着汤助理大喊：“哎哎哎，你不是那个谁的员工吗？呃……谁来着……算了无所谓，你怎么也来采家了啊？是来找楚楠的吗？”

    一旁的采明月看汤助理也有几分眼熟，虽然每天在原生态见过许多面孔，不过对这人还挺有印象的，因为他当时做了一个很豪迈的举动。

    “李助理你越来越放肆了！这位是安启集团的汤助理，来这里是为了给爷爷贺寿！你怎么这么没礼貌？”采宇宙说着瞪向了采明月：“管好你的人，再大呼小叫我直接把她赶出去。”

    “大哥，别和李梦梦一般见识，她成天呆在饭店里看谁都眼熟，还以为汤助理会去她那破地方吃饭呢！”采明日冷笑着嘲讽道。

    “哈哈哈，不错，之前我去过原生态，她也觉得我是去吃饭的，真是不知所谓。”采明星当然不会放过报复的好机会，也跟着起哄。

    汤助理起初对李梦梦的大呼小叫也有些反感，不过看到她长得挺漂亮，抵触的情绪顿时消了大半，虽然对她的印象不深，但是并不介意美女主动来找他搭讪。

    :

 第0669章 雪橇三傻

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “梦梦！”采明月皱眉拉了拉李梦梦，提醒道：“梦梦，前阵子有个人来咱们店里办了张会员卡，还充值了一千万，就是这个汤助理了！”

    “是是是，就是你！你来我们原生态饭店充值过的，当时还是梦女侠和明月姐亲自接待的你，你忘了啊？”李梦梦连连点头，再次提醒了一句，压根就没兴趣回应采家兄弟的嘲讽。

    “我想起来了，二位美女都是那个……饭店的老板……啊！楚先生也在，实在是不好意思，我没看见您，您也是来参加采家家主的寿宴吗？”汤助理微微一愣，立刻想起了之前的事情，换上笑脸走过去和楚楠握手。

    “我女朋友是采家的小辈，要不是为了陪她，我也不能来凑这个热闹了。”楚楠指了指采明月笑着解释道。

    汤助理久经沙场，自然是个人精，立刻就听出了楚楠似乎对采家有些不满，便压低了声音说道：“楚先生，一会儿等我和采老家主见面之后，我就给魏董事长打个电话，把你来了吕安的事情告诉他，魏董事长一直想请你吃饭，就是怕你太忙了没法答应，就没敢来冒昧打扰。”

    “不用了，我参加完寿宴就会回明城了，他这么忙，也没必要刻意腾出时间来，等他闲了再说吧！”楚楠猜测着魏启安请自己吃饭的目的，无非就是为了陶可可被绑架的事情，郑重的向自己道个歉。

    “呵呵，魏董最近也没什么事儿，派我过来就是想拿捏一下采家，顺便摸摸采家的实力，刚才我故意骗采宇宙呢！和你就得实话实说了！”汤助理贼兮兮的笑道。

    楚楠有些无语的摸了摸鼻子，也知道自己势必是躲不过这顿饭了，虽然他不太喜欢应酬，但是几次接触下来，感觉魏启安这个人还不错，是一个可以深交的朋友，现在人家几次三番的邀请自己，他也只能点头答应了。

    看着两人如此亲切的近距离交谈，不远处的采宇宙已经傻眼了，而采明日和采明星也是一脸懵逼，三人在一旁大眼瞪小眼的，想走近一点听听两人到底在聊什么，又怕不小心得罪了汤助理，只好杵在原地面面相觑。

    “汤助理，总算是把你盼来了！”采老爷子发现采宇宙无能为力，无奈只好亲自过去解围：“你难得来一趟采家，一会儿可得陪我这个老头子好好喝几杯啊！怎么样，最近魏董事长的身体还好吧？”

    “嗯，他挺好的。”汤助理正和楚楠聊着呢，莫名其妙的就被拽走了，心中自然不太高兴，立刻又换上一副公事公办的正经面孔。

    “那就好，想不到你和小月他们也是好朋友，看来你们集团跟我们采家很有缘分啊！”采老爷子立刻倚老卖老，拉着汤助理越走越远，顺便旁敲侧击打听一下，他和采明月究竟熟悉到什么程度。

    “哦，朋友倒是算不上，只是我们魏董事长在原生态饭店吃过几次饭，觉得她们饭店的菜做得很好吃，所以就充值办了张会员卡。”汤助理淡淡说道。

    之前魏启安就交代过，不能把楚楠和他的关系透露出去，尤其是在面对不清楚底细的陌生人时，这么做也是为了保护楚楠身边的人，避免再被孙浩义给盯上。

    况且依楚楠的语气来看，似乎除了采明月以外，对其他采家人都十分不屑，这也让汤助理明白了些什么。

    采老爷子不知道内情，他还以为采明月和汤助理的关系不错，想让她帮家族说几句好话，现在看来人家魏董事长就单纯是去消费而已，那采明月哪儿还说得上话？

    看到爷爷轻而易举的就把汤助理给请走了，采家三兄弟顿时感觉又找回了场子，十分同步的斜了采明月和楚楠一眼，然后迅速的跟了过去。

    “切，拽什么拽啊你？跟雪橇三傻似的，居然还拿眼神瞪别人，到时候等梦女侠把伤势养好了，分分钟就能把你们脑浆子都打出来！”李梦梦气唿唿的握紧了小拳头，冲着采家三兄弟的背影晃了晃。

    “雪橇三傻很好玩儿啊，怎么可以拿来和他们这类智障做比较！他们顶多就是三只小猪，房子老是盖不好，最后都被狼给吃了。”楚楠倒是乐得清闲，招唿服务员端了几盘美食，坐在沙发上旁若无人的开始大吃特吃。

    “噗！”采明月又喷果汁了，赶紧拿纸巾擦了擦嘴，没好气的剜了楚楠一眼：“什么乱七八糟的？你可别拿采家人随便比喻，岂不是把我也带进去了！而且故事里那三只小猪最后躲在砖房里活下来了，狼可没吃它们！”

    “唔唔……管他什么砖房瓦房，即便他们躲在钢筋混泥土的房子里也没啥用，八星级酒店还能塌呢！”楚楠左手鸡腿，右手牛排，嘴里还嚼着猪扒，含煳不清的说道，刚才被李梦梦消耗的体能太多，肚子已经饿得不行了。

    采明月听着楚楠说的怪话不由哭笑不得，什么乱七八糟的，八星级酒店怎么可能塌呢！

    随着时间的推移，寿宴逐渐步入尾声，宾客们也三五成群的离开，期间采逸辰又来过一次，十分热情的感谢了楚楠送的翡翠，并告诉采明月晚上要召开家族会议，让她带着楚楠出去转转或者回去休息，然后就匆匆的离开了。

    楚楠想起房间浴室里还需要清理，而且自己和李梦梦的关系还有点尴尬，尤其是在采明月面前更是放不开，总感觉哪里怪怪的，聊天也要万分的谨慎，生怕一不错话把事情给抖出来，就提议各自回房去休息。

    好在采明月也累了一天，眼皮直打架，没兴趣外出逛街，就爽快的同意了楚楠的建议，和他告别之后，就带着李梦梦去卧室睡觉了。

    采逸辰要参加的虽然是家族会议，不过今晚的会议比较特殊，只有采家的二代子女才有资格参加，连三代的嫡孙都没通知，显然要商量一些重要的事情。(未完待续……)

    :

 第0670章 采家会议

    当晚，采老爷子坐在会议室的太师椅上，心情尚佳，有些微醺，喝了一口茶水，目光慢慢的扫过在场的子女，淡然道：“今天的宴会，虽说出现了一些小问题，总体而言还算是圆满，另外小宇宙做得不错，这次采家和安启集团的合作基本算是谈拢了。”

    “呵呵，还是父亲您教导有方，接下来只要等魏董事长亲自前来，把细节商量妥当，咱们就能签约了？”采元康的脸上闪过得意的神采，也学着采老爷子一样打量了一番在场众人，心中傲然。

    旁边的采瑞泽有点做贼心虚的低着脑袋，毕竟，如果没有采明日在一旁出鬼点子，叶家小子肯定不敢公然在寿宴上捣乱。

    而对面的采逸辰和采淑兰，一个没有锐气和主见，只能依靠女儿博取老爷子的好感，另一个有点心机婊却城府不深，成不了大事，此时都默默的低着头不说话。

    采元康的目光又移了过去，心中暗道幸亏采宇宙的表现不错，给自己争了面子，否则老爷子还不得气死啊？采家要是指望这几个人，估计早晚都要垮台！

    “嗯，接下来就让小宇宙和汤助理多多接触！尽快把意向书签下来，免得夜长梦多！”采老爷子敲了敲桌子，目光转向采瑞泽：“八星级酒店翻修的事情我已经听说了，明日还是太急功近利了，告诉他这一次别再贪小便宜，否则很容易导致整个家族颜面无光！”

    “好的父亲。”采瑞泽的脸颊微微抽搐了一下，内心叫苦连天，他也清楚酒店翻修的事情肯定瞒不了多久，本来以为可以快点修好，把经营权拿到手，结果那些小毛病看上去简单，但是修起来却极其耗费时间。

    “至于小月和她的饭店……”采老爷子从贴身口袋摸出了白天采明月送的翡翠玉石，握在掌心里，用手指轻轻抚摸着，似乎在想些什么。

    众人见状，也不敢发出什么声音，采逸辰更是像个候审的囚犯，双手也不知道该往哪里放，紧张得差点忘了呼吸。

    片刻后，采老爷子依依不舍的把翡翠放在桌上，长叹了一口气：“一个女孩子在外面抛头露面，始终不太合适！幸好采家在明城没什么影响力，不然大家会以为咱们穷到要靠女人出去打拼赚钱了，以后你暂时先接管，让小月回到家里来。”

    “啊？！这个……”采逸辰有些郁闷的挠了挠头，原生态饭店是女儿辛辛苦苦创立的，做父亲的怎么能干涉女儿的产业？而且听说楚楠也入了股，即便小月同意，楚楠也不会善罢甘休？

    “怎么？月蓉花已经被你弄得乱七八糟了，难道连这么一家小小的饭店，也打理不好吗？”采老爷子脸色一沉，厉声叱问道。

    之前采老爷子纵容家族三代出门，就是为了历练出一个合格的接班人，但采明月只是一个女流之辈，被家族男丁踩来踩去的，他也不好去干涉，但是终究会被外人看笑话，所以干脆把原生态饭店交给采逸辰，结果这个儿子却是这副优柔寡断的样子，让他十分恼火。

    这时候，采瑞泽和采淑兰却在暗地下偷笑，一方面觉得采逸辰十分无能，另一方面如果他真接管了原生态，那自己要抢到手就容易多了。

    “那……那我试一试！”采逸辰无奈的点了点头，苦着脸答应下来。

    “哼！”采老爷子有些生气的冷哼了一声，端起杯子喝了口热茶，情绪稍微平缓了一点，最后看向了采淑兰：“明星和明霜的年纪也不小了，老呆在家里玩儿也不是个办法，我准备送他们去欧洲最好的学校进修，你让他们自己选一个专业！”

    “去欧洲？这怎么行呢！他们从小到大都没出过远门，到了那儿人生地不熟，连个照顾的人都没有，万一出事了怎么办？”采淑兰自然不会同意，立刻跳出来反驳：“而且之前您说要给明星一些产业，让他学习怎么做生意，结果最后不是也没给吗？”

    “淑兰，你怎么也没大没小的？父亲明明是一片苦心，让明星和明霜去留学深造，你不支持也就算了，居然还去责怪父亲，你也不看看，你儿子是做生意的料么？”采瑞泽流露出深深不屑的神情。

    “他怎么就不是了？别以为我不清楚你葫芦里的什么药！还有之前明日去陷害明星，让他被姓楚的揍了一顿，这笔账我还没和你算呢！”采淑兰立刻瞪起了眼睛，恨不得直接冲过去扇采瑞泽几个耳光。

    采淑兰也不傻，把儿女送出国留学，表面上听起来好像挺好，可这么一来，采明日就立刻没了后顾之忧，很快能收编明城的大部分产业，那今后就没采明星什么事儿了。

    另外，前阵子采明星受到采明日的蛊惑，主动去原生态饭店挑衅，结果差点被楚楠揍得毁容，让采淑兰这个当妈的非常痛心，不但记恨上了楚楠，同时对采明日也是深恶痛绝。

    “神经病！你儿子自己笨，傻乎乎的去霸占采明月的饭店，这也能赖在明日的头上？平时你只要多花点心思去教育他，也不至于成这样了！”

    “你还有脸说我？明日抢夺了月蓉花集团，难道不是你和你老婆暗中怂恿的？少在这儿给我装老好人，你们一家子的那副德行，我早就看透了！”

    “采淑兰你是什么意思？我好歹是你二哥，你就用这种态度和我说话么？”

    眼看兄妹俩吵得不可开交，采老爷子顿时就有些不高兴了，采元康见状也是脸色一沉：“你们闹够了没有？是不是忘了家里到底由谁做主了？有什么问题自己想办法解决，为了一点利益就在会议上大呼小叫，像什么样子！”

    争吵的两人看出苗头不太对，虽然心里还是不服气，但是也只能异口同声的“哼”了一下，互相扭过头不去看对方。

    ;

    :

 第0671章 小月的婚事

    采逸辰则一直老老实实的坐着，这种情况他已经见怪不怪了，他之前也听说了采明星来找麻烦的事情，但是以他目前在家族的地位，根本没有资格提出抗议。?

    “罢了，今天的家族会议先到这里吧！如果没有其他要紧的事情，大家就回去休息！”采老爷子揉着太阳穴，无奈的摇了摇头。

    本来采老爷子想总结一下家族近期的成绩，顺便规划一下未来的方向，现在却被弄得兴趣全无。

    “对了父亲，有件事情还需要您的定夺。”采瑞泽连忙拦住了采老爷子，小心的解释道：“是这样的，之前明城赵家的赵斯宇多次提起联姻的事情，我觉得赵家虽然比不上咱们采家，不过小月如果嫁过去，也能够促进咱们两家的合作，对于拿下明城那边的生意有很大的帮助，您看……”

    “啊？！小月小时候已经订过亲了，而且当初那人也对我们采家有恩，我们怎么可以出尔反尔？”采逸辰立刻急的打断，采家能展到如今这么庞大，完全是依仗当年那个高人的出手相助，否则采家说不定早就灭亡了！

    “得了吧，那都多少年前的老黄历了？真是看不出来，三弟你还挺念旧的啊！再说那人都这么多年没动静，婚约早就作废了！”采瑞泽却是不以为然的摇了摇头，反正对他而言，一切都得向利益看齐。

    “就是，小月已经到了适婚的年龄，万一那个人一直不出现，咱们总不能让小月没完没了的等下去吧？”采淑兰也随声附和，不过就算是瞎子也看得出来，她只是单纯的为了给采明星铺路而已。

    “可是咱们也不能背信弃义啊……”采逸辰捏紧了拳头，感到十分无力，他本想再努力争论几句，结果他话还没说完，采元康就拍了拍他的肩膀：“三弟，我也明白你是个重感情的人，但是这件事情，我看还是让父亲来决定吧！”

    众人的目光立刻齐齐望向了采老爷子，而他则拿起了桌上的翡翠，握在手里摩挲了好一阵子都没有说话，显然是有些犹豫，几个月前他刚收到了那位高人的来信，可是看完之后却是一头雾水。

    那位高人在信里提到说，他已经命不久矣，让采老爷子以后有事就找他的徒弟去商量，不过最让人感到奇怪的是，信件的末尾还附上了一句说他徒弟也快死了，偏偏又没提到他徒弟的名字，就连一张照片都没有，这人海茫茫的，自己要上哪儿去找他徒弟啊？

    而且问题最关键的在于，那个高人的徒弟听上去也活不了多久了，那即便找到了他，又有什么用呢？

    一个家族需要依靠长期稳定的展才能生存下去，仅仅一个人的力量根本就无法左右，更别提还是一个将死之人了。

    “父亲……”采元康低声的提醒着，本来他见父亲陷入沉思，也不太好意思出声打扰，但这么多人都眼巴巴的等着，事情总要出一个结果，就这么等下去也不是个办法。

    “嗯，关于和赵家联姻的事情，以后再做讨论吧！”采老爷子收好了翡翠，淡淡的瞟了采逸辰一眼：“你和小月先回归家族，自己成天在外面瞎混日子，还带坏女儿，真是的，有你这么当爹的么？”

    采逸辰有些苦涩和无奈的垂着脑袋，没有反驳，他确实愧对父亲这个头衔，无论是当初的月蓉花集团，还是现在的原生态饭店，都是小月日夜操劳一手维持的，而自己基本上什么作用都没挥，哪里配做一个合格的父亲啊！

    “还有，把小月母亲的灵位摆进我们采家，这问题我会好好考虑一下的！好了，今天的会议就到这里！”采老爷子准备起身，边上的采元康见了立刻过去搀扶，没想到采老爷子却摆了摆手，自己独自离开了会议室，缓缓往房间的方向走去。

    看着父亲的背影，采逸辰几次想跟过去说些什么，可是话到嘴边，又化为一阵无奈的轻叹，不知道该怎么表达自己的心情。

    在采逸辰看来，这些亲人似乎已经疯了，而父亲也变得有点利欲熏心，不再和以前那么公正了。

    采逸辰虽然平时并不招亲人的待见，但他也并不是一个头脑简单的人，只需要稍微思考一下，自然就能猜到老爷子突然让他和采明月回归家族，还要将妻子的灵位放回来，究竟包含着什么样的用意！

    无外乎就是做一个利益交换，将小月的权力收回来！

    只是自己应该怎么向小月解释？尤其是目前楚楠还在家族里做客，采逸辰实在是难以开口！

    随着老爷子的离去，其他人也迅离开了会议室，其中最高兴的就属采瑞泽了，他立刻找了个没人的角落，掏出手机打电话给采明日。

    采老爷子回到房间，带着轻微的醉意坐在躺椅之上，内心挣扎了片刻，最终还是做出了决定，采家想要开拓明城的市场，就必须借助赵家这块跳板。

    吕安市的一家高级会所内，采明日接完电话，满脸兴奋的转身进入身后的vip包厢，端起酒杯喝了一口，脸上满是喜悦的神色，笑得都快合不拢嘴了。

    “什么情况啊日少？是不是又泡上了哪个小妞儿了？好久没见你这么开心了。”叶昊哲好奇的问了一句，然后向服务员勾了勾手指，让他给采明日的杯子倒酒。

    “嘿嘿，我这是在替你开心，告诉你个小秘密……”采明日贼兮兮的一笑，凑过去压低了声音。

    叶昊哲起初还有些茫然，不过听着听着，表情逐渐变得玩味，旋即一拍大腿，哈哈大笑：“没问题！等事成之后，就按照之前说的，我会挺你做采家继承人的身份，到时候我的家族也可以提供一些合作给你！”

    “那就这么定了，合作愉快！”采明日爽快的和叶昊哲握了握手，心情好得简直不能再好了，眼前的一切都这么顺风顺水，看来自己继承少家主之位已经指日可待了！

    :

 第0672章 奇怪的两个人

    刚才采明日接到了父亲的电话，告诉他爷爷让采明月和采逸辰回归家族的提议，这就意味着爷爷已经默许了采家和赵家联姻的事情，否则也没有必要接纳采明月这个小婊砸，毕竟是两个家族的结合，采明月如果不是采家的人，那还有什么意义了？

    第二天一早，采明月刚睡醒就看到了父亲的微信，不禁有些意外的惊喜，她天真的以为爷爷真的打算推动妈妈灵位回归的事情了，立刻就跑去和李梦梦分享了这个消息，并表示接下来要在采家多住几天。?

    “真的假的？梦女侠怎么就那么不相信呢？你爷爷肯定是有别的企图，明月姐，我劝你还是留神一点吧！”李梦梦却摇头围着采明月转圈，保持高度怀疑的态度。

    经过一晚上的回血，李梦梦已经不疼了，恢复了之前梦女侠的英姿。

    在她的眼里，采老头就是个无利不起早的商人，比起儿孙的幸福，显然更看重家族利益，从来不会做没有回报的事情。

    “梦梦，你能不能不要这么疑神疑鬼？我承认爷爷是稍微有点……现实，但是作为一家之主，必须从大局考虑，稍有不慎，就会给家族带来巨大损失，所以他也有自己的难处！”采明月努力的帮爷爷解释着。

    “唉，无所谓啦！反正除了你和采叔叔之外，我对采家其他人都没有什么好感，你讲的那些大道理我也听不明白，总之俗话说得好，小心驶得万年船，提防着点准没错！”李梦梦伸了个懒腰，做出了自己的总结论断，然后就坐在餐桌旁吃起早点。

    采明月没好气的斜了李梦梦一眼，也坐下来随便吃了点东西填饱肚子，提议道：“梦梦，咱们一起去找楚楠吧！和他说一下，要在这里多呆几天了，等爷爷把妈妈的事情安排好咱们再回去。”

    “咳咳咳！”李梦梦正吃得欢，听到楚楠的名字突然被呛到了，缓了好一阵子才缓过来，摆手道：“你自己去告诉他呗！梦女侠最近正修炼新的绝招呢，眼看就要大功告成了，可不能分心。”

    “你在修炼绝招？我之前怎么从没听你提起过？”采明月有些纳闷的眨了眨眼睛，突然想起昨天晚上寿宴结束后，楚楠和李梦梦在回房间的路上好像刻意疏远着对方，而且全程没有任何交流，这有点不对劲！

    要说楚楠不喜欢聊天，倒是可以理解，可李梦梦平时就是一副神神叨叨的样子，怎么忽然之间变得沉默寡言了呢？

    着和她原本的性格反差实在太大，难道说这两个人闹矛盾了？应该也不至于吧？他们似乎并不存在什么冲突啊！

    “哦，绝招是梦女侠偷偷练的，是梦女侠找到了一本失传已久的武林秘籍，只要练成了之后就可以天下无敌了！”李梦梦这下没办法圆谎了，只能硬着头皮继续瞎编。

    “什么乱七八糟的？你刚才不是说都失传了，那你从哪里弄到的武林秘籍？”采明月实在是无法理解李梦梦的脑回路，想了想说道：“你还是陪我一起去吧！等会儿我请你们去吃大餐，犒劳一下你们这几天陪我忙碌。”

    “得了吧，咱们自家就是开饭店的，还出去吃什么大餐啊？不吃啦！大不了直接让楚楠做一些就行了！”李梦梦偷偷的松了口气，幸亏明月姐没有追问关于秘籍的事情，否则自己还真的不知道该怎么继续编了。

    “梦梦你怎么好像怪怪的？以前你不是叫他初男的吗？怎么现在不叫了？我记得好像是从昨天寿宴开始，你就开始改口叫他楚楠，这不太像你的sty1e嘛！”采明月疑惑的看着李梦梦，越来越觉得这小妮子很奇怪，但是又弄不清楚具体问题出在哪里。

    “呃……这个……是了是了！咱们现在是在采家，不太方便像以前那样叫的那么随意，要是被人不小心听见，该怀疑他是不是你的男朋友了！”李梦梦努力的编着谎言，心中暗暗叫苦，明月姐又不是柯南，怎么会观察得这么仔细？看来自己以后必须多注意一点了。

    “好吧……那我自己去找他。”采明月见李梦梦死活都不愿意去，只好古怪的打量了她片刻，这才向隔壁房间走去。

    楚楠此时正坐在沙上，回想着昨天和李梦梦的缠绵，虽然自己的意识被药物所驱动，但他隐约记得好像还是挺舒服的，只是苦了李梦梦，这小妞估计被折腾得彻底怕了，一直躲着自己。

    听到敲门声响起，楚楠立刻收起了思绪，起身打开门，看到门外面只站着一个采明月，却不见李梦梦的身影，瞬间就明白了原因。

    心中暗暗庆幸，好在昨天晚上已经把房间给收拾整齐，否则采明月看见就麻烦了。

    “楚楠，实在不好意思，今天早上我收到爸爸的微信，他说爷爷昨天在家族会议上明确表态，可以考虑让我母亲的灵位进入采家，所以我们可能要在这里多待上几天了，等爷爷正式决定了之后，我们再回明城。”采明月咬着下唇轻声解释，脸上写满了不安的歉意。

    采明月确实挺不好意思，以前和楚楠是雇佣关系，就算提出类似的要求也不算过分，但现在两人已经渐渐转变为合作伙伴，乃至荣辱与共的朋友，那么再让楚楠为自己这么做，就有点强人所难了。

    “住几天倒是没问题，不过我看这事儿恐怕没那么简单吧？你这个家里基本都是一群心怀鬼胎的白眼狼，那老东西也早就被蛊惑了，再加上岁数大了，脑袋容易犯糊涂，估计你就算再等一年也是浪费时间。”楚楠无谓的耸了耸肩，对于采老爷子的做法十分不屑。

    这老东西的做法摆明了就是故意的，真的要答应的话，还说什么考虑？直接在会议上宣布结果不就完了？

    现在楚楠唯一搞不懂的是这老东西的目的到底是什么，就这么拖着采明月留在家里，莫非还能得到什么好处不成？8

    :

 第0673章 同学聚会邀请

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “楚楠，你不要这么说爷爷……毕竟他也有不得已的苦衷，他现在已经到了权杖之年，想要培养一个合适的接班人，所以才会放任家族子弟在外面胡闹，只有这样才可以筛选出最优秀的那一个，继承他的衣钵。”采明月幽幽的叹了口气说道。

    不知道为什么，采明月总觉得自己辩驳的这番话显得有些苍白无力。

    “得了吧，最优秀的接班人此时已经站在我的面前了，他居然还不选你，那分明就是败给了重男轻女的观念！”楚楠撇了撇嘴，毫不留情的道：“如果采家要让狗-日的或者小宇宙什么的接管，那我大胆揣测，可能不出三年整个采家就全部被他们给败光了！”

    楚楠这样不遗余力的诋毁，目的就是想让采明月能够看清事实，早点为自己做一些打算。

    “我……”采明月忍不住小脸一红，虽然楚楠的夸奖令她感到十分受用，但她也没忘记此次回家的目的，所以还是想努力坚持一下。

    这时候，采明月的手机突然响了，她看到来电是个陌生的号码，犹豫迟疑了片刻，还是接了起来：“喂，请问是哪位？”

    “明月，我是柳欣彤呀，你还记得我这个老同学好闺蜜吗？”电话那头传来了一阵悦耳的女声。

    “欣彤？是你啊，我当然记得你了！你怎么有空给我打电话？最近过得还好吗？”采明月听到电话里的声音，表情顿时变得有些意外！柳欣彤是她的初中同学，当年刚入学的时候两人被分配坐在同一桌上，没过多久就成了无话不谈的好朋友。

    柳欣彤在电话那头笑了笑：“我过的还行呀！这不是听说你回吕安市了，所以想问你有没有时间，咱们出来小聚一下？大家一起吃顿饭，联络下感情，我记得已经好多年没见到你了！”

    “当然可以，我打算带着我的男朋友一起去，这样吧，你也把你的男朋友喊出来，大家相互认识一下呗！”采明月欣然答应了下来，她本来就打算请楚楠吃饭，这下刚好可以同时解决，一边感谢楚楠，一边加上见闺蜜，两边都不耽误。

    出乎采明月的意料，柳欣彤却否决了她的提议：“哎呀，咱们两个女生聊些悄悄话，带个男朋友多不方便啊？你一个人过来就行了，怎么样？”

    “这样啊……那也行吧，咱们约在哪里见面？”采明月心里感觉有些奇怪，不过也没考虑太多，随口问道。

    “那我们就这么定了啊！一个小时之后你来商业街星光天地的摩玛餐厅吧！不见不散，先这样了，白白！”柳欣彤说完时间和地址，便迫不及待的挂断了电话。

    其实采明月对同学会没有太大的兴趣，但是人家都已经热情邀请了，那还是过去一趟比较好。

    “楚楠，我现在要去参加同学会，他们不让我带男朋友，那你就在庄园里休息一下吧！等晚上咱们再一起吃饭！”

    “嗯？你就这么出门了？不叫上梦梦，也不带上钱包吗？”楚楠微微一愣，看到采明月手里就拿个手机，穿着也十分随意，并没有刻意打扮，关键是连钱包都没拿，万一遇上用钱的地方怎么办？

    “不用了，梦梦说要修炼什么武林绝招，不想出门，况且现在很多商家都使用手机支付。”采明月边说话边推门出去：“我走了，一会儿要是梦梦问起来，你就告诉她我很快就回来的。”

    楚楠看小月匆匆离去，也没有再多说，想来多年未见老同学了，心情也可以理解。

    不过，提起李梦梦这妮子，楚楠却始终难以释怀，即便昨天郑重表态过会对她负责，可是人家接不接受还是两说，尤其在那件事情过后，两个人几乎全程都没有交流，就算见了面也不知道该说些什么，气氛十分尴尬。

    无论哪个女生遇上这种事情，都很难从悲伤的情绪中恢复过来。

    心里正琢磨着，手机突然响了起来，楚楠一看居然是孙小蜜打来的，随手接起来还没来得及询问，孙小蜜就急匆匆的催道：“喂，你马上放下手头的一切事情，立刻赶往吕安市的武警医院！”

    “发生什么事了？你怎么知道我在吕安市的？”楚楠有点纳闷，莫非鹰组暗中派人跟踪他了？否则怎么会对他的行踪了如指掌？

    “你笨啊！但凡是我们鹰组想找的人，怎么可能还有找不到的？只要随便定位一下你的手机，就可以查到你的行踪了！”孙小蜜没好气的翻了个白眼，又催促道：“吕安市已经发现了大面积的基因病毒，你直接向当地警方了解情况，并立刻接管这个案子的最高领导权！”

    “我一个人过去？要不要找其他的鹰组成员配合？”楚楠问道。

    “目前组织里面调集不出多余的人手，我这边的问题也没处理完，暂时也过不去，所以就靠你自己了！记住，千万不要造成社会恐慌，一定要做好各类消息的保密工作，绝对不能泄露！好了，先这样吧！”孙小蜜急匆匆的嘱咐了几句，挂了电话接着忙自己的事情去了。

    楚楠也没在意，他独来独往惯了，孙，要是换个其他人来指手画脚，那楚楠没准还得揍他一顿。

    简单收拾了一下，楚楠直接出门了，鹰组的事情他自然不敢耽搁，但是在经过采明月和李梦梦的房间门口时，他却忍不住放慢了步伐。

    楚楠沉吟了片刻，最终还是用手机给李梦梦发了条微信，旋即才迅速离开了。

    李梦梦刚刚吃完早餐，无聊的坐着发呆，接到楚楠发来的微信之后，不由得愣了愣，犹豫再三才打开，屏幕上的内容却是让她彻底傻眼，采明月去参加同学会不带她，她倒是还能理解，楚楠这家伙又莫名其妙的跑去办什么要紧的事情？

    难不成这小子是想逃避责任……切！梦女侠才不要他负责呢！有什么了不起的？顶多等有机会的时候去做个膜修复嘛！昨天楚楠是受到了药物的影响才会做出这种事情，根本就不能算是梦女侠的第一次，只不过是个意外而已！(未完待续……)

    :

 第0674章 生化病毒

    虽然已经找了各种理由来安慰自己，但是李梦梦总觉得心里有一道坎，让自己怎么样都过不去，世界上明明存在着好几十亿的人口，为什么……偏偏就是楚楠呢？

    与此同时，采明月已经到达了摩玛餐厅，刚准备给柳欣彤打电话，一个浓妆艳抹的女生就向她走了过来：“明月，多年不见，你真是越来越漂亮了，咱们快点进去吧！先来的同学都已经开始吃了！”

    “你是……小彤啊？”采明月仔细看了半天，终于依稀从厚厚的粉底和贴着假睫毛的脸上，认出了当年同桌的轮廓，心中不禁五味杂陈，总感觉哪里怪怪的，却又不好意思说出来。

    “是的呀，你连我都不认识了？”柳欣彤一把拉住了采明月，边走边说道：“不过这也挺正常的，刚才我过来的时候，那些男生都色眯眯的盯着我，看得人家浑身怪怪的，讨厌死了呢！”

    “呵呵。”采明月微微一笑没说话，她记得在初中的时候，柳欣彤是一个极其清纯的邻家女孩儿，在班级里甚至整个中学内都拥有很多的仰慕者，没想到如今画风突变，感觉沾染了一些风尘味。

    不过采明月倒也没在意，别人选择什么样的生活都与自己无关，自己也没有干涉的权力，只要柳欣彤觉得舒服就行了。

    两人一前一后步入包厢，立刻吸引了在场男生的目光，但是比起一脸大浓妆的柳欣彤而言，素颜却惊艳的采明月显然更夺人眼球，有几个男生甚至直接站起身端着酒杯迎了上去，打算趁机献一下殷勤。

    “哎呀，这一定是采明月了吧？这么多年不见，变成大美女了啊！”

    “什么话！当年人家也很漂亮的好吗？你是不是喝多了，连话都不会说了！”

    “行了行了，你们都少说两句，来来来，大家共同敬采大美女一杯！”

    采明月眉头微皱，眼前这些男生喷出的酒气让她感到刺鼻，不过在缓了片刻之后，她还是展现出了大家族子女的气度，微微一笑道：“抱歉各位，晚上我还要陪男朋友吃饭，所以不能喝酒了。”

    “唉，太可惜了，那来吃点东西呗！大家都好几年没见了，今天一定要好好聊一聊。”

    “对对对，我们给你留了最好的位置，赶紧过来吧！”

    一伙男生众星捧月般围着采明月，这个场景让柳欣彤十分妒忌，本来她才应该是全场焦点，结果这下一来，硬生生被采明月抢走了。

    不过柳欣彤此刻也懒得计较，转过头向服务员使了个眼色。

    没过多久，服务员就拿来了一杯果汁，她接过手，挤出笑脸向采明月走去：“明月，既然你不能喝酒，那你就喝点饮料吧！”

    “谢谢！”采明月点了点头，正好感觉也有点渴了，便端起杯子喝了一小口，虽然觉得味道似乎有点独特，但也没想太多，毕竟每家饭店都有特色，也许只是自己没喝过这种果汁而已。

    “对了，这几年采家的生意越做越大，听说前阵子还在明城投资建造了一座八星级酒店，真是太厉害了，我长这么大，还没住过这么高档的酒店呢！”一个短发男生咂了咂嘴感慨道。

    “是啊，采家在吕安市发展得也很迅勐，好像还打算跟安启集团合作，准备深入开拓一下市场，做几个大项目来着。”另一个男生提起也是满脸羡慕的神色。

    “你们这些男人，聊来聊去除了钱就是女人，就不能聊点别的吗？”柳欣彤没好气的瞪了瞪眼，拉起了采明月的手：“明月，你不用理他们，咱们聊咱们的，真是的，没一个正经家伙！”

    “没关系的，他们说的都是事实。”采明月摇了摇头，忍不住捂着嘴打了个呵欠，不知道怎么的，感觉没来由的生出了一股倦意，难道是昨晚没睡好吗？

    “哎，对了明月，你男朋友是干什么的呀？长得高不高，帅不帅？应该也是个大家族的什么土豪富二代吧？”柳欣彤面色微微有些古怪的看着采明月，嘴角隐约上扬，划过一抹难以察觉的笑意。

    “哦，他还不错，家族里是做危险品物流生意的，外型也是我喜欢的类型。”采明月说着说着，又打了一个呵欠，揉了揉越显沉重的眼皮，强打起精神：“抱歉各位，我感觉有点不太舒服，想先走一步，你们慢慢……吃……”

    采明月正准备站起身，结果眼前忽然一黑，浑身无力的晕了过去，斜斜的靠在了柳欣彤的肩膀上，直接失去了知觉。

    周围的同学见状瞬间安静下来，却没有人惊唿出声，似乎是对这一幕已经见怪不怪了，被靠着的柳欣彤喊了采明月几声，确认她已经彻底昏迷没有反应了，这才拿出手机拨通了一个号码：“大少，事情已经办妥了，接下来要送她去哪里？”

    “废话，当然是送到我这里了，你去地下停车场吧！那里会有人接应！”电话那头说完之后就挂断了。

    柳欣彤向其他同学嘱咐了几句，然后搀扶着采明月乘电梯下了楼，到了停车场，发现有一辆黑色奔驰车亮了一下双闪灯，于是立刻走了过去。

    这时候，楚楠已经开车驶入了吕安市的武警医院，虽然医院大门外有带着防毒面具的特警全面戒备，不过在看到他的证件之后，就立刻选择了放行。

    楚楠在办公区附属楼外停好车，先被一名特警指引着去消毒室进行了全面消毒，接着又匆匆来到临时指挥中心，见到了这次任务的临时负责人。

    楚楠也懒得寒暄，直接出示了自己的证件：“你好，我是鹰组成员楚楠，目前情况如何？”

    “您好长官！我是吕安市警察局副局长郭岩，分管特警大队，请允许我向您汇报一下情况。”脸色沉重的郭岩立刻站起身，向楚楠敬了个标准的军礼。

    “嗯，尽量简洁一些！”楚楠也不会端什么架子，毕竟是人命关天的大事，无故拖延时间只会对患者更加不利。（很纯很暧昧剧已经上线，大家可以关注鱼人的微信公众号yren22，qq大神号“鱼人二代”，会推出很纯剧的番外篇）(未完待续……)

    :

 第0675章 艰难的选择

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “大概在半个月前，我们武警医院接待了几个感染病毒的人，当时的医生以为只是普通病症，而且在给他们注射了抗生素之后看起来就没事了，所以当时只是做好了记录，提交给了卫生部门，然后就不了了之了。”

    “结果还没出三天时间，病毒又出现在了吕安市郊的一家化学工厂，不过这次爆发的速度非常快，病毒也比之前更加凶猛，而且眼下我们除了知道病毒一定可以通过体液和血液传染之外，对于其他传播途径完全没有线索。”

    郭岩的神情有些严峻，从桌上拿了一份资料放在楚楠的面前，指着上面划着红线的部分讲解着。

    “行了，现在马上带我去看一看那些患者。”楚楠快速的翻了几页资料，发现和孙小蜜之前提供的资料差不多，没有什么新意，而且光是查看这些东西，也看不出任何问题。

    “呃……这个……”郭岩脸色微变，显然是有些犹豫。

    “怎么了？有什么问题吗？”楚楠见状不由得有些诧异。

    “由于病毒具有传染性，您又已经接替了我的位置，成为滨阳省反恐应急小组组长，如果您亲自进入隔离区，万一出了状况的话……”郭岩不由得苦笑连连，以楚楠现在的身份，哪怕是蹭破点皮，估计他和局长都要被革职了！

    “既然我是这里的最高指挥官，那你有什么权利质疑我的命令？”楚楠脸色微冷，淡淡的问道。

    虽然楚楠这次纯粹是被赶鸭子上架，但他毕竟是个华夏人，对这里的同胞有着不一样的感情，看到患者在生死线上备受煎熬，心中也十分不忍，所以他暗暗下定了决心，一定要认真对待这次生化病毒事件，做出自己力所能及的贡献。

    “对不起长官！请稍等，我马上让人给您准备生化防护装备！”郭岩哪还听不出楚楠语气不善，吓得连忙嘱咐手下拿两套装备过来，一套给楚楠，另一套自然是给他自己的。

    两人穿戴好了生化防护装备，不但头戴面罩，而且还背着氧气筒，在经过十几层精细的消毒设备处理后，终于进入了隔离区。

    这里的病患身体各处都布满了黑色斑块，脖子和手臂的青筋一根根暴起，眼窝也深深的凹陷下去，头发十分的稀疏，或者干脆全部都掉光了，所有病人的精神状态都非常之差，如果闭上眼睛的话，那就跟死人没有区别了。

    “长官，目前我们所处的区域处于重患区，大部分患者都是靠抗生素维持着基本体征，而且很多人已经危在旦夕了，他们的基因正在发生着不可逆的改变，一旦病毒侵入到脑组织，那么这些人要么成为怪物一样的人，要么就此死去。”郭岩解释的声音从面罩里传出，显得有些沉闷。

    看着四周如炼狱般的场景，听着患者喉咙深处发出微弱的喘息，楚楠强压下内心的愤怒和悲悯，面无表情的问道：“这里收治的全部都是化学工厂的人吗？还有没有其他地方的人了？”

    “嗯，几乎百分之九十都是化学工厂的工作人员，其中还有在参与救助的时候不慎被传染的医护人员，以及我们的一些同僚。”郭岩有些无奈的叹了口气，情绪显得异常低落。

    “整理出所有被感染者的病情资料，详细到每一个阶段产生的任何细微变化，以及病毒目前能够分析出的化学式。”楚楠转头看向郭岩，语气丝毫不容拒绝：“十分钟之内交给我！”

    “没问题，长官！”郭岩立刻领下命令，转身离开，着手准备资料去了。

    楚楠迈着沉重的步伐走出隔离区，脱掉了生化防护装备，独自一人坐在休息室里，沉思了一会儿，咬了咬牙拿出手机，毅然决然的拨通了老伙计的电话。

    这也是无奈之举，楚楠并不熟悉生化病毒的研究领域，除了借助昔日战友的帮助之外，根本找不到其他别的办法了。

    “哈哈哈哈！！你小子终于混不下去了，舍得给我打电话了？怎么样，在明城的日子不好过吧？”接到电话的老伙计显然有些意外，但他还是保持了一贯尖酸刻薄的形象，大笑着嘲讽道。

    “啊？！你怎么知道我在明城？你暗中找人监视我？”楚楠有些愣怔，按道理说自己的行动一向都很隐秘，也从来没发现有人跟踪，这老伙计难道在他身上装了追踪器了？

    “监视你？我哪儿有这份闲心啊？你以为你让战友给你寄点东西过去，他们就不会把这事儿告诉我了？看来你在外面的时间太久，已经忘了四叶花的规矩了！”老伙计语气一转，郑重其事的冷笑道：“就让我来给你提个醒，所有四叶花的成员首先要对组织忠诚，其次才是对你这个曾经的领袖忠诚！”

    “噗……行了，算你厉害！不过我现在没时间和你开玩笑，我有件急事要找你，一会儿我给你发个邮件，你把里面的内容拿给老查理分析一下，看看有没有应对的方法！”楚楠苦笑着摇了摇头，他之前的确没在意这条规定，不过这些也都无所谓了。

    楚楠口中的老查理，是一位生物化学方面的科学家，当初他阴差阳错被楚楠抓来成为了战俘，期间却对四月花产生了浓厚的兴趣，自愿加入了组织，在几年间刻苦钻研，逐渐担任了要职。

    “没想到你也有求助组织的时候？我还以为你自己可以搞定所有问题呢！但是话说回来，你现在并不是四月花的领袖，也不是组织成员，我有什么理由帮助你？”老伙计却是眯着眼睛，似笑非笑的拿捏着。

    “只要这次能够解决问题，无论你提出什么条件我都可以答应！即便让我立刻回去，我都别无二话！”楚楠深吸了一口气，艰难的做出了决定，沉声说道。

    虽然楚楠并不是一个无私的人，可是在大义面前，他却也同样义无反顾，因为他不愿意看着这么多无辜的人受到伤害。（很纯很暧昧网剧已经上线，大家可以关注鱼人的微信公众号yuren22，qq大神号“鱼人二代”，会推出很纯网剧的番外篇~~）

    :

 第0676章 活腻歪了吧

    “你小子还回来干屁啊？你不就是遵守师父的遗愿，跑去泡妞了吗？还特么偷偷摸摸的跑了，你春就直说呗，有什么不好意思的，我还能不放你走啊？”老伙计没好气的刺了他一句。?

    楚楠无语的扶住了脑袋，想想自己还真是傻泡了，师父的遗愿老伙计这个师兄能不清楚？自己还傻了吧唧的以为逃脱了苦海，实际上老伙计压根就没打算抓他回去！

    不过能不回中东也好，毕竟华夏还有一大堆事情等着他去处理，尤其是采家的那些傻泡，如果不尽早解决掉的话，小月将来肯定没好日子过，而且花花的身份还有待查明，虽说夏花确实挺可疑的，但还是要找到足够的证据支持才行。

    至于林雪柔这个小妞，楚楠暂时也只能先放一放，毕竟刚刚因为大意而中了招，把李梦梦给强上了，现在还不知道要怎么对她负责。

    其实在楚楠看来，就算娶了她也不是不行，只是人家未必答应啊！所以就算他想回中东，估计也暂时回不了了。

    和老伙计又闲聊了几句，楚楠决定还是不把自己的糗事告诉他，免得又被一顿数落，眼看时间已经差不多了，楚楠就去指挥中心拿了病毒的资料，然后传到了老伙计的邮箱，等候着解决方法。

    在等待的时候，楚楠想着自己一时半会儿可能回不去了，之前小月可是提到过，同学会结束后要找自己吃饭，所以就打算给李梦梦打个电话说一下。

    结果楚楠的电话刚拿起来，没想到这小妞儿却先一步打过来了，让他感觉有些意外，迟疑了一下连忙接了起来。

    “楚楠！明月姐失联了！梦女侠打了十几次电话她都没接！而且微信也不回！会不会是出事儿了啊！”李梦梦心急如焚的声音从话筒里传了过来！之前李梦梦想问问采明月要不要派司机去接她，没想到却是音讯全无。

    “你先别急，你什么时候给她打的电话？你知道她去哪里参加同学会了吗？”楚楠眉头微皱问道。

    其实采明月在打电话的时候，楚楠就在她的身边，而且以他的听觉，只要他愿意，就可以听到对方说什么，只不过对于小月的私人电话，楚楠也不好去偷听。

    “梦女侠怎么知道？要知道了还能打给你啊？你赶紧想想办法！我先开车出去找一找再说！”李梦梦匆匆的挂了手机，找采家的管家借了辆车，然后直奔市区，开始无头苍蝇似的到处乱逛。

    楚楠下意识的又给小月打了电话，却果然如李梦梦所说，是无人接听的状态！

    想了想，楚楠记得警局通常都会有定位系统，于是直接叫来了郭岩：“郭副局长，你们这里的设备可以根据手机信号查到对方的实时位置吗？”

    “可以的。”郭岩点了点头，立刻拿来一台笔记本电脑，指着屏幕说道：“这就是手机定位追踪系统，可以直连几大通信公司的内部网络，能够锁定全国范围所有的手机信号，定位到对方的具体位置，只要输入手机号就可以了。”

    楚楠连忙输入了采明月的手机号码，现此时代表她的小圆点正在往郊区方向移动，这下明显就不对头了，那附近在地图上是一片荒无，谁会把同学聚会定在那么偏僻的地方？

    “我要出去办事，你派几个特警跟着我，到时候见机行事！”楚楠脸色微变，立刻对郭岩吩咐道。

    “小雷，让你的队员去门口待命，听候楚长官的指示！”郭岩直接转头喊了一声。

    郭岩很清楚鹰组所代表的权力和规矩，所以根本就没有多问，况且楚楠现在还是这里的最高指挥官，即便他要调动所有的人员，都不需要解释。

    楚楠点齐人马后，跳上了宾利车开始一路狂飙，后面则跟着一辆载满了特警队员的黑色商务车。

    两辆车一前一后的出了市区，驶向吕安市郊外，根据郭岩的追踪设备提示，车辆来到了一个像是私人庄园的地方，而采明月的手机信号显示她就在这里面的某一处。

    庄园大门紧紧关闭，五个黑西装黑领带的保镖现前来的两辆车子十分陌生，立刻警觉的站成一排，领头的保镖队长指着楚楠的宾利车呵斥道：“站住！这里是私人领地，未经允许，禁止入内！”

    “禁你个大爷，不想死就赶紧给我滚开！”楚楠懒得和这群傻泡多废话，正准备一脚油门直接闯进去，却看见另外四个保镖快扛出了几个破胎器摆在地上，然后掏出手枪瞄准了他，那架势似乎马上就要把他给击毙。

    居然还有枪？楚楠见状不由皱了皱眉，只不过都不用他多说话，后方跟着的黑色商务车上就跳下了八名全副武装的特警，前面三名特警熟练的举起防爆盾牌，后面五名特警则各自端着消音突击步枪，分别朝五个保镖的腿部各开了一枪。

    “嗷――”整齐的细微枪声和惨叫声几乎同时响起，五个保镖瞬间就被制服了，小雷放下步枪，指挥手下把破胎器挪开，然后回到楚楠身边敬了个礼：“报告长官，障碍已经清除完毕！”

    “跟我进去！”楚楠低头看了看追踪设备，显示采明月的手机信号正在东南方位，于是也不下车，直接开车闯进了庄园，来到了一座别墅的门口！

    而这里，就是信号所在地了！楚楠跳下车后，直接一脚踹出，破门而入，结果恰好看见叶昊哲正猥琐的蹲在大厅沙的茶几边上，往嘴里倒着奇怪的药粉，嘴里还念念叨叨的。

    “我去，大师给我的东西还真是灵啊！这次我肯定能干上两个小时了，一会儿我再给那小妞儿……”叶昊哲正嘀嘀咕咕的说着，被突然破门而入的楚楠给吓了一跳，双手一抖，残留的药粉全部洒落在地。

    “又是你这傻泡？我看你真是活腻歪了！”楚楠冷笑一声，一个纵身跃向叶昊哲的头顶，朝着他的肩膀狠狠的踩了下去！8

    :

 第0677章 把他抓起来

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “啊！！”叶昊哲措不及防之下被踩得两腿劈了个叉，丁丁直接挫在地上缩了回去，牢牢的卡在下体里出不来了，疼得他鼻涕眼泪瞬间齐飞。

    虽然带了追踪设备，但是这里有太多房间，楚楠懒得一个个去搜，揪着叶昊哲的头发：“胆子不小啊，连我的女朋友都敢绑架，她现在被关在哪个房间？赶紧交代！”

    “我……没绑架你女朋友……你们这是私闯民宅，我要报警抓你们。”叶昊哲脸色微变，之前把采明月弄来的时候也没人跟踪，这楚楠又是怎么找过来的？

    “你小子嘴还挺硬。”楚楠举起追踪装置，指着屏幕上闪烁的信号：“睁开你的狗眼看清楚，小月的手机信号显示她就在这里，有种你就报警啊！我倒要看看是你打电话的速度快，还是我打死你的速度更快。”

    “这不可能！你的仪器是假冒货，采明月的手机一直响铃，但是我从来没有接听过，你怎么可能追踪到她的手机信号？”叶昊哲依旧咬死不认，丝毫没有察觉自己说漏嘴了。

    “口口声声说没绑架，却又知道小月的手机一直响，看来你这智商也是前无古人了……算了，懒得和你浪费时间，大不了我自己找，你们去让他长点记性！”楚楠一挥手，两名特警抽出警棍，凶声恶煞般向叶昊哲逼近。【】

    叶昊哲一愣，这才意识到自己说错话了，连忙双手撑着地面不断后退：“别别别，我全都交代，采明月就在二楼左边的卧室，她很好，一点事儿都没有，你们放过我吧。”

    “小雷，把他抓起来带回去！”楚楠对着身边特警下了命令，然后转身上了二楼进入卧室，看到正斜斜躺在床上的小月！

    此刻她依然是昏迷不醒的状态，不过衣衫还算完好，看上去应该还没有受到什么伤害，楚楠顿时松了口气，把她横抱起来转身出了房间。

    下了楼后，楚楠看到地板上散落着蓝色的药粉，便将采明月先放在沙发上，拿了个透明密封袋，小心的把药粉装进去，然后才抱着采明月离开。

    小雷带来的两个特警架着叶昊哲，连拖带拽的将他往黑色商务车的方向押去，期间他还在不断的挣扎，大声咆哮着：“你们是什么人！我已经都交代了为什么还要抓我？我可是叶家的叶昊哲，信不信我……唔唔唔……”

    叶昊哲实在想不通，自己不就是强上未遂吗？这些看上去神似警察的家伙凭什么抓人？他们有什么权利这么干？

    旁边跟着的小雷被叶昊哲叨叨得烦不胜烦，随手拿了块擦车的破抹布塞进了他的嘴里，利索的用手铐将他铐住，然后一脚踹进了车里。

    “你们先回指挥中心，我稍后过去！”楚楠打了声招呼，然后小心翼翼的把采明月放在副驾驶座，开车飞快离去，前往了采家庄园。

    上车的时候，楚楠给采明月做了简单的检查，发现她只是处于暂时的昏迷状态，应该是中了某种药物，估计用不了多久就能够清醒过来。

    而事实也正如楚楠所料，在返程的途中，采明月的睫毛微微律动了几下，然后双手揉着太阳穴缓缓睁开了双眼，发现自己正坐在副驾驶座上，车子还在行驶当中，顿时吓了一大跳。

    不过当她霍然转头，发现旁边开车的男人是楚楠时，又暗暗松了口气，纳闷的问道：“我怎么会在这里？发生了什么事？”

    “刚才梦梦给我打电话，说是联系不上你了，我就在姓叶的傻泡家里找到了你，我还纳闷你是怎么被他迷晕的呢？”楚楠也是一头雾水，不过赶紧给李梦梦发了一条微信，说明已经找到了采明月，让她不要着急。

    “啊？！之前我明明在参加同学会，怎么就……”采明月喃喃自语，仔细回想着之前发生的事情，脑海中突然闪过一些记忆片段，脸色瞬间变得有些苍白，为什么是她呢？自己和她无冤无仇，她为什么会帮着叶昊哲干出这种事情！

    虽然从初中毕业以后，采明月和柳欣彤就没有了联系，可让她难以接受的是，就算两人的关系再怎么淡化，也不至于离谱到要伤害自己吧？柳欣彤选择这么做，又能得到什么好处呢？

    楚楠偷偷看了采明月一眼，发现她的脸色不太好，正想着安慰她几句，还没开口就接到了李梦梦的电话：“你找到明月姐了！她没事儿吧？你们在哪里？”

    “她很好，我们现在快到采家了。”楚楠回道。

    “哦哦，梦女侠看到你们的车了！”李梦梦在市区里转了半天一无所获，原本就打算回去等楚楠的消息，结果在即将到达庄园的时候收到了楚楠的微信，打着电话时就发现宾利车在自己前面，于是便按了两下喇叭示意。

    两辆车一前一后的回到采家庄园，这时候采明月突然想起了什么，注视着楚楠疑惑的问道：“对了，你怎么知道我在那个地方的？是不是你偷偷给我装了什么追踪器之类的呀？”

    “你想多了，我买了一个可以追踪手机信号的软件，本来是打算放着以备不时之需，没想到这会儿还真用上了。”楚楠指了指之前郭岩给自己的笔记本电脑，心想好在这电脑上面没有警用标记，否则小月又该怀疑了。

    采明月拿过来摆弄了一下，也看不出个所以然来，只是隐隐觉得挺奇怪的，毕竟整件事情太凑巧了，楚楠好像可以未卜先知一般，居然还提前买了这种软件，他又不是私家侦探或者贴身高手什么的，怎么弄出这么多专业的东西？

    “楚楠，你小子干得不错嘛！梦女侠还没出手，你居然就搞定了！”李梦梦急匆匆的停好车，也顾不上之前两人之间的尴尬了，飞速跑过来拍了拍楚楠的肩膀，又一把搂住了采明月，高兴道：“明月姐，之前我打了好几次电话你都没接，差点没把梦女侠给吓死了，你到底去哪儿了？”。

    a

    :

 第0678章 老实交代

    “一会儿我慢慢告诉你。”采明月收起思绪，淡淡一笑，准备叫上楚楠请他吃顿饭，结果却看到他正在调头，似乎又打算离开庄园。

    “我要去处理一点事情，可能会晚些回来，你们不用等我了。”楚楠看到站在车外表情诧异的采明月，忙简单的交代了几句，然后就把车开走了。

    采明月已经回到了庄园，就不会再有什么危险了，而且有李梦梦在旁边，楚楠还是挺放心的，只不过面对李梦梦的时候还是有些尴尬，还是赶紧离开为妙吧。

    “哎！怎么回事？明月姐已经回来了，你还有什么事情可处理的？”李梦梦看着楚楠扬长而去，不由急得直瞪眼，跺着脚抱怨道。

    “算了梦梦，也许楚楠有要紧事呢？”采明月摇了摇头，虽然她也很好奇，但是也没有机会询问。

    只是，她望着宾利车逐渐消失在自己的视野，心中却忽然浮现出了一种莫名的感觉。

    想起父亲十分欣赏楚楠，梦梦和他相处也还算融洽，而且他的能力确实比较出众，采明月的脑中突然闪过一个念头，如果不是家族的压力太大，自己又急着想要让母亲堂堂正正的回归采家，说不定还真的会考虑尝试着接受他……

    “明月姐，你想什么呢？是不是哪里不舒服？”李梦梦看到采明月突然站在原地发起了呆，忍不住轻轻碰了她一下，好奇的问道。

    “没什么，咱们进去吧！”采明月回过神，摇摇头挤出一丝无奈的苦笑，转身向别墅走去。

    而此时不远处的花园里，躲得远远的采明日看到了这一幕，不由皱起了眉头，心中犯了嘀咕，暗道叶昊哲这家伙还真是靠不住，一点小事都办不好，估计他现在没被揍死也被揍成残废了，楚楠这小子实在是太麻烦了，每次关键时刻都跳出来捣乱！

    武警医院临时指挥中心内的一处审讯室，叶昊哲正满脸惶恐的坐在椅子上，面前则站着两个神情严肃的特警队员！

    起初在商务车里，叶昊哲还是一副牛比哄哄的架势，可是到了地方之后，他才发现自己居然是被抓进了反恐小组的指挥部，立刻吓得有些傻眼了。

    尽管叶家在吕安很有能耐，可是叶昊哲万万没想到，自己的行为居然和恐怖行动联系在了一起，但凡被抓进反恐小组的，甚至连律师都不能请！

    叶昊哲此时简直害怕极了，之前他也听说过反恐小组，知道无论是谁，有多大的来头，一旦和恐怖袭击挂了钩，那天王老子都保不住！

    “长官好！”

    “长官您这边请！”

    随着问候声和脚步声由远及近，审讯室的特警连忙打开门，楚楠点点头走了进来，看到戴着手铐目光呆滞的叶昊哲，二话不说先上去狂揍了他一顿，直到叶昊哲惨叫连连鼻青脸肿之后，才问道：“知道犯什么事儿了么？”

    “咳咳……别打了，我……我知道我不该绑架采明月，是我错了……”叶昊哲吐出了一口鲜血，表情痛苦得有些扭曲，他的身子骨早就已经被酒色给掏空了，哪里经得起这么一顿胖揍？

    “哦，还有呢？”楚楠冷笑几声追问道，他下手很有分寸，看上去似乎把叶昊哲揍得很惨，但是绝对不会把人打死。

    “没了吧……哦对了，我上次在气头上，把采明月想买的墨水笔给砸坏了，还有在采老爷子的寿宴上找了两个小妞来陷害你，结果也没成功……我给你们道歉，都是我的错，是我猪油蒙了心！”叶昊哲哭丧着脸交代着，又努力回想了一下，这才确定没有别的事了。

    “少说这些没用的，你就不准备把背后指使你的人交代出来么？”楚楠已经有些不耐烦了，心里猜测这些事情的幕后黑手应该就是采明日那傻泡无疑了，否则就叶昊哲这副怂比样子，胆子明明这么小，又怎么可能有勇气去绑架采明月？

    叶昊哲微微一愣，绑架采明月这件事情确实是采明日提出来的，不过如果自己就这么把他供出来，那也太不讲义气了，想到这里便连忙摇了摇头：“真……真的没有人指使我，都是我自己干的！”

    “这样啊，可以，你知道我是干什么的么？”楚楠冷冷一笑，慢条斯理的问道，见叶昊哲把脑袋摇成了拨浪鼓，于是朝旁边的小雷招了招手：“小雷，你过来告诉他。”

    “这位是鹰组的楚长官，也是我们反恐小组的最高负责人！”小雷肃然介绍道。

    小雷话音刚落，楚楠便一把揪住了叶昊哲的脖领子，恶狠狠的说道：“现在明白了？小爷我就算今天把你给打死，你也是白死的！不过我现在给你这个机会，只要你能够说出幕后主使，我就可以选择暂时不打死你。”

    “啊？”叶昊哲傻眼了，但是还是抱有一丝侥幸心理，以为楚楠这么说只是想吓唬他，索性狡辩道：“楚……楚长官，这件事的的确确是我个人所为，并没有受到任何人指使。”

    “不说是吧？那行，绑架的事情暂且不提，这些淡蓝色药粉你是从哪里弄来的？”楚楠拿出密封袋晃了晃，料到叶昊哲没这么容易说实话，干脆把重心转向药粉这方面，换个方式审问。

    “这个……”叶昊哲眼珠一转，想了想道：“药粉是我从一个熟悉医生那儿买来的，其实效果和伟哥差不多，除了壮阳之外没有其他用途了。”。

    “哦，刚才我拿了一部分药粉去化验，但似乎并非壮阳这么简单，工作人员告诉我，这里面含有极其危险的化学成分，以及涉及到生化恐怖了！所以我劝你最好想清楚再回答。”楚楠双手抱在胸前，居高临下盯着叶昊哲，这小子显然在说谎！

    当然楚楠化验什么的都是扯淡，他这么说主要是想吓唬一下叶昊哲，给他扣一个非法持有危险化学药品的罪名，威胁他招出绑架采明月的幕后主谋！。

    a

    :

 第0679章 歪打正着

    事实上，楚楠心里已经有了目标人选，不过从叶昊哲口中招供出来，让他成为污点证人，才能够牵连到采明日！

    叶昊哲微微一怔，没想到事情会发展到这个地步，都怪自己太大意，如果之前把药粉全吃完就好了，于是咬牙道：“楚长官，我说的都是实话，药粉确实是医生开出来的处方药，我没必要拿自己的生命开玩笑啊！”

    “行吧，那你告诉我这医生是哪家医院的，叫什么名字，我现在就派人过去请他来这里当面对质。”楚楠冷笑道。

    “呃……”叶昊哲懵比了，顿时心中叫苦连天，上哪儿找这么个医生来给自己开脱？这楚楠也太阴险了，完全不留活路啊。

    一旁的小雷见叶昊哲居然敢顽固抵抗惹楚长官生气，脾气暴躁的他直接抽出匕首：“楚长官，请把这小子交给我吧，我保证不出三分钟，他就什么都交代了。”

    “可以，正好我也想学习一些技巧，我还真没见过特警的手段呢！你尽管动手，整死了我负责。”楚楠点点头，其实楚楠的手段更多，但是这种动手的事情有手下代劳他也乐得清闲。

    “你们按住他。”小雷向一旁的两个特警使了个眼色，自己则摆弄着明晃晃的匕首，面色阴沉的向叶昊哲靠近。

    “别打了，别打了，我说！就是一个戴黑色斗笠的人，叫我去我家控股的那家化工厂下毒，条件是他帮我重振男人的雄风，治好我阳痿的毛病，我错了，我屈服了！”叶昊哲这下彻底崩溃了，缩着脑袋生怕被小雷给整残了。

    “戴黑色斗笠的人？”楚楠听得有些发愣，这是什么鬼？采明日还有这个癖好？不过他也没直接发问，而是面无表情的冷漠道：“很好，看来你知道该说什么了，不想死就把事情都给我交代清楚！”

    听了这毫不相关的话，楚楠敏锐发现，似乎无意之中居然把化学工厂的投毒案给破了！虽然他想问的并不是这些，但没想到阴差阳错却有了其他收获。

    一旁的小雷和那些特警也惊呆了，对眼前这位年轻长官的钦佩之意更是提升到了无以复加的地步！都觉得楚楠实在是太厉害了，随随便便抓了个人打一顿，居然就是犯罪嫌疑人！果然是鹰组的高级人才！

    “楚长官，我知道的我刚才都说了，那个黑色斗笠的神秘人是个高手，给我的药粉虽然不起眼，但是的确非常有效果！”叶昊哲不明就里，还以为楚楠依然有所怀疑，连忙再度分辩道。

    “你和那家伙是通过什么方式联系的？把他找出来，小爷我想见一见！”楚楠此时已经料定叶昊哲没有解决病毒的办法，否则这怂比都吓成这副德性，知道的话早就说了，看来还是要从给他药粉的黑斗笠那儿下手。

    “我……我没有他的联系方式啊，一直都是他过来找我的。”叶昊哲苦着脸说道。

    “那他之前给你的药粉长什么样？你有没有剩下的？给我交出来！”楚楠摸了摸鼻子，心中有些无奈，既然找不到对方，那就只能从药物上下点功夫了，带过来让专家分析一下药粉的成分，这样才能够有希望治愈中毒的患者。

    “没了，他就给了我两种药粉，一种淡粉色的药粉让我撒在化学工厂食堂的菜里，另一种蓝色药粉则是用来治疗我的阳痿病的，就是你手里拿着的了。”叶昊哲摇了摇头，心想早知道就留一点药粉作为证据了，免得现在解释起来这么困难！

    楚楠这小子本来就和自己有仇，不会借机公报私仇打死自己吧？叶昊哲想想都觉得害怕。

    楚楠这下也没办法了，本以为可以从叶昊哲这里找到突破口，结果这小子对神秘人却是一无所知，至于密封袋里的蓝色药粉估计就是一些特效的壮阳药物，而最为关键的淡粉色药粉却没有任何样本，这就很麻烦了。

    楚楠沉思了片刻，收回思绪回到第一个问题上，沉声问道：“是谁让你绑架采明月的？”

    “啊？！”叶昊哲愣住了，自己已经交代了这么多事，没想到楚楠还在纠结这个问题，谁主使的很重要吗？

    “啊什么啊！还敢在这儿装傻，看来不给吃点苦头你是不会说了。”小雷用匕首在叶昊哲的手臂上划了一道口子，接着掏出一小袋盐洒在伤口上，然后再拿胶布裹了几圈。

    “嗷疼死我了……”叶昊哲感到手臂火辣辣的刺痛，尤其那些盐溶入伤口后，更是疼得难以形容，如果不是被两个特警按住，估计他都要蹦起来了。

    “你继续吼呗，只要你能撑得住，接下来每隔十秒，我就在你身上划一刀再撒盐封胶带，我倒你能挨几刀。”小雷面无表情的看着表，片刻后又在叶昊哲身上划了一道口子，重复之前的步骤。

    “我说……我都说……求你别动刀子了……”叶昊哲哭丧着脸，实在坚持不下去了，这简直比死还难受，供出采明日顶多被他骂一顿，而在这里受苦估计最后连命都没了。

    “才两刀就受不了了，真是废物！”小雷嗤之以鼻道。

    “是日少让我做的，我和他私下里定了个协议，在采明月嫁入赵家之前，他可以让我……”叶昊哲这时候哪里还敢隐瞒什么，一股脑儿的将两人合作的事情说了出来。

    “果然是那个狗日的傻泡。”楚楠并不觉得意外，“你们两个之间的协议，有证据吗？”

    “这个……都是打电话说的，哪有证据啊，他就是给我出招而已……”叶昊哲有些无奈：“你别打我了，我知道的都交代了……”

    楚楠皱了皱眉头，看样子采明日并非幕后主使，只是一个狗头军师，是这个叶昊哲自以为靠上了一个黑斗笠神秘人之后才如此跳脱的，那么想以此将采明日牵连到案子里来就不太现实了。

    不过，采明日那小子目前也不足为患，暂时也形成不了任何威胁，况且还有小月的因素在，楚楠也不好直接把他怎么样。

    :

 第0680章 鹰组副组长

    目前最严峻的问题，还是要立刻救治那些命在旦夕的工人！想到这里，楚楠吩咐道：“小雷，先把他关起来，没有我的允许，不准任何人和他接触，他的餐食也要彻底检查，避免被下毒灭口。”

    “遵命，楚长官！”小雷立刻一挥手，两旁的特警冲了上去，一左一右夹着叶昊哲，押着送出去了。

    事已至此，叶昊哲也不敢再做抵抗，只能老老实实的低着头被带走，眼下指望家族来救他是绝对不可能了，他现在除了把希望寄托在神秘人身上，也没有其他办法了。

    趁着四下无人，楚楠拿出手机，拨通了一个境外电话：“喂，老查理，我传过去的病毒资料研究好了吗？”

    “领，这种病毒确实十分罕见，我已经查阅了世界各国的生化资料库，并没有现类似的病毒案例，这种病毒目前在世界尚属例，破解的难度非常大！”老查理的声音有些兴奋，越是有难度的东西，对他来说越是有挑战性。

    虽然楚楠目前已经不再担任四叶花的脑，但是老查理对他的尊敬却依旧没有改变。

    “可惜病毒样本已经被用完了，不然还能给你寄过去，加快一下研究进度！”楚楠叹了口气，回忆起病房里的惨状，实在是不忍再见那些患者饱受折磨，于是问道：“有没有什么办法可以减轻患者的痛苦？或是暂时阻止病毒对基因的继续破坏？”

    “有是有，不过只是电脑上的理论试验，实际临床效果目前还无法确定，毕竟每个人的体质都不一样！我可以提供一份药方，如果试用了之后出现什么异常，请您及时反馈给我，我再进行优化。”老查理说完，直接向楚楠的手机去了一封包含着药方的邮件。

    “收到，谢谢了！”楚楠的手机微微一震，他看了看邮件内容，现药方里写着的都是几种较为常见的草药，顿时松了口气，如果是一些珍稀药草，估计一时半会儿的还真不好找。

    老查理以为楚楠这就要挂电话了，忍不住脱口喊道：“领请等一下，能耽误您几分钟时间吗？”

    “嗯？说吧！”楚楠估计老查理还有什么要紧的事情，否则他也不会明知道自己时间紧迫，还要在这个时候提出来。

    “虽然有些冒昧，但我还是想问一问，您什么时候可以回归组织？”老查理的声音突然变得很轻，显然没什么底气。

    “四叶花目前已经由我的师兄在打理了，我现在已经不是你们的脑了，还谈什么回归呢？”楚楠一愣，隐隐感觉有些不对劲。

    “新领的确也很优秀，不过他只是精通单兵作战，并不擅长统筹指挥，他最近指派的几次任务，队员受伤严重，对士气打击很大。”老查理显然是个性情中人，直言不讳的说出了问题所在。

    “这……但目前我抽不开身，你告诉他，让他最近行事低调一些，我会尽快处理完这边的事情，一切等我回去后再说！”楚楠心头一紧，果然是四叶花出问题了！

    老伙计的能耐他很清楚，虽然个人实力强悍，但是却缺乏手腕，也不会统筹调度，这样一来难免会吃亏。

    只是楚楠现在的确走不开，不管是采家还是鹰组，都有一大摊子的事等着处理，不可能半途而废！

    “那好，我会找时间和新领谈一谈的，我是组织里的席科学顾问，想来我的话他还是能听进去的！”老查理虽然遗憾，但也明白楚楠肯定有难处，只能默默的挂了电话。

    楚楠默默的放下手机，心理压力有些大，既然他选择了离开组织，说实话就没打算再回去，毕竟他当初是抱着求死的态度出来的。

    但是现在自己一时半会儿似乎还死不了，那股劲气虽然越来越猛，但是他的实力也随之提升了，刚好可以压制住那蠢蠢欲动的橙色劲气。

    所以楚楠还真的有些放不下四叶花，等这边事了，他肯定会回去看看的。

    收回思绪，楚楠让医院里的医生和护士迅行动起来，熬好草药汤给患者服用下去，他则是在一旁仔细观察着情况。

    好在没多久，患者的病情都开始逐渐改善，虽然没有完全好转，但也没有继续恶化，这就是最好的结果了。

    “哎呀，楚长官，没想到您不但是个神探，就连治病都这么拿手！简直是让人大吃一斤，小吃三两啊！”郭岩副局长屁颠屁颠的跑了过来，刚才他看到患者身上的黑斑变淡，精神也恢复了不少，心情顿时舒畅了很多，也有心思开玩笑了。

    “运气好而已，不过目前这种汤药就只能控制病毒，还无法彻底治愈，关键得要找到病毒样本才可以对症下药。”楚楠也暗暗松了口气，好在这个药方真的有效，自己也算是对得起鹰组所赋予的信任了。

    “我们已经在加派人手调查了，希望尽快有结果。”郭岩应了一句，突然想起什么，拿出手机边走边说道：“对了，我要把情况向上面汇报一下，您有什么需要再联系我即可！”

    楚楠也没在意，吩咐工作人员时刻记录患者的身体状况，以及体内病毒含量的变化，哪怕有细微的不同都要详细记录下来，他要提供给老查理，让他尽快配置出解药来。

    当天傍晚，一架军用飞机悄然降落在吕安市郊外的军用机场，飞机仓门开启，一辆黑色防弹红旗车缓缓落地，驶向武警医院临时指挥中心。

    “报告楚长官，鹰组的冯副组长来咱们指挥中心了，需要您立刻去和他见面！”楚楠刚整理完数据，给老查理好邮件，郭岩就急匆匆的跑了过来。

    “冯副组长？”楚楠微微一愕，虽然不了解冯副组长找自己有什么事，自己也压根不认识这家伙，但还是依言跟着郭岩出去了，毕竟人家是鹰组的人，算起来也是自己的顶头上司。8

    :

 第0681章 升职了

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    可能是怕楚楠误会，郭岩边走边解释道：“是这样的，我把这里的情况向上级做了汇报，鹰组那边也收到了病毒进展的报告，冯副组长得知后十分的高兴，特意乘坐专机赶来这里。”

    随着郭岩的介绍，两人进入了指挥中心大厅，郭岩上前两步，来到一名中年男子的身前，介绍道：“冯副局长，这位就是楚长官了！”

    “呵呵，你好楚楠，我是冯博良，神秘调查局鹰组的副组长。”冯博良笑着点了点头，和楚楠握了一下手，仔细打量着眼前这位少年，目光中满是赞赏的神色。

    “你好冯副组长，请问有什么指示吗？”楚楠淡淡一笑，心道这副局长好像也没什么架子，看上去还挺好相处的，不过知人知面不知心，自己还是低调点，先观察一下他是不是孙小蜜那个阵营的再说吧。

    “不用和我这么客套，这次事件你处理得不错，尤其是你的变通能力很强，懂得利用各类资源协助破解病毒，关组长和乔副组长对你都很满意。”冯博良重重的拍了拍楚楠的肩膀，做了个你懂得的眼神，暗示鹰组知道他调动了身后的国外力量。

    其实别看冯博良的职位只是副组长，他已经是鹰组目前权力最大的人物之一了，和他平级的乔副组长负责其他省份，而鹰组组长则是由神秘调查局（m逼）局长兼任，两人目前都有事务在身，暂时抽不出时间，所以才会让冯博良前来表达谢意。

    “哦，没什么，只不过是尽了一些我的绵薄之力。”楚楠自然明白冯博良暗示的是什么，点了点头也没有多解释。

    自己的一举一动都在鹰组的掌控之下，楚楠也没感有什么意外，毕竟自己的身份比较特殊，孙小蜜当初不就是这么盯上他的吗？

    “希望你能够再接再厉，为咱们国家做出更多的贡献！”冯博良接过助理递过来的证件，交到楚楠手中，郑重的说道：“为了表彰你的卓越功绩，关组长决定破格提升你为少校级别，并且担任生化反恐小队的队长，这是你的新证件！”

    “咦？我这就升职了？我以后还是对孙小蜜负责吧？”楚楠倒是觉得鹰组也不错，至少可以随意揍人了，他接过新证件翻开看了看，发现与之前差别不大，只是头衔上面多了几颗星阶。

    “你也是队长了，和孙小蜜的级别就是一样的了！生化反恐小队是专门为了处理明城和吕安的基因病毒而成立的新部门，孙小蜜和你的分工不同，今后有什么问题你要直接向我汇报！”冯博良解释了一下，并把自己的联系方式给了楚楠。

    “明白了，冯副组长！”楚楠顿时了然，不过虽然他现在已经可以和孙小蜜平起平坐了，但这小妞毕竟是负责调查危险人物的队长，楚楠自己本身就属于危险人物，所以对上的话难免还是有点心虚。

    “好了，话归正题，吕安市爆发的生化袭击，和明城以及其他几个城市都十分相似，你们找到制造病毒的幕后主使了吗？有没有发现什么新线索？”提到这件事情，冯博良的表情露出了一些急色。

    目前其他城市的患者都已经统一用上了楚楠提供的药方，病情都逐渐稳定下来，可是如果无法彻底治愈的话，难免还是会留下隐患。

    “目前还没有新发现，不过……”楚楠说着说着，脑子里忽然闪过一个念头，可是还没等他说出来，手机却突然响了起来。

    楚楠低头一看，发现是孙小蜜打来的，便向冯博良打了个招呼，走出指挥大厅。

    孙小蜜拿着电话等了半天，已经有些不耐烦了，好不容易等到楚楠那边接起来，她就迫不及待的怒问：“你小子可以啊！当上队长牛比了是吧？敢让我等这么长时间，信不信我一屁股坐死你？”

    “呃……我刚才正在和冯副组长汇报工作，你找我什么事儿？”楚楠摸了摸鼻子，表情有些尴尬。

    “哎呀，看不出你还挺鸡贼的，还知道拿冯副组长做挡箭牌，你别以为抱了他的大腿我就收拾不了你啊！难道本小姐没事就不能找你闲聊吗？”孙小蜜顿时气得直瞪眼，愤愤不平的嚷道。

    自从得知楚楠晋升的消息，孙小蜜就一直有些郁闷，在她看来，楚楠这个属下的含金量极高，身为曾经的四叶花组织领袖，又是红级初级武者，不但实战经验丰富，而且执行能力也很强，像这样的优秀属下，自己要去哪儿找啊？

    想不到还没来得及使唤多久，这家伙居然就变成和自己平级的同事了，孙小蜜的心中自然不太舒服。

    “呃……当然可以，有用着我的地方你尽管开口，我肯定会全力以赴的。”楚楠有些哭笑不得，这蛮力小妞语气听上去酸溜溜的，居然为了这么一点小事吃醋，女人的心思果然让人难以琢磨。

    “这还差不多。”孙小蜜满意的点点头，旋即又严肃的问道：“对了，最近的生化病毒都是同一个种类的，而且首例案件发生在明城大学，你在那儿呆的时间比较久，有没有察觉什么不对劲的地方？”

    “有是有的，不过我现在没空去调查那小子，你能不能派个人过去一趟？”楚楠沉声说道：“他的名字叫陈友亮，我怀疑在明城大学里投毒的就是他。”

    楚楠刚才在和冯副组长汇报的时候就想到了这一点，陈友亮这小子实在是太可疑了，一个普通人怎么可能突然莫名其妙的变得力大无穷？这里面显然有猫腻，和叶昊哲的情况十分类似！

    虽然陶可可答应帮忙调查陈友亮，但是楚楠根本放心不下，这小妞平时连自己都照顾不了，万一遇上什么危险，回头还得要花时间去救她，简直是得不偿失。

    “开什么玩笑？我本来就没多少人手，结果你现在又升职了，本小姐还要找人顶替你的职务，哪儿来多余的人可以派过去啊？”孙小蜜顿时一阵头疼，无奈的扶着脑袋道：“告诉你，你的部门和我这边业务很多是重合的，我要调查陈友亮这个危险人物，而你也要通过他调查生化犯罪！等你回去立刻想办法调查！”

    :

 第0682章 小月的坚持

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    ，。

    孙完就挂断了，楚楠也是无奈，只是还来不及感慨，手机又响了起来，连忙接了起来：“小月，怎么了？是不是那个狗-日的又玩儿什么幺蛾子？你先别急，我马上回去整死他！”

    “啊？！不是的，我和梦梦都很好！只是想问问你现在有空吗？咱们一起吃个晚饭吧！”采明月吓了一跳，连忙解释，她在房间等了一下午，眼看天都黑了，楚楠还没回来，两女的肚子都有点饿了，又不知道要不要等他，只好打电话来确认一下。

    “好的，前两天我看见星光天地附近有个小饭店，生意好像不错的样子，味道应该挺好的，我马上过去接你们！”楚楠忙活了一下午，也有点饿了，看样子老查理还要花不少时间去分析病毒，索性先抽点时间去吃东西。

    “不用啦，你跑来跑去的太辛苦了，这样吧，你把地址告诉我，一会儿我让梦梦开车去找你！”采明月笑了笑，她不太忍心把楚楠当司机使唤，所以善解人意的提议道。

    “嗯，那也行，我查一下地址。”楚楠说完之后，先和冯副组长打了招呼，然后钻进宾利车用手机搜索了一下小饭店的位置，发给李梦梦之后就驾车离开了。

    由于武警医院就在星光天地的附近，所以楚楠没用多久就到了，等他订好桌点完菜，采明月和李梦梦也推门走了进来，李梦梦板着脸嘟着嘴，显然心情不好，估计是没打算出来，结果却被采明月硬拽来当司机了。

    “不好意思，路上堵车了，你等很久了吧？”采明月坐在了楚楠对面，看到李梦梦搬起椅子坐在自己身边，似乎刻意和楚楠保持着一段距离，心里隐隐感觉有些奇怪。

    “没事儿，我也才刚到，点了几道菜而已，你们看看还有没有想吃的。”楚楠摇了摇头，把菜单递了过去，他自然也注意到了李梦梦的反应，不过也能理解，毕竟刚刚发生了那件事情，她回避自己也很正常。

    两女又随便点了些菜品，就把菜单交了出去，采明月打量了一下饭店的环境：“本来我是想请你去好点的饭店吃饭，毕竟你送了我这么贵重的翡翠，今天又救了我，我打算好好感谢你一下的。”

    “这里就挺不错，没必要换地方。”楚楠不在意的耸了耸肩，看向采明月道：“对了，我揍了那个姓叶的傻泡一顿，他供出来采明日才是最终的幕后主使，只是有一点我想不通，他这么做难道就只是为了得到叶家的支持，没有其他的目的么？”

    “哇靠！明月姐，你看梦女侠说的没错吧？那狗-日的果然是个帮凶，等找个机会我肯定要狠狠揍他一顿！”李梦梦气呼呼的挥舞着小拳头嚷道。↑△小↓△ . .m】

    之前李梦梦回去听了采明月的描述，立刻就判断出整件事情必然有采明日参与在内，可偏偏采明月却一直保持沉默，现在终于有了确凿的证据了。

    “梦梦，你能不能不要这么暴力？马上就要举行家族总结会议了，咱们现在没必要惹这些麻烦，万一惹得爷爷生气就不好了！”采明月叹了口气，其实她也能猜事情大概和采明日有点关系，但是为了迫在眉睫的家族总结会议，她只能默默的先忍下来。

    采明月最希望的就是母亲的灵位能够顺利的进入家族祠堂，而今年的家族总结会议是她难得的机会，所以在这之前无论发生了什么事情，她都会尽量忍让，不让采家的其他人趁机发难。

    “哦，好嘛……”李梦梦不高兴的撇了撇嘴，偷偷瞪了楚楠一眼，心想：明明是你小子提出来采明日有问题，结果现在却让梦女侠挨骂，要不是明月姐在这里，我早就一脚踹死你了！

    “咳咳咳！”楚楠也看出采明月是在借机提醒自己，只好无奈的转移了话题：“那个家族总结会议又是什么？小月你特意留下来，莫非就是为了参加这个会议？”

    采明月点了点头，郑重其事的解释道：“每逢年底，我们家族都会召开一次总结会议，目的是评出哪位三代子孙对家族的贡献最大，因为采家的家主向来是隔代传承，所以大家都很看重这个会议，无论如何都会在这个会议上表现一下。”

    “明月姐，咱们的八星级酒店被那个狗-日的抢走了，而且老东……你爷爷现在把原生态饭店也给了采叔叔，这么一来，等于你今年根本没有任何贡献啊！”李梦梦本想直呼采老爷子为老东西，可是看到采明月愠怒的眼神扫了过来，只好改了口。

    “虽然采明日拿走了酒店的经营权，不过和杰拉德族长签约合作的是我，原生态饭店名义上归爸爸所有，但实际也可以算是我的了。”采明月想了想说道：“楚楠，无论是八星级酒店还是原生态，其实最主要的还是归功于你的努力，不过……”

    采明月从来就不是那种忘恩负义的人，她很清楚，如果没有楚楠的帮助，自己根本不可能在被采明日夺权后，还能创造出今天的成就，可是为了能实现长久以来的心愿，她也只能选择先自私一些，把功劳“据为己有”了。

    “哦，其实我无所谓，这些产业如果没有你出资，我自己也弄不出来，你也不必太放在心上，到时候多给我发点红包就行了！”楚楠摆了摆手，大咧咧的说道。

    “噗……你放心吧！”采明月有些哭笑不，又是感动又是歉意的望着楚楠：“估计我们还要在吕安市呆一阵子，等总结会议开完之后才能回明城，你要是有事可以先去处理，到时候我和爸爸一起回去也行。”

    “不用，我也没什么要紧事。”楚楠虽然嘴上没说，但是心里还是挺无奈的，他觉得采明月这次的期望可能又要落空了，那个采老头显然是另有安排，否则怎么可能之前不让采明月的母亲回归家族，现在就让了呢？。

    :

 第0683章 采家总结会议

    “还说没有事，你都消失了大半天，害得梦女侠和明月姐等得差点胃穿孔了，你老实交代，是不是又跑去干什么偷鸡摸狗的事情了？”李梦梦严肃的盯着楚楠，总感觉这家伙有什么秘密没说。

    “呃……暂时还不能告诉你们，反正我没去干坏事，等时机成熟之后你们就知道了。”楚楠随口敷衍了几句。

    毕竟鹰组的工作比较特殊，楚楠也怕采明月和李梦梦担心，一旦说了鹰组，她们肯定会问他为什么能加入鹰组，那就又涉及到四叶花了，这些都不是楚楠愿意提起的。

    李梦梦还想继续追问，这时候服务员过来上菜了，采明月连忙解围道：“梦梦你就别问了，楚楠既然不愿意说，那肯定有他的难处，你之前不是嚷嚷肚子饿了吗？赶紧吃点东西吧，凉了就不好吃了！”

    三人吃着饭菜，有一句没一句的聊着，虽然李梦梦始终按耐不住好奇心，但又怕惹得采明月生气，只好强行忍下，寻思等找到机会一定要抓楚楠过来打听一下，看看这家伙究竟在偷偷摸摸搞什么鬼。

    吃完之后楚楠护送两女回到采家庄园，为了避免和李梦梦再度见面的尴尬，以及被她穷追猛打，干脆直接躲回房间里修炼了。

    接下来的日子里，吕安市没有再出现病毒，其他城市也很平静，也没有不好的消息，一切似乎都在朝好的方向发展，这也让楚楠渐渐放下心来。

    不过有一个人却始终寝食难安，那就是采明日，这几天他总是联系不上叶昊哲，本来就已经很烦躁了，眼看着总结会议一天天临近，赵家那边也依然没有任何动静，他终于等得有些不耐烦了，直接给赵斯宇打了个电话过去询问情况。

    “日少，找我什么事儿啊？”赵斯宇接到电话的时候正在八星级酒店监工，最近他几乎在工地上寸步不离，就是打算尽快搞定，尽快收回工程款。

    “你怎么还不来采家提亲啊？要是不想娶那个小婊砸你就直说，你不知道吕安这边有多少人看上她了排队等着娶她呢！”采明日急了，对着电话吼了一句，搞不懂这赵斯宇一天天的到底在想什么玩意儿？

    “不是啊，我当然要娶小月过门了，但是这边八星级酒店的翻修快要进入尾声了，我实在是放心不下！”赵斯宇也很无奈，家族的资金几乎全部都投入到酒店建设里面了，如果再拿不到工程款的话，赵家肯定要陷入经济危机了。

    “翻修这种小事你随便找个人盯着就行了，你赶紧带着聘礼过来，否则我就让我爷爷把这小婊砸嫁给其他的家族！”采明日气得眼前发黑，怒声道。

    “别别别，我这就准备好聘礼过去提亲！”赵斯宇脸色发苦，虽然很不满采明日的态度，尤其他一口一个小婊砸的称呼采明月，但是却又不敢发作。

    采明日得到了准确的答复，才挂掉电话，跑去和父母汇报情况，采瑞泽听完后顿时眼睛一亮，为了避免夜长梦多，他立刻动身去找采老爷子提出了自己的计划，争取一次性就把采明月给嫁出去。

    转眼间就到了采家总结大会的日子，由于大会只限定采家成员参与，所以李梦梦和楚楠没有资格列席，不过楚楠对这什么破会压根也没兴趣，而且留在采家又难免会遇见李梦梦，索性跑去指挥中心找郭岩闲聊去了。

    会议室内，采老爷子坐在主位的太师椅上，目光缓缓的扫过在场众人，随后淡淡的宣布道：“既然采家的人都到齐了，那么我们现在就正式开会，按照顺序就从小宇宙开始吧！”

    “好的爷爷。”采宇宙立刻站起了身，脸上满是得意：“今年一整年，我在本省新开了八家快捷酒店，两家三星级宾馆，以及一家旅游度假村，为家族成功盈利……”

    采宇宙滔滔不绝的讲述着自己的能耐，其实无非就是显摆他赚了多少钱，给家族增添了多少产业，说来说去还是那些套路，除此之外也没什么特别的业绩。

    一旁的采明日却是一副不屑的表情，作为采家的长子长孙，采宇宙自然是采老爷子重点培养的对象，可以说采家的大部分资源都给了这个家伙，如果他还做不出一点成绩的话，干脆跳楼自杀得了！

    “嗯，做的很好，明年继续努力！接下来轮到小日了！”等采宇宙汇报完，采老爷子直接点了采明日的名字。

    “爷爷，我在接管月蓉花集团以来，不但拿到了八星级酒店的建筑合约，酒店的经营权也将归公司所有，而且我还收购了赵家的度假村，这两项产业将会给我们家族带来无可限量的经济利益！”采明日声音响亮的介绍了“自己”的“成就”，随后面带笑意的停了下来，显然是在等着采老爷子夸奖他。

    “哈哈哈，明日你的脸可真大啊！”采老爷子还没发话，采宇宙就出声嘲讽道：“据我所知，八星级酒店的项目好像是小月谈成的，你只不是过顺手牵羊罢了！而且我听说你接手后还出了一些工程质量问题吧？至于赵家的度假村，似乎也不是什么收购来的吧？不过是拿到了短期的经营权而已……”

    “你……你这么说有什么证据？少在这里含血喷人！”采明日顿时脸色一变，有点没想明白采宇宙为什么突然要怼自己，这些事情揭露出来，这对他有什么好处啊？

    “不错，我确实没有证据，不过你做的那些事情早就在明城商界传开了，不信你自己回去打听打听！可能你会觉得这都无所谓，但事实上这将对我们家族的名誉带来十分严重的影响！”采宇宙冷声道。

    在采宇宙看来，目前最有可能和自己争夺少家主位置的就是采明日了，别看这家伙现在没有什么作为，但只要八星级酒店竣工并且正式营业，那么一年之后的收益将远远大于自己手里的所有产业，从长远来看是极具威胁的人物。

    :

 第0684章 交换与威胁

    “哼！做生意本来就是这样，一切都以家族利益为重，别人爱嚼舌根就让他们说去吧！”采明日的反驳略显苍白，他也知道外面的风言风语对自己很不利，却无力阻止。

    采宇宙立刻摆出了一副少家主的姿态，指着采明日淡淡道：“你可以不要脸，但是你也别忘了，你毕竟还是采家的一员，凡事都要以家族声誉为重！”

    “哎，宇宙你怎么说话的？”采瑞泽立刻皱起了眉头，望向采元康：“大哥，这孩子你还管不管了？不管的话我可要替你管教了啊！”

    “就是啊，明日本来年纪就小，做错事情也是难免的，何必当着这么多人的面说难听的话？”采明日的母亲也同样是一脸怒容。

    “呵呵，小孩子斗斗嘴也很正常，毕竟都是为了家族着想嘛！咱们做大人的就不要太较真了，一家人也不会有隔夜仇。”采元康表面上打着圆场，心中却十分不屑，他认为自己的儿子说的并没有错，这些完全都是采明日咎由自取。

    “你……”采瑞泽感觉自己一拳打在了棉花上，嘴巴微微张了张，却发现根本不知道该怎么替采明日辩解。

    这时候，采老爷子咳嗽了两声，淡然道：“好了，都少说两句吧！小宇宙你作为长兄，发现兄弟姐妹的问题时，就应该及时给予帮助，而不是站在这里说风凉话！明日你平时也别太张扬了，今年你表现得还算不错，接下来尽快把酒店的收尾工作完成，让杰拉德族长验收掉。”

    “好的，爷爷我知道了。”

    采宇宙和采明日连忙答应了一声，看到爷爷出面了，他们也不敢继续掐下去，只好老老实实的坐等其他人发言。

    “小月啊，谈一谈你的情况吧！”采老爷子望向采明月，眼中的无奈稍纵即逝。

    “我……我促成了月蓉花集团和杰拉德家族的合作，还开了一家原生态饭店，虽然收入比不上大哥，但是饭店也算步入正轨了，而且已经开了分店。”采明月轻咬下唇，她在参加会议之前还想得挺乐观的，可是真正轮到她发言的时候，不知为何就有点心虚了。

    比起采宇宙，采明月觉得自己做的事情实在是微乎其微，而且在经营原生态饭店期间，她属于被逐出采家的状态，根本就没有为家族做出任何贡献，所以难免感到有些抬不起头。

    “作为三代中的女流，你已经做得很不错了。”采老爷子点了点头，但突然话锋一转，问道：“前几天我听你二伯母提起，明城赵家的赵斯宇似乎对你仰慕已久，可你没有答应他的追求，能不能告诉爷爷具体原因呢？”

    “啊？！赵斯宇？”采明月微微一愣，本来她还沉浸在爷爷赞赏的喜悦之中，结果这个熟悉的名字却将她拉回了现实，爷爷在家族会议上提起这个人，难道是有什么打算吗？

    沉吟了片刻，采明月心里隐隐猜到了原因，不过还是小心翼翼的解释着：“爷爷，我之所以不接受赵斯宇，是因为我已经有男朋友了，我和楚楠之间相处得挺好，不会再考虑其他男生了。”

    “小月，我想你应该清楚，身为一个大家族的后代，从来不能随随便便决定自己的婚姻，尤其你对楚楠的身世背景并不了解，而赵家却截然相反，你和赵斯宇在一起显然是利大于弊，关键是对采家的事业也有所帮助。”采老爷子摇了摇头，苦口婆心的劝道。

    “可是我……”采明月委屈得不行，本想辩驳两句，可是还没等她说完，采老爷子就指着采逸辰直接打断：“你父亲就是前车之鉴，如果当年他和洪家的晚辈联姻了，咱们采家的地位也不至于攀升得如此缓慢。”

    采逸辰想替女儿说几句话，但是见到采老爷子严峻的目光，立刻变成哑巴了，同时心中暗暗自责，觉得自己很没用，连为女儿争取婚姻权力的勇气都没有，简直太窝囊了。

    “另外还有件事，小月你要是同意和赵家联姻，那我就答应让你母亲的灵位进入我们采家祠堂，所以你最好考虑清楚。”采老爷子再度告诫道，其实他此时的心情也有些沉重，但是为了家族利益，也只能当一回坏人了。

    采明月这下彻底傻眼了，没想到曾经那么疼爱她的爷爷，居然拿着母亲的灵位作为交换条件，变相威胁她嫁给一个她根本不喜欢的人，难道在爷爷的眼里，除了金钱和地位之外，就没有亲情了吗？

    回想起之前楚楠的质疑，采明月觉得自己果然是太天真了，在迫切希望得到爷爷认可的同时，却忽略了许多可能存在的隐患，以至于毫无防备的掉进陷阱里难以脱身。

    接下来的会议有些枯燥，大家都把焦点集中在采明月身上，想看一看她究竟会怎么决定，以及提出什么新的条件。

    最终，采明月还是浑浑噩噩的说出了之前那三个字，然后也不等爷爷宣布会议结束，在众人各种各样的目光下站起身来，摇摇晃晃的走出会议室。

    采逸辰见状连忙上前搀扶，直至送采明月回到房间，看着她依旧处于茫然的状态中，只好长叹一口气，转身离开了。

    “哎，采叔叔……”李梦梦听到动静从卧室出来，发现采明月有些不对劲，正想叫住采逸辰询问情况，结果却看到他迅速离开了，无奈只好轻轻碰了采明月一下，问道：“明月姐，你怎么啦？是不是谁欺负你了？”

    “没事，我有点累了，想休息一会儿。”采明月茫然的摇了摇头，失魂落魄的坐在沙发上发呆，不知道该怎么面对未来的人生。

    “那……你歇着吧。”李梦梦看到采明月的状态，感觉问题还挺严重的，便拿起手机关上房门，来到走廊里给楚楠发了条微信，让他尽快回来。

    楚楠收到微信之后，二话不说立刻飙车赶回了采家，结果就看到李梦梦正在他房间外焦急的来回踱步，连忙上前问道：“发生什么事了？小月到底怎么了？你有没有问清楚原因？”

    :

 第0685章 我也请你当司机

    “梦女侠要是知道的话还用得着让你去问啊？总之明月姐在开完家族会议之后，就像是变了个人似的，呆在房间里也不说话，东西也不吃，你赶紧去看看吧！”李梦梦实在是没办法了，只能寄希望在楚楠身上。

    “我试试吧！”其实楚楠也没有什么把握，但还是来到采明月的房间外，敲了敲门，结果里面却没有任何动静。

    楚楠犹豫了一下，小心翼翼的推门，发现采明月正把脸埋在抱枕里，便走过去打趣道：“小月，你偷偷摸摸的干什么呢？”

    “呜呜呜……”没想到楚楠话音刚落，采明月就伤心得哭了起来，悲伤的泪水将抱枕打湿了一大片。

    “啊……你怎么哭了？我……给你拿点儿纸巾吧！”楚楠吓了一大跳，手忙脚乱的抓了包纸抽，走到采明月的身边，见她还是哭个不停，无奈之下只好等在一边。

    几分钟后，采明月的情绪渐渐平复下来，偷偷向上瞟了一眼，发现楚楠举着纸抽一动不动的傻站着，忍不住“噗”的笑出声来：“你把纸抽放下吧，谢谢了，我很好，没事的。”

    “看你这样子也不像没事，眼睛肿得像灯泡一样，到底发生什么了？”楚楠放好纸抽，坐在了一边的沙发上。

    “唉，爷爷强迫我和赵斯宇结婚，如果我不同意，他就不让我母亲的灵位进入采家，为了妈妈，我除了答应他，好像也没有别的选择了。”采明月低着头喃喃解释，脑子里乱糟糟的。

    楚楠脸色微沉，想不到采老头居然这么势利，完全不顾采明月的幸福，宁愿毁掉她的一生幸福，来换取家族利益，就这样的人也配成为一家之主么？难道在采老头眼里，子孙后代仅仅只是一件可以利用的工具么？

    “你是不是觉得我很没用？”见楚楠一言不发，采明月还以为他是在嫌弃自己，苦笑道：“对不起，其实我也想反抗，也想为自己努力争取，但是我真的尽力了，我现在感觉自己活得好累，实在没有力气再抵抗下去了。”

    “小月，这件事还是交给我来解决吧！我向你保证，你绝对不会嫁给赵斯宇那个傻泡的，更不会让你爷爷把你当成可以用来交易的物品，随意和其他家族换取利益。”楚楠安慰了采明月几句，才起身离开。

    其实现在说什么都没有太大用，说得多还不如做的多，楚楠已经有了相应对策，不过需要时间去执行。

    当然采明月和赵斯宇也不会马上结婚，毕竟家族之间的联姻，肯定要做很多准备工作，至少要十天半个月才会订婚，至于正式结婚就更加久远了。

    看着楚楠远去的背影，采明月忽然产生一种感觉，似乎楚楠答应过的事情，还从来没有办不到的，无论有多么困难，他都会想方设法搞定。

    “嘘嘘……过来呀！”楚楠才刚走出房间，就看见李梦梦在不远处的角落朝他勾着手指，鬼鬼祟祟的低声问道：“怎么样了？明月姐究竟遇上了什么事，是不是被狗日的欺负了？”

    “不是的，采老头打算让她和赵斯宇结婚，所以她很难过。”楚楠一脸古怪的盯着李梦梦，这小妞怎么看到自己一点都不觉得尴尬？看来神经大条果然还是有好处的，如果换了采明月被强上的话，估计会疯了吧！

    “我去，这死老头都一把年纪了还这么胡搞瞎搞，就算他同意了，梦女侠还不同意呢！明月姐这么出色，怎么可能嫁给赵斯宇这个蠢货？”李梦梦说着说着，发现楚楠的眼神不太对劲，不由得着急起来，一跺脚说道：“你看我干什么？还不赶紧想办法啊！”

    “还用得着你说？我已经有办法了！”楚楠翻了个白眼，这李梦梦摆出了这么一副慷慨激昂的样子，最后还不是要靠自己来搞定。

    “哎，真的假的？那你要怎么对付那老头和赵斯宇？是装成蒙面大侠狠揍他们一顿，还是给他们下毒？梦女侠可以配合你哦！”李梦梦眼睛一亮，顿时来了兴致。

    “暂时不能告诉你，等几天你直接看戏好了！”楚楠说完正准备离去，结果却被李梦梦给抓住了。

    “你小子还和梦女侠玩儿神秘是吧？”李梦梦气呼呼的拽着楚楠的脖领子：“说不说？你要是不说，梦女侠就把之前的事情告诉明月姐，到时候我看你还怎么有脸在她面前出现！”

    “呃……好吧，我是这么打算的……”楚楠只好投降了，在李梦梦的耳边低语了几句，将自己的计划全盘托出。

    李梦梦听完不由得瞪大了眼珠，难以置信的看着楚楠，一脸惊讶道：“我的天哪！你也太猛了，这样真的能行吗？万一偷鸡不成蚀把米，把咱们自己搭进去，那可不偿失了啊！”

    “当然没问题，我的技术你还信不过么？”楚楠轻描淡写的笑了笑。

    “帅呆了，这才像是惩强扶弱的大侠嘛！看来梦女侠的一血没白送。”李梦梦使劲拍了几下楚楠的肩膀，满意的点了点头道。

    楚楠有些无语的摸了摸鼻子，感觉李梦梦似乎逐渐从阴影中走出来了，不过她的脑回路一向无法以常理思考，也许这阵子觉得无所谓，过几天又炸了呢？毕竟女生和男生在逻辑性上还是有区别的。

    想到这里，楚楠只能叮嘱了李梦梦几句，让她暂时不要把计划告诉采明月，免得这小妞儿瞎担心，随后就下楼准备去指挥中心了，现在他必须经常在那里盯着，老查理要是有了新的突破，他可以第一时间应用到患者身上。

    在等待下人拿车的时候，一辆纯金打造的奔驰轿车，夹在另外四辆黑色奔驰轿车的中间，缓缓的停在了楚楠面前，管家见状赶紧过去打开车门，而车上走下的男子却让楚楠感到有些意外。

    “哟呵，这不是楚楠么？你又来给小月当司机啊？没想到你小子还挺尽职的嘛！”赵斯宇微微一愕，不过很快就想起自己是来提亲的，立刻挺起了腰杆，牛比哄哄一脸得意的道：“到时候等我和小月结婚了，我也请你当司机！”

    :

 第0686章 眼熟的公子哥

    “哦，我估计你活不到那天了。”楚楠面无表情的直接转身离开，没工夫和赵斯宇瞎比比。

    “你说什么！”赵斯宇正准备发作，结果就看到采老爷子和采明日等人走了过来，身边还跟着不少下人，显然是把他当成贵宾来接待。

    “赵贤侄，一路辛苦了，来来来，进里面聊。”采老爷子一过来就发现了异样，立刻吩咐下人把赵斯宇的行李拿走，目光瞟了楚楠一眼，就移开了。

    虽然采老爷子知道楚楠和魏启安有关系，但在他一番打听之后，得知楚楠就是救过魏启安一命的交情，而且魏启安也已经还了人情，给原生态饭店充值了一千万，那应该算是两清了，所以楚楠的用处就相对小了。

    受到了采家家主的亲自接待，赵斯宇觉得非常有面子，主动忽略了被楚楠调侃的不爽，认为自己早晚都有机会把他踩在脚下，于是指挥保镖把聘礼抬下车，人模狗样的跟在采明日身边大摇大摆的进入了会客厅。

    另一方面，叶家的人最近有点着急，长孙叶昊哲已经两天两夜不见踪迹了，父母给他打电话也一直处于关机状态，只是听家族保镖说他被一群特警给抓走了，但是究竟关在哪里却无从考证。

    实在是被迫无奈之下，叶昊哲的父母只好托付本地最大的黑道家族帮忙寻人，黑道家族的少爷费了好一番功夫，终于打听到叶昊哲这小子好像是因为涉嫌恐怖生化袭击被抓了，目前正扣留在武警医院的指挥部里面。

    黑道少爷得到消息之后，就立刻带着手下前往武警医院，准备疏通一下关系，把叶昊哲给捞出来。

    经过重重检查关卡，黑道少爷总算进入了武警医院的办公区，可是等他一下车之后就瞬间懵比了，这么大的地方，自己要上哪儿找叶昊哲去？

    黑道少爷的脸立刻就垮了，现在他又不能随便走动，附近全部都是持枪巡逻的特警，他本来底子就不干净，万一再被抓住就惨了。

    黑道少爷四下打量了一圈，正好看到一个年轻人往医院里走，情急之下他也顾不了那么多了，赶紧跑过去一拍那人的肩膀喊道：“小子，你知道这里的特警指挥部在哪儿么？”

    “你找指挥部干什么？想被关进去吃牢饭么？”楚楠转过头，古怪的看了一眼拍自己肩膀的家伙，感觉这家伙就像个社会混混，而且还在打听这么敏感的地方，莫非有什么企图？

    “卧槽！！你特么会不会说人话？欠揍……嗷……”黑道少爷被楚楠一句嘲讽，气得立刻撸起了袖子，可是下一刻，他就感到眼前一道白影掠过，然后“啪”的一声，脸颊结结实实的挨了一巴掌。

    “小爷没空和你嗦，赶紧滚蛋！”楚楠直接挥了一巴掌，然后直接扭头走人，估计这个混混也不敢嚣张，否则附近一群站岗的特警，分分钟就能把他打成筛子。

    黑道少爷被打得眼冒金星，好半天才回过神来，顿时气炸了想报复，不过此时周围的特警都在盯着他，他也不好轻举妄动，只能悄悄的尾随上去，准备找个没人的角落再伺机偷袭。

    由于楚楠的身份比较特殊，鹰组的身份是不对外公开的，所以特警见了他也不会敬礼，甚至很多人都不知道他的职位，只是知道他是参与这次生化病毒的调查人员之一。

    所以一路来到指挥中心，遇上的特警顶多向他眼神示意，或者微微点头，黑道少爷也没看出什么端倪。

    眼看楚楠进入了一个房间，黑道少爷加快了脚步，结果被两个特警给发现了，立刻举起了枪，挡在他的面前厉声喝道：“站住！前面是军事禁地，闲杂人等禁止入内！”

    “二位大哥，别开枪……我是……是来找人的……”黑道少爷差点没吓尿了，马上举高了双手作投降状。

    “找什么人？你是干什么的？把身份证拿出来！”其中一个个子较高的特警揪住了黑道少爷的脖子，把他摁在墙壁上开始搜身。

    “大哥，我真的不是坏人，我叫刘威……是吕安刘家的，来这里为了保释我的朋友叶昊哲，我的身份证在左侧裤子口袋里。”刘威才意识到这不是闹着玩儿的，还没等特警搜完，就赶紧一股脑儿的就全交代了。

    高个特警摸出了刘威的身份证，不过在听到叶昊哲这个名字时不由得一愣，和另一位特警进行了短暂的眼神交流，径直走进了指挥中心。

    刘威脸色发苦的站在原地，虽然身份证被没收了，但他也不敢开口询问，只能眼巴巴的站在门外等候。

    “报告楚长官，外面有个叫刘威的人，想保释叶昊哲，这是他的身份证。”高个特警来到楚楠的面前，恭敬的递过了身份证。

    “刘威？”楚楠看了一眼证件照，感觉上面那张脸似乎有点眼熟，但一时间又有点想不起来。

    “这家伙我认识。”郭岩副所长凑了过来，指着身份证道：“他是吕安刘家的公子哥儿，他们家族表面上在经营洗浴中心和夜总会，实际上干的都是些灰色买卖，一家人底子都不太干净。”

    “让他进来吧。”楚楠随手将身份证丢在桌上，他很好奇自己究竟在哪里见过这个刘威，所以把他叫进来看看。

    高个特警转身领命出门，没过多久就把刘威带过来了，这小子已经浑身哆嗦，一脸的害怕，不过贼溜溜的双眼还是四处观察，当他的目光停留在楚楠脸上的时候，顿时彻底惊呆了！

    “原来是你小子，我说怎么这么眼熟……”楚楠咧了咧嘴，手指夹起身份证轻轻一甩，正好打在刘威的脸上：“你是来保释叶昊哲的？看来你和他关系不错，那你知道他犯什么事儿了么？”

    刘威呆若木鸡的点了点头，旋即又快速摇头，不知道该怎么开口，只好用这种方式把两个问题都回答了。

    :

 第0687章 装完孙子装大爷

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “行了刘威，少在这儿装孙子，老实交代，你是怎么和叶家扯上关系的？”郭岩皱了皱眉，沉声问道。

    “郭……郭副局长……我和叶昊哲不是一伙的，我就是收了叶家的好处，所以就想帮忙把他弄出来，您看这……”刘威哭丧着脸，心想自己也太倒霉了，要是知道警局副局长也在这里的话，给再多的钱他都不会来，何况还有楚楠这个不知来头的大人物。

    “行了，你是来干什么的我不想知道，但是你回去之后直接把这个东西拿给叶家人，告诉他们叶昊哲这次摊上大事儿了，出不去了！”楚楠直接挥手打断了刘威的话，开了一张逮捕令丢了过去：“不过小爷我警告你，在这里看到的人和事你出门之后最好都忘掉，知道的越多进来的越快，明白么？”

    “明白，当然明白！我什么都没看见，什么都不知道……两位长官，啊不，两位陌生人，我先走了啊！”刘威连忙捡起逮捕令，在四周特警冰冷的目光下，畏畏缩缩的离开了。

    楚楠摇了摇头，他也懒得收拾刘威这种小人物了，就让这小子当个跑腿的！

    刘威开车驶出了医院，心里隐隐有些后怕，看起来那位姓楚的长官级别应该比郭副局长还要高，幸亏他刚才大人不记小人过，否则自己要是被他说成是叶昊哲的同伙扣下来，那就哭都找不着地方了。

    妈的！叶家这笔生意接的实在是太亏了，到时候得让他们支付双倍报酬！至于叶昊哲就不管了，反正叶家只是让自己打探消息，并没有说一定要把人带回来。

    “砰！”

    刘威开车驶入了一处偏僻路段，心里正想着事儿呢，就被一辆突然钻出来的车子给撞了，副驾驶座直接凹了进去，整个人都被颠得七荤八素！

    刘威顿时就气炸庙了，跳下车才发现撞自己的是一辆通体黄金的奔驰，而且挂的是外省车牌。

    “你瞎啊你？开的什么鸡毛车，这么宽的路都能撞上，你故意的？”黄金奔驰驾驶座上跳下来的正是赵斯宇，他气急败坏的指着刘威大骂。

    作为明城的黑道太子爷，他哪能吃这个亏，尤其还是在采明月的面前！

    “去你妈了个蛋的！你才没长眼睛，转弯让直行你不懂？少废话，今天要不赔钱你别想走了！”刘威刚在楚楠那里受了一肚子的憋屈，正想找地方发泄呢，结果就遇上个不怕死的了。

    “管你什么直行转弯，还想让本大少赔钱，我看你才是活腻歪了！”赵斯宇装比不成，干脆冲上去直接用拳脚招呼。

    刚才赵斯宇接受完采家人的热情款待，采老爷子让采明月陪他出来逛逛！这对赵斯宇来说是千载难逢的好机会，本想讨好一下对方的，结果刚进市区就撞车了。

    不过，这次的确是赵斯宇全责，他对吕安市的路况不熟悉，这才导致了车祸。

    只是赵斯宇怎么可能在采明月面前丢人？虽说这里不是明城，但好歹他也是带了保镖的，身后又有采家这座靠山，自然要好好表现一番。

    “梦梦，你赶紧去劝劝赵斯宇，第一天来这里就闹事，烦死了！”采明月的脸上阴云密布，她根本就不想陪这家伙逛街，无奈爷爷下了死命令，只好硬着头皮答应下来。

    “别啊明月姐，咱们就坐在车里看戏，梦女侠掐指一算，也许剧情马上就有反转了！”李梦梦透过车窗看见几个黑衣人迅速靠近，而赵斯宇的保镖也正下车赶来，不由得露出了一丝坏笑。

    刘威起初被揍得有些蒙圈，不过他的反应也很敏捷，立刻开始对赵斯宇发动了反击，毕竟他也是黑道家族的少爷，经常也练练拳之类，比普通的纨绔二代厉害很多，所以很快就扳回了劣势。

    “妈了个蛋的，敢还手是！”赵斯宇一不小心就挨了好几拳，暗暗感觉有些不妙，于是边后退边转头对保镖吼道：“你们看什么看，赶紧滚过来帮忙啊！”

    看到赵斯宇被打的直往后跑，刘威双手抱胸嘲讽道：“小比崽子，你刚才不是很牛么？有种的出来继续单挑啊！”

    “挑个屁，本少爷是明城四太子之一，得罪我的人从来都没有什么好下场！你记住，今天你走不掉了！你废了！”赵斯宇龇牙咧嘴的一挥手，身后的十几个保镖立刻气势汹汹的向刘威靠近过去。

    “哈哈，还什么明城四太子，我早就看出你不是本地人了，你没听过强龙不压地头蛇么？何况你小子还不是龙，顶多是个不知死活的傻比而已！”此时刘威的小弟也到了，一字排开站在他的身前，每人掏出一把，指向了迎面而来的保镖。

    赵斯宇的那群保镖顿时惊呆了，他们怎么也没想到对方居然有！所以顿时都不敢轻举妄动了。

    “发什么愣呢？还不赶紧去揍那***……”赵斯宇见保镖们没上，有些恼火，结果话还没说完，就看见黑洞洞的口瞄准了自己，顿时也傻眼了！

    他不是没有，赵斯宇之前被那个丧彪虎一顿刺激，同是黑道家族的大少，人家有有炮有，他却啥也没有，所以赵斯宇就命令爆狗哥去买了一些支回来！

    但关键问题是，他这次来采家是提亲的，所以压根没带！

    刘威不紧不慢的推开保镖群，来到赵斯宇的面前，直接就是一巴掌扇出，然后接连不断如狂风骤雨般连击起来：“你再叼啊？不是什么明城四太子么！我还以为你有多厉害，原来也怕挨子儿啊，哈哈哈！”

    “嗷别打了，我……我赔钱就是了……”赵斯宇被扇得抱头鼠窜，这次丢脸可是丢到家了，早知道让暴狗跟着过来了，带着来还用怕刘威？

    “现在知道赔钱了？可惜威少我不想要你的钱，还是揍你更解气。”刘威的巴掌一下比一下更重，很快就将赵斯宇打得鼻血横飞。鱼宝宝书友1群333702438...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

    :

 第0688章 你出门找死呢？

    对方气焰嚣张，而且又有武器，李梦梦顿时有些担心起来，悄悄推开车门，低声说道：“明月姐，你坐在后排别动，我去前面开车，咱们还是赶紧逃跑吧，我估计赵斯宇撑不了多久了。???  ”

    李梦梦在意的是采明月的安全，至于赵斯宇是死是活就和她没有关系了，被打死了才好呢！

    “不行啊梦梦，如果赵斯宇出了意外，我回去也没办法和爷爷交代，你……能想办法帮帮他吗？”采明月咬着下唇，表情十分苦恼，虽然她知道李梦梦巴不得赵斯宇死掉，但是却也不能见死不救。

    “开什么玩笑？梦女侠才不想因为救这个白痴而送命呢！”李梦梦朝天翻了个白眼，无奈之下掏出手机，给楚楠微信过去求救，顺便附上了自己的定位：“明月姐，我让楚楠来帮忙吧，梦女侠可没那个跑龙套的那么能耐！”

    “嗯，多谢了！”采明月之所以自己没找楚楠，也是因为不好意思，觉得亏欠楚楠了太多，而且潜意识里，采明月是不想让楚楠知道自己陪着赵斯宇出来逛街的事。

    两女等了一会儿，并没有收到回复，李梦梦顿时有些着急了，心中暗骂了楚楠几句，一转头看见赵斯宇已然被揍得趴在地上连声哀嚎，她觉得还是应该先走为妙，否则这些人打完赵斯宇，回头找上明月姐就麻烦了！

    刘威一脚踩在赵斯宇的身上，摸出烟叼在嘴里点燃，一转头瞥见站在奔驰车旁的李梦梦，以及坐在后排隐隐露出半张脸的采明月，不由眼睛一亮：“哟呵，看不出你小子还挺会享受的，这俩小妞都是极品啊！”

    “喂！别怪我没提醒你，车里的可是采家大小姐采明月！既然你是本地人，应该知道采家的势力有多大吧？识相的就赶紧放了我！”赵斯宇之前还没想到这些，但是被刘威一提醒，立刻龇牙咧嘴的威胁道。

    “哈哈！你特么还嘴硬？这种货色在高档会所一抓一大把，真以为威少没去过还是怎么的？还敢跟我吹牛逼！”刘威显然不信赵斯宇的话，大摇大摆的走向李梦梦和采明月，指着赵斯宇问道：“小妞儿，那傻比给了你们多少钱？我出双倍，今晚你们陪我了！”

    由于采家是做正经生意的，和刘家这种黑道家族平日里也没有什么往来，连采老爷子的寿宴都没有邀请刘家，所以刘威虽然对采家有几分了解，也听说过采明月这个大小姐，但是并没有见过本人，就算看到了也不认识。

    “陪你个死人头啊！”李梦梦气得瞪圆了眼睛，怒气冲冲的推门下车，一脚扫向刘威的裆部，结果还差几公分的时候被他给堪堪躲过了。

    “嘿嘿，真是没想到，小妞儿你不但长得漂亮，居然还会点腿脚功夫，看来床上功夫肯定也不赖了！”刘威有些惊讶于李梦梦的功夫，刚才他能躲过纯粹是运气好而已。

    在他这个层次，也是知晓了一些武者的事情，这李梦梦看起来就算没达到黄级武者，那也差不多了！

    所以刘威很明智的后退了几步，转头对两个持枪的小弟使了个眼色，让他们带着枪去将李梦梦和采明月抓来。

    正在这个时候，一辆宾利车从远处加驶了过来，还没等那两个小弟走过去，就直接被宾利车给撞飞了出去，出“砰”的一声巨响，和“嗷”的两声惨叫，两个小弟直接飞出了四五米远，趴在地上哇哇吐血，也不知道能不能活了！

    刘威也吓得够呛，但是更多的还是莫名奇妙，这宾利车是哪儿来的啊？怎么突然把自己的人给撞飞了呢？难道是司机喝了？

    宾利车这才停下，在众人惊诧的目光之下，楚楠缓缓推开车门跳下驾驶座，目光扫过场中的人，最后停留在刘威身上，脸色变得有些怪异。

    “楚楠，你怎么才来？再不来我和明月姐就危险了！赶紧去把这群混蛋给我打死！”李梦梦虽然有点气恼楚楠为什么不回信息，但是又觉得他像是神人天降，出场的方式就像电影一样，简直是帅爆了！不愧是职业龙套！

    采明月倒是没有太惊讶，在她看来，楚楠绝非是一个见死不救的人，也许只是他刚刚有事在忙，所以没能及时回复，不过他以最快的度赶到了就证明他心里还是在乎自己的！单凭这一点就比赵斯宇强千百倍！

    可是……自己为什么要拿他和赵斯宇去比呢？采明月摇了摇头，又有点紧张，毕竟刘威那边的人都拿着枪呢！

    而趴在地上的赵斯宇也是暗暗得意，觉得楚楠这次肯定是死定了！这小子平时在明城就一副嚣张跋扈明城一哥的架势，没想到来了吕安居然还敢装比，这回对方手里都有枪，看楚楠还装不装的起来比。

    “你还不老实在家躲着，跑出来找死呢！”楚楠走到刘威的身边，抡圆胳膊一个巴掌呼在了他的脸上，怒道：“这些都是我的朋友，你拿枪出来吓唬谁啊？怎么着，你以为就你有枪啊？我给你来个火箭筒你信不信？”

    “哎哟……”由于事情生的太突然，刘威还沉浸在小弟被撞飞的惊愕中，紧接着就被一巴掌呼在地上，压根没看清来人到底是谁！

    “你小子不想活了吧？敢打我大哥！”剩下的小弟看刘威被揍，赶忙跑过来，齐刷刷的举起枪指向楚楠。

    这时候，刘威才认出来打他的人是谁，顿时吓得冷汗直流，从地上跳起来一脚踹倒了面前的小弟，怒声骂道：“你特么有枪了不起啊？你知道这人是谁么？他是……反正你不配知道，给我滚远点，我现在不想看见你！”

    刘威的小弟们顿时一脸懵逼，老大是不是被打傻了啊，怎么骂自己人呢？

    “行了，别装了，三个数，带着你的人滚蛋，小爷我现在也不想看见你们！”楚楠挥了挥手，这刘威还算有点脑子，知道他的身份要保密，所以楚楠也就没再追究！

    反正刘威揍的是赵斯宇，自己才不替他报仇呢！8

    :

 第0689章 酒店塌方了

    “是是是，我们滚，马上就滚……”刘威苦着脸，连修车的钱也不敢要了，急急忙忙的开了车麻利跑路，免得楚楠再以非法持枪的罪名把他抓起来。

    这一幕让赵斯宇有点傻眼，这什么情况？为什么楚楠在哪里都能如此牛比？难道那些人是楚楠请来的临时演员，刚才发生的全部都是假的？

    “还是楚楠厉害，随随便便就把人给赶走了！”李梦梦立刻向楚楠竖起了大拇指，旋即向地上的赵斯宇白了一眼，嘲讽道：“有些喜欢口嗨的王者，自己没本事，被人揍几下就怂得哭爹喊娘，简直是个废物啊！谁要是嫁给他，以后肯定要被外人欺负惨了！”

    “梦梦你就少说两句吧！咱们坐楚楠的车回去。”采明月摇了摇头，制止了李梦梦的嘲讽，内心感觉有些奇怪，之前那个威少看上去威风八面，而且吕安刘家她也是听说过的，可是他为什么会害怕楚楠呢？

    按常理说，像威少这么嚣张的公子哥儿，被人揍了应该会马上反击，赵斯宇就是个明显的例子，可是楚楠扇了他一巴掌，就把他给吓得语无伦次，根本不敢再做出任何抵抗就跑掉了，这也太反常了吧？

    唯一值得庆幸的是，赵斯宇的车子已经被撞坏了，自己也不需要再陪他去逛街，像他这么爱面子的家伙，没有豪车撑一下门面，估计也不会再来骚扰自己了。

    “嗯，咱们走！”楚楠连看都懒得看赵斯宇一眼，等两女上了宾利坐好之后，直接开车向采家庄园驶去。

    “妈的！”赵斯宇恨恨的嘟囔了一句，心有不甘，一方面痛恨刘威让他在采明月面前丢了脸，另一方面又觉得楚楠抢了他的风头！

    本来采明月只要打电话找人来证实身份，事情就可以轻松化解，结果楚楠偏偏在这时候突然从天而降了。

    不过现在自己的黄金奔驰被撞坏了，这车是赵斯宇特意找了他爸借过来装比的，而且属于特别定制的产品，在华夏根本没有维修件，只能先让人把车开回明城再等着国外寄送配件，他也需要去医院处理伤口，和采明月的约会只能再缓一缓了。

    采明月坐在宾利的副驾驶座，默默的看着车窗外的树木快速掠过，心情有些沉重，偷偷的瞟了一眼楚楠的侧脸，觉得他好像并没有生气，这才鼓起勇气红着脸低声解释道：“楚楠，我本来是不想和赵斯宇出去的，可是又怕惹得爷爷生气，所以才会……才会勉强答应下来的。”

    努力的解释了一遍之后，采明月屏住呼吸等待着楚楠的回答，心中微微有点紧张，连她自己都不知道是什么原因，她现在只希望楚楠别不小心误会了自己，其实自己根本就看不上赵斯宇。

    “我当然明白这不是你的决定，而且你也不用太担心，赵斯宇那傻泡舒坦不了多久了，你很快就能得到解脱了。”楚楠并没有让采明月失望，淡淡一笑十分自信的说道。

    “你到底要去干什么呀？杀人是犯法的！”采明月吓了一跳，楚楠总是一副神神秘秘的样子，自己一点都猜不透他的想法。

    “放心啦明月姐，你想想看，楚楠答应咱们的事情哪次没办到过？你就等着看赵斯宇倒霉的样子吧！”李梦梦却很是兴奋，她越想越觉得楚楠的计划太绝了，虽然可能会有点小冒险，不过不管从哪个角度来说都很值得！

    “梦梦，我发现你最近有点不对劲啊！你怎么变得和楚楠一个鼻孔出气了？平时你们明明是经常斗嘴的冤家，为什么自从来到采家之后，就变得特别统一了呢？”采明月的目光在李梦梦身上停留，随后又转向楚楠，有些疑惑的问道。

    采明月经过这几天的暗中观察，发现这两个人好像很有问题，尤其是李梦梦表现得最为明显，她对楚楠的称呼和态度比以前都变了许多，而且总感觉她好像刻意避讳着什么，无论自己怎么旁敲侧击她都不说。

    “呃……”李梦梦脸色微变，连忙辩解道：“明月姐，你别看梦女侠和楚楠以前经常斗嘴，但是现在咱们的目标一致，必须同心协力的对抗采家那些人，当然不能再像之前那样啦。”

    “这样吗？我姑且信一下吧……”采明月自然不容易被忽悠，但是家族给予的压力已经让她有些喘不过气来，光是应付赵斯宇和她爷爷就够累的了，实在是无法投入太多精力对其他的事情追根问底。

    楚楠面带笑意，没有搭腔，他心里也很清楚李梦梦口风不严，怕是早晚都要把两个人之间的秘密抖出来，现在楚楠只希望她可以撑久一点，至少等自己这阵子忙完了之后再说，这样也能抽出时间来好好谈一谈，不然两个人的关系实在是很奇怪。

    接下来的日子，采明月几乎都躲在房间里，就连吃饭也是让下人送进去，除非采老爷子专门下令让她出来陪同，否则她都尽量避免和赵斯宇碰面。

    而楚楠却是连续两天不见踪影，采家人都以为他是很受伤，没脸见人所以才躲了起来，也并没有太在意，毕竟他的存在已经不重要了。

    第三天夜里，明城的八星级酒店工地，一个穿着夜行服的黑影潜伏在暗处，等维修翻新的工人出去吃宵夜后，黑影悄然现身，绕着酒店大厅的几根承重柱来回穿梭了几次，紧接着便快速离去。

    “轰！”

    黑影走出大门后不久，身后的整座酒店就直接塌方了，而黑影似乎早已经对这种场面习以为常，头也不回的消失在夜色之中。

    次日清晨，赵四爷在睡梦中被电话吵醒，朦朦胧胧的拿起手机，才发现是包工头的号码，不耐烦的按下了接听键：“妈的，大清早有什么屁事儿？如果翻修完了，就赶紧让人过来验收！”

    “四爷，大事不好啦，酒店塌方了啊！”包工头心急如焚的在电话里大吼道，他吃完夜宵回到工地，就看到酒店变成废墟了。。

    a

    :

 第0690章 是不是你干的？

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “什么玩意儿？”赵四爷顿时被吓得一激灵，从床上直接蹦了起来，瞪眼问道：“你说的是哪个酒店？”

    “就是八星级酒店啊！全部塌了，现在也不知道是谁把事情捅了出去，过来了一群警察和记者，还有电视台也来直播了，应该怎么办啊？”包工头脑门布满了汗珠，显然是应付不过来了。

    “卧槽！那你还等什么？赶紧带着工人封锁现场，别再让外人进去了！”赵四爷有些慌张的开始穿衣服，急急忙忙之下差点摔倒。

    “酒店已经被警察给封锁了，刚才记者又问了我一堆问题，您赶紧过来吧，我快撑不住了！”包工头哭丧着脸道。

    “我马上就过去！”赵四爷挂掉电话，随手打开了电视，发现本地的电视台果然都在报道八星级酒店的坍塌事故，现场满是一片狼藉，他急得心口窜起一团火，也没心思再看了，立刻给赵斯宇打了电话过去。

    “爸……什么事儿啊？”赵斯宇无精打采的接起电话，昨晚他和采明日多喝了几杯，本来想好好睡一下的，结果一大早就被吵醒了。

    “别睡了，你马上回来，出大事了！”赵四爷怒声催促，采家应该也会马上收到消息，儿子再继续呆在那里，肯定要丢人的。

    “您开什么玩笑呢？我现在回不去啊，我正和采明月订婚呢，您又不是不知道，到底是怎么了？”赵斯宇一下子清醒了不少，感觉莫名其妙，还能有什么事情比订婚还重要？

    “八星级酒店坍塌了！你自己打开电视和朋友圈看看，还订个屁婚啊！没被采家打死就算不错了！”赵四爷骂骂咧咧的说完，挂掉电话往酒店方向赶去。

    赵斯宇听到电话里的嘟嘟声，顿时懵比了，不会吧！这酒店怎么就塌了呢？眼看翻修工作已经进入了尾声，只要完成了就能收到工程款，可现在一切都完了！

    造价高达几个亿的酒店，如果杰拉德族长提出索赔的话，家族不但拿不到一分钱，还要赔偿出去不少！

    赵斯宇正胡乱的想着呢，房门突然被推开了，脸上布满乌云的采明日走了进来，指着赵斯宇怒道：“你他妈翻修的什么鸡毛？整座酒店都给修垮了！”

    “日少，我也是刚刚收到消息，具体原因还不太清楚，你给我一点时间，我这就派人去调查……”赵斯宇脸色一变，赶紧解释道。

    “行了别说这些没用的！我爷爷找你，你赶紧穿好衣服和我过去一趟。”采明日斜了赵斯宇一眼，转身出门。

    赵斯宇叹了口气，胡乱套上衣服跟在采明日的身后就往外冲，经过一个客房的时候，楚楠正好从里面出来，只见他打着呵欠伸了个懒腰，一睁眼看到了两人，不由得惊讶道：“咦？你俩傻泡居然还有闲情搞基，刚才我看新闻，说是八星级酒店塌了啊！”

    “楚楠，你少在那儿说风凉话，是不是你搞的鬼？”采明日冷哼一声，毕竟发生了这种事情，最大的受益人就是楚楠了，他完全可以拿来作为威胁自己的把柄。

    “哦，你觉得是就是呗！幸亏小爷没去验收，不然万一砸死我咋整？看来我运气不错，改天去买张彩票，也许还能中五百万大奖。”楚楠似笑非笑的调侃道，旋即转身吃早餐去了。

    “妈了个蛋，我看八成就是这小子干的！”赵斯宇望着楚楠的背影，不由气得咬牙切齿。

    “你是不是还没睡醒？他在家呆着怎么干？不过话说回来这小子就是讨厌，你有本事就把他干死，诬陷这些有的没的打嘴炮也没什么屁用！”采明日也是憋着一肚子火，自己身边这群人真是太不给力了，没有一个能收拾楚楠的，全都是废物！

    两人一起来到采老爷子的书房，发现采明月也在场，而电视里正在滚动播放着八星级酒店坍塌事故，现场围着一大群警察在维持秩序。

    采老爷子关掉电视，深吸了一口气盯着赵斯宇，冷冷问道：“说吧，这事儿你们赵家打算怎么处理？你们就是这么翻修酒店的？”

    “这个……采爷爷您先别着急！等我回去查明坍塌原因，自然会给您一个交代的。”赵斯宇心中暗暗叫苦，也知道现在说什么都没用，只能先应付一下了。

    “啪！”

    采老爷子重重的敲了一下桌子，指着电视画面厉声喝道：“你看看，这酒店都成什么样了？这明显是工程质量不过关！用得着调查么？还说给我交代，我看你们赵家这次是泥菩萨过河，自身难保了！”

    “爷爷您消消气，赵家的工程质量应该没问题，我怀疑其中应该另有隐情，这事情实在是太蹊跷了。”采明日连忙在一旁帮着说话，毕竟是他极力推荐的赵斯宇，现在出了这种问题，他肯定也难逃责任，他在想之前既然赵斯宇诬赖楚楠，那能不能将计就计呢？

    “不用解释了，我在此宣布取消采家和赵家的婚事，你们现在马上赶回明城，把酒店的问题给我解决掉！”采老爷子坚决的摆了摆手，之前家族会议采明日刚刚被表扬过，结果这才没几天酒店就塌了，关键是赵家的婚事也是采明日极力举荐的，看来这里面的问题真不小啊！

    而且话说回来，这次事故必然给采家带来巨大影响，家族的上市公司也肯定会受到波及，无论股价还是信誉，都将遭受前所未有的打击，本来这次还想借助八星级酒店跻身成为吕安第一家族，现在恐怕很难了。

    看着采明日和赵斯宇灰溜溜的离去，采明月的心里也很震惊，暗暗怀疑这事儿是不是和楚楠有关！除了他也没有人能有这种本领了，而且他消失了两天，估计就是去做这方面准备了。

    “小月，听说你和杰拉德族长的关系不错？”等两人离开之后，采老爷子望向采明月，瞳孔中闪过一丝异样的光芒。（情人节快乐，鱼人的微信公众号yuren22，微博作家鱼人二代，qq书友1群333702438）。

    a

    :

 第0691章 孙家的条件

    “是的爷爷，不过在签约八星级酒店之前，我并不认识杰拉德族长，全部都是靠楚楠引荐的，如果没有他，我根本就无法获得酒店的建造权和经营权。”采明月眉头微微皱起，简短的回答道，心里隐约感觉到了什么。

    “嗯，既然这样，你去和楚楠谈一谈，看能不能让他去找杰拉德族长商量一下，尽量不要太为难明日了。”采老爷子沉吟片刻，接着说道：“只要楚楠愿意帮这个忙，无论什么条件我都可以答应。”

    采明月起初还没听懂爷爷的意思，在仔细思索了这番话之后，顿时心如死灰，自己对爷爷一向都很尊重，没想到他却把自己当成随意操控的棋子，到了现在还要来利用自己。

    看着采老爷子深邃的目光，采明月只好按耐住内心的悲伤，低声问道：“爷爷，如果楚楠的条件是我呢？”

    采老爷子一愣，显然有些意外，不过在经过短暂的挣扎之后，还是苦口婆心的劝道：“小月啊，你别怪爷爷太狠心，作为采家的后代，有的时候势必要替家族做出一些贡献，不能处处只为自己着想，忽略了家族对你的养育之恩啊！”

    “好的，我明白了！”采明月沉默了一会儿，点了点头，想了想又提出了自己的条件：“假如楚楠把事情解决了，那么您是不是也能答应，让我妈妈的灵位回归家族呢？”

    采明月之前说的其实就是一个为了摆脱赵斯宇的假设，但是楚楠并不是那种趁火打劫的人，每一次她遇到麻烦，楚楠都是默默的帮助她，从来没想过要什么回报。

    相比之下现在的采家，充满了利益交织，她对爷爷甚至对整个采家都已经失望透了，目前她也没有别的要求，只要爷爷能够答应这个条件，她就会厚着脸皮再去求楚楠。

    “眼下最重要的，就还是先将八星级酒店的问题处理好，至于你母亲的事，我会酌情考虑的，你还是去把正事办了吧！时间不等人。”采老爷子不为所动，淡淡的说道。

    采明月面露苦笑，转身离开了书房，也不想再做多余的努力和抗争了，她认为自己已经对家族仁至义尽了，到头来爷爷居然还是如此态度，那么自己继续再留在家族也没有意义了，还是回明城吧！至于母亲的灵位，供在这样一个采家，也未必是一件好事……

    这时候，李梦梦吃完了早餐，发现采明月正茫然的在走廊里踱步，连忙跑过去拉着她的手臂，喜笑颜开道：“明月姐，刚才赵斯宇一路上被那个狗日的骂得狗血淋头，结果狗日的光顾着骂人了，下台阶的时候没留神，还差点摔了个狗吃屎，那场面简直太搞笑了。”

    “他们要去解决酒店的问题，我想我们也该回明城了，原生态饭店那边夏花一个人估计也忙不过来。”采明月看着眉飞色舞的李梦梦，却丝毫开心不起来。爷爷的所作所为虽然令人心寒，可平静下来，她才发现自己对于采家还依然有一丝归宿感，毕竟这是生养自己的地方。

    “耶耶耶，终于不用呆在这个鬼地方咯！”李梦梦大喜过望，连忙跑进了房间，迫不及待的开始收拾行李。

    “小月，先吃点东西吧，我给你带了一份早餐。”跟着走过来的楚楠发现采明月心情似乎不佳，便拉着她来到餐厅，将早餐和餐具全部摆好，搬开椅子招呼她坐下。

    “谢谢。”采明月勉强笑了笑，坐下来边吃边问道：“楚楠，那个八星级酒店的事情……是你做的吗？那座酒店毕竟价值好几亿，而且这么一来还耽误了开业的时间，杰拉德族长如果知道了，会不会怪到你头上来？”

    “你放心吧！这点钱他根本就没放在眼里，不过我破坏了你的婚事，估计那个采老头又拿你母亲的事情来刁难你了吧？你也别太悲伤……”楚楠劝慰道。

    “谢谢你了……不过爷爷根本就没有让妈妈灵位回归的意思，还提出让我……算了，采明日他们是自作自受，我也不想再管这些了！”采明月摇了摇头，她觉得自己没必要总是当好人，也应该任性一次了。

    “这就对了嘛，好了，你先吃着，我也去收拾一下，准备回明城了。”楚楠笑着点了点头道。

    看着楚楠离去的背影，采明月不禁思绪万千，随着相处的加深，她隐约觉得这个男人的过去似乎很不简单，并不是跑龙套那么简单！也就是李梦梦那种神经大条的才会相信这些！

    到底是什么样的经历，可以让楚楠对待坎坷和挫折的时候，还如此的淡定，手段仍然如此的犀利，把八星级酒店弄塌了，还真不是一般人能干的出来的！

    而此时此刻，在明城陶家之中，陶可可正神情木讷的坐在沙发上，而一旁的陶父正在接着电话，脸色看上去也有些惨白。

    陶多多则是皱着眉头，站在窗户边上向外望着，沉默不语。

    最近陶家的压力很大，孙家开始全面狙击陶家的所有生意，陶家在孙家强大的攻势面前节节败退，虽然之前和欧洲的杰拉德集团达成了合作，但是本土的产业却受到了巨大冲击，在孙家的运作下，多可爱集团的产品被报出了许多质量问题。

    而且除此之外，孙家还变本加厉，召集了各大媒体和网络水军，通过各种消息渠道对多可爱进行了口诛笔伐，尽管其中的大多数言论都是夸大其词，可是依然有不少合作伙伴开始疏远陶家，转而投向实力更强的孙家。

    挂掉电话，陶修永长长的叹了一口气，点了根烟闷头抽着，陷入了两难的境地，不知道该如何抉择。

    “爸，孙浩义提出了什么条件？”陶多多转身看着父亲，他已经做好割地赔款的准备了，只要孙浩义的要求没有那么苛刻，他都可以接受。

    陶修永抽完了一根烟，又拿出一根点燃了，过了半晌才摇头道：“孙浩义……他想让可可陪他玩儿一阵子，那么这件事情就一笔勾销，否则他会继续打压咱们的产业，直到陶家破产为止。”【鱼宝宝书友2群417723151，微信公众号yuren22，新浪微博：作家鱼人二代】

    :

 第0692章 可可答应了

    “靠！那个王八蛋是不是疯了？居然还敢打可可姐的主意，他难道就不怕被楚楠老公揍死吗？”陶可可闻言瞬间炸毛了，恨不得一脚直接把孙浩义的蛋蛋踩爆，这家伙简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！

    陶多多却脸色奇怪的看向父亲，试探的问道：“爸，您……您该不会是答应了吧？”

    “不答应我还能怎么办？咱们陶家名下的公司已经倒闭了三家，其他的估计也撑不了多久，如果多可爱再这样被排挤下去，那咱们家就彻底完了啊！”陶修永一脸无奈，如果牺牲一个女儿能够平息孙浩义的怒火来挽救整个家族，也算是值得了！

    “你有病啊！你是怎么当父亲的？我才不会去陪那个恶心的家伙，而且我和你早就已经脱离父女关系了，你没有权力指挥我，爱让谁去谁去！”陶可可气得大吼了两声，怒气冲冲的准备离开，她想着大不了直接去投靠楚楠，反正只要饿不死就行！

    “把这个不孝女给我抓起来，关进房间里等候命令！”陶修永却不给陶可可这个机会，一挥手，几个女佣人立刻团团围了上来，把陶可可围住，不过她们也不敢轻举妄动，毕竟她们都知道这个叛逆的千金小姐是很难对付的。

    “来呀！有本事你们就动手，今天可可姐倒要看看，是谁不要命了！”陶可可冷笑一声，她心里很清楚，只要被抓住就肯定跑不掉了，此时也是一副鱼死网破的气势。

    “爸，你冷静一点，可可你也别冲动，要不我再给孙浩义打个电话，说不定事情还有转机？”陶多多夹在两人中间，内心十分纠结，一边是亲妹妹，另一边是父亲，这要怎么抉择？

    “没有这个必要。”陶修永却一口否决了陶多多的提议，对女佣人愠怒的命令道：“你们还愣着干什么？立刻带着可可去换衣服，半个小时后让司机把她送到孙浩义的别墅去！”

    女佣人见陶修永下了死令，也没有办法，只得扑向了陶可可。

    “放手啊！你们找死是吧？我才不去换什么狗屁衣服……”陶可可被围在中间，虽然使劲的挣扎着，虽然她打架还挺厉害，但却不是武者，无奈对方人多，最后还是被女佣人给牢牢抓住，强行带回了房间。

    陶多多眉头紧锁有些担忧，想要帮忙却无从下手，想来想去只好说道：“爸，你应该知道，楚楠是个特别狠的人，他和杰拉德族长的关系很好，如果让他知道了这件事，你觉得他会放过咱们陶家吗？毕竟可可是他的女朋友啊！”

    听到楚楠的名字，陶修永不由得微微一愣，最终还是固执己见：“那……那又怎么样？目前我们家族的发展重心主要还是在国内，欧洲的生意虽然也不错，但是和国内这些大型生意根本没有可比性，况且楚楠只是孤家寡人，他也未必敢动孙家的人！”

    “爸，问题并没有你想象的这么简单，楚楠他真的不是一般人……”陶多多十分努力的劝解，他几乎有九成的把握觉得孙家并不是楚楠的对手，当初的丧彪虎也很厉害，可结果呢？

    结果没等陶多多把话说完，陶修永就直接不耐烦的打断道：“行了，你不用多说了！我意已决，你还是多关心一下公司面临的危机吧！可可的事情我会处理！”

    “爸！”眼看着父亲头也不回的起身离去，陶多多心急如焚，差点就想不管不顾的冲上去放了妹妹，不过最终还是忍住了。

    父亲现在已经丧失了理智，根本不听劝，他就算放了陶可可，也必定走不出这个家门，所以此刻想要救可可，也只剩下了一个人了！陶多多掏出了手机……

    陶可可的房门口，陶修永等得都有点不耐烦了，正准备让女佣破门而入，房间门却打开了！

    陶可可穿着性感的低胸礼服，一件外套挂在手臂上，脸上却没有了之前那种抵触的表情，反而显得十分平静。

    “走吧。”陶可可连看都没看陶修永一眼，牢牢抓住外套，率先下楼坐进了轿车里，脸上依旧没有任何波澜。

    陶修永跟着把陶可可送上了车，看女儿的样子总觉得哪里不对劲，但是时间紧迫，他也没时间多想，吩咐司机开车之后，就去打电话通知孙浩义了。

    等轿车开远之后，陶可可才趁着司机没注意，从外套口袋里摸出一把蝴蝶刀，这是她在高中时给自己买的礼物。

    当初她看别人用蝴蝶刀玩儿花式甩刀，感觉特别的酷炫，结果自己试过几次之后发现太难，索性就放弃了。

    她之所以变得如此从容，也是因为她在换衣服的时候就决定了，要带上蝴蝶刀和孙浩义同归于尽！如果不能把这家伙杀了，那她就自杀！

    既然没人能够救她，那么为了保存楚夫人的贞洁，也只能走这一步了！

    随着孙浩义的别墅慢慢出现在视野中，陶可可的情绪也逐渐紧张起来，不由自主的握紧了手里的蝴蝶刀，本来她的脑海里制定了一系列的计划，可是见到别墅里戒备森严，又有点担心到时候无法施展。

    只是陶可可也没办法，所有的一切都只能靠自己了，她的手机早就被父亲没收了，根本没法联系楚楠，也不知道这辈子还能不能再看到他。

    “哈哈哈！陶可可，你终究还是逃不出本少爷的手掌心！”早就在别墅里翘首以盼的孙浩义等孙家的轿车停稳之后，立刻跑过去拉开车门，上去就准备对陶可可动手动脚。

    结果孙浩义的手还没碰到陶可可的手臂，就感到背后一股大力传来，不由自主的被人给拽出了车外。

    陶可可也被吓了一跳，连忙抬头看去，结果发现楚楠正拎着孙浩义的脖领子，一巴掌将他扇飞出好几十米远。

    “楚……楚楠……”陶可可愣住了，揉了揉眼睛，发现自己并没有出现幻觉，顿时开心的扑了过去：“哇哇哇！我还以为自己死定了呢，太好了，老公你真心棒棒哒！你怎么会来这里的？”

    :

 第0693章 楚楠重伤

    “刚才陶多多给我打来了电话，我就赶过来了，你怎么还带个刀子？想杀人啊？”楚楠接到陶多多的电话，就一路狂奔回到了明城，一进城他就让李梦梦先开车送小月去原生态饭店，自己则是打个车来到了孙家别墅。

    “……我这不是寻思着，既然逃不掉了，那就和孙浩义同归于尽！绝对不能让他毁了我的清白。”陶可可恶狠狠的拨弄着手里的蝴蝶刀，心里却有些惊讶，没想到老是和自己对着干的陶多多，居然在关键时刻救了自己！

    楚楠微微一愣，心里却是很诧异，陶多多居然对贞洁看的如此之重？自己是不是得谢谢她在度假村时的不杀之恩呢？

    楚楠决定还是把心惊后怕转移到孙浩义身上，于是二话不说，直接走过去对着他就是一顿爆踹。

    “嗷嗷嗷……”孙浩义顿时发出阵阵惨嚎，惊恐的看着楚楠，不知道他是怎么来的：“你敢打我，你又敢打我……”

    “又？”楚楠冷笑着怒声道：“孙浩义，再一再二不再三，你小子已经惹我了三次了，小爷今天非要给你点教训！”

    楚楠实在难以抑制内心的怒火，说完就脚向孙浩义的腿部踩去！

    之前魏启安就是被孙浩义这家伙赶回吕安的，结果这傻泡不但不消停，居然还敢装比，妄图让陶可可陪他几天，看来这小子是不知道自己有多狠啊！

    孙浩义的几个保镖之前就被楚楠打趴在地，此刻还在地上趴着，眼看着这一幕却无法阻止。

    “救命……”孙浩义眼看自己双腿就要被踩，正惊恐万分，突然一道劲气向楚楠席卷而来，一个白眉老者从远处狂掠而至，“大胆小儿，还不住手！”

    虽然察觉出来人实力强横，楚楠却并没有搭理他，而是依然一脚踩实在了孙浩义的左腿上，发出咔擦一声脆响。

    “嗷――”孙浩义杀猪般的惨叫声响彻云霄，他本来就被楚楠揍得没了半条命，结果还没缓过来，又“咔嚓”一声被踩断了一条腿！

    白眉老者的双掌卷起一阵铺天盖地的气浪，向楚楠的胸前袭去！楚楠只能收回继续准备踩孙浩义右腿的脚，迅速转身，用真气强行接了一掌！

    感受到那白眉老者袭过来的气浪，楚楠心头有些震惊！

    他怎么也没想到，这老者居然是红级圆满的实力！而且那股深红色的劲气中隐约闪现出丝丝淡淡的橙色，明显已经是半步橙级的地步了！

    “砰！”

    两人对掌之后同时倒退了几步，白眉老者一脸惊诧，这才发现楚楠居然也是红级圆满武者？表情顿时变得有些犹豫。

    不过此刻楚楠也好不到哪里去，他之前刚刚突破不久，实力尚不稳定，这一掌下来也吃了一些暗亏。

    楚楠快速平息着体内有些紊乱的气息，却发现那个白眉老者此刻正呆呆的站在原地，却没有继续进攻。

    “小子，看不出你年纪轻轻，已然是红级圆满武者！你是哪个门派的？”白眉老者思索片刻，开口问道。

    白眉老者是孙家的供奉，多半是看在钱的面子上才在这里坐镇的，当然不愿意得罪人，楚楠能有现在的实力，那背后必然有强大的家族或门派支撑。

    “哦，我是鹰派的！”经过短暂调息，楚楠已经恢复了大半，一转头看见孙浩义正向白眉老者爬去，于是一个闪身故去，就准备将他的另一条腿踩断。

    “鹰派？”白眉老者一愣，结果仅仅是一晃神的工夫，楚楠就已经到了孙浩义的身边！

    一种被人当猴耍的感觉油然而生，白眉老者暴怒之下立刻将体内所有真气灌注于右掌，飞身劈去：“小子找死！”

    其实楚楠要想躲闪的话，肯定能够躲开，但是他心里憋着一股戾气，不发泄出来难平心头之恨，索性一咬牙，不管不顾的一脚踩在了孙浩义的腿上。

    “嗷……”孙浩义翻了个白眼，差点晕死过去。

    与此同时，楚楠也倒飞了出去，摔在了陶可可的旁边，他顺势一个翻身，拉着这小妞展开最快的速度离开了庄园。

    白眉老者看着楚楠和陶可可逃跑的背影，并没有追赶，他对自己的实力有自信，这一掌下去，楚楠不死也废了，不足为虑，而先把孙浩义送去医院才是头等大事！

    虽然孙浩义是个废物，但是他的姐姐却是个任务，白眉老者轻易都不敢得罪。

    “老公你真是帅死了，那个白毛那么猛力打你，你却屁事没有！还把孙浩义的腿给踩断了！现在还能跑这么快，真不愧是可可姐的男人啊！”陶可可被楚楠拉着一路狂奔出庄园，刚刚停下就忍不住感叹。

    陶可可发现在树林里嗖嗖嗖穿梭的感觉特别刺激，比飙车还要更爽。

    “噗！”

    楚楠并没有回答陶可可的话，直接一口鲜血喷出，一个踉跄摔倒在地，脸色也变得煞白，斜靠在树底下闭目调息。

    “老公！你要不要紧？我……马上去找人帮忙！”陶可可被吓了一跳，这才想起这荒郊野外的，自己的手机又被没收了，一时半会儿上哪儿找人？万一到处乱跑再被孙浩义的手下抓住，那可就得不偿失了。

    陶可可焦急的来回踱着步，无意中瞥见楚楠口袋露出的半截手机，连忙小心翼翼的抽了出来，连忙翻开通讯录，拨通了陶多多的电话。

    “喂，楚先生，情况怎么样了？我妹妹还好吗？”电话一接起来，陶多多就在电话那头焦急的问道。

    “……哥！楚楠受伤了！他现在坐在地上，看上去好像快不行了，你能不能赶紧过来接我们？”陶可可一边对着电话大喊，一边瞪大眼睛看着楚楠，生怕他马上会撑不下去，如果他因为救自己而送命的话，那自己一辈子都不会安心的！

    “你们在什么地方？我这就过去！”陶多多也是一惊，起身快速向停车场跑去。

    “我也不知道，我用手机把定位发给你吧！”陶可可说完，就打开楚楠的微信给陶多多发去了定位，如果不是因为有头像图片，她差点就没找到！

    楚楠给陶多多的备注居然是人妖！

    :

 第0694章 真实的梦

    十五分钟后，一辆白色的奥迪a8l停在路边，陶多多跳下车，看到陶可可安然无恙，顿时松了口气，但是旋即就发现树下的楚楠，连忙问道：“楚先生怎么样了？要不我们还是把他送到医院去吧？”

    “不用了，你给我找一个安静的地方，我要闭关修养。”楚楠虽然身受重伤，但他一直警惕着周围的动静，自然能够察觉到陶多多的到来，短时间的调息并没能让他恢复，但好在伤势已经遏制住了，不会再继续加重。

    其实之前他硬抗了白眉老者那一下，楚楠倒没觉得会有什么风险，原本他也不会受到这么重的伤，要不是最后那一刹那，体内那股淡橙色的劲气突然跑出来捣乱，他还是有把握可以全身而退的。

    “老公你还活着啊！差点吓死人家，快，我扶你上车。”陶可可大喜过望，连忙上前小心翼翼的搀扶住了他：“呸呸呸，差点也没死！”

    楚楠之前坐在地上一动不动，陶可可的脑子里已然冒出了许多绝望的念头，现在想起来还是一阵后怕。

    “咱们去龙湖花园吧，那里我有个空置的套房。”陶多多等两人都上了车后，立刻建议道。

    不过陶可可也没有别的去处，自然听从陶多多的。

    三人很快到达了龙湖花园，陶多多帮忙把楚楠扶进房间后，就叮嘱陶可可在门口守着，自己则跑出去采购了一些日常用品，以备不时之需。

    楚楠紧皱着眉头盘腿坐在床上，引导真气在体内运行了一个大周天，浑身皮肤瞬间就变成了红色，衣服也直接被气化了，随后，他再次进入了那个玄奥的世界，眼前出现了无数橙色的火焰，以及一道飘渺的橙色虚影浮现在半空中……

    一天一夜过去了，房间里还是没有任何动静，陶多多和陶可可都有些着急，不知道楚楠究竟怎么样了，虽然他们仅仅隔着一道房门，但是两个人生怕打扰到楚楠，都不敢进去看，只能在外面忧心忡忡的等待。

    这期间，外界已经乱了套了，孙浩义几近疯狂的报复着楚楠和陶家有关的产业！

    他先是把多可爱集团的股价压到跌停，又逼迫多可爱的股东低价把股份卖给他，甚至打听出原生态饭店也有楚楠的股份，直接派人过去打砸，把总店和分店都破坏得一塌糊涂。

    另一方面，明城市内又爆发了几处小规模的病毒，虽然鹰组已经派人控制住了疫情，但还是引起了不小的恐慌。

    当天夜里，一个纤瘦的身影推开了房门，似乎想看看楚楠的状态，结果却发现他身体通红，像是一只被煮熟的螃蟹，顿时吓得有些手足无措！

    这……他还活着吗？不过看样子是的，但是这种状况，却比死了更加的吓人！

    犹豫了片刻，身影才小心靠近，打算仔细看个究竟，结果没想到的是，直接被楚楠一把拉了过去，压在了身下……

    楚楠迷迷糊糊的睁开双眼，感觉自己好像做了一个春梦，春梦中自己在一副柔软的娇躯上尽情的驰骋着，只是看不清对方的脸孔，不知道那个人是谁。

    但是随着梦走向了尽头，楚楠体内蕴藏着的那些狂躁的能量也都随之宣泄了出去！

    只是他睁开眼，却发现身边并没有人，春梦了无痕。

    “好奇怪的梦啊！”楚楠摇了摇头，总觉得哪里不对劲，好像并不是在做梦，毕竟梦境里的一切都显得那么真实。

    陶多多和陶可可听到房间里传来的动静，连忙推门走了进来，陶多多似乎跑得快了一点，在门口崴了一脚，“哎呀”一声差点摔倒，可是当他看到楚楠赤条条的身体时，再次发出了一声惊呼，又一瘸一拐的跑了出去。

    “老公你醒啦？身上的伤痊愈了……哇！好强壮哦！！”陶可可一脸关心的冲了进来，当她看到楚楠赤条的身体时，眼睛顿时一亮，目光再也无法挪开了……

    “咳咳……我没事了！”楚楠吓了一跳，他没想到陶家兄妹会突然跑进来，赶紧拿过床上的毛毯遮住了身体。

    “没事就好了，楚先生，我帮你买了一套衣服，你看看合不合身。”陶多多尴尬的声音从外面传来，随后一套衣服就被丢进了房间。

    陶多多顿了顿，又对陶可可喊道：“可可，你也出来吧！让楚先生换衣服。”

    “真是的，都老夫老妻了还不让看，大哥也太保守了！”陶可可嘟着嘴嘀咕了一句，又才依依不舍的走出去。

    楚楠摇了摇头，这陶多多也是大惊小怪，一个大男人却如此羞涩，而反观陶可可却大胆泼辣，这兄妹俩的性格也是奇葩，能换一下就好了。

    楚楠换衣服的工夫，陶多多才有心情打开手机，这才发现里面全是短信和未接来电。看了看大都是多可爱公司的，陶多多连忙出去回电话。

    楚楠穿好衣服走出房间，发现陶多多已经不在了，有些尴尬的摸了摸鼻子，向陶可可问道：“可可，我在房间里呆了多久？”

    “老公，你在里面待了整整两天两夜了呢！今天是第三天，我和大哥本来决定如果你还不出来的话，就进去看看，没想到你终于醒了！”陶可可很开心，这两天她一直都在提心吊胆，连一个完整觉都没睡过。

    “哦，你难道中途一次都没进来吗？就不怕我死在了里面？”楚楠始终搞不清楚，那个梦实在是太真实了，所以他才会旁敲侧击，想试探一下是不是陶可可偷偷进去和他发生了什么。

    “怎么可能呢？人家有几次都想冲进去，但是一直都被大哥拦着，死活不同意，我也没办法呀！”陶可可两手一摊，显得极其无奈：“也不知道他哪儿来那么大精力，我休息的时候她醒着，我醒着的时候她也醒着，我连偷偷进去的机会都没有！”

    楚楠点了点头，陶可可说的应该是真的了，那之间的梦境恐怕就是个梦！

    :

 第0695章 谁来都不好使

    楚楠拿起手机，准备给小月打个电话报个平安，结果发现手机早就没电了，只好找陶可可要了数据线去充电。

    “可可，公司出大事了，我要马上去过去，你和……”陶多多匆匆忙忙的走了回来，看到沙发上的楚楠，脸色有些不自然，之前的话也没有继续：“楚先生，多谢你能出手救下妹妹！”

    “没什么，这其实是我的错，你的公司怎么了？”楚楠随口问道。

    “这……其实是孙浩义，开始疯狂的打击陶家产业，多可爱估计是撑不住了，听说原生态饭店也很惨，不过这个消息我还没有证实。”陶多多叹了口气，说道。

    目前陶多多已经自身难保，即便原生态饭店真出了问题，他也没有多余的精力去帮忙，所以心里十分的内疚。

    楚楠眉毛一跳，脸色立刻阴沉了下来，这时候他的手机也刚好自动开机了，屏幕上陆陆续续的跳出了十几条微信和未接电话的短信通知，全都是李梦梦的。

    楚楠立刻回了个电话过去：“梦梦，怎么了？是不是饭店出问题了？你和小月怎么样了？”

    “我去，你终于开机了！”李梦梦接到楚楠的电话，迫不及待的吼道：“你小子究竟干什么去了啊？梦女侠都找你两天了，你连个微信都不回！我差点跑去登寻人启事你知不知道？咱们家的饭店被人给砸了，你知道是谁干的吗？”

    “大概知道，不过我之前遇上了一点麻烦，回头再和你们说吧，你们现在在哪里？”楚楠的脸色已经变得阴云密布，暗暗握着拳头，既然孙浩义自己找死，那就没必要再手下留情了，干脆直接整死他拉倒！

    “夏花受伤了，我刚把她送进医院，现在马上要回去帮明月姐收拾烂摊子，你有空的话就去医院看看，帮个忙什么的吧！”李梦梦正在开车，也不方便多说，随口嘱咐了几句就挂掉了电话。

    “可可，你先和你大哥回去吧，孙浩义那边交给我，我会让这小子付出代价的。”楚楠杀气腾腾的站起身，头也不回的离开了。

    “哎，那老公你小心点啊！”陶可可还没来得及挽留就见楚楠冲了出去，只好对着他的背影大声喊道。

    陶多多却一句话都没说，默默的望着楚楠离去的背影，眼中闪过一丝落寞的神采，似乎有着千言万语，一时间又无法说出口，只能将情绪深深的藏在了心里。

    到了楼下，楚楠才想起自己没有交通工具，想了想干脆掏出手机拨通了一个号码：“小雷，你和你的手下过来了没有？”

    “楚长官，我们现在正在明城待命，请问您有什么指示？”小雷所领导的特警队是临时组建的，之前在吕安市表现较好的那些特警，现在全部都被抽调过来加入了鹰组，成为楚楠的手下，这些人到明城来也是为了协助调查病毒事件。

    “你们马上来龙湖花园接我。”楚楠直接吩咐道，这种感觉，好像回到了在中东的时代，他又变成了四叶花的首领……

    半山别墅，孙浩义的两条腿打着石膏，此时正悠哉悠哉的躺在客厅沙发上看着手机。

    自从收购了多可爱的股份之后，孙家产业的股价就一直处于上升状态，几天下来涨幅超过了20%，他也因此受到了家族的大力褒奖。

    “轰！”

    孙浩义正哼着小曲儿N瑟呢，别墅的大门突然就被炸碎了，吓得他直接从沙发上滚了下来，疼的龇牙咧嘴的一通哀嚎。

    尘埃渐渐散去，楚楠的身影出现在门外，面色阴冷的盯着孙浩义，在他身后则站着十几个全副武装的特警队员，带队的小雷手持冒着青烟的火箭炮，显然是用来破门的。

    “抓起来！这小子是恐怖分子！”楚楠一挥手，两个特警就气势汹汹的冲了过去，架起孙浩义就准备往外拖。

    “妈了个蛋的，你们是什么人？凭什么抓我？”孙浩义顿时大怒，一转头发现这些人是楚楠带过来的，更是暴跳如雷的大吼道：“卧槽，你上次还没被我的人弄死？”

    “啪！”小雷一听顿时给了孙浩义一巴掌！果然是恐怖分子，居然还袭击过楚长官，那必须抓起来好好教训了！

    “大胆！什么人敢在孙家闹事？”一声怒吼在客厅内炸响，那白眉老者再次带起一阵旋风出现在众人面前，当他看到楚楠的时候，不由得愣住了：这小子怎么还活着？这不科学啊！

    “老东西，咱们又见面了！”楚楠的嘴角扬起一道轻蔑的弧度，似笑非笑的看着白眉老者，明显没将他放在眼里。

    “你小子居然没死……”白眉老者的眼睛顿时眯了起来，可是还没等他把话说完，附近的特警就齐刷刷的举起枪指着他。

    “小爷我警告你，这事儿你最好别管，否则我有权利当场击毙你。”楚楠懒得废话，直接亮出鹰组的证件，在白眉老者眼前晃了晃。

    白眉老者看了楚楠的证件，眉头立刻皱住了，而且附近有这么多杆抢指着他，更是不敢轻举妄动，他倒是勉强可以躲过子弹自保，可万一人家向孙浩义开枪怎么办？

    “你怕什么？干死他们啊！”孙浩义此时还不明就里，见白眉老者一脸无奈，再次叫嚣道：“你们是哪里的特警队？还敢抓我？知道我姐是谁吗？她来了你们都得死！”

    楚楠冷笑道：“我管你姐是谁，今天谁来都不好使，把他给我带回去！”

    两名特警点了点头，押着孙浩义往外拖了出去，把他腿上的石膏都给磨碎了，痛得他哭爹喊娘惨叫连连，差点没昏死过去，但没有一个人敢上前帮他。

    等楚楠一行人开车远去之后，白眉老者这才敢掏出手机，打电话给孙浩义的姐姐说明了情况，并提到了楚楠的名字。

    由于这支特警队是临时调派过来的，在明城没有办公地点，楚楠就决定把孙浩义带回原生态饭店里去，不过在此之前，他还是让队员先开车去第一医院，打算看看夏花的伤势。

    :

 第0696章 医院风波

    到达医院后，楚楠让小雷和其他队员在车上等候，自己则跑去柜台翻查了一下记录，确定了夏花的病房后，这才坐电梯上楼。

    不过让楚楠意外的是，夏花的病房里却空无一人，附近也没看见她的身影，问了几个医生和护士，大家都表示不知道她去了哪里，这让楚楠感觉十分奇怪，明明是活生生的一个人，难道还会凭空消失么？

    “许副院长，拜托您再宽限几天行吗？我马上就能领到工资了，到时候一定把我妈妈的住院费交上。”正当楚楠准备坐电梯下楼时，却听到电梯旁边的消防通道里传来了一个熟悉的女声。

    楚楠微微一怔，放轻脚步悄悄走过去一看，发现说话的正是夏花本人，只见她手臂上缠着纱布，脸颊边上有两处淤青，看上去应该伤得不重，在她对面站着的则是一个脑满肠肥的胖子。

    “夏花啊，你都已经欠了两个月的住院费了，况且我们医院又不是慈善机构，世界上有困难的人太多了，我们总不能每个人都帮吧？”许副院长并没有在意夏花的乞求，而是打着官腔，小眼珠子直溜溜的在她的身体上打量着。

    “是的我明白……但是请您相信我，只要再过几天，我就能拿到八千块钱了，之前欠的都可以补齐，求您再给我点时间行吗？”夏花低着头不停的搓着衣角，泪水在眼眶里打着转，看上去十分委屈。

    “呵呵，你妈妈欠下的住院费，可不止八千啊！”许副院长嘴角一歪，扳着手指一一算道：“她每个月的病床费一千五，护工一千，这两个月她还出现过几次危险情况，光特效药就花了三千八，算下来要一万多呢！”

    “啊？！可是……负责她的医生怎么没告诉过我？我妈妈的体征向来很正常，不可能出现意外呀！”夏花这下顿时傻眼了，有些吃惊的反问道。

    夏花一个月就几千块工资，再加上卖菜的钱才勉强能够维持妈妈的各种费用，本来就已经很困难了，结果现在许副院长突然提到了这些莫名其妙的费用，让她更是方寸大乱。

    “当时情况太复杂了，如果先打电话告诉你，那岂不是拖延救人的时间吗？我们当然要把病人摆在第一位呀！”许副院长慢条斯理的说了几句，感觉时机应该差不多了，话锋一转道：“其实你也不用这么为难，我有个办法可以帮你一把，就看你愿不愿意了。”

    “什么办法？是不是让我在医院里打工还钱？我愿意！”夏花此时已经没了主张，天真的以为自己可以通过双手为妈妈赚点医药费，所以想也不想就答应了下来。

    “不用这么麻烦，今晚我要去参加一个宴会，只要你同意陪我去一趟，所有欠下的费用就可以一笔勾销，你看怎么样？”许副院长嘿嘿一笑道。

    许副院长等这一天已经等得很久了，其实夏花的母亲根本就没有用过什么特效药，全部都是他编出来的，其目的就是为了让夏花成为他的女人。

    “这……”夏花微微一愣，旋即察觉到不太对劲了，可是眼下妈妈还在住院，如果自己不答应的话，许副院长很有可能再次刁难，甚至直接给妈妈拔管，关掉维持她生命的机器，那自己根本就无计可施。

    就在夏花感到茫然无助的时候，楚楠直接大步闯了进去，一脚把许副院长踹下了楼梯，指着他怒道：“你吃屎吃多了是吧？告诉你，今后别再让小爷见到你这头肥猪，否则我就对你不客气了！滚！”

    “楚大哥，你怎么来了啊？”夏花先是吓了一跳，一转头看到是楚楠，顿时有些难以置信。

    虽然看到许副院长被踹下了楼，但是夏花却一点都开心不起来，虽然楚楠帮她解围了，可是妈妈那边还是需要钱来解决。

    “哦，梦梦说你在这里，我就过来看看你的伤势怎么样了，刚才在外面找了半天没见到你，我还纳闷呢！”楚楠解释了一句，又好奇的问道：“对了，我刚才在外面听了一会儿，你在饭店工作时间也不短，每个月除了工资之外还有卖蔬菜的钱，怎么会不够支付你母亲的医药费？”

    “我……我赚的钱全都被我爸抢走了，他在外面欠了一大堆赌债，而且最近还向人借了高利贷，如果不还钱的话，我家的东西就要被他们搬空，我也没办法啊！”夏花轻轻的叹了口气，她一直觉得楚楠很亲切，不像是个外人，所以才敢在他面前吐露心声。

    “唔……这样吧，以后我让小月给你单独租个员工宿舍，你和你弟弟就别回去住了，免得又遇到什么你们姐弟俩处理不了的麻烦，你看行吗？”楚楠无奈的摇了摇头，也没有多作置评，毕竟这是夏花的家事，他也不太好插手多管。

    “可是……可是饭店已经被人砸得一团糟了，估计翻修也要花掉很多钱，之前我听梦梦姐的语气，似乎是很难继续做下去了……”夏花咬着下唇声音轻微的说道，自己难得找到一份高薪的工作，本来以为生活总算是有保障了，结果没想到却发生了这种事。

    “不用担心，砸饭店的主谋已经抓到了，我会让他连本带利做出赔偿的。”楚楠淡淡一笑，掏出银行卡递了过去：“这卡里还有点钱，拿去给你母亲预交一百万医药费吧！不然经常过来交钱也挺麻烦的，密码是六个六。”

    其实以楚楠目前鹰组的身份，只要找到院长亮出证件，必然可以将夏花母亲的医药费全部都免掉，可是他并没有这么做，主要他还是为了不让夏花怀疑他的底细，否则要是被得知了什么信息，早晚都会传到李梦梦和采明月那里。

    “那怎么行啊！你和明月姐已经对我够好了，我平时本来就很少花钱，赚的钱也足够给妈妈缴费的，不能再拿你的钱了！”夏花顿时吓了一跳，一百万对她来说简直是天文数字，根本就不敢想象。

    :

 第0697章 孙姐姐

    “没事儿，你要觉得太多了，刷十万也行，到时候从你的薪水里慢慢扣，就这么说定了，我去楼下开车，你办好手续来大门口找我。”楚楠强行把银行卡塞进了夏花的手里，然后直接下楼走了，经过许副院长身边的时候还顺道多踹了他几脚。

    “哎，楚大哥……”夏花虽然很感激楚楠的慷慨解囊，但还是觉得不妥，想追上去可是楚楠一转眼就没影了，无奈之下她只能先去办理缴费手续，一边办一边想着回头和他商量一下，尽量在自己的工资里多扣一点，以便早日将钱还清。

    楚楠之所以先走，是为了避免夏花看到那些特警队员产生什么怀疑，他向小雷借了一辆吉普越野车，让手下把孙浩义丢进了后座，至于小雷和其他队员，在找到新的办公地点之前，也就只能暂时让他们去本地警局待命了。

    小雷一行人刚离去，恰好夏花也从医院门口出来了，她看见楚楠在吉普越野车里向她招手示意，便乖乖的坐在了副驾驶座。

    不料刚上车，夏花就发现后座有点异样，回头一看顿时吓傻了：“楚……楚大哥，这人是谁啊？怎么捆得跟一只螃蟹似的？而且……而且还受了这么重的伤。”

    “原生态就是他派人砸的。”楚楠斜了孙浩义一眼，淡淡的说道，此时他的嘴里塞着布条，身上还一块青一块紫的，估计刚才又在小雷面前瞎比比被揍了。

    “哦……”夏花缩了缩脑袋，顿时失去了同情心，如果不是这坏家伙砸了饭店，自己就不会受伤了，还差点被许院长占了便宜，而且明月姐和梦梦姐也不会为了店铺而操心，这人活该被揍！

    回原生态饭店的途中，夏花又提起了尽快把钱还掉的事情，还再三表示要多扣点工资，不过楚楠却不置可否，最终两人达成了协议，每个月扣除掉百分之五十的工资，至于奖金和分红还是全额发放。

    楚楠倒是不在意这点钱，本来难得有机会和夏花独处，他很想找个机会证实一下她究竟是不是花花，可是研究完工资的事情，眼看商业街就近在咫尺了，楚楠依然想不到应该从什么地方入手，也只能暂时作罢。

    两人来到原生态饭店，夏花就留在饭店的大厅帮忙收拾杂物，楚楠则拽着孙浩义进入了休息室，随手丢在李梦梦和采明月面前，冷冷说道：“就是这傻泡的手下来打砸饭店的，你们看着办吧！”

    “楚楠，这人是谁啊？我们根本就不认识他，他为什么要找人来砸店？”李梦梦仔细的打量着孙浩义，却发现是个完全陌生的面孔，顿时有些吃惊。

    采明月也是一脸茫然，她对明城商界内有些名望的人物都算认识，唯独孙浩义没有任何印象，难道这家伙也是餐饮业的吗？否则双方没有任何利益冲突，怎么可能突然跑过来搞破坏呢？

    之前她和李梦梦研究，还以为是采明日的大厦塌了，所以恼羞成怒派人来搞破坏呢，现在看来完全不是这样。

    “他是省城孙家的孙浩义，之前他以打压陶家为威胁，提出让陶可可陪他玩一段时间，被我阻止之后或许怀恨在心……”楚楠也有些歉意，把这两天发生的事情简单说了一遍，怎么说原生态都是无辜受到牵连的。

    “我去，这混蛋东西居然这么卑鄙下流，气死梦女侠了！”李梦梦听后顿时怒不可遏，上去踩着孙浩义又是一顿暴揍，毕竟原生态饭店是采明月的心血，没想到却因为这种私人恩怨受到了无妄的牵连，所有店里的东西都被破坏殆尽，将近大半年的努力就这么白费了。

    孙浩义被打的吱哇乱哼，但是嘴巴被堵住了，连开口求救都不能，只能任由李梦梦打他。

    “看来你和陶可可的关系挺好的嘛！否则也不会冒险救她了，怎么以前从来没听你提起过？”采明月有些奇怪，她总感觉楚楠刚才的解释很牵强，很多地方似乎都含糊了事，也不知道究竟是为什么。

    “我和她哥的关系还不错，所以能帮就帮一下，虽然陶可可平时在学校里都是神神叨叨的，但也没什么坏心眼。”楚楠敷衍了一句，随手拿了饼干和矿泉水吃了起来，两天都没吃东西确实是有点饿了。

    采明月点了点头，即便心中好奇，但也没有追根问底，只是提醒李梦梦下手别太重了，她还是打算把孙浩义交给警察去处置，到时候该怎么赔偿，还是让法律来决定吧！

    这时候，一辆商务车停在了原生态门口，一个打扮酷炫的小美女跳下车，大摇大摆的走进了店里，正在打扫卫生的夏花一抬头，还以为这个小美女是来吃饭的，连忙迎了上去解释道：“不好意思，我们饭店正在重新装修，暂时不营业了。”

    “没关系，我不是来吃饭的，我是孙浩义的姐姐，麻烦你去告诉楚楠，我来赎人了。”小美女微微一笑道。

    “啊……好的，请您跟我来……”夏花吓了一跳，连忙做了个请稍等的手势，其实她并不知道孙浩义是谁，但是对方既然说是来赎人的，想必就是楚大哥之前抓住的那个坏蛋了！

    夏花走进休息室，定睛一看李梦梦正在兴致勃勃的拳打脚踢，地上的孙浩义已经被揍得七荤八素了，便顺手掩上了门，才对着楚楠道：“楚大哥，有个大姐姐过来了，说是孙浩义的姐姐，正在外面等着，要让她进来吗？”

    “嗯，让她进来吧！”楚楠轻松的翘着二郎腿，他早就料到孙家肯定会搬救兵过来，不过他也想见见这位传说中名震省城的小魔女，想看下她究竟有什么能耐，让各大家族能够臣服于孙家，准确的说是一个女流之辈的裙下……不会是靠出卖色相吧？楚楠邪恶的想着……

    楚楠的话音刚落，小美女就推开门走了进来，斜了一眼被揍得打滚的孙浩义，笑眯眯的调侃道：“呵呵，真没看出来，楚楠你现在这么厉害啊，完全不把姐姐我放在眼里了吗？”(83中文网 .83zw.)

    :

 第0698章 叮叮当当

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “噗！”

    楚楠见到来人，直接把水喷了出来，站在面前的赫然是孙小蜜这怪力小妞儿，她居然是孙浩义的姐姐？！

    怪不得孙家可以横扫省城，让各大家族望而生畏，以她的实力和背景，孙家就算是称霸全省都很正常！

    “唔唔唔！”孙浩义原本已经快痛昏过去了，看见孙小蜜来了之后顿时眼睛一亮，又起了精神，强行挣扎着向前挪动一番，结果才刚挪了一点点路，就被李梦梦给一脚踩住了。

    “楚楠，你们认识？”李梦梦紧紧的皱着眉头，显然是有点吃醋了，不过她很快就注意到自己的失态，连忙将矛头指向了孙小蜜：“你就是孙浩义的姐姐？亏你还有脸来赎人，他把我们饭店砸成这样，今天你要是不给个合理的交代，就别想离开这里！”

    “哎呀，小妹妹，你别这么激动嘛！姐姐我还不知道到底发生了什么事呢，再说连楚楠都不是我的对手，咱们俩要是真打起来，你肯定占不了便宜！”孙小蜜却一点都不在意李梦梦的质问，捏着下巴似笑非笑的看着她，隐隐感觉这个女人和楚楠的关系并不简单。

    “哼！你这是什么态度？敢和梦女侠叫板……”李梦梦气得直瞪眼，撸起袖子冲上去就准备要开打，结果却被楚楠给拦了下来。

    “算了梦梦，她和你闹着玩儿呢，别放在心上，让我来交涉吧！”楚楠此时已经满头黑线了，这两个小妞真要是打起来的话，李梦梦显然是要吃大亏的，所以他赶紧拉着孙小蜜往外走，避免李梦梦一头撞上来。

    两人一前一后来到大厅，孙小蜜扬了杨眉，问道：“你小子老实交代，是不是和那个什么梦女侠的产生了超友谊关系？否则她怎么一看见我就酸溜溜的，就像是我抢了她男朋友一样？”

    “咳咳咳，你不要乱说，她这人就这样，平时就咋咋呼呼的，神经比较大条，咱们还是说正事吧！”楚楠的老脸微微发烫，心想这小妞儿的观察力也太敏锐了，还是尽快转移话题比较好。

    “随你便吧！”孙小蜜摇摇头，收起了笑意，正色道：“对了，我弟弟到底又干了什么坏事？居然被你给打成这副鬼样子，听说你还用火箭炮把别墅门给轰烂了？你这阵仗也搞得太大了点吧？”

    “还不是因为这小子好色引起的，事情是这样的……”楚楠无奈的扶着额头，只好又把过程说了一遍，如果早知道孙小蜜就是孙家魔女，自己刚才就不解释了，干脆等她来了一起说就好了。

    “看样子我还得谢谢你手下留情啊，否则以你的性格，这次他是死定了。”孙小蜜听完之后，有点哭笑不得，她来的时候就料到八成是孙浩义的问题，否则楚楠不会动这么大的怒。

    不过幸好楚楠不是不讲道理的人，孙小蜜叹了口气，开口求情道：“你给我个面子放了他吧，我会好好教育他的。”

    “那好吧，既然你孙魔女发话了，这个面子我自然要给你，不过他的手下把我饭店砸了，你看这损失……”楚楠倒也不是没钱重新装修，但是事情一码归一码，要是放了人还不赔钱，那可就有点说不过去了。

    “你抽空统计一下损失，我会让他赔给你的。”孙小蜜脸色发烫，感觉特别丢人，大步进入休息室，一脚踹在了孙浩义的脸上，拽着他低声道：“乖乖给我滚回去！这一天天的，天不怕地不怕的愣小子，真是谁都敢惹，你不知道这小子杀过不少人吗？还真够不怕死的！”

    “哎，你等等！这里的问题还没解决，他不能走！”李梦梦见状顿时急了，这女人和楚楠的关系还没明朗，又一声不吭的把孙浩义带走，她以为自己是谁啊？

    “让他们走吧！她是孙浩义的姐姐，已经答应赔钱了，况且原生态开业以来大家基本都没休息过，趁着饭店翻修的时间，也让员工们放个假。”楚楠摆了摆手，既然有孙小蜜做担保，那赔偿肯定是没问题的，反正他们孙家也不差这几个钱。

    “不是，我就没弄明白，为什么你处处帮着姓孙的那个女人？你们是不是有什么奸情啊？”李梦梦的醋劲顿时上来了，虽然她认为自己和楚楠只是个意外，但是看到他和别的女人眉来眼去，说话的时候还要躲着自己，心情难免会有些异样。

    “梦梦你别乱猜测，什么奸情不奸情的，你先听楚楠解释嘛！”采明月皱了皱眉也感觉很费解，李梦梦最近实在有些反常，突然开始在意起楚楠的私生活，以前她虽然偶尔会调侃一下，可是调侃的话题多是自己和楚楠啊！

    楚楠的嘴角抽了抽，心想我和你才有奸情呢，不过还是无奈解释道：“那个孙小蜜就是之前在山海一湾的沙滩上遇见的女生，我和她确实有点交情，但不是你们想象的那样。”

    “那她怎么说你杀过很多人？”李梦梦刚才离得近，即便孙小蜜声音不大，但还是听的一清二楚。

    “哦，她是在吓唬孙浩义那傻泡呢！我要真是杀人犯，早就被全国通缉了，怎么可能跑去明城大学上学，还来给小月打工，更不至于可以开店做生意。”楚楠继续坐在沙发上吃着东西，含含糊糊的说道。

    楚楠发现自己的这个身份越来越难隐瞒了，看来要想办法掩饰一下才行。

    其实话说回来，如果要楚楠向采明月和李梦梦公开，其实也不是不行，只是知道的越多就越不安全，四叶花也好，鹰组的生化病毒也好，都不是寻常人生活的圈子范畴。

    李梦梦还是有点不解气，小拳头在空中挥舞了几下，哼了一声怒道：“早知道孙浩义有后台，梦女侠就应该把他揍得狠点，打爆他的叮叮当当！”

    “叮叮当当是什么意思？”楚楠有些疑惑，边喝水边问道。

    “就是爆了他的丁丁和蛋蛋啊，看他以后怎么传宗接代！”李梦梦若无其事的耸了耸肩。

    :

 第0699章 月蓉花的危机（1）

    “噗……”楚楠又喷了，这李梦梦哪儿来的这么多稀奇古怪的词汇？再说要是真把孙浩义弄绝后了，孙小蜜那小妞还不得暴走啊！

    “哎呀，你也学会明月姐的绝招了，你俩以后可以对着喷，看谁喷的水更多更远了。”李梦梦忍不住一脸坏笑，结果脑袋就被敲了一下，一转头才发现采明月正瞪着自己，不由得吐了吐舌头。

    “喷你个大头鬼啊！出去帮夏花他们做卫生，让楚楠在这里休息。”采明月没好气的斥了一句。

    而此时的水蓝国际酒店顶楼，采明日、赵斯宇和陈友名都在会议室里等候着，三人的心中都有些忐忑，尤其是采明日，更是压力山大，八星级酒店倒塌让月蓉花集团的名誉一落千丈，之前与快捷酒店有会议协议的公司也纷纷取消了订单，生怕其他酒店也跟着倒塌。

    “久等了，最近杰拉德族长很忙，咱们就长话短说吧！”杰拉德的助理走进了会议室，拿出两份文件摆在桌上：“相信你们已经请建筑专家勘察过了，幸亏酒店还没正式营业，否则这么严重的事故，你们想想得砸死多少人！”

    “助理先生，我们确实调查过了，但确实没发现什么异常，我们现在猜测会不会是有人故意搞了破坏，然后把责任嫁祸到我们头上。”赵斯宇始终认为这一切的罪魁祸首是楚楠，却苦于现场找不到任何证据。

    “没错！这家伙明显是眼红酒店的经营权，所以在暗中搞破坏，难怪他之前会这么爽快，原来还留了一手。”陈友名也跟着附和道。

    采明日低头不语，心中还是很纳闷，就算材料用得不好，酒店也不可能倒啊！根据建筑专家的结论，酒店之所以坍塌，是因为承重梁出了问题，这要真是楚楠砸坏的，那肯定也要被砸死，怎么可能还活着出来？

    “既然问题已经发生了，也就没必要找理由，我这里有两个方案，你们自己看着办吧！”助理把面前的文件推了过去，自己则坐在那里悠闲的喝着咖啡。

    其实杰拉德家族的专家在第一时间就勘查了现场，虽然楚楠用的是压缩空气炸弹，很难留下线索，不过凭借着欧洲的先进技术，专家还是发现了蛛丝马迹，只不过杰拉德压根就没打算公布而已。

    三人看着文件，其中之一是立刻重建酒店并限期三个月完成，另一个则是违约赔钱！

    这两个方案他们都无法接受，赵斯宇和陈友名为了盖酒店已经欠下了一屁股债，结果现在一分钱没收到，采明日自己哪有这么多钱重盖？这可是几个亿的项目啊！

    “这个……助理先生，您提出的两个方案目前我们都办不到，请问还有其他的解决方案吗？”采明日苦着脸问道。

    “嗯，有的。”助理点点头，淡淡笑道：“如果这两个方案你们都拒不执行，杰拉德族长就将动用法律程序起诉你们，到时候法官就会让你们强制执行，你觉得这个方案怎么样？”

    “啊？！那……那还是算了，您给我们一点时间考虑下行吗？毕竟是这么大的事情，一时半会儿也很难决断。”采明日实在是没办法了，索性先努力拖延一点时间，打算等回头再找家族帮忙。

    “行，那两天后你们给我答复，否则咱们就法庭见吧！”助理也不拖延，干脆利落的点了点头，站起身离开了办公室。

    赵斯宇一看苗头不对，估摸着采明日两天时间也搞不定，于是说道：“日少，我看这事儿是悬了，要不你先把之前的工程款和材料钱结掉吧？为了盖这个酒店，我自己都垫了不少钱啊！”

    “对对对，我都快穷死了，连给跑车加油都没钱了！”陈友名也很郁闷的摇了摇头。

    “结个屁的账啊！咱仨现在在一根绳上捆着，你们没钱，我还能有钱？”采明日白了他们俩一眼，就气呼呼的走了，目前他自己都骑虎难下，哪有精力再顾及赵斯宇和陈友名，能自保就算不错了！

    回公司的途中，采明日越想越害怕，忍不住拿出手机，给他父亲打了电话，无论是重建酒店还是赔偿损失，他自己都负担不起，除了向家族求助之外也别无他法。

    “明日，你和杰拉德谈得怎么样了？”采瑞泽接起电话后立刻问道，显然也是一直在等待结果。

    “得了吧，我连杰拉德的面都没见到！就跟他的助理谈了谈，人家给出两个方案，一个是赔偿损失，另一个是重建八星级酒店，可我现在哪有钱啊！”采明日感到头疼欲裂，沉吟了片刻，道：“爸，你能借我点钱不？五亿就够了。”

    “你说什么？！五亿！！！你也是知道的，咱们家族但凡是超过一亿的资金调动，就必须向你爷爷报备，没有他的同意，我上哪儿弄这么多钱给你？”采瑞泽顿时被震惊了，手机差点摔在地上。

    “那你帮我去找爷爷说几句好话，我实在是不想失去八星级酒店的经营权，将来我能否继承少家主的位置，那就全部靠它了！”采明日并不想放弃，这是他在家族翻身的唯一机会，所以无论如何都要把酒店再建起来。

    “这……好吧，不过你别抱太大的希望，他老人家的脾气你是知道的，你最好提前做其他的打算，先这样吧！”采瑞泽挂掉了电话，虽然觉得挺为难的，但是为了儿子的未来，他还是果断起身前往书房。

    采老爷子此时正在查看年度总结报表，瞥见采瑞泽心事重重的走进来，便放下报表抬起了头：“瑞泽，你来的正好，我发现自从明日接管月蓉花之后，好像有很多地方的账目都不对劲，你知道是怎么回事么？”

    “额……我、我也不太清楚……”采瑞泽支吾的应了一句，想着该怎么向老爷子开口。

    “你是不是有什么事情？说吧！”采老爷子放下报表，摘掉眼镜，端起茶杯喝了一口茶水，心中隐隐猜到了采瑞泽的来意，但是也没有揭穿。

    :

 第0700章 月蓉花的危机（2）

    “父亲，是这样，明城的八星级酒店坍塌，杰拉德家族让明日要么赔钱要么重建，可是这酒店造价不菲啊，您看能不能先从家族账户里拨点款给他，就当是他借的了。”采瑞泽越说越小声，显然是没了底气。

    “瑞泽啊，你也太宠明日了，他已经是个成年人了，既然酒店是他督促建造的，那么出了问题就应该让他自己来承担责任。”采老爷子淡淡说道。

    “可是……”采瑞泽还想坚持一下，不过却被采老爷子挥手给打断了。

    “不必再说了，假如每个人都像他一样，出问题了就找家族帮忙，那岂不是整个家族都乱了吗？他自己想办法吧！”采老爷子说完，就不再理会采瑞泽，戴上眼镜继续看报表，心中却有些淡淡的失望。

    当初让采明日去接管月蓉花集团，采老爷子本来对他是抱有很大期望的，结果他不但把账目弄得一塌糊涂，现在就连八星级酒店也莫名其妙坍塌了，可见自己是看错了人，要是小月还在的话，或许会做得比他好吧！

    采瑞泽见状知道采老爷子是有点生气了，也不敢再说什么，老老实实的走了出去，拿出手机一边打电话，一边在心中暗暗的咒骂着，这老东西简直不是人，连自己孙子都不帮，哪怕先给点钱应急，让采明日撑过这一阵子也好啊！

    两天时间很快就过去了，采明日的心理负担越来越重，家族不帮忙也就算了，赵斯宇和陈友名还天天逼他给钱，偏偏杰拉德的助理刚才还火上浇油，通知他今晚十二点前必须给出答复，否则就会正式提出诉讼，他的内心已经隐隐的开始打退堂鼓了。

    采明日正在办公室呆坐着闹心的时候，袁辉强过来了，正好看到采明日满脸阴云的样子，便小心翼翼问道：“日少，这是出什么事了？是不是哪个员工对您不敬？把名字告诉我，我替您教训他！”

    “别废话，赶紧帮我想想酒店的事情该怎么办！我快头疼死了。”采明日不耐烦的点了根雪茄，没抽两口就丢在了桌上，情绪显得十分暴躁不安。

    “确实不好办呐，那个采明月也真是的，好死不死找了杰拉德这荤素不进的死老外合作，一点人情味都没有！”袁辉强有些郁闷的抱怨道。

    “你说的什么玩意儿呢？她要是不拿下八星级酒店的合约，我何必要来接管月蓉花？你怎么尽扯这些没用的！”采明日瞪了袁辉强一眼，本来自己就很烦了，偏偏身边的人还帮不上忙。

    袁辉强摸了摸鼻子，脑海中突然闪过一个念头，一拍桌子兴奋道：“有了日少！我想到个好办法，可以把责任推到采明月那里！”

    “靠！想到就快点说啊，干嘛这么一惊一乍的，有病吧？”采明日吓了一跳，没好气的说道。

    “日少，当初您接管月蓉花的时候，并没有完成正式的法人变更程序，也就是说现在采逸辰还是法人，而且股份也没有转移，况且酒店的建造合约是采明月和杰拉德签的，跟你完全没有关系呀！”袁辉强讪讪一笑，小声说道。

    “有道理啊！这么说来酒店塌不塌与我无关了，杰拉德要告也是告采明月的，我还操哪门子心啊？他们爱咋咋地！”采明日这下立刻豁然开朗，幸亏自己只是临时接管月蓉花，看来这锅不用自己背了！

    “不过我建议日少您还是先躲一躲，避过这阵风头，然后您再……”袁辉强见采明日放松下来了，也是一脸坏笑，附身在采明日耳边说了几句悄悄话。

    “哈哈哈！就这么办了，你和宋经理去准备一下，我现在就回家，咱们来个里应外合，到时候就让采明月吃不了兜着走！”采明日再度满意的点了点头，立刻站起身，趁着月黑风高直接跑路了。

    当晚采明日马不停蹄的回到采家，马上让他父亲发出声明，表示月蓉花集团和采家家族无关，公司已经全权交给采逸辰了，并且直接对外宣布对这家子公司弃管，让赵斯宇和陈友名等债务纠葛，包括杰拉德那边全都去找采明月负责。

    当然，这个声明没有采老爷子的默许也发不出去，毕竟是采家的大事，虽然从法律角度，月蓉花和采家没有实质的股权牵连，但是采逸辰持股其实也是代采家所持的，这么直接发出声明对采家的名誉也有一定的损害。

    采明日在家族里反咬一口，把所有过错全都推得一干二净，指出八星级酒店之所以坍塌，就是因为采明月在暗中密谋，等到他准备接管的时候才彻底爆发，他不想背这个黑锅，所以才会选择离开。

    采老爷子虽然明知是谎言，但还是将计就计，让他们发出了这个声明，毕竟如果采家认下了，那就是近五亿的损失。

    第二天一早，有关月蓉花集团被弃管倒闭的消息就在明城迅速传开了，各大媒体纷纷报道了这件事情，导致公司上下一片混乱，不少记者都赶往原生态饭店，想抢着采访采明月，以便获得第一手内幕。

    “楚大哥！明月姐！梦梦姐！”夏花慌慌张张的跑进休息室，喘着粗气喊道：“不好了啊，外面突然来了一大群记者，说是要请明月姐出去接受采访，服务生都快拦不住了！”

    “他们要采访我？不会吧，我有什么可采访的？原生态饭店虽然生意还算火爆，但是现在是整修期啊？”采明月有些纳闷的眨了眨眼睛，这些记者选择这个时间过来究竟为了什么？

    “管他呢，咱们出去看看呗，反正也没什么可吃亏的。”李梦梦倒是看热闹不怕事儿大，拉着采明月就往外走。

    楚楠隐隐感觉事有蹊跷，跟在两女身后一起出了去，结果一出门果然看见了在围满在大门外的各个媒体记者。

    那些等候多时的记者看见采明月出现，便迫不及待的挤了过来，将摄像机和单反相机对准她，举着话筒你一言我一语的展开了攻势。

    :

 第0701章 月蓉花的危机（3）

    “采小姐，请问您一下，月蓉花集团怎么会倒闭的？是不是因为八星级酒店坍塌事故所导致的？”

    “对呀采小姐，请问接下来您打算怎么应对杰拉德家族的问责？是否有能力赔偿损失或者重新将酒店建设起来呢？”

    “采小姐，您之前是经营连锁快捷酒店的，在酒店还没建成之际就转行进入了餐饮业，是不是早已预料到酒店会坍塌呢？”

    “我……”采明月被一连串的问题问的有些发懵，压根不知道发生了什么，而且闪光灯也让她眼花缭乱，正当她手足无措之际，一个身影分开人群站了出来，正是一起出来的楚楠。

    楚楠将采明月护在了身后，运转真气释放出阵阵威压，直到面前的记者被无形气势威压得冷汗直流，纷纷后退之后，才冷然道：“我是采明月的保镖，你们有问题一个个问，否则我有权将你们赶走！”

    “采……采小姐……”一个身材娇小的女记者走了出来，颤颤巍巍的举起手中的录音笔：“请问您怎么看待月蓉花集团破产的事实？接下来您该怎么和杰拉德家族交代呢？”

    “月蓉花破产了？”采明月这下终于听明白了，顿时有些发愣，一时间有些莫名其妙，月蓉花破产和自己有什么关系呢？

    “明月姐你看，月蓉花集团确实被采家弃管，目前传言马上就要破产倒闭了，而且那个声明还是狗-日的代表采家发出来的！”跟在采明月身边的李梦梦连忙把手机递了过去，她听了这些记者的问话马上拿出手机查询了一下，结果发现各大新闻网站和微博朋友圈果然都在疯传这条消息。

    采明月有些讶然的接过手机，看着屏幕上滚动的新闻，一时间心里不知道是什么滋味。

    采明日显然不想承担八星级酒店坍塌对月蓉花带来的后果，害怕承担责任，所以才会回到采家后发出这个声明的！

    只是，爷爷居然同意他这么做么？这么小人的举动，在采家居然通过了？

    采明月凄惨一笑，月蓉花承载了她太多的心血和努力，在经历过一段低谷之后，才慢慢有了点起色，结果采明日过来兴风作浪采摘果实，最后让公司陷入了万劫不复的地步，实在是让她心痛不已……

    “正好，狗-日的不要了，那咱们就拿回来继续做，把月蓉花集团转变成原生态下属的子公司，这样一来也算是物归原主。”楚楠一听却是丝毫不头疼，反而很愉快的建议道。

    本来楚楠就有把月蓉花集团夺回来的念头，酒店倾倒之后他还以为采明日能再挣扎一段时间，现在倒好了，一下子省去了很多麻烦。

    “这样真的行吗？估计公司的账务已经一塌糊涂，即便用饭店的资金填补漏洞，杰拉德族长那边也不好交代吧？八星级酒店肯定是要重新建造的，咱们哪儿来的这么多钱啊？”采明月看着虎视眈眈的记者们，皱着眉头低声叹气道。

    重新掌管月蓉花集团也是采明月一直的愿望，如今有这个机会，她自然也很心动，但是需要面对的问题却不容小觑。

    “交代？为什么要交代？花钱干嘛？”楚楠正说着，手机突然响了起来，他看了看来电不禁笑了，接起来问道：“哟，老杰啊，好久不见了！今天怎么这么有闲情，给我打电话了？”

    来电的正是杰拉德族长，其实他找采明**债也只是假象罢了，一看采明日被逼的拍拍屁股丢下烂摊子跑路了，就赶紧打电话给楚楠询问下一步的计划：“楚先生，您看接下来怎么办？用不用要我从欧洲调集人马来重新建设酒店？”

    “那倒是不用，我有朋友做建筑的，这样吧，你抽空来月蓉花一趟，咱们见个面，顺便也稳定一下军心。”楚楠沉吟了一下说道。

    月蓉花集团现在应该已经天下大乱了，那就需要来一点催化剂才行，而杰拉德恰好是最佳的人选。

    “好的，我马上让助理安排好我的行程，咱们下午见！”杰拉德毫无二话，爽快的答应了下来。

    挂掉电话，楚楠又拨通了另一个号码，结果还没等他开口，听筒那头就传来了魏启安略带歉意的声音：“哎呀，楚老弟实在对不起，之前我听助理说，你在采家给采老爷子贺寿是吗？真是抱歉，我那几天太忙了，没法过去，现在你还在吕安市吗？”

    “哦，我已经回明城了，这里有点事情要处理。”楚楠简单解释道。

    “不会吧，你还敢呆在明城，不怕孙大少报复你啊？”魏启安有些惊讶的脱口惊呼，虽然楚楠是艺高人胆大，但是孙家的实力也不弱，万一要是较真起来，楚楠肯定会吃亏，毕竟他要面对的是整个家族的报复。

    “呵呵，我没去找他麻烦就不错了。”楚楠笑了笑，刚才孙浩义已经被李梦梦揍得像条死狗一样，回头肯定又要被孙小蜜教训一顿，估计已经吓傻了吧！

    楚楠收回思绪，旋即正色道：“对了，我记得你们公司应该是搞建筑的吧？我这里有个八星级酒店的建筑工程，你们能接吗？”

    “啊？！是不是前几天坍塌的八星级酒店？如果我没记错的话，这项目应该是月蓉花集团和杰拉德家族合作的，负责人是采家的采明日，怎么会到了你的手里？”魏启安内心十分纳闷，他的社交圈子主要集中在吕安市，明城这边的消息渠道比较窄，所以很多事情都不了解。

    “这就说来话长了，你要是有意向就过来聊聊，到时候我会向你详细说明情况。”楚楠看着附近一堆眼睛放光随时准备收取信息的围观记者，也不想在电话里谈太多。

    魏启安虽然并不知道内幕，但心中还是暗暗惊喜了一下，不管这事情是真是假，但如果是真的呢？真能接下这八星级酒店的建设工程，其商业影响力绝对要远远大于金钱收益的。

    :

 第0702章 月蓉花的危机（4）

    不过魏启安皱了皱眉，还是有些忌惮和担忧：“话说回来，楚老弟，那个孙大少也在明城那边，万一他趁机过来捣乱怎么办？”

    “他已经被我打服了，你就安心来吧！”楚楠笑道，心想这魏启安还挺谨慎的，但也无可厚非，做生意的人一向求稳，又不是个个都像采明日那种智障脑残似的。更新最快

    有了楚楠这番保证，魏启安感觉像是吃了定心丸一般，下意识的就相信了楚楠的话，点头答应：“那行，等我把吕安的事情处理完，就立刻过去找你！”

    两人又简单的闲聊了几句，楚楠便挂了电话，转头看向采明月道：“行了小月，所有问题都解决了，下午咱们去月蓉花接管公司吧！”

    “啊？这……真的假的？你接了个电话，又打了个电话，就搞定了？”采明月愣愣的看着楚楠，心中惊讶，好像无论碰到多麻烦的事情，楚楠一出手都可以轻易解决！

    “本来也没那么复杂，下午你看了就知道了。”楚楠说完，就扬声对那些记者说道：“你们的问题，我统一回答一下，月蓉花集团并没有破产和倒闭，这只是正常的商业并购，采家已经放弃了月蓉花集团的控股权，接下来月蓉花会被兼并在原生态旗下，八星级酒店的项目会重新启动！”

    “我去，这男的谁啊？也不怕把牛比吹破了！”

    “好像刚才说是保镖？保镖的话能信？都是临时工！”

    “就是，八星级酒店那是想盖就能盖的么？真是太不靠谱了。”

    “那都无所谓，咱们来这里，要的不就是这种效果？让他吹呗，吹的越大，这新闻效果越好！”

    “既然各位都有兴趣跟踪报道，那你们可以稍作等候，到时候欢迎和我们一同前往月蓉花集团！”楚楠自然听到了记者们的议论，却也不动怒，微微一笑放声宣布。

    这些媒体的怀疑和好奇，倒是正和了楚楠的意，完全可以借助媒体的力量，帮小月做个免费宣传，为她重新接掌月蓉花而造势。

    这些记者也正有此意，二话不说就纷纷跟随上去，而楚楠在前面带路，开车前往了月蓉花集团，除了采明月和李梦梦，还带上了林雪柔的父亲一同前往。

    车子缓缓停靠在月蓉花大厦的正门口。

    熟悉的停车位，熟悉的大楼，还有采明月亲自揭幕的“月蓉花集团”五个金灿灿的大字，这一切的一切，勾起了她太多的回忆。

    她放弃了学习娱乐的时间，把以前大部分的精力都倾注在了月蓉花里面，看着它每天的茁壮成长，从一粒种子，变成了盛开的花朵，如今却走向凋零……

    看着这里已经乱成了一锅粥的员工，采明月的心里很不是滋味，自己多年的心血都付诸东流，还有能挽回的余地吗？

    想到这里，采明月不由得望向了楚楠，这个屡次给她创造奇迹的在各种电视剧里跑龙套的男子，不知道这一次，他会客串什么角色呢？

    看着他脸上的自信，采明月忽然笑了，这一刻，她又充满了信心，在他的龙套世界里，似乎并没有什么是不可能的！

    因为，他每次演的龙套，都是主角的替身，帮主角在危机的时刻，渡过难关……

    大厦里面，员工都在收拾东西准备走人，大门口连值班的保安都没有，甚至有的员工还想趁乱顺手牵羊……

    “采副总裁！这到底怎么回事啊？听说我们月蓉花集团破产了？”

    “对呀，采明日跑路了，但是他又说公司还是你的，究竟你们谁说了算啊？”

    “公司是谁的无所谓，我们只是普通员工，采副总裁你还是赶紧给我们结算工资吧，你们家族的事情我们掺和不起！”

    眼尖的员工看见了门口的采明月，纷纷围了上来询问状况，随行而来的记者也开始拍摄和采访，其中不乏有抱着恶意的人想要看吹牛皮的楚楠出丑。

    “请大家稍安勿躁。”采明月并没有被混乱所影响，冷静的宣布道：“目前公司确实出现了一些小问题，但是并没有到破产的地步！我决定重新接掌月蓉花集团，希望各位能够一如既往的支持我，让我们的公司从眼前的困难中走出来！”

    “不错，采小姐已经决定重回月蓉花了，她是不会看着大家的辛苦和努力就此白费，大家要相信，她有能力给大家一个满意的交代！”林父也在一旁动员起来，其实他对月蓉花的感情，并不比采明月要少，这里承载了他喜悦和痛苦的半生回忆。

    部分老员工看到林父和采明月一起来了，顿时回忆起了过去的工作时光，心中涌起了阵阵亲切，心思也动摇了起来，毕竟都在月蓉花工作了多年，有的甚至超过了十年，心里难免会有或多或少的不舍和情怀。

    “可是我还是觉得不稳妥，公司怎么看都是乱七八糟的，好像随时要倒闭的样子。”一个男员工摇了摇头，心有余悸的说道。

    “对啊，我也想辞职，领完工资就走，这里太不稳定了。”另一个女员工也挺害怕，没信心再继续干下去了。

    两人的话再次引起了波澜，其实这里大部分员工都是主动提出辞职的，并不是故意捣乱，他们也是被公司里的风言风语所迷惑，再加上里面有很多年轻员工，对月蓉花的归属感并不强，才会出现不信任。

    至于到处散布谣言的，自然就是采明日的那些亲信了！

    其中以财务部的袁辉强、人事部的宋经理和保安部的包经理为首，他们几个特意放出消息，八星级酒店倒塌公司肯定没钱赔偿，所以月蓉花也要完蛋了，让大家赶紧要了工资走人，目的就是采明日临走之前再恶心采明月一把。

    “楚楠，你不是说有办法搞定吗？怎么还不出手？”李梦梦见状，连忙拉着楚楠心急的问道。

    看着稍有平息的员工又一次炸锅，李梦梦急得直跺脚，这些人怎么会这么没远见？难道一份工作除了赚钱之外，就没有其他的意义了吗？（未完待续。。。）

    :

 第0703章 重掌月蓉花

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “别着急，他应该快来了。”楚楠却不为所动的淡淡一笑，看了看墙上的挂钟。

    果然在下一刻，一辆劳斯莱斯轿车缓缓从远处驶了过来，正在采访的记者第一时间发现了这个情况，赶紧拿着设备跑了出去，都在纷纷猜测车里坐的是何许人也，毕竟这个时候开着豪车出现在这里的人，要么是逼债的老板，要么是能对月蓉花命运力挽狂澜的决定性人物。

    劳斯莱斯在月蓉花门口缓缓停下，车门旋即打开，杰拉德族长面带笑意的走了下来，两名保镖分开人群，护送着他径直朝集团楼下的正厅走去。

    杰拉德族长来到楚楠三人面前，正准备和他握手，结果却看到对方的眼色，他立刻领悟，连忙把手伸向了一旁的采明月，微笑道：“你好采小姐，抱歉让你久等了！”

    “啊……没关系……”采明月赶忙和杰拉德握手，表情变得有些愕然，她怎么也没想到杰拉德会如此客气，这哪里像是酒店倒了的态度？她不由看向了楚楠，却发现这家伙居然在一旁东张西望。

    “之前由于我监督不力，导致一些意外的发生，让月蓉花陷入如此窘迫的地步，对此我表示深深的歉意。”结果杰拉德下一句话，更是让采明月吓了一大跳。

    “杰拉德族长您太客气了，其实都是我没用，因为家族的原因，导致八星级酒店项目弄成现在这样，辜负了您的信任！”采明月有些诚惶诚恐，她本想给杰拉德道歉，结果还没来得及开口就反过来了。

    “呵呵，既然如此，那么大家就都别再提这件事情了，我们未来还有更多的合作空间！”杰拉德笑了笑，爽快的说道。

    “您说的是……”采明月愈发的心惊，杰拉德到底和楚楠是什么关系？她才不相信影迷之类的说辞，怎么感觉杰拉德对楚楠的态度和爆狗哥之类的没什么两样呢？

    难道……杰拉德曾经也被楚楠揍过？采明月不得不有些邪恶的想着……

    杰拉德微微一笑，看了楚楠一眼，旋即问道：“采小姐，如果你不介意的话，我希望我们能继续合作下去，把酒店重建起来！这样，为了表达我对贵方的信任，我会先行预付两亿工程款作为启动资金，不知道你意下如何？”

    “啊？！”采明月这下彻底傻眼了，完全搞不懂杰拉德的想法，他不追究自己的责任已经很宽容了，居然还愿意给钱，这让她更坚定了之前的猜测，这家伙肯定是在讨好楚楠！

    杰拉德族长和采明月的对话，让原本在一旁吵着要辞职的员工立刻停止了动作，脸上震惊、狂喜、疑惑的神色不一而足，三两成群的站在边上低声议论。

    至于他们讨论的内容，无非都是采明月有多么的厉害，采明日根本比不上她，并且都开始考虑，是不是继续留在公司里，跟着采明月一起做事业，肯定有发展！

    “怎么了采小姐？要是两亿资金还不够的话，你直接提出来，或者对酒店有什么新的构思和想法，我们都可以一起协商。”杰拉德看到采明月不语，还以为是她囊中羞涩，两亿不太够呢。

    不过杰拉德想想或许也确实如此，听说采明月目前只靠一个小饭店维持生计，没资金去盖酒店也很正常。

    至于两亿还是五亿，对于杰拉德来说根本没什么区别，只要楚楠帮他走一遭，搞定了维妮，那就是一年上百亿的收益了，而且还是欧元！

    采明月听后连连摆手，说话都有些颤抖：“够了，杰拉德族长您太客气了！只是现在我们公司挺乱的，可能没办法立刻和您签约，而且眼下很多员工都要辞职，我打算先把公司整顿好，然后再考虑酒店合作的事情。”

    “那什么，采副总裁，我们不走了，您没必要重新招人的。”

    “对对对，我想起之前设计部还有些酒店方案没提交上去，这次正好用得上！”

    采明月话音刚落，那些本来要辞职的员工的态度立刻来了个一百八十度大转弯！

    月蓉花现在既然得到了杰拉德族长的全力支持，显然摆脱困境只是时间的问题了，而且这里的待遇还是挺好的，他们当然不舍得离开了。

    “没关系，合约签不签都行，等你有空再说好了。”杰拉德根本不在意这些，对他而言就算把钱白送给采明月都行，见这边事情都搞定了，才转头对楚楠道：“楚先生，不知道能不能耽误您一点时间，我想私下聊点事情。”

    “哦，那你去外面等我。”楚楠已经猜到杰拉德要谈什么了，但是采明月和李梦梦在场，他也不方便多说，只能含糊其辞。

    杰拉德二话不说转身就向劳斯莱斯轿车走去，可是还没走几步，就被好奇心爆棚的记者给团团围住了，他的保镖已经在阻拦，但记者人数实在太多，依然还有几个漏网的。

    “杰拉德族长，月蓉花集团已经要倒闭了，您为什么还要把酒店的建设工程交给他们？”

    “您对采明月副总裁如此宽容，不但不追究之前的过失，还提前支付巨额建筑款项，是不是有什么特别的原因？”

    “族长，您是否准备对酒店坍塌事故的主要负责人进行追究？还是说您打算就这么算了呢？”

    看着杰拉德被记者围住，楚楠无奈的摇了摇头，打算过去帮他解围，便对着采明月一行人嘱咐道：“小月，你和林叔叔安顿好那些员工，我去帮杰拉德一下。”

    “嗯，好的！”采明月点头答应一声，马上带着李梦梦和林父，以及几位老员工忙了起来，投入到公司重组当中。

    杰拉德没有楚楠的首肯，当然不可能乱说话，他正不知道怎么回答，结果就听到楚楠说道：“各位，杰拉德和我的私人关系不错，所以他如何做，怎么做，是他的事情，你们可以当他有钱任性！”

    ;

    :

 第0704章 重建酒店

    轻轻分开记者，带着杰拉德走出大门，却发现赵斯宇和陈友名鬼鬼祟祟的躲在一旁，顿时皱起了眉头，上去踹了他们一人一脚：“你们来干屁！皮痒欠揍了是吧？”

    “哎呀，别打了，别打了！我们只是过来要工程款的，没别的意思……”赵斯宇龇牙咧嘴的捂着脑袋蹲在地上，本来他是想趁楚楠不注意的时候，溜进去找采明月求情，只希望她能看在以往的情面上，多多少少给点钱意思一下。

    “楚兄弟，咱们有话好好说嘛，何必动手呢？”陈友名也苦着脸求饶道，目前陈家的情况比赵家还糟糕，要是讨不到钱的话，他们家族就真的完蛋了。

    “少在小爷面前扯淡，要钱去找采明日要去，再敢来的话我就整死你们！”楚楠揪住了赵斯宇的脖领子，怒道：“我有多狠，你在吕安已经见识过了吧？你的家族和那个混黑的刘家也就是半斤八两，你看他敢和我得瑟么？”

    “是是，我们也就是随便说说，不要钱了，不要钱了！”赵斯宇吓得一哆嗦，连忙拉着陈友名脚底抹油跑路了，他们哪里有胆量和楚楠作对，只是纯粹来碰碰运气而已，而且眼下杰拉德也在场，这要是追究起自己的材料问题，那就麻烦了。

    其实赵斯宇更愿意找采明月谈一谈，他觉得女人比较重感情，也许还能讨点钱缓解一下家族危机，没想到直接遇上了楚楠这个狠人，不但半点便宜都没占到，还差点挨揍。

    “楚先生，我需不需要继续向采明日和赵斯宇的家族施压？将他们一举彻底整垮，免得以后再来骚扰采小姐。”两人坐上劳斯莱斯轿车后，杰拉德透过车窗望着两人的背影，嘴角挂起一丝冷笑。

    “随你便吧，不过我估计赵家和陈家也撑不了多久了，但是采明日就算了，他毕竟是小月的哥哥，搞不好最后压力还是落在小月头上。”楚楠叹了口气，估计这次采明日回去也N瑟不了多久了，所以也不急于一时。

    “好的，现在明城这边差不多告一段落了吧？不知道楚先生是否能腾出时间，跟我去一趟欧洲？那个……维妮小姐催促我几次了。”杰拉德的脸色也变得有些凝重，两头他都不敢得罪，实在有些为难。

    “你不用管她，既然她提出让我出面，在见到我之前肯定不会再把你怎么样，我没让她主动来华夏找我就不错了！”楚楠不在意的说道。

    明城的事情哪里是告一段落啊，这段时间他净忙别人的事了，花花还没找到，任雨菲依旧下落不明，哪有工夫去搭理维妮那小妞？

    “好吧，接下来你要去哪？我送你一程。”杰拉德无奈的点了点头，虽然麦克斯家族实力也十分雄厚，但他更怕得罪楚楠，毕竟自己如果惹恼了维妮，那顶多是不合作了，要是惹恼了楚楠，那可就是没命了。

    “我要进去帮小月打理公司，你忙你的去吧！”楚楠直接下了车，还没走两步又被杰拉德给喊住了。

    “对了楚先生，你准备什么时候和采小姐结婚？她是个好女孩，你可要把握住机会啊！”杰拉德微微一笑道。

    楚楠愣了愣，没好气的打发道：“这你就别管了，还是好好想想怎么应付维妮那个麻烦妞儿吧，她可没我这么讲道理！”

    目送劳斯莱斯轿车远去，楚楠转头看见采明月正在大厅忙前忙后，不由暗自苦笑，和小月结婚？简直是开玩笑啊！

    自己能活多久还是个未知数，何况他此行的目的是找到花花，就算结婚也是和花花啊！

    不过楚楠心里也清楚，正如杰拉德所说的那样，采明月是个很优秀的女孩，自己也的确对她动心过，但是两人之间的差距实在太大，如果真要找个能相伴一生的人，也许任雨菲更合适一些！

    “喂，楚楠你发什么愣呢？赶紧过来帮忙！”李梦梦见楚楠傻呆呆的站在门口，立刻大喊道。

    “来了来了。”楚楠回过神来摇了摇头，自己居然忘了还有李梦梦这个神经大条的小妞，当初自己可是信誓旦旦的承诺要对她负责，总不能半途而废吧？

    楚楠叹了口气，对李梦梦的感觉有些复杂，不能说不喜欢，但是却也绝对没有达到和任雨菲那种生死与共的友谊，可是事情发生了，他也不是个逃避责任的人，说过的话，会算数！

    三天之后，魏启安来到了明城，车子直接停在了月蓉花集团的楼下，这一次魏启安开的车子并不是太豪华，显然是为了不引起别人的注意。

    “楚兄弟，你们居然亲自在这里迎接，真是让我诚惶诚恐啊！”魏启安一下车，就看到了大厦门口站着的楚楠和采明月、李梦梦等人，让他有些受宠若惊。

    “呵，魏大哥，你现在是我们公司的合作伙伴，我当然要郑重一些！”楚楠笑着招呼道。

    “对了，孙家那边的事情……”魏启安这么低调的前来，其实也是怕孙家找麻烦。

    “不用担心，孙浩义那个傻泡已经被他姐弄回去挨揍去了，不敢再来了！你放心好了！”楚楠也看出魏启安的担忧，于是道：“我和他姐认识，而且关系不错！”

    “这样啊，那好吧！”魏启安点了点头：“咱们还是上去，尽快确定方案吧，这边的分公司我也荒废好久了，有事情做，就要尽快行动起来！”

    魏启安和采明月沟通了酒店的建筑方案，很快就开始动工，毕竟整体设计图和一些参考资料都是现成的，魏启安只要找到相应的人进行施工就可以了。

    度假村八星级酒店工地内，看着工人们忙碌搭建的景象，魏启安始终有些心神不宁，尽管楚楠再三说过孙浩义不会再来找麻烦了，可明川省毕竟是孙家的地盘，要是真来了也没办法！

    “魏总，这里的施工顺序似乎不太对呀……”采明月指着图纸，奇怪道：“如果这么施工的话，这些管线怎么办呢？”

    :

 第0705章 上门赔罪

    “啊？！是吗？我看看。”魏启安接过图纸看了看，顿时眉头一皱，忽然发现这图纸有些问题，工序似乎全倒了……

    “哈哈哈，魏总你把图纸拿倒了！你是不是觉得，自己拿到一张假图纸啊？”李梦梦顿时大笑，结果被采明月瞪了一眼，笑容立刻收回。

    “呵呵，不好意思，让你们看笑话了。”魏启安老脸一红，摆正图纸仔细打量了片刻：“采总说的没错，的确应该先施工管线，我马上让人执行。”

    说完，魏启安掏出对讲机，叫来助理嘱咐了几句。

    “魏总，如果累了就休息一下吧，这里有我和梦梦。”采明月看出魏启好像有心事，但是她也不方便问太多，触及到人家的就不好了。

    “没关系，这里我毕竟熟悉一些，而且万一有心怀不轨的人来捣乱，你们两个女孩子也应付不来。”魏启安勉强笑了笑，为了避免发生意外，他带来了几个保镖，即便孙家人真的来了，估计也能顶一阵子！

    他来这里，完全是来还楚楠的人情了，至于楚楠说的认识孙浩义的姐姐之类，他其实并不是太当真，人家的亲姐姐，肯定是帮着人家孙家自己的人，所以他一直还是十分担忧。

    “哦，我明白了，你是怕孙浩义来找茬吧？他被初……楚楠打得像条死狗一样，哪还敢闹事儿。”李梦梦挥舞着小拳头：“况且有梦女侠在这里，就算他来了也要被我打趴下。”

    “那好吧……”魏启安有些无语，他不相信孙浩义会善罢甘休，毕竟孙家作为明川省第一家族，怎么可能忍气吞声？那以后的面子往哪里放？

    但是见识过楚楠的手段，又不好轻易怀疑，虽然他看上去像普通大学生，骨子里却流露出一股狠劲，仿佛没有人是他不敢惹的。

    这时候，一辆改造过的奔驰g65缓缓停在不远处，司机下车打开后备箱，从里面拿出轮椅，副驾驶走出一个白眉老者，毕恭毕敬的打开后车门。

    奔驰车后排正是孙浩义，他脑袋缠着纱布，右手臂用支架固定在胸前，一脸怨毒的神色，身边还坐了个戴着墨镜的酷炫少女。

    看到这一幕，魏启安的心顿时凉了半截！

    即便对方只有四个人，可那位古装打扮的白眉老者肯定是高手！否则孙浩义未必敢来找茬，尤其他手下还带了轮椅，显然要羞辱什么人。

    采明月和李梦梦也吓了一跳，脸色也有些难看，不过她们很快发现孙浩义的姐姐也来了，才想到对方应该不是来寻仇的，还是先看看情况，再决定要不要给楚楠打电话。

    “你磨磨叽叽的干什么呢？赶紧下车啊！”孙小蜜一巴掌呼了过去，拍在孙浩义的后脑勺上。

    “哎哟……姐，你下手轻点儿，我好歹是伤残人士。”孙浩义疼得呲牙咧嘴，但是心里却美滋滋的，小蜜姐的手软绵绵香呼呼的，如果今后能被她这么揍也挺幸福。

    “你最好一辈子都残废，省得到处给我惹事儿。”孙小蜜翻了个白眼，旋即瞪着白眉老者，愠怒道：“等什么呢？还不把这小子扶下车去！是不是要本小姐亲自动手？”

    “是，大小姐。”白眉老者苦着脸，扶着孙浩义坐上轮椅，推他向采明月走去。

    魏启安傻眼了，这怎么回事？孙浩义来干什么啊？看样子也不像要找麻烦啊？而且他好像很怕车上的那个酷炫小妞，两人不是情侣关系吗？

    “你好采小姐，我带这小兔崽子来给你赔罪了，本来我想找楚楠的，但他最近挺忙没空，让我直接来工地了。”孙小蜜摘下墨镜，仔细打量着采明月，暗道这女人果然是个极品，怪不得能把楚楠迷得神魂颠倒，心甘情愿替她办事儿。

    李梦梦哼了一声，撇了撇嘴，道：“这混蛋砸了原生态饭店，本来就应该来和明月姐道歉，关楚楠什么事儿啊？”

    在她看来，孙小蜜和楚楠肯定有不可告人的秘密，否则怎么连道歉都第一时间想到楚楠，而不是主动来找明月姐呢？

    “梦梦，你少说两句。”采明月被孙小蜜看得有些不自在，连忙说道：“孙小姐，虽然这事儿是你弟弟的错，但是楚楠和梦梦也把他揍得挺惨，双方都有不对的地方。”

    其实，采明月还是心软，饭店被砸顶多花个一两百万重新装修，要是把孙浩义给打死或者打成终生残废，那就太过分了，毕竟人命比钱贵重！

    孙浩义虽然可恶，但是也罪不至死。

    孙小蜜听完摆了摆手，不怎么喜欢采明月这种到处好心的女神心态，于是道：“孙浩义，快点把正事儿办了，姐姐我没空陪你浪费时间！”

    “采小姐，之前砸店的事对不起了，这五千万用来赔偿你店铺的损失，希望你能不计前嫌，原谅我吧。”孙浩义掏出一张支票递了过去，脸上写满了无奈。

    他都快憋屈死了，心里不服气但是又不能不听姐姐的话，本来还想拖延几天等姐姐走了，再伺机报复楚楠和李梦梦，结果却被孙小蜜亲自抓来赔礼道歉了。

    “啊？！”采明月吓了一跳，连连摇头：“用不了这么多，我们统计了一下，只要一百多万就可以了！而且你伤得这么严重，也要花不少医药费吧？”

    “行了明月姐，既然他给了就收着呗，多出来的部分就当赔偿咱们的营业损失了。”李梦梦一把抢过支票，数了数上面的零，确认金额后直接收起来了。

    “还是梦小姐爽快，好了！这件事到此为止，我会管好我弟弟，他今后不再找你们的麻烦，再见了。”孙小蜜颇有深意的看了李梦梦一眼，旋即示意白眉老者推着孙浩义，自己则转身向奔驰车走去。

    “哎！”看着奔驰车扬长而去，采明月脸色微变，对李梦梦道：“你怎么随便就把支票收了呢？咱们哪有这么多损失？你这么做是不对的！回头要把多出来的钱给人家退回去。”

    :

 第0706章 雪柔走了

    “明月姐，八星级酒店后续要垫付建造资金，月蓉花那边也要支出一大笔员工薪资和分红，常总裁滚蛋了，你现在只是代理总裁，等下次公司召开董事会才能选举你当总裁呢，咱们现在要收买人心，五千万未必够呢。”李梦梦解释道。

    “可是……”在采明月看来，这笔钱能拿到手完全是因为楚楠的关系，这又等于是她欠了楚楠一个人情了！

    此时站在一旁的魏启安也开口劝道：“采小姐，其实你的助理说得有道理，虽然金钱不一定能收买员工，但是却能稳定军心，既然你缺乏资金，况且孙家也不差这一星半点，不如就先收下吧，而且孙小姐也说了，她给楚兄弟打了电话，估计这也是楚兄弟的意思！”

    此时，魏启安已经彻底被楚楠给折服了，这家伙也太狠了吧？孙家大小姐来赔罪，他还没空搭理，直接让人来工地了！最关键的是，孙大小姐还没有多少怨言！

    这样一来，魏启安倒是对今后的工作充满了信心，毕竟孙家真正说的算的认识是孙大小姐，孙浩义只是个纨绔而已。

    魏启安觉得自己似乎搭上了一条大船，如果能和楚楠搞好关系，家族事业没准能更进一步。

    当初，魏启安还只是以为楚楠真的是个大学生而已，但是现在仔细想想，能有如此了得的身手和人脉，又怎么能是个学生那么简单？

    采明月点了点头，也没有再反驳，的确这应该是楚楠的意思没错了，自己也不能拒绝他的好意！

    算了，反正已经欠他很多了，也不差这一点，而且到时候自己……采明月暗暗下了一个决定。

    由于采明月和李梦梦一直在忙着酒店方面的事情，所以原生态的事务已经全权交给夏花负责。

    当初在几人回采家的时候，夏花也管理得井井有条，所以采明月对她寄予了厚望，偶尔楚楠也会去店里帮忙，一切都重新走上了正轨。

    搞定了这一切，楚楠总算松了口气，赶紧回明城大学看一看，他已经有一段时间没见到林雪柔了，也不知道这小丫头还有没有生自己的气，一直这么冷战下去也不是个事儿，就算是为了学习也学的够久了。

    楚楠刚走到超市门口，一辆崭新的五菱面包车就停在了他的面前，车上装着满满的货物，马瘦子按下了驾驶室的窗户，惊讶的招呼道：“哎呀我去，楠哥你终于出现了啊！”

    “不错嘛，换新车了，看来最近超市生意很好啊！”楚楠顺势帮他打开车门卸货，发现各类零食的包装都比之前高档一些，而且还有不少烟酒类，品种也变得越来越齐全了。

    “嗯，校外这家超市营业额是校内的几倍，消费群体也是附近有消费能力的成年人，所以需求也比较丰富。”马瘦子跳了下车，跑过来一起搬货。

    “对了，雪柔和媛媛怎么没来？”楚楠扫了一眼店内，发现除了客人之外就是来兼职的学生，最近学校里应该没什么考试了，时间上已经临近放假，大家都挺悠闲的。

    “不会吧楠哥，林大校花还和你冷战呢？她昨天刚去省城参加最强学霸比赛了，今晚是初赛，电视台和网络都在全程转播。”马瘦子有些难以置信，林雪柔去省城这么大的事情都没告诉楚楠，可见两人的关系已经僵化到了什么程度。

    楚楠苦笑着摇头，虽然料到林雪柔可能还在生气，但心里多少还有点担忧，于是问道：“雪柔是一个人去的省城吗？你知不知道她住在哪里？”

    “放心，媛媛陪林校花一起去的，走之前她还和我抱怨呢，说是这一天天的不见你回来，这本来应该是你的责任，唉！”马瘦子惋惜的替楚楠摇了摇头，本来这是个绝好的机会，可以让两人的关系恢复如初，结果就这么浪费了。

    “无所谓了，有人陪着雪柔就行。”楚楠淡淡说道，心里却多少有点儿不是滋味，但是转念一想，林雪柔这么做似乎也合情合理，自己没必要过于强求。

    楚楠等人在超市忙了一下午，晚上就清闲了下来，马瘦子就打开电视观看林雪柔的最强学霸比赛。

    目前林雪柔参加的是第一轮海选，三人一组，挑战一个既有项目，初始每人一百分，最终结束后在六十分以上者才能够晋级。

    林雪柔和两个男性参赛者被排在第三组上台，随着第一组的三名选手挑战失败，第二组的选手也因为失误太多，导致最后只有一个人勉强晋级，站在场边的林雪柔顿时有些紧张了，不过在电视上却更多了几分清纯美。

    接下来，就轮到林雪柔这一组上台，主持人宣布完比赛规则后，就让组里唯一的女生林雪柔过去抽签，以便确定比赛项目。

    由于参加海选的人数众多，为了节约时间，每一组只能从决赛的三个项目中选一个出来比试，分别为：必答题、抢答题和风险题，考验的都是理科知识，而林雪柔抽中的则是相对容易拉开差距的风险题。

    风险题一共有五道题目，分值分别为十分、三十分和六十分，如果答对了就加上相应分数，反之则扣除分数，每道题的答题时间为一分钟，在规定时间内没能给出答案的参赛者就算是自动弃权。

    第一道题三个人都比较保守，选择了分值为十分的题目解答，主持人确认之后一挥手，指着身后的大屏幕说道：“三位选手看好题目之后，请在你们面前的触摸屏上解答，计时一分钟，开始！”

    主持人话音刚落，两个男选手立刻就开始在屏幕上作答，林雪柔正在审题，见状顿时吓了一跳，没想到对手的实力这么强，连忙又瞥了一眼题目，这才开始动手答题。

    “哎呀我去，这题目也太难了，果然不是我这种学渣能看懂的！”电视机前，马瘦子盯着屏幕上的题目感到一阵头疼，比起学习而言，他认为自己还是更适合经商。

    :

 第0707章 学霸比赛

    楚楠其实也好不到哪儿去，屏幕上的题目他只是瞥了一眼就知道不会做了，不过他倒是觉得林雪柔太紧张了，似乎还没能适应现场的比赛氛围，光洁的额头上已经沁出了一层细密的汗珠，手指十分僵硬的点击着触摸屏，压力明显比旁边两个男生更大。??

    “时间到！请各位选手根据屏幕下方的指示提交答案。”主持人看准时间，立刻大声宣布道。

    两个男生迅完成了提交，反观林雪柔则是先停顿了片刻，这才眉头微蹙的把答案交了上去，显然并没有多少信心。

    果然，林雪柔的机器亮起了红灯，当她看到另外两个男生闪烁的却是绿灯的时候，顿时乱了阵脚，连忙查看自己的屏幕，这才现其中一个步骤用错了公式，导致了一系列的失误。

    “林雪柔同学答案错误，扣十分，尤万勇同学和柳真同学答案正确，加十分！请三位继续选择下一道题目的难度系数。”主持人说完，林雪柔面前的记分牌就变成了九十分，另外两个男生则上升到了一百一十分。

    “我选六十分的题目！”林雪柔立刻脱口而出，小脸上写满了坚决！

    前一道题目明显就是送分的，只不过她因为紧张出现了失误，所以这次必须尽快把比分追回来才行，避免将差距拉大。

    一起参赛的尤万勇和柳真顿时愕然，这个小美女看上去柔柔弱弱，没想到脾气居然这么倔，不过他们两个已经拿到了第一题的分数，此刻自然比较冷静，所以同时选择了相对稳妥的三十分题目。

    “好，三位选手，请看大屏幕！”主持人再次一挥手，身后的屏幕一分为二，左边出现了六十分的题，右边则是三十分的。

    这次林雪柔可不敢大意了，目光立刻投注在屏幕上，但是认真审完题后，她却直接愣住了！想不到六十分的题目居然这么难，虽然不至于完全解不出来，可是实在是有些复杂！

    看着电视里林雪柔露出了尴尬的神情，楚楠顿时意识到她又遇上了麻烦！

    这小妞平时的心态挺稳的，而且每年都可以靠实力获得奖学金，原本不应该出现这种失误，也许是第一次上电视面对全国观众，所以情绪才会如此起伏吧！

    事实正如楚楠所料，在规定的一分钟时间内，林雪柔并没有能写出完整的步骤和答案，其实这道题目虽然难度比较高，但她也已经解到了最后一步，只需要再多几秒钟，她就可以顺利完成。

    “唉……”林雪柔无奈的摇了摇头，暗暗责怪自己的心理素质太差，明明平时能够解出来的题，却因为站在舞台上，而导致了度下降。

    “林美女，你就别这么倔了，还是稳妥一点，选个低级的题目吧！”尤万勇打量着林雪柔，露出了色眯眯的表情调侃道。

    “是啊，你看看你，现在就只剩下三十分了，万一再不小心弄个负分出来，那多难看呀！”柳真也是一副得意洋洋的样子。

    两人刚才的题目都回答正确，此时已经拿到了一百四十分，心情不由得变得更加轻松，而且感觉自己肯定能晋级了，就等着看林雪柔的笑话。

    “林雪柔同学，你的分数已经不多了，接下来的题目难度，建议你最好是谨慎做出选择，只要你可以达到及格线，还是有机会能够晋级的。”主持人也在一旁好心的劝说道。

    林雪柔深深的吸了一口气，没将尤万勇和柳真讽刺的话放在心上，调整好情绪之后，抬起头毅然决然的道：“我继续选择六十分的题目！”

    “呃……”主持人嘴角一阵抽搐，自己才刚说完就被打脸了，这小妞也太逞强了！怎么就不能低调点呢？

    一旁的尤万勇和柳真听完也是一愣，不过他们脸上的表情很快就转成了不屑，他们分数本来就多，所以不能向女人再次示弱，人家都已经选了两次高分题了，如果再不好好表现一下，很有可能会被观众看扁，于是异口同声的说道：“我也选六十分的！”

    “好！既然三位同时选择了6o的分值，那么就请看大屏幕。”主持人也没有多说，而是职业的挥了挥手。

    市内，此时有两个客人进来买东西，楚楠看了电视一眼，忽然露出了一个淡淡的笑容，拍了拍马瘦子的肩膀站起身来：“你们看着，我去招呼客人了。”

    “啊？楠哥，你不看啦？这种小事情让店员做就行了呀。”马瘦子微微一愣，心里纳闷，楚楠为什么要在这么紧要的关头，跑去招呼客人呢？难道赚这点小钱比看林校花比赛更重要吗？

    “嗯，我猜雪柔应该不会再出状况了，晋级是没问题了。”楚楠说完，就笑着过去迎接客人了，然后帮忙去货架上拿货。

    马瘦子有些莫名其妙，这比赛还没结束呢，楠哥怎么知道林校花能顺利晋级？要知道她现在的分数可只剩下三十分了啊！楠哥怎么一点都不着急的样子？

    其实，楚楠是很了解林雪柔的，她不是一个盲目的人，更不会大脑热，之前的两题完全是因为心理素质的问题而失误，而她继续选择了6o分的题目，就说明她已经调整好了心态。

    果然没过多久，马瘦子和其他店员突然爆出了一阵欢呼，而楚楠正好收完钱，一转头就看见电视机里的林雪柔小脸红扑扑的有些激动，还有那两个男生垂头丧气走下舞台的背影，显然是胜负已分了。

    “楠哥！你真是神了啊！！”马瘦子兴冲冲的跑过去，竖起大拇指兴奋道：“林校花还真是厉害，后面三道题选的全部都是6o分的，那两个傻蛋也跟着选，结果林校花三题全对，拿下了一百八十分，两个傻蛋全部做错，负分滚蛋，哈哈哈！”

    “意料之内，没什么奇怪的。”楚楠淡淡一笑，表面上很平静，心中却掀起了阵阵波澜，他现这个平时不声不响，还有些倔强的小妞儿，居然能够这么快就稳住心神，而且展示出了如此天才的一面，虽然他已经有所预料，但亲眼看到还是有些震惊。8

    :

 第0708章 洪小尘有请

    不过，两人的关系似乎也变得越来越疏离了，此时电视里正在播报着，所有晋级选手接下来要参加的是省内的学霸排位赛，胜出者可以对最强学霸全国学霸榜起挑战……

    楚楠感觉自己和林雪柔的生活轨迹在生了交叉之后，又开始慢慢的渐行渐远，而且怎么都拉不回来……

    电视机前，马瘦子等人都热烈的庆贺着，打开了啤酒，准备小酌几杯，楚楠自嘲的笑了笑，坐在了一旁端起了酒杯……

    明城警局刑侦大队。??? ≠

    洪小尘正一脸阴郁的看着审讯笔录，她对面坐着的是一个戴着手铐衣着散乱的男子。

    这男子是明城某所幼儿园的老师，因为欠下了巨额赌债，所以慌不择路的接受了陌生人的钱财，在幼儿园的食堂里投毒。

    数十个小孩儿险些因此中招，好在厨师及时现了不对劲，立刻报了警。

    洪小尘接警后迅赶到现场调取监控，看到犯罪嫌疑人正往菜里洒一种不知名的粉末，便直接逮捕了他，把他抓回了警局。

    在审讯过程中，洪小尘现这男子一问三不知，而且不像是装出来的，似乎真的是纯粹为了金钱才在食物里投毒！

    她顿时气炸了，揪着短男子就是一顿暴打，直到其他警察赶来劝阻才罢休。

    “把他带走，关起来，不准保释！”洪小尘有些头疼的挥了挥手，前阵子明城大学的投毒案还没破，没想到最近又增加了几起，虽然都是小范围的，但也引起了上峰的高度重视，尤其今天的幼儿园投毒案，性质之恶劣更是令人指。

    本来洪小尘还打算通过这个幼儿园教师揪出幕后主使，打算一举捣毁背后的犯罪势力，哪知道这家伙一问三不知，连幕后指使者的相貌都没看清楚，这无形中就给她破案带来了不少难度。

    洪小尘正皱眉思考，一个身材高大的中年人进入了审讯室，正是刑警队罗队长，也是洪小尘的顶头上司。

    “小尘，刚才我看见那个幼儿园教师浑身是伤，你又动手了吧？”罗队长瞪着眼睛有些愠怒道：“你这样我完全可以将你停职！”

    “罗队长……”洪小尘闻言脸色微红，站起身敬礼道：“对不起！但这家伙简直没有人性，居然在幼儿园的食堂里投毒，那里了都是孩子啊！我一时气恼，没忍住就打了他一顿！”

    “无论他犯了什么罪，最终都将受到法律的制裁！你身为执法人员，更不能以暴制暴！你也不好好想想，这件事情要是传扬出去，会给咱们警队带来多严重的影响？到时候你能承担后果么？”罗队长敲着桌子训斥道。

    “可是……他也出不去了啊……”洪小尘低下脑袋，有些委屈，她承认自己确实冲动了，可她也是一心为公，想尽快破案只是着急了一些。

    “我知道你心里不服气，这件事我暂时不追究了，把之前录的口供给我看看！”罗队长无奈的摇了摇头，虽然很欣赏洪小尘的身手，但不代表她可以为所欲为！

    尤其是洪小尘这种只有身手却没有头脑的副职，让他很是头痛，你说你就挥你的特长就行了，非要参与破案！

    “哦，好的。”洪小尘默默的递过文件站在原地，她已经准备好再次挨骂了。

    果然不出所料，罗队长看着口供，表情越来越阴沉，皱着眉头道：“只有这些？你审了半天什么都没问出来，还把人打成这样，你应该庆幸他做贼心虚，并且缺乏法律常识，否则他一转头把你告上法庭，你就麻烦了！”

    “我……”洪小尘动了动嘴皮，努力想为自己开脱，但是仔细一想，罗队长说得并没有错。

    “不用解释了，案子我会派其他人跟进！昨天市东郊生了几起入室盗窃案，你去追捕一下犯罪嫌疑人，先这样吧！”罗队长摆手打断了洪小尘，转身离开了审讯室。

    洪小尘的心情瞬间跌入谷底，她实在想不通，为什么罗队长会那么看不上她！

    不过，可能也是因为她每次都很想证明自己的能力，但却总是适得其反，自然没办法获得上司的认同！

    可是，她是凭本事进入刑侦队的，并不是靠关系，她不想被人看不起，虽然队里的人表面上都没说什么，但是……她连一件自己独立破获的案件都没有，所以洪小尘总觉得自己这个副队长名不正言不顺。

    带着郁闷且沉重的心情往外走去，等她回过神来时，才现已经站在了刑警队的大门外，洪小尘自己都不知道是怎么走出来的，一路上好像有很多人在背后对她指指点点，还在低声讨论，她怀疑自己是不是已经有精神病了。

    洪小尘很想找个地方泄一下情绪，或者找人倾诉一下心中的苦闷，可是翻了半天手机通讯录，结果现自己连一个交心的朋友都没有！

    落寞、孤单、无助……各种负面情绪都涌了上来，把她压抑得几乎透不过气来。

    无奈之下，洪小尘准备碰个运气，闭上眼睛指尖在手机屏幕快上下滑动，然后随便按了一下，将手机举在耳边。

    “呆妞，找我什么事？”手机那头，传来一个熟悉却又带点戏谑的男声。

    洪小尘一愣，这称呼她再熟悉不过了，但此时此刻她也没心思较劲，只是叹了口气，淡淡说道：“你在哪里？能不能出来陪我吃点宵夜？”

    “哦，除非你请客，否则小爷我就没空。”楚楠拿着电话有些奇怪，感觉洪小尘的声音有点不对劲，似乎受了什么刺激，感觉她的情绪有点低落。

    “不就是一顿饭么？又不是请不起，这样吧，我在暮云路盛天饭店等你。”洪小尘没想到和自己最有缘的人居然是楚楠，也是够讽刺的了！

    不过话说回来，当初找楚楠冒充男朋友，这电话本里，最熟悉的人也莫过于他了！洪小尘当即骑着摩托车前往了约定地点。8

    :

 第0709章 脆弱的一面

    楚楠和马瘦子打了个招呼，驱车驶向暮云路，心里猜测着洪小尘这呆妞到底因为什么找自己吃宵夜，莫非她又要自己冒充她男朋友？

    想想还真有可能，估计这虎妞平时连个异性闺蜜都没有，出事了只能找自己。

    楚楠到达盛天饭店，问了一下前台，便直接走进了洪小尘所订的111号包厢。

    包厢里，洪小尘面前已经摆着两瓶红酒，其中一瓶已经喝了大半，桌上就几个小菜，似乎也没怎么动过。

    “呼……你怎么才来？迟到罚酒三杯！”洪小尘喷出一股淡淡的酒气，眼神迷离的盯着楚楠，拍了拍身边的椅子，招呼他坐下来。

    “罚个屁，我是来吃宵夜的，又不是来喝酒的。”楚楠坐下来举起筷子，拨弄了几下桌上的开胃菜，夹起一颗花生米丢进嘴里：“怪不得你这么好心请客，原来尽是些乱七八糟的菜肴，早知道我就呆在超市了。”

    “想吃什么自己点，今天我心情好！别替我省钱！”洪小尘又倒了杯红酒，仰头一口气喝下。

    “那我不客气了。”楚楠瞟了洪小尘一眼，这呆妞今天有病吧？不过他也懒得多问，叫来服务员直接点了十几道硬菜加一瓶饮料。

    “先生，请问你们一共多少人呢？”服务员看着菜单奇怪道。

    “就我们俩，有问题吗？”楚楠转头看向服务员。

    “两位啊……”服务员一愣，小心翼翼的问道：“先生是这样的……刚才您点的菜份量较大，我估计你们可能吃不完，您看是不是可以减少几道呢？”

    “不用，你直接上好了，当心，我们不会浪费！”楚楠正饿着呢，他来来回回忙了一个下午，本来也正好准备和马瘦子一起吃宵夜庆祝林雪柔大获全胜呢，就被洪小尘给喊来了。

    “那好，二位稍等。”服务员见楚楠都这么说了，也只好点头，拿起菜单出去了。

    楚楠默默的看着洪小尘喝完一瓶红酒，又打算开启第二瓶，结果可能受了酒精的影响，连开瓶器都拿不稳了，试了几次都没能打开。

    楚楠没办法，干脆把红酒和开瓶器都抢了过来，没好气的道：“你有完没完？喝醉了小爷可不送你回去！”

    “切，我才不会喝醉呢！快点把酒拿过来，不然我揍你了！”洪小尘晃了晃脑袋，感觉确实有点晕乎，不过她还是下意识的伸手抢夺，结果却抓了个空，动作明显比平时迟钝了许多。

    “还揍我呢，你这状态能站稳就不错了！”楚楠才把红酒放在远处，没想到洪小尘居然直接扑了过来，一下子重心不稳，整个人压在了他的身上，还不忘往前蹭着去拿红酒。

    两个肉团在身上不停的乱蹭，顿时让楚楠尴尬不已，恰好这时候服务员端着菜肴走了进来，看到这一幕顿时惊讶的不行，暗道现在的男女太开放了，在包厢里就啃上了！

    这男的肯定是个装逼犯，点这么多菜就为了讨好小妞，真是太能浪费了！不过她也只能假装什么都没看见，把菜放在桌上就离开了。

    洪小尘使劲往前挣扎了几下，总算勉强拿到了红酒，顺便把开瓶器也给拿了回来，然后心满意足的坐回座位，乐呵呵的得意道：“还想跟我斗，老老实实交出来不就得了？害我费这么大劲儿！”

    “算了，说说你到底咋的了吧，找我不是吃宵夜这么简单吧？遇上什么麻烦了？是不是继续装你男朋友？”小爷要不是懒得占你便宜，你以为能拿得到酒么？不过好歹楚楠和洪小尘也算是老相识了，所以看她不正常直接问道。

    “能有什么麻烦？哎，你是不是男人？怎么磨磨叽叽的？迟到的三杯酒还没罚呢！”洪小尘倒满了三杯红酒，推到楚楠面前，催促道：“赶紧喝了，不要让我瞧不起你！”

    “我开车过来的，万一遇到警察，再给我整个酒驾就麻烦了！”其实楚楠倒是不怕这些，先不说他的特殊身份，就算是他喝酒了，用真气化解酒精也是分分钟的事情。

    “怕什么？我就是警察，还是副队长！有我在，谁敢拦你的车？放心大胆的喝！”洪小尘已经喝蒙了，不然以她平时嫉恶如仇的性格，根本不可能说出这种话来：“来，干杯！”

    但是越是如此，楚楠越觉得有问题，故意皱眉讽刺激将道：“你可拉倒吧！就你这点水平还是副队长呢？我看你也就能在街上抄抄罚单，或者干点文职类的工作还差不多。”

    洪小尘握着酒杯的手忽然停在空中，压抑已久的负面情绪瞬间决堤，无声的泪水滑落脸颊，滴入杯中荡起一圈涟漪……

    别看她平时都是一副女汉子的架势，但总归是个女人，也有柔软脆弱的一面。

    “呃……”楚楠愣住了，他没想到自己的话会把洪小尘弄哭，顿时有些错愕，他刚刚不过是故意刺激一下洪小尘让她清醒清醒不要喝酒了，没想到却起到了这样的效果，这妞也太不经说了吧？

    “你说得对！”洪小尘将杯中的红酒一饮而尽，又给自己倒了一杯，一把拭去了泪水，“你说的对，我这个副队长名不副实！在警队里大家虽然不说，但是肯定都怀疑我的能力，我能当上这个副队长的职位，纯粹是因为我的身手，我当了几年特种部队的教官，转业后被安排在了这个位置。”

    “行了，你少喝点吧！”楚楠想拿走洪小尘的酒杯，却被她牢牢抓住不肯放手。

    “我看的出来，警队的人肯定都在怀疑我的破案能力，如果我只是个普通警员，那倒是没什么，但我现在是副队长，就必须破获几起大案，这样才能服众！”洪小尘一口气喝光了杯里的红酒，一字一句的吼道。

    正想再去倒酒，结果洪小尘的酒瓶就被楚楠给抢走了：“别喝了，吃点儿菜醒醒酒吧！”

    洪小尘抢了一下没抢到，也没再坚持，声音变得有些低落，像是在自言自语：“今天，有一起幼儿园投毒案！犯罪嫌疑人被金钱迷惑，连最基本的人性都丧失了，我只是气不过，破案心切才动手打了他一顿，可是却被队长给骂了一顿……你说，我做错了么？”

    :

 第0710章 夜宿小尘家

    “哦，没错，这人要是让我碰上，没准直接给打死了。”楚楠随口说道。

    之前小雷已经向他汇报过幼儿园投毒事件了，只不过因为线索中断，所以无法再深入调查，也就没有从警方手中接手。

    但是楚楠的确是拥有直接击毙这种生化恐怖分子的权力，倒也不是单纯的为洪小尘说话。

    这案子，对于楚楠的压力也比较大，天知道那些小孩儿在吃下毒药后会有什么后果，策划这一系列投毒案的幕后黑手简直是丧心病狂！

    “呵呵，真把他打死了又能怎么样？他只是一个替死鬼！罗队长不让我跟进案情，居然派我去追查什么入室盗窃案！”洪小尘一拍桌子，一脸醉醺醺的怒道：“那种案件，随便找个人去就行了，摆明了是看不起我啊！”

    “你身为刑警去调查入室盗窃不是正常的吗？那些生化病毒确实很危险，还是交给专业人士去处理吧！你们队长可能觉得你是女孩子，这是对你的保护！”楚楠接触过吕安市的患者，自然清楚那病毒有多么可怕，所以安慰了洪小尘一句。

    结果楚楠的话却适得其反，洪小尘顿时气得脸色通红，厉声道：“你说什么？！你也看不起我？觉得我没能力处理大案子？行啊！我懂了，就不该喊你来吃宵夜！你们男人都是自大狂，认为我们女人就只能做些鸡毛蒜皮的小事，这叫性别歧视你懂么？”

    “什么乱七八糟的？我哪儿歧视你了？”楚楠有些莫名其妙，自己好心劝慰她，结果这呆妞不感激也就罢了，还反过来指责自己性别歧视！

    “我不管！反正你就是歧视我！告诉你……我也不是好欺负的……”洪小尘猛的站起了身，不料脑袋却是一阵晕乎，两腿一软，眼前顿时一片天旋地转，身体直接向前倒去。

    “我了个去的！”楚楠吓了一跳，连忙一把抱住了洪小尘，看来她确实是喝得太多太急了，如果老老实实坐着还好，大不了趴在桌上，结果非要站起来发脾气，以至于酒劲上头直接晕了过去。

    无奈之下，楚楠只好把服务员找来打包了剩菜，然后自己付了饭钱，这才扛着洪小尘离开饭店，把她扔进乐副驾驶座里。

    只不过刚启动车子，楚楠就发现了一个问题，这呆妞的家在哪儿啊？自己总不能带她回学校宿舍或者去小月的别墅吧？

    原生态倒是偶尔有员工值宿，但也不太方便，要是去酒店的话，以呆妞的性格醒了肯定要炸毛，万一赖上自己就操蛋了。

    漫无目的开着车窗逛了一个小时，楚楠正纳闷洪小尘怎么还不醒酒的时候，突然听到了低吟的一声，洪小尘悠悠转醒，“好渴呀……我要喝水……”

    “呆妞，你家在哪儿？”楚楠一伸手从后座拿出一瓶矿泉水丢给她，然后赶紧问道。

    “前面左转……”洪小尘抬起头随意的瞟了一眼，打开矿泉水迫不及待的喝了两口，终于舒服了些许，但脑袋还是很晕。

    “接下来怎么走？算了，你干脆告诉我具体地址，我导航过去得了。”楚楠驱车又来到了一个十字路口，只好继续问道。

    “哎！你怎么走这条路了？刚才我说了右转的……难道你耳朵被炮打了？”洪小尘挣扎着坐起来，瞪了楚楠一眼，不耐烦道：“你们男人……没一个靠谱的！开车都认不清方向，快点调头，我家在瑞鑫花园小区八号楼606……”

    楚楠满头黑线差点没骂人，不过看着洪小尘又有些昏昏欲睡的样子，也懒得计较了，在导航上设置好地址，调头向瑞鑫花园开去。

    一路无话，等车子到达小区后，楚楠转头一看，才发现这呆妞居然又睡着了！只好把车停在八号楼楼下，搀扶着洪小尘走进老旧的电梯，摇摇晃晃的上了六楼。

    “唔……我好难受，好像要吐了……”洪小尘一路被颠得半睡半醒，迷迷糊糊的发现自己已经到了家门口，肠胃里好像有什么东西不断翻腾，连忙捂嘴掏出钥匙，打开门冲了进去，跑到厕所马桶前就是一阵呕吐。

    “不让你喝非喝！”楚楠闻到一股浓烈的酒发酵味，好在他早已习惯，以前在中东混迹的时候，经常能看到散落荒野的尸体，空气里弥漫的腐臭味比现在有过之而无不及。

    “咚！”

    洗手间突然发来一声闷响，楚楠听见动静赶紧跑了过去，发现洪小尘如同一滩烂泥似的瘫在马桶边，估计是吐完直接晕倒了！

    楚楠随手拿起一条不知道是浴巾还是毛巾的随手擦了一把，把洪小尘横腰抱起，丢在了卧室的床上。

    听着洪小尘微弱的鼻息和呻吟，楚楠叹息着坐到了一旁的床边，一来时间已晚，二来洪小尘这么醉醺醺的也需要照顾，所以他今晚也不打算走了。

    看着眼前熟睡中还蹙着眉头满脸不服的洪小尘，楚楠忽然觉得她挺可怜的！一个女人在她的职业里，本来就不占优势，而她又在刑侦队副队长的位置上，想要做出一些成绩给下属看也是正常。

    其实话说回来，楚楠倒是觉得以洪小尘的身手，去特警队反而更合适，毕竟特警很少涉及到案情侦查和分析这一块，主要是做一些突击、反恐、防爆的工作。

    但是这些工作却恰恰适合洪小尘去做，比如自己手下的小雷，只要身手足够好，足够勇猛，就完全称得上称职了。

    想到这里，楚楠叹了口气，但是这些事情又不能和洪小尘说，轻轻为她盖好被子，转身离开卧室，准备在大厅的沙发上将就一晚，等明早再走。

    第二天一早，楚楠醒来后发现洪小尘还在睡，就打算先做点早餐，不过这呆妞貌似不擅长厨艺，家里也没有什么太好的材料。

    翻找了半天，楚楠勉强熬了一锅小米粥，再把昨晚带回来的剩菜热了一下。

    随着香味在屋子里弥漫开来，洪小尘也悠悠转醒……

    :

 第0711章 楚副经理回来了

    洪小尘闻到香味先是一愣，警惕的下了床，蹑手蹑脚将卧室门打开一条缝隙向外看去，当看清厨房的人是楚楠后，才松了口气，关上门换衣服去了。 .更新最快

    准备好早餐，楚楠正好看到洪小尘也从房间里走了出来，于是招唿道：“呆妞，过来吃点东西。”

    “嗯，等一下。”洪小尘张了张嘴，出奇的没有对呆妞提出反驳，而是先去洗漱后，安静的坐在了餐桌旁。

    盯着桌上的小米粥和几样小菜，洪小尘有些纳闷道：“这些东西从哪儿来的？你早起跑市场买菜去了？”

    “想多了吧？小米是就地取材，菜是昨晚宵夜打包的，凑合吃吧！”楚楠说完，也不管她，自顾自的端起碗吃了起来。

    “这米放了好几个月了吧，不会坏掉吧？”洪小尘拿筷子搅了搅小米粥，又用鼻子闻了闻，生怕不小心食物中毒了。

    最近一系列的食物中毒事件让她也变得有些神经过敏了。

    “哦，怕坏就别吃了，正好我还不够呢！”楚楠毫不在意的大口吃着，也不再搭理她。

    洪小尘有些犹豫，不过看楚楠吃的香，肚子也不争气的发出了“咕噜噜”声，只好小心翼翼的喝了一口粥，咂了咂嘴，感觉味道还挺不错，目光扫过面前的几样菜肴，突然想起了什么：“对了，昨晚宵夜多少钱？我给你转账。”

    “算了，下次你再请客吧。”楚楠现在也不差这点饭钱，看在这呆妞心情不好的份儿上也不想坑她。

    “那好！”洪小尘也不纠结，一碗小米粥下肚，精神恢复了不少，看了楚楠一眼，“问你个事儿，你们男人不是常说什么‘女人不醉，男人没机会’吗？昨晚我喝多了，你怎么不趁机睡了我？”

    “咳咳咳！你有病吧？睡完你把我抓起来？”楚楠差点没把粥喷出来，搞不懂洪小尘的用意，难道这小妞发春了？

    “我不抓你，你会不会睡我？”洪小尘有些奇怪的问道。

    在洪小尘看来，楚楠就是个色鬼，和林雪柔的关系不清不楚不说，每天还围着采明月转悠，再加上一个绯闻女友陶可可，这得多花心啊？难道他昨晚就一点想法都没有？

    “睡你干嘛？我又不是没有女朋友。”楚楠摇了摇头，“再说我是那么随便的人吗？”

    “好吧，还算我没看错你！”洪小尘点了点头，随着和楚楠的接触增加，她也算看出来楚楠这人虽然看着像坏人，但是实际上不坏。

    随便吃了几口，洪小尘起身准备去上班，结果勐然想起摩托车还停在盛天饭店，“对了，你有空吗？一会儿送我去饭店拿摩托车，今天我要去调查入室盗窃案，得有个交通工具。”

    “行。”楚楠反正也没什么事，虽然感觉洪小尘有点反常，但他也没多问。

    驱车来到盛天饭店的门口，楚楠等着洪小尘下车，可是等了半天却发现这呆妞扭捏的也不知道在干什么。

    “我……”洪小尘脸色微红，低声说道：“其实，你真把我睡了，我也只能吃个哑巴亏，毕竟警局里好多人知道你是我男朋友，我要是抓你的话，那得多丢脸啊！”

    “什么鬼？”楚楠听得一头雾水，洪小尘怎么前言不搭后语的呢？

    结果，洪小尘却推开门门抛开了，楚楠也只好摇头开车离去，姑且认为这呆妞是宿醉没醒，说胡话呢吧！

    楚楠转道来到月蓉花集团，公司经过这段时间的整顿，已经恢复了往日的秩序，员工们见到他纷纷问好，表情都十分恭敬。

    当初楚楠是直接走人的，也没有办理离职手续，所以采明月入主月蓉花后，他又变成了保安部的副经理。

    此时，保安部的包经理正在训斥手下，瞥见楚楠来了，吓得赶紧往电梯间跑去，结果在那焦虑的等了半天，也没等到一部电梯。

    “小包啊！这一大清早的，你跑什么玩意儿？你这是要去参加跑男么？”楚楠大大咧咧的走了过去，一拍包经理的肩膀，自己老远就看见这家伙鬼鬼祟祟的，干脆过来调侃一下。

    “呃……那什么，楚经理您早，我这不是看您来了，特意帮您按电梯吗？免得耽误了您的宝贵时间。”包经理讪讪笑道，心里暗道倒霉，怎么就遇上楚楠了呢？

    “哦，干得不错，以后继续保持，可别让我逮到揍你的理由啊！”楚楠斜了包经理一眼，正好电梯这时候来了，他就直接走了进去，问也不问就按了关门的按钮。

    “好的楚经理，您慢走。”包经理苦着脸保证道，看着电梯门缓缓关闭，不由得松了一口气，采明日走了后也不管他们这些人了，他当然得讨好一下楚楠，保住这份工作。

    楚楠先去保安部逛了一圈，和几个熟人打过了招唿，接着又前往隔壁的财务部和人事部，打算看看有没有人在公司里搞小动作。

    “庄副经理，能不能麻烦您再帮我查一查？之前袁经理在的时候，确实欠了我好几笔工程款，否则我也不会来这里了啊！”

    “李先生，除非你能提供和我们月蓉花集团的合作合同，不然我也没法查到记录，公司大部分电脑记录都被销毁了。”

    “不是，我和袁经理是老熟人了，所以他也没和我签合同，您要是不信，可以找他来对峙。”

    “他已经离职了，既然你无法提供合同，我也帮不了你，总不能谁来说句话，我都得给钱吧？”

    楚楠才刚走进财务部，就看到李俊杰哭丧着脸在游说什么，而他的姘头陈怡云站在一旁，脸色也很难看。

    就刚才听到的那只言片语，楚楠估计应该是工程款出现了纠纷，于是问道：“庄副经理，怎么回事？”

    “楚经理，他们是来结算工程款的，之前公司出了点麻烦，袁辉强和各大商户的合作记录全没了，他们又提供不了正规纸质合同，我没法给他们打款。”庄副经理连忙起身解释道。（未完待续。。。）

    :

 第0712章 撞到梦梦

    庄副经理是新上任的财务部副经理，也是采逸辰的老部下，自然知道楚楠和采明月的关系，因为袁辉强带着手下跑路前，把不利于采明日的记录全删了，所以他现在也没别的办法，也只能凭合同付款了。更新最快

    由于林父现在已经被采明月委任为公司的副总裁兼财务部经理，自然不可能再来财务部坐班，这里的事情暂时都交给了庄副经理负责。

    李俊杰见到楚楠不由得眼睛一亮，像看到救星般哀求道：“哎呀楚兄弟，你又回来当经理了？拜托你帮我求求情吧！我实在是没辙了，如果要不到这笔款项，我家就完蛋了！”

    “哦，既然你是和袁辉强合作的，那就找他结款吧，这么简单的道理都不懂，还做什么生意？”楚楠一脸无所谓的耸了耸肩，心想小爷没把你们俩轰出去就不错了，居然还敢在我面前叨逼叨。

    “我懂的，可是我找不到他呀，他手机都关机好几天了，你知道他去哪儿了吗？”李俊杰哭丧着脸道。

    “不知道，也许去死了吧！反正留他在世上也没什么用。”楚楠淡然道。

    李俊杰顿时绝望了，看样子楚楠肯定不会帮自己了，只好掏出一份合同放在桌上：“庄副经理，既然那几笔大额的款项结不了，那您看能不能把这个两百万的先付清呢？”

    “请稍等。”庄副经理戴上眼镜，仔细的看完了合同内容，顿时眉头一皱：“原来是你们啊！李先生，你们提供的这批建筑材料有很严重的质量问题，已经造成我们公司的快捷酒店多处损坏了，之前还愁找不到你们呢！”

    “啊？！”李俊杰这下彻底懵比了，之前因为林父被开除，所以他只能和袁辉强勾结吃回扣，做了几次之后自然偷偷的降低了材料质量，没想到运气这么差，唯一的一张合同居然就被查出了质量问题。

    “李先生，这笔款项我不但不能付给你，还要追究你们的法律责任，稍后我会让公司法务部相关人员联系你们的。”庄副经理一脸郑重的说道。

    “哟呵，你个傻泡，胆儿还挺肥的嘛，居然敢用山寨货以次充好，看来必须告到你家族破产为止了！”楚楠一阵冷笑，幸亏快捷酒店安然无恙，否则月蓉花集团又要摊上大事儿了。

    陈怡云本来就已经很不爽了，听了这番话更是怒火中烧，指着楚楠咬牙道：“你什么态度啊？亏你还是雪柔的男朋友，不帮着俊杰讨钱也就算了，还在那儿说这种风凉话！”

    “你特么少给老子废话！”李俊杰吓了一跳，直接扇了陈怡云一巴掌，怒道：“还不是你害的？我一直让你联系林雪柔，妈的你就是不听，说她家被赶出月蓉花了，结果现在呢？”

    “好哇……你敢打我……”陈怡云捂着脸颊，难以置信的瞪着李俊杰，眼珠子都快喷出火来了。

    “打你怎么了？整天就知道花老子的钱，屁事儿帮不上，还尽给我添乱，我早就忍你很久了，看我今天不打死你！”李俊杰这时候也急红了眼，揪着陈怡云的头发又要动手。

    楚楠皱了皱眉，上去一把抓住了李俊杰的手腕，厉声道：“差不多得了，月蓉花集团不是你们撒泼吵架的地方，赶紧滚蛋！否则小爷不客气了！”

    “行行行，我们马上走！”李俊杰缩了缩脑袋，生怕挨揍，而且也要赶回去向家族汇报情况，赶紧拽着陈怡云脚底抹油跑了。

    接下来，楚楠又去人事部看了看，发现没什么问题，这才坐电梯上了顶楼，轻车熟路来到总裁办公室。

    也没敲门，直接推门走了进去，就看见采明月正在处理文件，便咳了一声：“小月，你忙呢？那我去里间躺会儿。”

    楚楠昨天在洪小尘家也没睡好，迷迷煳煳的，正好先休息一会儿。

    “哦，去吧。”采明月下意识的点点头，只是等她看完手上的文件，才忽然想起了什么，连忙准备开口叫住楚楠，结果这家伙已经进了休息室。

    李梦梦正在休息室里换衣服，看到楚楠直接推门进来顿时吓了一跳，但也没敢喊出声来，只是狠狠瞪了楚楠一眼，才若无其事的穿好了衣服。

    楚楠悄悄咽了口唾沫，早知道刚才直接把那李俊杰他们赶走了，还能来得及过来看个全身，现在只看到半身，真是亏大发了！

    “梦梦，你……”采明月赶忙起身追了进来，却发现李梦梦已经穿着完毕，这才放下心来，幸亏楚楠晚来了一步，不然他又要被李梦梦臭骂一顿，搞不好还会打起来，后果简直不堪设想。

    “怎么了明月姐？是不是夏花来了？”李梦梦也是松了口气，她并不在意被楚楠看见什么，只是绝对不能让采明月知道她和楚楠之间的关系！否则她和采明月之间也会变得关系尴尬。

    “没有呢，我刚给夏花打过电话，她说要先去医院换药，不过应该也快到了吧！”采明月摇了摇头，目前她坐镇月蓉花集团，李梦梦也要留下来帮忙，饭店就必须交给夏花全权负责，所以经常要让她来月蓉花这边开会。

    “那我们出去等她。”李梦梦又整了整衣服，在经过楚楠身边的时候，偷偷伸手狠狠的掐了一下他的腰部。

    “嘶”楚楠不由得倒抽一口凉气，虽然他是个武者，但是在毫无防备的情况下被李梦梦这么掐，也是疼得厉害。

    “楚楠你怎么了？是不是哪里不舒服？”采明月一脸古怪的看向楚楠，总觉得他最近有些不太对劲。

    “没事儿，我锻炼肺活量呢。”楚楠摸了摸鼻子，发现李梦梦正在对他做鬼脸，只好无奈的叹了口气，只是看一眼就被掐成这样，这小妞也太狠了点。

    三人在办公室里等了半天，等来等去夏花还是没有出现，采明月知道她之前被副院长骚扰过，所以有些担心，索性再次打了电话过去，却听到了关机的提示音。（未完待续。。。）

    :

 第0713章 送你去太平间

    “怎么样了？”李梦梦有些心急的问道。

    “关机了，我怕出什么问题，楚楠，要不你去看一眼吧？”采明月犹豫了一下，还是让楚楠去医院看一看，避免夏花遇上什么麻烦。

    楚楠倒是无所谓，反正他现在闲人一个，让他干嘛就干嘛呗，只要不和李梦梦坐在一起就行了。

    不过，那个刚刚被教训过的副院长，应该会长点记性，不应该傻到继续乱来！所以夏花应该是因为排队换药的耽误了时间，毕竟医院每天要接收很多病人。

    明城第一医院，副院长办公室。

    许副院长鼻青脸肿的坐在皮质转椅上，显然是前些天被楚楠踹下楼梯的伤势还没有痊愈。

    “夏小妞！”许副院长盯着面前的夏花冷笑道：“上次算你和那个疯子跑得快，今天我倒要看看，谁还能来保得住你？”

    “许副院长，我已经把我母亲的住院费缴清了，你有什么权利扣留我？”夏花面色从容，丝毫没有胆怯，而是据理力争的严肃说道。

    她这次只是来医院换药而已，接过把病历卡交上去后却迟迟没有回应，连续催了几句就被保安“请”到了这里！

    现在想想，显然是许副院长提前打了招呼，让夏花的名字进了黑名单。

    “你在收费窗口大吵大闹，破坏医院秩序！公然挑唆其他患者对医院的办事效率进行抨击，单凭这些我就可以以医闹的名义扣留你了。”许副院长咧了咧嘴，得意洋洋的诬陷道。

    夏花愣了愣，虽然觉得有些匪夷所思，不过她并没有被许副院长吓唬住，反而睁大了眼睛，气道：“你是不是有毛病？我闹什么了？快点让我出去！”

    “哈哈哈，你个小婊砸，脾气还挺倔的，这里是我的办公室，没有我的允许，任何人都不得……”许副院长正说着话，结果砰的一声巨响，办公室的大门被人给踹开了，锁芯都崩了出来，把他吓了一哆嗦。

    “果然又是你这死肥猪！”楚楠大步走了进来，一脚踹在办公桌上，面色阴沉道：“上次小爷已经饶了你一命，你居然还敢骚扰夏花？我看你是不想在这间医院混下去了，直接进太平间得了！”

    楚楠刚进医院就听见有人议论说一个小姑娘被保安给抓了，他想都不用想就猜到恐怕是夏花出事了，于是直接上来兴师问罪。

    “哼！小子，别以为力气大就可以在医院里胡作非为！信不信我马上报警，把你们全部都抓起来？”许副院长脸色微变，但还是理直气壮的吼道。

    在许副院长看来，自己确实打不过楚楠，但却也不认为他是什么狠人，只不过是有点身手的医闹而已，大不了就报警抓人好了！

    “你能耐挺大啊？还敢报警抓我？你知道小爷我是什么人吗？”楚楠似笑非笑的看着许副院长。

    以楚楠今时今日的地位，连警局局长来了都要给面子，鹰组的人是一个医院院长就能抓起来的？

    “我管你是谁！反正你已经进入本院的黑名单了，不服就去告我啊！你个医闹有什么了不起的？难道你还比警察厉害？”许副院长却牛逼哄哄的拿起手机，恶狠狠地威胁道：“有本事你别走，我现在就报警！”

    许副院长话音刚落，办公室的大门再次被人给一脚踹开，这门本来就坏了，结果这一下直接被踹掉了，飞起来差点砸到他！

    “哎呀我操了，是谁？谁敢？”许副院长差点被砸死，顿时大怒。

    暴狗哥却是满脸怒容的冲了进来，举起手里的自制散弹枪，一下顶住了许副院长的脑袋喝道：“你个老比头子，墨迹什么呢？不是说好了给我们赵大少留一间单人房吗？怎么到现在还没弄好！”

    给赵斯宇安排住院的事情，暴狗哥当然上一百个心要赶紧搞定！

    之前赵斯宇想试试新买的枪，结果那些喷子全都是山寨货，他一扣扳机不小心把手给崩了，实际上就只是点小伤，根本不用住院，但赵斯宇害怕不及时治疗的话，将来可能要截肢，所以还是急急忙忙的来了医院。

    “大……大哥……有话好说，我这不是准备打电话帮你倒腾房间的吗？你稍等一会儿，马上就有了！”许副院长顿时吓尿了，刚才自己一看到夏花就上脑，结果忘记给暴狗哥安排病房了，这可是赵家的头号打手啊，在明城谁人不知谁人不晓？

    当初医院征地的时候还雇佣过暴狗哥帮忙呢，这可是真正的狠人啊，听说碰见钉子户直接开打，所以许副院长丝毫不敢怠慢，他眼珠一转，一指夏花得意道：“对，就是她，还有这小子，他们霸占着病房不倒出来，我在这里劝他们半天了，说是病房要给暴狗哥您用，结果这俩家伙说没听过什么暴狗哥，丝毫不给面子啊……”

    许副院长很得意，这招祸水东引简直太给力了，这回都不用报警了，直接让暴狗哥将楚楠给打死！

    “啊？”暴狗哥这才看见了病房里的楚楠，腿肚子就开始转筋了……

    “你要病房啊？”楚楠皱了皱眉，上前两步一巴掌呼在了暴狗哥的脸上，沉声道：“怎么又是你小子？还特么来管我要病房？让赵斯宇那傻泡爱死哪儿死哪儿去，要病房是吧？信不信我直接给他推太平间去？”

    “楚大侠……”暴狗哥被打的顿时傻眼了，愣在当场进退两难，一时间不知道该怎么办。

    “你拿个破枪在那儿比划什么玩意儿呢？还不赶紧滚蛋！”楚楠看暴狗哥站在那里发愣，顿时有些不耐烦了，一把抢过他的破枪，随手捏成碎片丢进了垃圾桶里。

    “啊！我滚，我马上滚，病房我也不要了，不好意思……打扰了！”暴狗哥这才回过神来，赶紧以生平最快的速度迅速撤离，不敢再有丝毫逗留。

    这一幕，让许副院长惊讶的目瞪口呆，也愣在那里有点不知所措……

    :

 第0714章 古武梁家大少

    暴狗哥这种亡命之徒居然会对楚楠毕恭毕敬？被他打了也不敢还手，这到底是怎么回事？

    许副院长有些懵逼，难道自己无意间得罪了一个狠人？

    “死肥猪想啥呢？赶紧打电话报警啊！是不是忘记报警电话该怎么打了？”楚楠一脚踹在许副院长脸上，然后一顿狂踩。

    “哎哟喂，别打了哥……我知道我错了，我马上给夏花安排就诊……医院里最好的医生随您调度。”许副院长抱着脑袋左躲右闪，发出杀猪般的哀嚎。

    夏花虽然觉得挺解气的，但是眼看许副院长快要被踹死了，她连忙跑过去拉着楚楠，劝道：“算了楚大哥，再打下去要出人命了，没必要因为这种人坐牢，咱们走吧。”

    “如果不是夏花求情，小爷就踹死你了！还有给我记住，把夏花的母亲照顾好，要是她出了任何问题，你也别想活了。”楚楠瞪了许副院长一眼，带着夏花离开办公室。

    楚楠踹人很有分寸，根本不可能踹死，更何况这里是医院，踹完直接送去抢救就行了。只是小月还在公司那边等着他们，他不想在不相干的人身上浪费时间。

    两人坐上车，楚楠看见夏花手臂上还缠着纱布，索性从怀里拿出老军医的疗伤药递了过去：“把这个药膏涂在伤口上，用不了多久就能恢复了！”

    “谢谢。”夏花有些迟疑的接过了药瓶，结果打开一看里面全是绿乎乎的膏药，看着就有些吓人！

    但是出于对楚楠的信任，夏花还是抹了一点在手臂上……

    顿时间，一阵清凉的感觉就传了过来，而手臂上的伤势也已肉眼可见的速度愈合着，让她不禁有些惊讶：“楚大哥，这是什么膏药？怎么会这么神奇！”

    “这是我以前认识的一个老军医送给我的。”楚楠随口说道，“至于神奇，或许他是真的老军医吧！不是电线杆子上那种骗人的。”

    “楚大哥，那你能找到那位老军医吗？”夏花突然眼睛一亮，歪着脑袋问道。

    “找他干什么？膏药你尽管用，我还有一些。”楚楠愣了一下，还以为夏花是担心膏药太珍贵，不舍得用呢。

    “不是的，其实……我是想问一问，那位老军医这么厉害，能不能治好我妈妈的病呢？”夏花咬着下唇，想了想说道：“如果可以，无论花多少钱我都愿意，我会慢慢打工偿还的。”

    “这个啊，也不是钱不钱的问题，他人不在国内的，而且你妈妈的病比较特殊，我也不知道他有没有办法。”楚楠解释道：“不过你母亲这种情况，估计还是需要亲人多去陪伴吧！”

    老军医自然就是老查理了，不过这老家伙主要擅长的是外伤和生化病毒等方面，这种植物人也不知道他会不会，至少之前没听他提起过。

    “啊这样啊！不过我一有空都会去陪妈妈的！之前我也看了新闻，有个植物人就被家人唤醒了，我会经常陪她说话的。”夏花顿时有些失望，但是也没有强求，毕竟这么厉害的医生不可能为了自己母亲特意来华夏一趟，自己又不是什么大人物！

    楚楠点了点头，有些沉默，回头等生化病毒的事情告一段落，他会将夏花的情况和老查理说一下，看看他是不是有办法。

    一路无话，两人开车直接前往了月蓉花集团，不过到了办公室也没有多说医院的事情，只说排队的人太多，好在采明月也没有怀疑，就直奔主题开始商议饭店的事情了……

    省城，孙家别墅。

    孙浩义此刻正在客厅配合物理治疗师做着恢复训练！他的腿伤已经恢复得差不多了，刚好能下地走动。

    当然这也多亏了孙家供奉提供的接骨药膏，否则他根本无法在短期内达到这种效果。

    “妈的，累死我了，休息一会儿。”孙浩义一屁股坐在沙发上，不料牵扯到了膝部关节，疼得直咧嘴，想他堂堂孙家大少居然这么倒霉，顿时气就不打一处来！

    以今时今日孙家在省内的地位，向来只有孙浩义踩别人的份，没想到却被楚楠接连羞辱带胖揍，要不是姐姐孙小蜜出面，他差点没死在那家破饭店里了！

    楚楠，我要把你碎尸万段！！！！

    “孙少，最近怎么不见你去赛艇啊？趁着今天天气不错，咱们出海逛两圈呗。”孙浩义正在生闷气，一个与他年纪相仿的男子大步走进客厅，结果看到他腿上的石膏，顿时一愣：“孙少，你腿怎么了？”

    来人乃是邻省吕安市梁家的梁超群！和孙浩义关系不错，平时进出孙家下人也不会阻拦，所以才畅通无阻的走进来。

    孙浩义叹了口气，苦着脸道：“赛个屁啊！我腿被人打成这样子，这才刚接好，连走路都费劲，更别提赛艇了！”

    “我日！哪个不要命的胆子这么大？连你都敢动？莫非不知道你是孙家大少么？”梁超群也是一愣。

    “这小子名叫楚楠！仗着自己会点功夫压根没把我放在眼里，不但三番两次破坏我的好事，还害我被我姐教训了一顿，提起他我就一肚子火！”孙浩义点了根烟，狠狠的朝空中吐了口烟雾。

    “楚楠……没听过啊，很厉害吗？”梁超群回忆了一下楚楠的名字，确实没什么印象，难道是新晋崛起的家族子弟？

    “不太清楚，反正听我家供奉说，这小子也个练武的，应该有两把刷子！但是他打不过我家供奉。”孙浩义抖着烟灰说道。

    “有两把刷子？”梁超群听后情绪顿时激动起来！梁家也是古武世家，所以他偶尔手痒也会找人切磋，只不过敢和他动手的人少之又少，毕竟他算是古武世家中年轻一辈的高手了。

    所以，在听说楚楠也武者之后，梁超群忍不住兴奋道：“这小子居然也是武者！那就好办了，你的仇我帮你报。”

    “真的假的？上个月你打伤人被家族关了禁闭，我怕这次事情闹大了，你就出不来了啊。”孙浩义有些怀疑的盯着梁超群。

    :

 第0715章 战帖！

    梁超群这家伙之前在酒因为一个小妞和别人抢风头，把对方的手脚打断了，结果在家关了一个月，估计这两天刚被放出来。

    虽然古武世家的后代基本都实力不凡，但是家族规矩也很森严，不允许家族子弟在外随意闹事，尤其不能对普通人动手，否则将受到严厉制裁，轻则像梁超群一样被关禁闭，重则可能被废掉武功逐出家族。

    梁超群耸了耸肩，一脸坏笑：“怕什么！你找个隐秘的地方，这事儿神不知鬼不觉，到时候我干掉他都没问题。”

    “嗯，干脆把他约来孙家，以江湖的方式解决，这人在军方有些背景，但是武林中的切磋比试，这属于武林约定俗成的规矩，别人也不会干涉。”孙浩义捏着下巴，由于古武家族受到神秘调查局的牵制，一般不会在世俗界捣乱，行事也比较谨慎。

    但江湖人士私下约斗就不同了，无论神秘调查局还是军方都不管这些，只要他们不对平民百姓动手，这些特殊机构一般不会介入。

    “行！那你赶紧约他，我在这里等他！”梁超群憋了一个月他也有点手痒了，巴不得楚楠来和他切磋一下！

    要知道，练武的年轻一辈子弟可是不太好找的，要么实力比他强太多，他也不敢去找虐，要不就是比他弱，听说过他的名头也不敢随意和他比试，所以梁超群都要憋坏了。

    这些日子，虽然采明月、李梦梦和夏花都在忙碌，但是楚楠却是闲人一个，他不懂商业方面的事情，也只能做做后勤工作，经常吓唬吓唬那些不听话的采明日系老员工，去原生态饭店后厨帮帮手，也没有什么事情可做，所以他就想着找时间去省城看看林雪柔。

    忽然，一个愣头青模样的男子闯进饭店，扯着嗓子吼道：“谁是楚楠？赶紧滚出来！”

    此时恰是饭点，店里坐满了顾客，男子的声音一下子就引起了很多人的注意，尤其是夏花和几个服务员，都有些奇怪的看着来人。

    “吵什么吵？没看这儿这么多客人吃饭呢！”楚楠沉着脸走过去，给了男子一记脑瓜瓢。

    “嗷”男子疼的呲牙咧嘴，抬头看见楚楠杀气腾腾的站在面前，嘴角抽了抽，连忙掏出帖子递过去：“大哥，麻烦您把这个交给楚楠，谢谢了。”

    “这什么破玩意儿？”楚楠接过帖子正要询问，结果那愣头青迅速转身逃跑了！

    楚楠有些无语的随手打开一看，居然是孙家的约战书！让他三天之后前往省城孙家接受武者挑战。

    楚楠随手将约战书丢进垃圾桶，拿出手机拨通孙小蜜的号码，不用想就知道是孙浩义那傻泡弄出来的，这家伙怎么还不消停？难道是个受虐狂，挨揍没够？

    “喂，找我干什么？本小姐忙着呢！”孙小蜜接到楚楠的电话有些奇怪，按理说楚楠一般从来不主动给她打电话的。

    “你弟弟是想死还是不想活了？还敢派人给我送约战书，他这残废不好好在家呆着，约我去揍他啊？”楚楠没好气的问道，要不是看在孙小蜜的面子上，孙浩义早就死好几次了。

    “什么！他找你约战？！孙家除了我还能收拾你，也没别人了呀，真的假的？”孙小蜜一愣，难道孙浩义想整出什么歪门邪道来陷害楚楠，否则怎么会突然约战呢！

    “就你还收拾我？可拉倒！你要不信就过来看看，约战书还在垃圾桶，上面盖着你们孙家的印章。”楚楠有些不屑，以小爷现在的实力，就算孙小蜜亲自出马，也照样能揍趴下。

    “那你等我打电话问一问。”孙小蜜有些恼火的挂掉电话，立刻拨通孙浩义的号码，怒道：“孙浩义！你居然敢去给楚楠下战书？腿刚好又想断了是？你个废物有什么能耐约战他？”

    孙小蜜气得不行了，家族上上下下就指望孙浩义延续香火，而这家伙平时贪玩闹事也就算了，偏偏又自不量力挑衅一个比他更狠的人，真把楚楠惹急了连鹰组都未必能控制住，何况她孙小蜜？

    “姐，不是我要挑战楚楠，是梁家的梁超群来了，听说了我的事就打算找楚楠比划比划，你也知道他是古武家族出来的，遇上武林高手自然技痒想切磋，这次和我一点关系都没有。”孙浩义缩了缩脑袋，直接把事情推给了梁超群。

    “得了，别以为我不知道你葫芦里卖的什么药！没有你的怂恿，梁超群怎么可能主动找楚楠？”孙小蜜心知事情没那么简单，但既然战书是梁家人下的，她也不好再阻挠，毕竟这也涉及到梁家的面子。

    “真不是我怂恿的，姐你要相信……姐？喂喂？？”孙浩义还想卖乖，结果电话却直接挂了。

    不过这下子孙浩义却更加心安理得了，既然连姐姐都不管了，那这次楚楠就算不死也要被残废！

    孙小蜜了解了情况之后只能给楚楠发了条信息，解释说武林人士相互挑战是正常的，这事儿鹰组也没法强加干涉。

    毕竟神秘调查局和鹰组会给予古武世家一些特权，而相应的，当然如果神秘调查局有需要的时候，这些古武世家也要无条件的挺身而出。

    楚楠看完短信不由得冷笑，果然是孙浩义在搞鬼，不过他也没在意，反正要去省城看望林雪柔，干脆把约战的事一并解决了。

    想到这里，楚楠对夏花嘱咐交代了几句，遇到麻烦一定要打电话，不要自己解决，他才准备驱车前往省城。

    出门的时候，楚楠给小月和李梦梦发了微信，结果一辆摩托车突然停在他面前。

    洪小尘背着双肩包跳下车，鬼鬼祟祟的四下张望，然后来到他面前小声说道：“你最近有空吗？陪我去省城一趟！”

    “去省城干嘛，跟做贼似的？你是不是黑吃黑偷了东西打算跑路？”楚楠看到洪小尘这身打扮，戴着头盔和女飞贼似的，说句话还鬼鬼祟祟四处张望生怕被人发现一样。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

    :

 第0716章 偶遇兄妹

    “神经病，你才是小偷呢。”洪小尘翻了个白眼，“早上我接到线报，省城一家职业学校的副主任遇上麻烦了，他玩儿股票赔了一笔钱，然后有个陌生人联系上他，让他在学校食堂里投毒，并承诺事情成了后给他五十万，但是他胆子小不敢干，又恰好是我的远亲，就向我求助了。”

    “你去省城办案，怎么打扮成这幅德行？像个偷地雷的村姑似的。”楚楠顿时有些无语，即便要乔装卧底，也不至于这样子吧？这不是更引人注目了。

    “切，你懂什么！我们是去冒充副主任的乡下亲戚，在他手下打工的。而且这次我没有经过上级允许，偷摸出来办案，当然不能太张扬！”洪小尘一直对投毒案件耿耿于怀，一定要将其侦破才行！直觉告诉她，这起案件和之前的幼儿园投毒案是同一犯罪团伙所为。

    “偷摸？”楚楠顿时摆了摆手，“你先等等，谁和你是我们啊？我可没答应和你一起去！”

    “我告诉你，除了你之外，其他人我也信不过，我不找你找谁？”洪小尘斜眼看着楚楠哼道：“莫非你害怕了？想不到你这么胆小，告诉你，这个团伙很可能就是给你超市下毒的那个！”

    “是么？那行吧，那我就陪你去吧！但是你赶紧把头盔摘了，开车用不上这玩意儿。”楚楠假装被洪小尘的激将法得逞了，实际上他身为鹰组生化反恐小队的队长，洪小尘要调查的事件正是他要调查的，只不过他要是直接答应了那多奇怪！

    “开什么车啊？我们得坐长途车去！你见过哪个乡下打工的还自己开车？我已经买好车票了，还有一小时发车，赶紧走吧。”洪小尘拿出两张长途车票晃了晃。

    “那总得开车去长途车站吧？你这摩托不能载人，要是被抓了小爷还跟你一起丢人！”楚楠没好气的说道。

    “这倒也是。”洪小尘想了想觉得没毛病，大不了到时候把车子停在车站的停车场，反正楚楠有的是钱，也不差这点停车费。

    两人开车前往长途车站，根据车次顺序排队上了车，找了位置坐好。洪小尘最近有点心累，刚开车就开始闭目养神，楚楠则随便找了本杂志，悠闲的看了起来。

    “是……哥，听说这次拍卖会有很多稀世珍宝，有些贵重的东西甚至无法用金钱衡量，是不是这样呀？”一个好奇宝宝的女声响了起来。

    “嗯，是吧。”这是一个男子有些低沉的声音。

    “那你说咱们能不能遇上些武林高手呢？据说省城的孙家实力强横，真想看一看他们有多厉害。”

    “应该能，我也不太清楚。”

    “也不知道师父要的东西贵不贵，省城里有钱人这么多，万一东西被人拍走就惨了，那可是……”

    “行了小墨，不要乱说话了，安静点坐车吧。”

    汽车前往省城途中，坐在楚楠前排的一对兄妹聊着天，妹妹显然没见过什么世面，对省城的事物很是好奇，而哥哥却截然相反，严肃谨慎的坐在旁边，似乎不想透露太多个人*。

    楚楠心中微动，抬起头打量这对兄妹，哥哥似乎比他年长几岁，黝黑的脸颊夹带着一丝沧桑，看上去十分沉稳干练。

    而妹妹的年龄则和林雪柔相仿，不过性格显然外向也单纯多了，应该是极少在社会上行走，所以对周围的陌生人没什么防备。

    “二位，不好意思打扰一下，我和我妻子也是去省城玩儿的，刚才我听你们说有个拍卖会，请问是在哪里举办？”楚楠笑着问道，其实他对于华夏的古武体系不是很了解，他身上的功夫是和生活在国外的师父学的，正好借助这个机会打听一下。

    虽然师父也是华夏人，但却没提起过这些事情，只是叮嘱他在华夏内有很多古武门派和家族，其中隐藏着不少高手，平时尽量低调行事。

    前排男子转头看了看，发现楚楠像个普通人就没搭理，叫小墨的女孩儿却有些兴奋，天真的眨了眨眼，道：“就在省城举办呀！你会这么问，看来是没有拿到邀请函咯，那就进不去了。”

    “哦，邀请函要去哪里买？多少钱一张？”楚楠感到哭笑不得，之前的问题是白问了，连具体地址都没套出来。

    小墨笑眯眯的摆了摆手指：“嘻嘻，那个是花钱买不到的，都说了是邀请函啦，当然只有受到邀请的门派和家族才有资格参加。”

    “原来如此，这么说二位也是武林人士了，请问你们是哪个门派的？拍卖会的主办方又是什么背景呢？”楚楠忍不住多问了几句，难得遇上比较健谈的武林中人，自然想打听的多一些。

    毕竟那个什么梁超群要挑战，他要对这些武道家族进行研究，知己知彼才能百战百胜。

    靠着窗户的洪小尘皱了皱眉，纳闷楚楠为什么会对这些东西感兴趣，难道他也想去拍卖会？那都是土豪富二代出没的场所，就算他开饭店赚了点钱，也不至于去那里挥霍吧!

    “其实我们白……”小墨刚要说出门派名字，她哥哥就喝斥道：“告诉你多少次了？不要随便和陌生人聊天，你又不了解对方的真实目的，怎么能什么话都往外说?”

    “大哥，实不相瞒，我也是武林人士，只不过好奇想打听下拍卖会的消息，并无任何恶意！”楚楠苦笑，但也表示理解，毕竟知人知面不知心，亲兄妹都有翻脸的时候，何况长途汽车上素不相识的过客。

    “你说是就是啊？我还说我是武林至尊呢！”小墨哥哥冷哼一声。

    “好吧，既然你不相信，那我只好证明给你看了。”楚楠伸出手掌运转真气，掌心忽然闪过一抹红色气息，悬空凝聚片刻后消失殆尽。

    “哇，少侠你是红级初级武者，好厉害呀。”小墨眼睛一亮，有样学样也将真气凝聚于掌心，不过红色气息瞬间就熄灭了，她俏皮的吐了吐小舌头：“我太笨了，虽然突破红级初级好几天了，但是却无法自如的运行真气。”

    （，《我的大小姐妹花》，他的都市书大家都知道，写的很好看的！然后我也经常会在他的书中客串角色。）(83中文网 .83zw.)

    :

 第0717章 省城拍卖会

    “没关系，你还不到火候，只要花点时间巩固实力就行了。”楚楠淡淡说道。

    之所以没有展露真实实力，楚楠也是不想在外人面前暴露太多，否则吓坏他们就不好了，只有实力差不多才能聊到一起去。

    虽然小墨对楚楠好像很信任，但她哥哥却不以为然，依旧保持着警惕，看向楚楠冷冷问道：“别说那些没用的，你是哪个门派的弟子？叫什么名字？”

    “哦，我叫楚楠，属于自学成才的古武爱好者，没有加入任何门派！目前在公司里担任保安部副经理。”楚楠笑了笑说道。

    “开什么玩笑？古武学博大精深，没人教导还能成为红级高手，你瞎掰也得找个好理由啊？”小墨哥哥明显不相信，他从来没听过普通人无门无派无家族还能修炼成红级高手的。

    “霖哥，师父他老人家不也是自学成才……师爷他早早的就走了……”小墨倒是信了，觉得楚楠的眼神清澈透亮，看上去斯斯文文的一点都不像坏人。

    “那怎么一样！师父是罕见的武学奇才，当年他也是受到师爷的指点，才有了今天这番成就，两者根本不能相提并论。”霖哥瞪了小墨一眼，这小妮子是不是吃错药了，怎么什么都说？

    “怎么不一样了？说不定少侠哥哥也是奇才呢！你干嘛对他态度这么差啊？”小墨嘟着嘴，脸颊红彤彤的显然也较上劲了。

    楚楠无奈的摇了摇头，眼看这对兄妹即将因为自己而发生争执，连忙出来打圆场：“二位，我真的只是想了解一些拍卖会的情况，其他的如果你们不方便透露，我也没有理由强求。”

    “少侠哥哥你别理他，我哥就这么固执！”小墨向她哥哥做了个鬼脸，转头说道：“拍卖会是为了给古武者交流举办的，听说主办方是个实力强劲的门派，他们提供了很多东西供大家挑选，甚至有难得一见的稀世珍宝。”

    “这么说也是价高者得了？那和普通拍卖会没什么两样。”楚楠想了想，如果能跟去看看倒是个不错的选择，可以看一看华夏这边武林的整体实力。

    小墨点点头，“大部分东西是这样，但是特殊情况下也接受以物易物！毕竟有些门派或者家族经济能力较差，但是保存着很稀有的宝物，只要双方达成一致就行。”

    “这样啊，那拍卖会什么时候举办？具体在哪里？”楚楠兴趣十足，想着怎么能弄张邀请函来，毕竟机会难得，错过了下次就不一定什么时候了。

    这时候，坐在窗边的洪小尘动了动，有些不爽抱怨：“老公，你聊天能不能小点声，没看我正睡觉呢？老大不小也没个正经的，看人家长得漂亮就管不住嘴了。”

    洪小尘听得不耐烦了，她对拍卖会什么的压根不感兴趣，只想尽快赶往学校，调查投毒案件，好揪出幕后主谋，所以故意假装吃醋，让楚楠不要想着搞东搞西的。

    楚楠无语，但是他和洪小尘假扮夫妻，也不好反驳，况且已马上就要到省城了，他也只能暂时按捺冲动，把拍卖会先放一放，以后有机会再详细打听。

    下车后，楚楠和小墨互换了联系方式，不过那个霖哥显然对楚楠戒心十足，没等小墨说几句话呢，就拖着她快速离开了。

    “看什么呢，人都走了，撩妹撩到省城来了，你还行不行了？”洪小尘有些气恼：“信不信我告诉你那些女朋友？”

    “哦，随便。”楚楠无所谓的淡然道：“你先去那什么学校，我有点私事，回头处理完了再去找你！”

    “你！”洪小尘一听顿时气得不行：“我找你来是帮忙调查的，毕竟我的身份特殊，怕有人认出我来，得你出面才行！”

    “你这村姑模样，谁能认识你？就连你那个追求者王师兄估计都不认识了！”楚楠撇了撇嘴：“我有事，走了。”

    “你……气死我了！”洪小尘没办法，只能自己一个人打车前往了职业技术学校，到了地方，不动声的找来副主任，拿了一个条子就去后勤部的食堂报到去了。

    有外人在场，洪小尘也不好询问远亲具体细节，至少在学校里不能漏出什么马脚来，现在她也不清楚那犯罪分子在这里有没有内应，所以决定先自己调查看看。

    楚楠直接叫了辆出租车，吩咐司机前往最强学霸的录制现场，这个节目最近在省城超级火，所以司机直接点头表示知道了。

    楚楠并没有提前告诉林雪柔和周媛媛他来省城了，这么做并不是想给她们惊喜，而是怕林雪柔会以各种理由避而不见。

    路上，楚楠发了个短信给手下小雷，告诉他自己正在省城调查，结果短信刚发出去，一个陌生号码就打了进来，他也没看就下意识的接了起来：“小雷？”

    “什么小雷？还闪电呢！你是楚楠？我是孙少的手下，你到省城了？”电话那头的男子开了免提，孙浩义和梁超群坐在旁边。

    “来了，不过小爷现在没时间，你们先等着，怎么这么着急送死呢？”楚楠眉头一皱，自己不主动上门找他们麻烦就不错了，居然还敢来找自己。

    “我日啊！”梁超群顿时大怒，直接拿起手机吼道：“小崽子，你特么在哪儿？有种就把地点报出来！”

    “哦，小爷在奋进路呢，有种你过来。”楚楠随便说了个路边指示牌上的路名，然后就挂掉电话，而此时小雷的短信正好回过来了，表示他马上带人赶过来。

    “小伙子，前面就是省电视录播中心了，我给你靠边停下？”出租车司机指着不远处的一座大楼道。

    楚楠点头给了钱，结果刚下车电话又响了，还是之前的那什么孙少手下，于是直接挂掉，走向电视录播中心。

    孙家别墅，梁超群焦急的来回踱步，旁边的小弟又打了几次电话，依旧被挂断，只得无奈道：“孙少，梁少，那小子彻底不接了，现在怎么办？”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

    :

 第0718章 导师林博亮

    “我日！这小崽子也太怂包了，不会不敢来了吧？咱们直接去找他！”梁超群怒道。

    “省城这么大上哪儿找啊？别说是这里了，就算在明城那小地方想找个人也很困难。”孙浩义可不想出门，他的腿伤还没痊愈呢，万一出去一折腾，更严重了怎么办？

    “他说了在奋进路啊！”梁超群性格耿直，认为武者必须说话算话，所以根本没想过楚楠说话的真假。

    “我靠！他说你就信啊？这逼坏着呢，没准忽悠咱们！”孙浩义满头黑线，这梁超群也太好骗了，楚楠说什么就信什么啊？

    “怕什么，大不了多带点人手，到了地方分散搜索！我就不信找不到这小崽子。”梁超群已经不耐烦了，对孙浩义的手下吩咐道：“去叫人，有多少叫多少。”

    孙浩义有些无奈，看来自己不去也得去了！不过去找找楚楠也好，今天这场比试，孙家还邀请了一些贵客前来观看，就是为了展示他的朋友梁超群的实力，万一楚楠真不来了，那他也跟着没有面子。

    楚楠走进省电视中心，却被门口的保安给拦了下来，最近最强学霸节目大火，所以各种想来探班的记者和粉丝很多，这些保安都练就了一双火眼金睛，直接就判断出楚楠并非工作人员。

    “干什么的？证件出示一下！”保安说道。

    “证件？”楚楠微微一愣，才想到电视台应该不是谁都能进来的，想了想直接掏出了身上的证件，当然并不是鹰组那本，而是一本特警的证件。

    鹰组的证件在军警系统外，很少有人认识，而且也需要保密。

    “啊，你是……”保安一愣，下意识的指着楚楠。

    “嘘！”楚楠做个噤声的手势。

    “我了解了，你是来办案的，请进！”保安连忙将证件还给了楚楠，恭敬的打开了自动门。

    楚楠问了保安录播现场的位置，就直接赶了过去。

    录制现场很大，此刻应该是休息时间，舞台上并没有人，台下观众散乱的坐着。

    搜索了一圈，楚楠就发现了林雪柔的身影，此刻她正坐在观众席上，只是让楚楠意外的是，在她身边还有一个年轻陌生的男子！

    男子看起来有些帅气，正拿着一本书给林雪柔讲解着什么，两人的关系似乎有些密切，低着头在窃窃私语。

    这一幕让楚楠有些不舒服，难道林雪柔有了新的男朋友？不过……这件事情周媛媛怎么没说起过呢？

    最终，楚楠还是调整了一下心态，快步走了过去，打了个招呼：“雪柔，比赛还顺利吧？我看到你晋级了，恭喜你！”

    林雪柔没想到楚楠会突然出现，顿时有些错愕，不过可能是下意识的坐直了身子，和边上的帅气男子拉开了一些距离。

    “楚楠，你怎么来了？”周媛媛拎着几瓶矿泉水走不远处走过来，看见楚楠顿时也很惊讶：“怎么没和我说啊？”

    “我来省城办点事情，顺道过来看看。”楚楠看了看那帅气男子，又看了看林雪柔和周媛媛，也不知道这人是谁。

    “谢谢，媛媛。”帅气男子倒是很自然的接过矿泉水，然后面带笑意的看向楚楠：“你好，楚楠对吧？我听说过你的大名！自我介绍一下，我是明大生命科学院的副院长，我叫林博亮，是林雪柔第二专业的导师，这次的比赛就是由我指导她的！”

    “哦，你好……”楚楠微微一愣，他平时基本不怎么上课，也很少关心学校里的人事结构，所以也没听说过林博亮这么个人，甚至第一次知道明大还有生命科学院。

    “如果你不介意的话，我想把剩下的几道题目讲解完，可以吗？”林博亮虽然是在下逐客令，但脸上依旧保持着笑容，让人看了很难拒绝。

    “好的，你们聊吧。”楚楠走到一旁，既然对方是副院长，而且又是林雪柔比赛的导师，自己也不好多说什么。

    周媛媛见状也跟了过去，胳膊肘碰了碰楚楠：“喂，你吃醋了？看到林大校花和这个帅哥在一起学习，是不是很不是滋味？”

    “咳！”楚楠尴尬的咳了几声，“什么乱七八糟的？他是学院的副院长，又是雪柔的导师，我怎么会不是滋味？”

    话虽这么说，可楚楠心里还是有些惆怅。看林雪柔那认真和崇拜的样子，似乎对林博亮很是信服，这个人这么年轻就当上了副院长，显然是有两把刷子的，倒是也符合林雪柔的择偶标准！

    至少楚楠都不得不承认，这个林博亮比自己合适！不过爱情是自私的，楚楠自然不想两个人走的太近。

    “哎呀我去！我就开个玩笑你还较劲了，这酸的哟。”周媛媛捏着鼻子调侃了几句，旋即正色道：“对了，我家马瘦子好像又要开新超市了，这次他打算在明大附近的小区连开两家，你知道这事儿吗？”

    “嗯？没告诉我啊，这年头店铺租金这么贵，他哪儿来的钱扩张？”楚楠有些纳闷，尽管马瘦子经营的超市都处于盈利状态，可一下次拿出几十万块钱盘下两家店面，似乎风险还是挺大。

    “那我就不清楚了，他最近连课都不去上了，一门心思研究开分店的事情，我看他都有点魔障了！”周媛媛两手一摊，也表示十分费解。

    “算了，等回去再问吧。”楚楠和周媛媛有一搭无一搭的聊着天，终于等林雪柔那边的课程结束，这才走过去：“雪柔，既然没什么事情了，那我请你和媛媛一起吃顿饭吧？我这边可能很快就得去忙事情了。”

    林雪柔犹豫了片刻，并没有直接回答，而是问向林博亮道：“林导师，如果你有时间，咱们一起吃午饭吧？”

    “没问题。”林博亮爽快的答应了，不过却提出了自己的要求：“我提议这顿饭让我请客，毕竟你们都是明大的学生，老师不能占学生便宜。”

    “好吧，我没意见。”楚楠点了点头，他算是看出来了，如果不带上林博亮的话，林雪柔没准都不愿意去。

    :

 第0719章 找上门来

    四人离开电视中心，也没走远，就在附近找了家装修普通但是看上去比较干净的饭店，只是他们并没有发现，在街道对面有一个身着黑衣的人看见他们，立刻拿出了手机……

    由于两个女孩子吃的都不多，而林博亮只简单的要了一份蔬菜小炒，剩下的就交给楚楠去点，楚楠也不好意思点太多，随便点了几个就回到了隔间里。

    不过让楚楠有些尴尬的是，林雪柔的左边是林博亮，又边则是周媛媛，显然他们平时就是这么坐的一起吃饭，但是楚楠坐在哪里？

    林雪柔似乎也发现了这一点，想要开口说什么，楚楠已经若无其事的坐在了周媛媛的身边。

    席间，楚楠埋头吃东西，因为林雪柔等人的话题他完全插不上嘴，都是关于这次比赛的学术性问题，楚楠忽然觉得，似乎是时候结束这段无疾而终的恋情了。

    突然，饭店的大门被人推开，一群人唿唿啦啦拥向楚楠这桌，领头的是坐在轮椅上的孙浩义，以及杀气腾腾的梁超群。

    林雪柔和周媛媛看到这架势，顿时愣住了，林博亮也是脸色微变，警惕的看着来人。

    “这不是孙大少么，看来你的腿伤恢复得不错啊？”楚楠也纳闷孙浩义怎么找到这里来了。

    “楚楠，我的两条腿全都是拜你所赐！这阵子我过得实在是窝囊无比，今天我也要让你尝尝被人打断腿的滋味！”孙浩义指着楚楠怒声咆哮道。

    “你本来就是个窝囊废，小爷不过是帮你还原本色罢了。”楚楠耸了耸肩，看向孙浩义身边的年轻人，琢磨着这家伙应该就是要来挑战的那个人吧？

    “我日！你小子还算个武者么？接下挑战书居然当缩头乌龟，识相的赶紧和我打一场，我倒要看看你有几斤几两！”梁超群重重一拍桌子，瞪大眼睛怒斥道。

    楚楠放下筷子冷笑道：“我接了挑战书也没说什么时候迎战，你的意思是还不能吃饭了？回头我要是向你挑战，你想拉屎也得憋回去直接赶过来么？”

    “粗俗！下三滥！简直有辱武者身份。”别看梁超群平时是个纨绔子弟，但是古武家族出来的子弟，对武者精神还是相当看重的。

    “果然是近猪者痴，你俩干脆搞基得了。”楚楠翘着二郎腿，嘲讽道：“拉屎有什么粗俗的？你平时不拉屎都屯着过年一块儿解决？刚才你还说日了呢，你不粗俗？”

    “你……少说这些没用的，给个痛快话！什么时候迎战？”梁超群自知打嘴炮不是对手，索性转移话题。

    林雪柔有些担忧，这些人显然不是什么善男信女，楚楠应该是今天才来省城的，怎么就招惹了他们呢？

    “楚楠，这些都是什么人啊？”周媛媛也有些心虚，拽了拽楚楠的衣服。

    “别怕楚楠，你是明大的学生，我有义务保护你！”没等楚楠开口，林博亮就站起身，指着孙浩义等人说道：“你们要干什么？我是楚楠的老师，没事儿就赶紧离开，否则我不客气了！”

    “哈哈哈，老师你还是回去教书吧，这儿的事情你解决不了，明明是个读书人装什么大尾巴狼。”梁超群不屑的大笑，他这类习武的非常看不起读书的，觉得文人弱不禁风，除了动动嘴皮也没其他用处了，

    “对，这是武者之间的私人恩怨，你一个当老师的别多管闲事。”孙浩义一挥手，身后的小弟立刻冲上去，把楚楠等人围在中间。

    林博亮连忙将两女护在身后，掏出手机喝道：“别过来！不然我现在就报警！”

    楚楠见事情已经闹大，他不想让林雪柔和周媛媛牵连在其中，而这个林博亮虽然楚楠也看不上，但是毕竟是林雪柔的导师，自然也不能出意外！

    没办法，楚楠只能最后吃了几口大米饭，才对梁超群道：“那就现在吧，不过你会为你的所作所为付出代价！小爷最讨厌别人打扰我吃东西了！”

    “哎，楚楠……”林雪柔有些担忧，不想让楚楠跟着这群人离开，虽然她表面上总是一副冷冰冰的样子，但是在关键时刻，还是会情不自禁的为他会担忧，怕他这一走就回不来了，那自己还参加这比赛有什么意义呢？

    “我没事！你不用担心，好好准备比赛。”楚楠淡淡笑道：“等你决赛的时候，我来看你！”

    说完，楚楠就率先大步走出了饭店，看着楚楠消失在视线中，林雪柔动了动嘴想说些什么，却始终没有说出来，这种怅然若失的感觉让她很难过，自己……真的做错什么了吗？

    这次见面，楚楠明显的误会了什么，而自己也没有解释，他会不会生气了呢？

    “怎么去？”出了饭店，楚楠剔着牙看着跟出来的孙浩义问道：“磨磨蹭蹭的你这腿脚还出来得瑟什么？”

    “哼，上车！”梁超群一指旁边的一辆豪华房车说道，孙浩义这种情况也只能乘坐房车出行了。

    孙家车队缓缓前行，来到一处空旷的练武场。

    此时这里已经有几位看客在等候了，而吉顿市黄家黄久阳和白袍老者的身影赫然在其中，黄家也受到省内第一世家的孙家邀请来这里观战，听说是吕安省年轻一代武者梁超群和一个各种不服的本省武者对决，他来这里一来是响应孙家大少的号召，二来是想来看看究竟是谁这么大胆子，敢去挑战。

    下车后，梁超群拿出一个锦盒，看向楚楠：“小崽子，你等着吧，我先去换练功服，你最好也热身一下，免得到时候又说自己腿抽筋什么的，借故拖延时间。”

    “几分钟就能结束的事情，还换啥衣服啊？你个大男人怎么这么墨迹？”楚楠有些啼笑皆非，觉得梁超群实在太做作，这要是碰到突发状况一言不合就动手了，谁还能让他现场换装。

    “哼！”梁超群冷哼一声，懒得和楚楠计较，拎着锦盒往后台更衣室走去。（未完待续。。。）

    :

 第0720章 我是来助威的

    楚楠自然不用换衣服，直接走进练武场等候，百无聊奈之下拿出手机开始看网剧。

    白袍老者在观众席上，看到楚楠之后“蹭”的一声跳了起来，指着他勃然大怒：“小子！可算找到你了，不要以为躲在明城老夫就动不了你，今天这里有世纪大战，我不和你计较，但是结束后你别走，我要和你好好算个账！”

    “老东西你还活着呢？那你一会儿别吓跑了才好。”楚楠扫了白袍老者一眼，发现黄久阳也来了，附近还坐着几个身着古装的陌生人，估计都是被孙家邀请来观战的。

    楚楠之前并没有见过黄久阳，不过在孙小蜜提供的黄家资料里见过这家伙的照片，换了前几个月他可能还会有所顾及，但是如今他已然今非昔比，根本没将这伙人放在眼里。

    “呵呵，趁着还有时间你就先嚣张一会儿吧！你知道今天这是谁的场子吗？是省城孙家孙大少的！我看你还能N瑟多久。”黄久阳冷笑，他的用意是想施展激将法，他知道楚楠吃软不吃硬，越这么说没准这人越是要闹事。

    到时候得罪了孙浩义和孙家，楚楠肯定吃不了兜着走，或许可以借助孙浩义的刀杀人于无形，也能避免直接和楚楠发生冲突。

    此时梁超群已经换好古装登上了练武场，此刻他的气质完全像变了个人似的，一本正经的对楚楠做了个请的手势：“楚先生，我准备好了，咱们可否一战？”

    “姓黄的，小爷没时间听你瞎扯，等我先干趴这小子再来找你。”楚楠转身跳上练武场，对于梁超群突然一百八十度大转变的态度有些纳闷，不过想到这可能是武者的规矩，又是也双手抱拳道：“请吧！”

    看到楚楠居然上场了，黄久阳顿时有些震惊，梁超群的挑战对象居然是楚楠？这什么情况啊？这小子不是连白袍老者都不是对手吗？是谁给他的勇气挑战梁超群的？

    “黄少，这是怎么回事？楚楠的实力我很清楚，他有什么资格挑战梁少？”白袍老者脸色皱眉，连他都不是梁超群的对手，楚楠凭什么？

    他只有红级中级的修为，而梁超群乃是红级巅峰圆满的高手，实力差距实在是太大了。

    “我也不清楚啊……”黄久阳摇头，“八成是这楚楠想扬名立万，却头脑发热的选错了对象！”

    但是转头看到孙浩义神色凝重，皱眉认真盯着练武场的样子，黄久阳又觉得似乎不对劲儿，难道楚楠有什么依仗不成？

    “看招！”梁超群大喝一声，深红色的劲气由内而外迅速游走于周身，跃向空中握紧汇聚真气的右拳，向楚楠狠狠砸了下去。

    “轰！”

    练武场内顿时扬起一阵尘土，震碎的石子四下飞溅，楚楠原本站着的地方出现了一个大坑，他人却不见了踪迹，只有几片破布随着气流缓缓下沉落在坑里。

    黄久阳和白袍老者一愣，两人都很疑惑，难道楚楠真就这么点能耐？这楚楠是不是傻？果然实力还不如白袍老者呢，就敢上台挑战，这不是找死吗？

    只是，黄久阳想的倒是挺好，但是在尘土散去之后，一个人影突然凭空出现，像离弦的箭般迅速靠近梁超群，夹杂着深红色劲气的掌风也接踵而至。

    “轰！”措不及防之下，梁超群被一掌集中，但还是下意识的运转真气护住胸口，不过仍然被震退了好几步！

    但是在站稳后，梁超群却从容的笑了笑，“楚先生，看来你的实力也不过如此。”

    “哦，我只用了五成功力，为了表示对你的尊重，接下来我会全力以赴，你小心点吧。”楚楠的确是为了试探虚实，特意将实力压制在红级巅峰，这也是之前衣服被扯破了的原因。

    “哈哈！既然楚先生愿意放手一搏，那我自当奉陪到底。”梁超群之前也没有尽全力，在他看来，武者之间的较量同样讲究技巧，正所谓套路玩的深，谁把谁当真。

    可是下一刻，梁超群正准备发力使出绝招时，忽然发现楚楠再次凭空消失了，还没等他做出反应，就看见一只鞋子在眼前不断放大。

    “砰！”

    楚楠一脚将梁超群踹飞下擂台，这家伙在空中划出一道优美的弧物线，直接栽进了不远处擂台边上的绿化带里。

    “嘎！”

    台下的看客们都傻眼了，黄久阳和白袍老者更是呆若木鸡，没想到楚楠如此轻松就把梁超群打败了，这可是吕安梁家最值得骄傲的三代子弟，结果在楚楠手下还没走过三招！

    孙浩义同样惊讶的合不拢嘴，他没想到自己请来的王牌，用来打击教训楚楠的外省顶级年轻一代武者，居然被踹一脚就拜拜了！自然心有不甘，可又没有办法。

    “呸呸！”梁超群吐掉嘴里的叶子，顾不上头上的树叶，瞪大了眼睛不可思议的看着楚楠：“楚先生……您居然已经是……”

    话到嘴边，梁超群却不知该如何说出口，谁能想到楚楠年纪轻轻，居然迈入半步武师的行列？

    之前楚楠踢出那一脚，能明显看见深红色的劲气中浮现出丝丝淡橙色，别人离得远看不清楚，但梁超群却一清二楚！

    只是他没法解释，就算说了又有谁会相信？别人只会觉得他在为失败找借口。

    楚楠没搭理梁超群，而是径直走向白袍老者，眯着眼睛：“老东西，世纪大战已经结束了，刚才你不是说要找小爷算账么？赶紧的别墨迹，我分分钟几千万上下的人，没工夫和你耽误时间。”

    “不不不，楚……楚大侠，失敬失敬，晚辈是来瞻仰前辈风采的，听说您代表本省迎战，自然要过来给您加油鼓劲不是。”白袍老者满头冷汗，连梁超群都不是楚楠一招货，自己这把老骨头哪够看的啊！

    “哦，那你呢？”楚楠目光扫向黄久阳，似笑非笑的问道。

    “这个，我也是来给楚大侠助威，您真是好样的！”黄久阳连忙竖起大拇指。

    :

 第0721章 半步武师

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    梁超群挣扎着爬起来，自知楚楠手下留情了，也没有多说什么狠话，武道一途实力差距是不可逾越的，何况人家这么年轻就跻身半步武师的行列了！

    他输得心服口服，于是来到楚楠面前，微微躬身道：“多谢楚大侠手下留情。”

    “算了。”楚楠摆了摆手，转身盯着孙浩义：“你是小蜜的弟弟，看在她的面子上我暂时放过你，可再一再二不再三，若是还有下一次，那就算小蜜亲自来求情也帮不了你！”

    孙浩义咬咬牙，知道今天恐怕无力回天了，也不敢再触怒楚楠，只好让手下推着轮椅，悻悻离开了练武场。

    楚楠发现黄久阳鬼鬼祟祟的也要走，于是厉声喝道：“姓黄的，你给我站住!”

    “啊？！楚大侠，请问还有什么吩咐？”黄久阳浑身一颤，哆哆嗦嗦的停下脚步，他本来想尽快开熘的，结果却被楚楠察觉了。

    “我知道你心里不服，但是那都无所谓。”楚楠指着白袍老者，道：“你最好看住这老小子，若是他自己跑出来送死，那谁也救不了他，明白了么？”

    “不会的，我一定好好看着他，决不让他再干坏事了。”白袍老者诚惶诚恐，赶紧保证道。

    “是啊楚大侠，请您放心，我不会再出来送死的。”黄久阳吓得连连点头。

    楚楠满意的转身大步离开，只留下几片落叶，萧瑟的洒落在场中，在场的人久久不能从大战中回过神来。

    任谁都没有想到，今天这一战会是如此结果！这是楚楠实力突破后的第一次公开展露，从这一刻开始，一个武道新星必然会在省内冉冉升起。

    从此以后，省内敢于招惹楚楠的人，估计是少之又少了！个人力量虽然不是绝对的，但是在见不得光的层面，那些大家族相互的较量中，还是必须依靠实力才能获取最大利益。

    当天夜里，楚楠正在酒店休息，想着那对兄妹说的拍卖会的事情，他隐约觉得，在这些武道家族的背后，或许还有更深层次的武林江湖，这是他平时所接触不到的。

    突然门外响起一阵敲门声，不过楚楠有些奇怪，他并没有约什么人来，也没有叫过什么外卖。

    楚楠本不想理会，但敲门声停了一会儿又开始了，估计是什么特殊上门服务之类，于是不耐烦道：“你走吧，我不需要服务！”

    “前辈，我是梁超群啊！不好意思这个时间来打扰您！如果您不方便，那我明天早上再来拜访吧。”梁超群小心翼翼的说道。

    “你找我有什么事？”楚楠很奇怪，这梁超群大半夜的来干什么，不过还是给他开了门。

    “抱歉楚前辈，今天在练武场多有得罪，我想亲自登门向您赔个理，希望您别和我一般见识。”梁超群毕恭毕敬的拱手抱拳，显然对楚楠十分敬畏。

    “哦，武学较量无可厚非，而且我也不是什么前辈，你的年纪应该和我差不多，没准还比我大呢，要是愿意就喊我楚大侠得了。”楚楠听着很别扭，不过心里还是十分感激梁超群的，如果不是他这个炮灰主动送上来找虐，自己如何能够扬名立万？

    随着加入鹰组后的任务增多，估计在明城的时间就相应减少了，没有个厉害的名头怎么震慑那些宵小之辈？

    梁超群一愣，笑着解释道：“是这样的，咱们武林人士的辈分大小和年纪无关，只要您的实力比我高，哪怕我是八十岁的老头儿，都得尊称您一声前辈。”

    “随你吧。”楚楠耸了耸肩，也没有再阻拦，反正他和梁超群也不熟，“你还有什么事儿？”

    “前辈年纪轻轻就登顶半步武师的境界，想来应该不属于世俗界，不知晚辈可否冒昧问一问，您是哪个古武门派的得意门生？如果将来有幸遇到贵派的其他前辈，也不至于闹出笑话。”梁超群自然不会放过套近乎的机会。

    在他看来，楚楠恐怕是那些武林门派行走江湖的弟子了，不然他可是从来没听说过年纪轻轻大学生一样的人，就是半步武师，那武师也太不值钱了。

    “你居然看出我是半步武师，可见有点能耐，不过我属于哪个门派，暂时还不能告诉你，你也没资格问。”楚楠自然不会将自己的事情说出来，这些连小月都不能说，何况梁超群了。

    “对对，前辈说的是！是晚辈唐突了。”梁超群差点没给自己一巴掌，这嘴真是太贱了，净说些不该说的，人家属于行走江湖的弟子，一般都是出来练的，很忌讳提及门派的，要是能说，估计比武的时候就说了。

    于是梁超群赶紧转移话题，问了一些有关武道方面的问题。

    楚楠有一搭没一搭的回着，也不知道这小子是真心想请教，还是另有所图，不过楚楠也打算从他口中套出一些讯息，所以也没有表现出什么不耐。

    两人又聊了一会儿，楚楠觉得时机差不多了，才回到了主要的话题上面：“对了，你知道省城要举办一个什么拍卖会么？我想过去看看，但是听说需要邀请函？”

    “啊？！”梁超群一愣，在他看来楚楠的来肯定不小，怎么连拍卖会的事情都不知道？

    不过想想，如果楚楠真是门派下来练的弟子，那门派定然不会给予他太多帮助，所以不知道也是正常了。

    “怎么了？有什么问题？”楚楠皱了皱眉，古怪的看着一惊一乍的梁超群。

    “没什么……”收起思绪，梁超群连忙掏出两张邀请函，恭敬的递了过去：“前辈，我这儿刚好多了两张邀请函，而且是贵宾vip包厢，如果您看着还算满意，就送给您了！”

    “那谢谢你了，回头我有什么好处，会照拂你们梁家的。”楚楠有些意外，本来以为要费点手脚，没想到这么轻易就弄了两张邀请函，得来全不费工夫！

    “哈哈哈，这是晚辈应该做的。”梁超群开心的笑个不停，本来其中一张是给孙浩义的，但让他直接送给了楚楠，反正孙浩义得罪了楚楠，不被打死就不错了。(未完待续……)

    :

 第0722章 方长老

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    他来本省的目的其实也是来参加武林拍卖会的，不然梁家不可能提前解除禁闭，让他来这边打架。

    现在梁超群不但结交了楚楠这个大门派的朋友，说不定今后还能让梁家跟着沾光，而付出的代价仅仅是两张邀请函，简直是无本万利啊！

    “嗯，天色晚了，我也该休息了，没别的事儿你就回去吧。”楚楠点头道。

    “好的前辈，拍卖会是在三天之后举行，到时候我会亲自来接您。”梁超群站起身，满心欢喜道：“那我先走了，告辞前辈！”

    送走梁超群后，楚楠仔细看了看邀请函，除了中间烫了个金色的梁字，整体设计十分简洁，没有什么特别的地方，于是收起来后开始闭目休息。

    第二天一早，楚楠准备去楼下餐厅吃点东西，结果刚出门就遇上送餐的女服务员，餐车上摆放着各式各样丰盛的食物。

    “楚先生，请问您需要中式早餐还是西式早餐呢？”女服务员指着餐车问道。

    “送餐？我没让你们送早餐啊。”楚楠下意识的有些警惕，不过怎么看这女服务生都是个普通人。

    “抱歉楚先生，早餐是一位姓梁的先生帮您订的，他还把您的房费都付清了，您的款项已经退回到之前预授权的银行卡里了。”女服务员鞠了个躬，解释道。

    “那好吧，一样一份，拿到我房间吧。”楚楠点点头，没想到梁超群这小子还挺走心，看来这小子是真心想结交自己啊。

    关上门，楚楠正准备吃饭，敲门声再次响起，莫非是服务员又忘了什么事情？楚楠放下餐具过去开门。

    “你昨天跑哪儿去了？说好来帮我查案的，却直接开溜，太不够意思了！”洪小尘拎着一大袋豆浆、包子和油条，边走边道：“先吃早餐，完了和我一起去学校！要不是我查了内网的开房记录，都找不到你！”

    只是，刚进屋洪小尘就看见了酒店送来的精致早餐，相比之下自己拿来的食物简直太粗糙了，根本不在一个档次，想扔掉，又觉得可惜，只能随手放在了一旁。

    “我还有重要事情要做，你先自己调查吧，等用上我了我再去，反正也不算远。”楚楠来省城主要为了林雪柔，其次是参加拍卖会，肯定不会成天去当什么卧底。

    “那怎么行？你之前可是答应我的！”洪小尘有些不悦：“你不来我怎么和幕后的人接头？”

    “简单，如果那人再联系你亲戚，就让他答应下来，约好时间和地点，我再过去。”楚楠悠闲的喝粥，丝毫没有提前动身的意思。

    洪小尘无奈的翻了个白眼，没好气道：“我是想让你主动去联系啊！我来这里请了一周假期的，如果没按时回去，会被开除的！”

    “那你就回去上班好了！”楚楠撇了撇嘴：“又想立功，又怕这怕那，怪不得到现在还一事无成。要不你就说你大姨妈来了，然后血崩了，再请一周假！”

    “大你个头啊！你自己吃吧。”洪小尘炸毛了，随手将袋子往楚楠身上一丢，气得转身正准备走，可是想到自己还没吃饭，又回头把楚楠的早餐吃了个精光，这才摔门而去。

    楚楠无语了，看着桌上的残羹摇了摇头，拿出洪小尘买的早餐吃了起来，反正对他来说又吃的就行，也不太挑剔。

    小雷那边也带着人马在这两天赶到了，楚楠交代了一些关于学院的细节后，就让他们去学院附近暗中蹲守，也算是助洪小尘一臂之力了。

    拍卖会当天，梁超群早早来到酒店，给楚楠打了个电话后就耐心的在楼下等候，只不过他停车的位置是大堂门口，保安觉得碍事想赶人，可是看到车上下来的身穿练功服一看就不是善茬的梁超群，也不敢多说话了。

    大概过了半个小时楚楠才下楼，梁超群赶紧迎了上去：“楚前辈，您来了，请上车！”

    说着，梁超群就拉开了路虎越野车的车门，他没开什么豪车，是因为拍卖会的路不太好走，所以越野车方便一些。

    楚楠点了点头上了车，梁超群则是热情的边开车边介绍着拍卖会的情况，和一些注意事项。

    “我以为你只有比武的时候才这么穿，没想到去拍卖会也是如此，莫非有什么说道？”楚楠看梁超群的古装打扮，不由联想到两人决斗时候这小子换的衣服。

    “楚前辈，要不你也换古装吧，否则一会儿被人误会就不好了。”梁超群想了想说道。

    “此话怎讲？误会什么？”楚楠一愣，难道不穿古装就不能参加拍卖会了？

    “我知道您是个不拘小节的人，但是世俗界的规矩很复杂，古武世家的子弟为了把自己和商业世家的子弟区分开，比较隆重的场合都会穿古装，就像今天的拍卖会。”梁超群小心的解释着。

    楚楠有些奇怪：“这又是什么规矩？必须要区分开？”

    “其实也不是规定，只是我们习武之人看不惯那些商人的铜臭气息，觉得他们磨磨叽叽的，毕竟物以类聚嘛。”梁超群说到这里，反而自豪感爆棚。

    “算了，我没带古装出来，就穿这身吧。”楚楠却是一脸无奈。

    “没关系，这样就可以了。”梁超群忽然想起什么似的：“不过在去拍卖会之前，我要先去拜访一位长辈，楚前辈您要和我一起去吗？”

    “随便吧，你要去见谁？”楚楠问道。

    “六合派的方长老，楚前辈您听过这人吗？”梁超群小心看向楚楠。

    楚楠摇头道：“不认识，你找他干什么？还有以后在公共场合别喊我前辈了，也别透露我半步武师的实力，我喜欢低调。”

    “是，楚大侠。”梁超群摸了摸鼻子，悻悻说道：“如果您认识方长老的话，我想借您的关系和他套个近乎，打听一下梁家有没有希望成为滨阳省的第一家族。”

    “这第一家族到底有什么用？是方长老一个人说了算的，还是要经过多方评定才能得出结果？”楚楠听采明月提起过，采家好像也要参与竞争，难道第一家族的头衔这么重要？

    :

 第0723章 出门的冲突

    “其实这些第一家族都是武林门派联合会选出来的代言人，得到这些声望的同时，也要为他们工作，这次举办拍会的**派，就是联合会的成员门派之一。”梁超群连忙解释道。

    楚楠越听后了然，原来省内第一家族都是有武林门派在身后当靠山撑腰的，不过想想也是，如果没有这种背景，怎能服众？

    而一旦拥有这样的背景了，想要赚钱就太容易了，其他家族哪个敢不给面子？或许这也是孙家在明川省如此牛逼的原因！

    虽然一部分收益要给靠山的门派，但是和实际带来的好处和地位相比，简直是太划算了。

    拍会的举办地点是在明川省的省会松川市附近的一个郊区，远离繁华。

    车子一路来到拍会现场，楚楠发现已经有不少人在外面等候，也正如梁超群所说的，来自不同家族的子弟穿着差异很大，一边是穿着古装的人群，而另一边则穿着休闲装，双方几乎没有任何交集。

    两人从侧门进入了拍会大楼，七拐八拐的来到了一个房间门外，梁超群轻轻敲门，恭敬道：“方长老，不好意思打扰了，吕安梁家晚辈梁超群前来拜访！”

    “进来。”房间里，传来了方长老的声音。

    “方长老您好，这是家父托我带来的薄礼，请笑纳。”梁超群小心的走进房间，直接拿出一个古朴的木盒，小心翼翼的放在桌上。

    方长老点了点头，显然对梁超群的上道很是满意。

    楚楠暗中打量着眼前的方长老，此人看上去年过半百，但是满面红光眼神犀利，显然有着不俗的修为，只不过隐藏的比较好，普通人根本无法察觉。

    楚楠观察方长老的同时，方长老也在观察楚楠，但是看到他身上的休闲装时，就没了兴趣，在古武弟子身边这么穿着的一般都是跟班或者管家。

    “嗯，有心了。”方长老微微点头。

    “方长老，今年我们梁家为武林联合会做了不少贡献，家父想让我请教一下，梁家今年是否有资格升级为第一家族呢？”梁超群赔笑着问道。

    方长老点点头，淡然道：“梁家确实有不小的进步，但是某些地方就不尽人意了，比起同省的陆家还是略有差距的。”

    “啊……这样啊！那差距是在什么地方呢？还望方长老指点一二。”梁超群一愣，陆家也是吕安市的古武家族，和梁家属于竞争关系，也是阻挠梁家迈入第一世家的绊脚石。

    “你自己回去好好想一想，总之距离家族评定还有一段时间，如果梁家能再出点力，应该还是有机会的。”方长老含糊了一下，看了看时间：“好了，我要准备拍会的事宜了，就不送你了。”

    梁超群无奈的鞠了个躬，有些郁闷的带着楚楠离开房间，恐怕这次晋升第一家族的希望不大了，也不知道陆家这边私下做了什么努力。

    看着梁超群一副生无可恋的样子，楚楠拍了拍他的肩膀：“这个也不怪你，回去让你家族打听打听情况再说！这个方长老是干什么的？”

    “方长老是**派的长老，**派在北方势力很大！他们控制了这几个省的武林拍会！”梁超群苦笑道：“但是陆家目前稳坐滨阳省第一家族的宝座，梁家想超越还是有一定困难的。”

    “这个省内第一家族的评定标准是什么？陆家又属于什么类型的家族？”楚楠有些好奇的问道，貌似采家好像也在争夺。

    “按照各大家族向武林联合会所做的贡献，以此换算为积分，分数最高的家族就能登顶第一家族，具体怎么换算的我也不懂，这方面属于内部机密了。”梁超群说道：“陆家也是古武世家，家族里高手众多，和梁家比起来各有千秋。”

    楚楠捏着下巴，看来每个家族获得多少积分，这积分又是怎么换算的，都是由这个联合会说的算了。

    但是这样一来，谁也不知道自己家族做了多少贡献，这其中的黑幕不言而喻。不过楚楠暂时也不会去争夺这个头衔，所以也就没有再多问。

    正往外走着，一个年轻男子飞快从楚楠身边掠过，不小心撞了他一下，旋即快速转身过来，瞟了他一眼怒道：“小子，你瞎了啊？这么宽的路还能撞上！”

    “你有病？你撞完我说我撞你？你是不是脑袋有问题？”楚楠皱了皱眉，但是一看这人的古装打扮，立刻明白了原因。

    “吆喝，商业家族的居然敢这么横，有种跟我出去单挑啊！今天要不把你打成一坨屎，我就不姓陆！”年轻男子握紧拳头，指着楚楠挑衅道。

    拍会一楼大厅里的客人听到吵闹声纷纷侧目，穿古装的此刻脸上都是幸灾乐祸的表情，而穿休闲装的神色就有些凝重了，但是却敢怒不敢言。

    采宇宙此时混在人群中间，他也是来参加拍会的，他虽然也穿着休闲装，但是见到这一幕却顿时大乐，准备看着楚楠出丑。

    “陆青锋，你能耐大了啊？敢在楚大哥面前装比！既然你有兴趣，不如我陪你玩一玩？”梁超群皱了皱眉，这陆青锋偏偏找楚楠的茬，莫非是冲着自己来的？

    “哈哈！”陆青锋顿时被逗乐了，“梁超群，你真是越混越回去了，居然和这种人称兄道弟，怪不得你们梁家一直被我们陆家压制，看样子你们这辈子都无缘第一家族的头衔了！”

    “我日！你再说一次？”梁超群心情本来就很差，被陆青锋揭了伤疤更是火冒三丈，冲上去就准备开打。

    不过就在这时候，一个中年男子突然出现在陆青锋面前，沉声道：“都不要闹了！也不看看这是什么场合！梁贤侄，我劝你收一收脾气，否则惹了麻烦你的家族也不好交代。”

    “哼！”梁超群顿时止住脚步，冷哼一声心里很是不服，不过看那男子的气势，却也没有办法。

    :

 第0724章 孙小蜜要的东西

    “走吧青锋，拍卖会马上就开始了。”中年男子淡淡瞟了楚楠一眼，显然没把他放在眼里，连教训的话都懒得说，就带着陆青锋离去。

    附近围观的人见状也都散了，采宇宙有些奇怪，虽然不清楚楚楠怎么和梁超群混在了一起，这让他有些危机感，这不会是楚楠拉拢的靠山，准备给采明月撑腰吧？

    “这人就是陆家的？”楚楠淡淡问道。

    “不错！正是陆家的！恐怕刚才他找你麻烦，就是冲着我来的！”梁超群不忿的说道，“要不是他老子护着他，我早打的他满地找牙了。”

    “找呗，要不是在拍卖会里，他已经死了。”楚楠无所谓的说道。

    “对啊！”梁超群一听顿时兴奋：“楚大侠牛逼，就这种货色，一拳就打死！走，我们上二楼贵宾包厢。”

    拍卖会的客人陆续入场，不过根据观察，像梁超群这样身着古装的大都去了楼上的包厢，而那些身着普通衣服的，则多数去了楼下的观众席。

    两人根据门票的号牌找到了包厢，结果还没进去，忽然一个身穿黑衣，戴着大墨镜的女子直接从后面闯了进来！

    “我日啊！你什么意思？抢我包厢？给我滚出去！”梁超群瞬间炸了毛，要是订好的包厢被人占了，那岂不是在楚楠面前丢大人了？

    “哟，超群小弟弟，你还想日姐姐呀？是不是又皮痒欠揍了？”女子摘掉墨镜，让楚楠意外的是，居然是孙小蜜这个女魔头。

    她怎么来了？楚楠微微皱眉，不过看起来孙小蜜和梁超群也是认识的，那就不知道她这次是冲着谁来的了。

    “嘎！”梁超群顿时愕然，愣了片刻，脸色有些涨红，说话也有些结巴了：“不……不是的，小蜜姐你误会了，我这不没看清是您吗？”

    “现在看清了吧？那这个包厢姐姐我征用了，你拿着票去楼下呆着。”孙小蜜拿出普通席位的票，随手丢给梁超群。

    “可是楚大侠……哎哟……”梁超群还想挣扎一下，就被孙小蜜一脚踹了出去。

    转过身后，孙小蜜直接坐了下来，看楚楠还在门口发呆，于是道：“你还愣着干什么？过来坐下！”

    “你来干什么？”楚楠大咧咧的坐在了孙小蜜身边，要是实力提升之前，他或许还有些打怵。

    “上峰让我来拍买一样东西，但是我不好直接出面，到时候你帮我喊价就行了。”孙小蜜接到任务前来，刚好在楼下看见楚楠也来了，就一路跟到了包厢。

    “哦。”楚楠也没拒绝，毕竟他也是鹰组成员：“那个梁超群怎么这么怕你？”

    虽然孙家是明川省第一世家，但是梁超群也不是明川省的，怎么看起来那么听话？当然楚楠也没打算管这闲事，反正和谁坐在这里都一样，他的目的是参加拍卖会。

    “我还想问你呢！你不是和他世纪大战去了吗？怎么没被打成残废？”孙小蜜很是纳闷，“而且你们怎么跑一块儿来了，还称兄道弟的？你把鹰组的身份亮出来了？”

    “小爷行走江湖还用靠鹰组啊？”楚楠撇了撇嘴：“他这智商的还打残我呢，刚上台就被踹下去了！”

    “你又耍诈！”孙小蜜之皱了皱眉，“不过他这个人，武品还是很好的，愿赌服输！当初他追过我，被我打断了三根肋骨和右手，自知不是对手，就对我恭恭敬敬了。”

    楚楠听着孙小蜜的轻描淡写直冒冷汗，梁超群这小子也算命大了，连孙小蜜敢调戏！幸亏他是红级武者，换了别人可能直接被孙小蜜一屁股坐死了。

    现场的灯光在说话间逐渐暗淡下来，前方舞台中间几个射灯同时亮起，一位三十来岁的主持人踏上舞台，全场立刻安静了下来。

    “感谢各位在百忙之中参加*派的拍卖会。”主持人躬身行了个礼，顿时引起一片热烈的掌声。

    “对了，你知道*派吗？还有那个武林联合会又是什么机构？”楚楠压低声音问道，孙小蜜知道的东西挺多，这方面问她应该没问题。

    “这些都是梁超群告诉你的？”孙小蜜看了楚楠一眼：“在世俗界的背后，还有一些武林门派，不过一般不会在世俗界过多行走，而武林联合会是几个大武林门派联合起来的组织，但是这些都不是你的职责范围，你也不需要知道。”

    “呃……”楚楠汗颜，没想到孙小蜜的口风还挺紧，但是也知道想从这小妞嘴里套信息是很难的，也就将注意力转移到了拍卖会上。

    此时主持人已经暖场完毕，让工作人员将第一件拍卖品拿了上来！

    这是一块其貌不扬的璞玉，武林人士基本上都没什么兴趣，而那些商业家族的子弟也早就见怪不怪，并没有表现出太大的热情。

    最后底价一百万的璞玉，被一个坐在楼下普通席位的年轻人拍走，最后成交价也仅仅是一百五十万。

    第二件拍品是一个古董花瓶，底价三百万，喜欢这些玩意儿的人基本都是上了年纪的，最后被一位老者以三百八十万的价格拍得。

    后面拍卖的东西五花八门，有上古流传的兵器，也有各种疗伤用的丹药，以及绝世珠宝，但是很明显的，那些兵器和丹药的成交价格特别的高，而至于珠宝，再绝世也没有太多人去竞争。

    坐在楼下的梁超群一口气拍了许多，不过在楚楠看来这些也并不是太好的东西，看来梁家的实力的确不咋样，陆家出手的东西明显比梁超群看上的要高一个档次。

    “接下来，本场最后的两件压轴拍卖品要出现了！请各位做好准备！”主持人的声音提高了几倍，指着工作人员抬上来的一块古怪的巨石介绍道，“这是一块天外陨石！里面蕴含着某种神秘的力量，底价两千万，每次叫价不少于一百万，大家可以开始竞价了！”

    孙小蜜眼睛一亮，用胳膊肘捅了捅楚楠：“我要的就是这东西，出手吧楚土豪！”

    :

 第0725章 残破的秘籍

    “两千一百万！”楚楠有些哭笑不得，报完价后问道：“你买这个破石头干啥？拿回去当饭吃？”

    “在鹰组有一个研究所，是他们点名需要的，你问这么多干什么？无论多少钱，总之拍下来就号了。?”孙小蜜斜了楚楠一眼，显然不愿意透露太多细节。

    “贵2包厢的客人出价两千一百万，有没有更高的价格……”主持人举起手里的锤子问道。

    “三千万！”没等主持人说完，楚楠隔壁的包厢突然有人大声喊道。

    “五千万！”楚楠淡淡一笑，他早就知道隔壁的人是6青锋了，只是不知道这小子要这石头做什么，不过之前这家伙的几次出手都是豪爽无比，明显比梁家有钱多了。

    “八千万！”6青锋皱了皱眉头，他之前并没有注意楚楠这个包厢，因为整个拍卖会上楚楠都表现的无比沉默，也没有参与竞争。

    “这人有病吧？敢跟我抢？”孙小蜜有些不爽了，愠怒道：“不管怎么样，你都要给我搞定！”

    “哦，那我就不客气了！”楚楠本来还想给孙小蜜省点钱，但是她不在意，那楚楠不介意当一把土豪：“一亿八千万！”

    “哗”

    瞬间顿时一片哗然，都觉得楚楠肯定是疯了，为了一块破石头喊出了这么高的价格，简直史无前例！

    难道这两个包厢里的人有仇，互相较劲？

    “一亿次……”主持人的手微微有些颤抖，这价格加的也太离谱了，直接加了一亿，土豪的世界果然难以理解！

    “父亲，您看？”6青锋的脸皮抽了抽，向身边的父亲求助。

    “先摸摸他的底细再说。”6父脸色有些阴沉。

    6青锋点点头，起身扬声道：“隔壁的朋友，我是吕安6家的6青锋，这块天外陨石我有重用，请卖6家一个面子如何？”

    “吕安6家是什么，没听说过，我只听说过梁家！”楚楠有些不耐烦，小爷早知道是你了，要不是这里不能打架，你已经残废了。

    “好！我记住你了，我出两亿！”6青锋的额头上爆出青筋，恨不得冲到隔壁把挑事儿的人暴打到死。

    “主持人，无论贵1包厢出多少钱，我都比他多一百万！”梁群听到楚楠夸梁家，顿时打了鸡血一样开始声援，晃悠着二郎腿一脸贱笑盯着6青锋的包厢。

    “姓梁的你什么意思？存心和6家过不去是吧，真以为我出不起钱吗？！”6青锋差点把桌子给掀了，幸亏他父亲在边上拦着，否则他肯定会跳出来。

    梁群伸了个懒腰，打着呵欠道：“你个大男人怎么尽说些废话，赶紧出价吧！我还等着看下一件拍卖品是什么东西呢。”

    “我出三……”亿字还没出口，6青锋就感到不对劲了，正如梁群之前所说的，无论自己出多少他都多出一百万，这还怎么玩儿啊？

    场面一度陷入尴尬的境地，所有宾客都在等候6青锋出价，可是很长一段时间他都没有动静，主持人也不知道该怎么继续下去了。

    “既然三位都对天外陨石有兴趣，我来做个公正的决断吧。”舞台上人影一闪，方长老面无表情的出现在众人面前：“为了不耽误大家时间，你们报出自己所能承受的价格，出价最高者获得竞拍。”

    方长老也看出这三人根本就在较劲，要是按照他们这么个玩儿法，估计一块陨石能拍上一整天，那拍卖会不用结束了！

    “我同意！”梁群最先表态，不过却没报出自己的价格，他是想等6青锋做出决定之后，再往上加价。

    可是6青锋也不傻，他被梁群激怒险些失去理智，但是考虑到先出价的人肯定吃亏，所以只能耐着性子等候。

    “孙大小姐，你看这个价格合适么？”楚楠伸出手指请示道。

    “行，要是还买不到，姐姐我就派你把东西抢过来！”孙小蜜挥舞着小拳头，本来以为能顺利买到天外陨石，结果事情闹得这么复杂。

    楚楠额头上冒出三根黑线，直接大声报价：“五亿！”

    听到这个价格，安静的人群再次爆出阵阵喧哗，纷纷猜测这块陨石到底有什么神奇的作用，居然能引起这么激烈的竞争。

    “哈哈哈，贵2包厢的土豪真霸气！我选择放弃了。”梁群竖起大拇指，估摸着6青锋也差不多了，毕竟古武家族虽然有钱，但一下子能拿出两三亿的流动资金就不错了。

    “我也放弃了……”果然，6青锋和父亲商量了一下，觉得价格实在离谱，已经不在承受范围内了。

    不过两人也并没有就此放弃，打算等拍卖会结束之后，去看一看隔壁包厢的人究竟是谁，如果能强行把陨石弄来就再好不过了。

    “那么这块陨石就归贵2了，继续下一件吧。”方长老说完，身形一闪就消失了。

    “恭喜贵2包厢，拍卖会结束后，相关工作人员会找您办理交付手续。”主持人手中的锤子重重落下，继续道：“本场最后一件拍卖品，是一本残卷秘籍，据说没人能修炼成功，但是炼成后可以成为绝世高手！”

    两位工作人员小心翼翼的把秘籍拿上台，封面依稀可见《战化天》几个大字，由于年代久远，字迹已经有些模糊了，其中看不清楚是什么字，只能凭感觉去猜测。

    “真的假的？我觉得这本书比之前的破石头还坑啊！”

    “嗯，一会儿说没人能修炼成功，一会儿又说炼成后能成为绝世高手，八成是骗人的。”

    “这玩意儿倒贴钱我都不要，谁拍谁傻比。”

    场内的宾客兴趣缺缺，大部分人都不相信这是本武林秘籍，就算里面真的记载了什么绝世武功，破损得这么厉害也没什么价值了，万一炼的走火入魔就惨了。

    “咳咳咳！残卷秘籍底价一百万，每次叫价十万起，现在开始竞拍。”主持人也很心虚，但是提供秘籍的人就这么说的，他只是原话照搬而已。8

    :

 第0726章 白狐门的兄妹

    “一百一十万！”就在大家以为这本秘籍要流拍了，一个坐在角落，穿着白色古装的男子却举起手里的牌子。

    楚楠好奇望去，发现这人正是在长途车上遇见的男子，他身边赫然坐着那个叫小墨的单纯女孩儿，之前自己还奇怪怎么没看到这对兄妹，原来是躲在最偏僻的地方了。

    “两百万！”这时候，在另一侧角落里，一个全身黑衣，戴着黑色斗笠的人也跟着举牌。

    “三……三百万！”小墨的哥哥一愣，对于突然出现的竞争者感到意外。

    “四百万！”黑衣人也不甘示弱的举牌。

    “五百万！”

    “六百万！”

    ……

    小墨的哥哥似乎志在必得，和那个黑衣人较上劲了，两个人像傻子一样争相出价，别人都觉得他们有毛病，这破玩意儿也值得花这么多钱买？

    最终，兄妹俩以九百五十万的价格拍到残卷秘籍，但是他们看上去并没有很开心，估计是严重超出预算了。

    方长老在后台看着这一幕，旋即向手下使了个眼色，“盯紧他们，有发现随时汇报！”

    这个小插曲并没有造成多大的影响力，丝毫没有什么人再关注这对兄妹，除了之前和他们竞价的黑衣人。

    随着主持人宣布上午场的拍卖会结束，宾客们陆陆续续走向餐厅，这里提供了免费的自助午餐。

    孙小蜜还要留下和工作人员办理交付手续，楚楠就直接去餐厅占位置，结果刚进门，就被追赶而来的陆青锋拦住去路：“小子，刚才贵2包厢搅局的就是你吧？”

    “哦，是我，你有意见么？”楚楠面无表情。

    “我出三亿买你那块天外陨石，识相的就赶紧交出来，否则你走不出这个门！”陆青锋威胁道，在他看来，楚楠不过是个普通商业家族的子弟，即便有梁超群撑腰也掀不起什么风浪。

    “首先，你给我三十亿也不卖，其次……”楚楠转身走出餐厅大门，接着又迅速回来，反复多次之后，才用关爱智障的眼神看着陆青锋：“看见没？小爷已经出这个门好几次了，你也没把我怎么样啊。”

    “妈的你敢耍我！”陆青锋眼珠子都快瞪冒烟了，身为堂堂滨阳省未来第一家族的大少，他还从来没受过这种侮辱。

    “耍你又怎么样？要不是拍卖会有规矩，禁止武者在这里打架，你以为你还能活着么？”楚楠嘴角微微上扬，冷笑嘲讽道。

    “好！很好！这笔账我记住了，等拍卖会结束后咱们慢慢算！”陆青锋气极反笑，也顾不上吃东西了，放下狠话就匆匆离去。

    楚楠懒得废话，直接进去占座吃东西，在他看来陆家根本没有吃饭重要。

    “小蜜姐，你拎的东西好像挺重啊，要不我来帮你吧？”梁超群跟在孙小蜜身后，笑眯眯的进了餐厅。

    “滚一边儿去！”孙小蜜瞪了他一眼，她身上带着天外陨铁不想太张扬，没想到来餐厅的路上遇到了梁超群，这家伙没完没了像只苍蝇似的跟了过来。

    “好好，有用得上我的地方您就开口。”梁超群讪笑着，看见楚楠连忙招呼道：“楚兄弟，刚才我在外面见到陆青锋，发现他脸都气绿了，你又干他了吧？哈哈！”

    “那傻泡让我把天外陨铁卖给他。”楚楠随口说道，扫了一眼餐厅，发现小墨和她哥哥正坐在角落吃饭，于是走了过去。

    “楚哥哥！你真的来啦？坐这儿一起吃吧。”小墨看见楚楠很是开心，站起身向他招了招手。

    孙小蜜古怪的打量着小墨，又狐疑的盯着楚楠，低声说道：“你小子挺花心呀，在明城大学泡了个校花，然后又勾搭上月蓉花集团的总裁，现在换口味了？这小姑娘是什么人？”

    “什么乱七八糟的，她叫言紫墨，旁边是她哥哥吕霖，都是武林中人，我和他们是在长途车上认识的，没你想的那么龌蹉。”楚楠解释了一句。

    兄妹俩的名字是在当时交换电话号码时得知的，只是后来没有了联系。

    “我怎么就这么不信呢？”孙小蜜一脸坏笑，转头看到梁超群还在身后跟着，还想凑上来偷听，不由皱起眉头：“你鬼鬼祟祟的干啥？自己找地方吃饭去，别老跟着我们。”

    “小蜜姐，这里除了你们两位，根本没有我认识的人，就让我陪你们一起吃点呗。”梁超群可怜兮兮的垂着脑袋。

    本来他打算趁着吃饭的工夫，找楚楠和孙小蜜套近乎，毕竟前者是神秘门派的武师高手，后者的实力也很强，还有神秘背景，如果能搞好关系，也许梁家晋升第一家族就指日可待了，结果却被孙小蜜呼来喝去，实在有些憋屈。

    “那你去拿点吃的啊！连东西都没有我们吃什么？”孙小蜜斜了梁超群一眼，这小子也太没眼力劲儿了。

    “是是是，我这就去拿。”梁超群屁颠屁颠的跑了，虽然端茶倒水的事儿平时都是他手下干的，但是现在他能亲自为这俩人服务，简直是无上的荣幸，自然不敢怠慢。

    楚楠坐了下来，笑着客套道：“霖哥，紫墨，好久不见了。”

    吕霖微微点头，目光瞟了瞟一旁的孙小蜜，也没多说什么，继续吃着面前的食物。

    “楚哥哥，这位姐姐是谁呀？你媳妇儿怎么没来呢？”言紫墨好奇的望着孙小蜜，听说世俗界的男人喜欢包养小情人，可是楚哥哥看上去不像这种人啊。

    “呵呵，她姓孙，是我公司的同事，也是古武爱好者，我媳妇儿不喜欢这种场合，所以就没来。”楚楠咧了咧嘴，忽然觉得有些对不起洪小尘，答应她一起过来查案子，结果却自己跑来参加拍卖会。

    孙小蜜眯着眼睛，看来楚楠又在一本正经的胡说八道了，不过他带了哪个女人来的？是林雪柔还是采明月？

    言紫墨立刻打消了之前的念头，热情道：“你好孙姐姐，我叫言紫墨，这位是我哥哥吕霖，我们是白狐门的。”

    :

 第0727章 争夺苦济果

    “你好紫墨妹妹。”孙小蜜淡淡一笑，觉得这小姑娘挺单纯，对陌生人没什么戒心，这样的女生现在已经很少见了。

    “孙姐姐，我知道楚哥哥是红级初级高手，想必你也很厉害？是不是和他一样都是红级高手呢？”言紫墨眨了眨大眼睛，认为世俗界的修炼环境不好，在这里突破红级的人都是天才了。

    “我比楚楠厉害一些，我是红级中级。”孙小蜜十分得意，响当当的四叶花组织首领，世界杀手榜排名第二的楚楠，实力居然只有红级初级，这要是传出去，估计他活不过三天。

    “哇！孙姐姐真棒！！”言紫墨竖起大拇指，旋即笑嘻嘻的看着楚楠道：“楚哥哥，你可要加油修炼啦，不然以后遇到危险了，还要孙姐姐来保护你，那就丢人了哟。”

    楚楠无语了，自己好歹已经步入武师的境界，怎么可能需要孙小蜜保护？不过这女魔头也藏得挺深，平时打斗从不展露实力，只是普通拳脚就能把对方打残，这才是最可怕的。

    这时候，梁超群端着三大盘食物来了，给楚楠和孙小蜜一人一盘，见到对面坐着两个生面孔，纳闷道：“楚兄弟，小蜜姐，这两人是谁？你们认识么？”

    “这位小姑娘是白狐门的言紫墨，边上是她哥哥吕霖吕兄，也是白狐门的。”楚楠介绍说道。

    “白狐门……没听说过，可能是不怎么出名的小门派。”梁超群摇了摇头，北方最大的门派就是**派了，至于那些小门派他也没接触过。

    “我们白狐门才不是小门派呢！几千年前我们曾经辉煌了很长时间，当时还称霸武林了！”言紫墨激动的替门派辩解，只是听起来苍白无力，毕竟几千年太久远了。

    梁超群一听来劲了，以为楚楠和孙小蜜只是偶遇这俩兄妹，就开始抬杠：“啧啧，厉害了妹子，几千年前的事情都翻出来显摆，既然你们称霸武林这么牛比了，现在怎么没名气？”

    “那是因为我们开派老祖云游去了，所以门派才有点没落，但是只要他老人家回来，我们白狐门还能重新回归武林至尊宝座。”言紫墨握紧小拳头，咬牙瞪着梁超群。

    “哈哈哈，小妹妹你真逗，他出去云游应该也是几千年前的事儿了？这世界上谁能活这么久？你真以为他神仙呢！”梁超群乐得直拍桌子。

    “我们师父说了，老祖就是神仙，他肯定会回来的！”言紫墨信誓旦旦的说道。

    “行了小墨，你还吃不吃东西了？不吃咱们就走，下午场的拍会还有半小时就开始了。”吕霖皱着眉头，不想让小墨和人辩解太多，招惹来不必要的麻烦。

    “啊？霖哥，我还想吃点冰淇淋行吗？”言紫墨眼里冒出小星星，一副楚楚可怜的样子。

    吕霖无奈的笑了笑，站起身去给言紫墨拿冰淇淋了，结果还没走多远，就听见言紫墨又喊道：“霖哥，再帮我拿些棉花糖，要巧克力味和草莓味的。”

    等吕霖消失在人群中，孙小蜜这才斜了梁超群一眼，不耐烦道：“你会不会聊天？人家门派有没有名气和你有关系么？大男人废话这么多，怪不得找不着对象！看你那个楚兄弟，都好几个了！”

    “呃，小蜜姐，我开个玩笑而已……”梁超群叫苦连天，给两位武者高手当小弟已经够辛苦了，结果什么好处都没捞到，还被教训一顿，这招谁惹谁了啊？

    结果梁超群还没说完，孙小蜜就打断道：“这能开玩笑么？也不看看场合，赶紧再去拿点吃的。”

    其实，孙小蜜并非刻意维护白狐门，只是对言紫墨挺有好感，毕竟女人多多少少都会偏袒女人，她一个小姑娘出门在外也不容易，能帮就帮着些。

    “略略略”言紫墨对着梁超群的背影做了个鬼脸，转过头神神秘秘的小声说道：“楚哥哥，孙姐姐，虽然白狐门已经被取消了门派资格，目前规模和一个小家族类似，但是对外还是叫做白狐门！而且这次来拍会也买到了很宝贵的东西呢。”

    “嗯，我看见了，就是那日天什么的残卷秘籍对？有了这秘籍，白狐门能重新崛起了？”楚楠有些无语，一本字迹模糊的秘籍谁敢修炼？搞不好被反噬就完犊子了！

    言紫墨摇头：“不不不，根据我们白狐门的记载，这本秘籍就是当年开派老祖流传下来的心法口诀！我们参加拍会的目的就是为了这个秘诀了！霖哥说要修炼的话，关键还要买到一味药材，如果真的练成了，那我们白狐门就会重振辉煌。”

    “好，我只能祝你们好运了。”楚楠听得很是感慨，武林门派从全盛走向衰败，这是一种必然现象，无论哪个门派都难以避免，也许某个门派能短时间称霸武林，但是江山代有人才出，兴许哪天就被别的门派顶替了。

    就算吕霖得到那什么药材，修炼了这个日天口诀，成为新一代的绝顶高手，让白狐门重新回到武林门派的地位，但是也是兴盛一时而已。

    下午的拍会准时开始，在经历了上午天外陨石的竞拍风波后，大家都了解到有三个狠人是不能惹的，分别为贵1和贵2包厢，以及普通席的梁家大少爷。

    前面几样拍依旧属于热身环节，楚楠没有任何兴趣，孙小蜜也只是随意的看了看，她要的天外陨石已经到手，所以并不打算参与竞拍。

    “接下来这件拍名叫苦济果，严格意义上来，这不是什么很稀有的药材，但是如果用得恰当也能发挥奇效，底价为三百万，每次加价不得低于三十万，请有意者出价。”主持人指着一枚青色果实，煞有其事的介绍着。

    “三百三十万！”吕霖迅速举起手里号牌，这正是他所要买的药材。

    “五百万！”一个面色有些阴沉的男子，也立刻举牌示意。

    :

 第0728章 压轴的飞剑

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “……五百三十万！”吕霖一愣，没想到对方直接加了这么多。

    “六百万！”男子从容的喊道，似乎没把钱当回事儿。

    “六百三十万！”吕霖咬牙加价。

    白狐门的复兴全靠他了，师父年迈又受了重伤在门派长期休养，师妹又不是练武的材料，花了几年时间才勉强突破红级，他必须不畏困难靠自己的双手将门派支撑起来！

    虽然，他知道，自己也不是什么天才，但是却没有任何的办法，白狐门的传承不能断！

    “楚楠，那个吕霖好像没多少钱，他每次加价都是三十万的最低标准，而和他抬价的男子却是财大气粗。”孙小蜜叹了口气：“要不你帮帮他？”

    “看的出来，吕霖这人自尊心很强，估计也不会接受。”楚楠通过接触算是看出了吕霖的性格，属于那种很要强的人。

    这时候，黑衣人缓缓起身，看向吕霖，沉声道：“小兄弟，我拍这苦济果是受人所托，我愿意出九百万买下！而你应该没什么钱了，我劝你见好就收！这样也不至于为难！”

    “先生，请问您说的九百万是在竞价吗？”主持人拿捏不准黑衣人的用意。

    “对，我就出九百万。”黑衣人举起号牌示意。

    “我去，这俩人有病吧？买个药材至于抢成这样？”

    “真是太怪了，上午那穷小子买书，就有人和他抢，下午又出来一个，难道真的是宝贝？不过苦济果除了炼丹入药，一般人买回去也没什么用啊！”

    “管他们呢，估计人傻钱多，咱们看戏就行。”

    现场宾客交头接耳，不过都抱着看热闹不嫌事大的心态，看看这两人谁能夺魁。

    “各位来宾请安静。”主持人维持了一下现场秩序，问吕霖道：“128号的先生，目前苦济果的竞标价为九百万，请问你还继续出价吗？”

    吕霖脸色有些难看，没想到一枚小小的药材，居然引起这么大的风波。

    “霖哥，要不算了吧？师父只给咱们两千万，如果都花在买东西上，回去后不好和他交代啊。”言紫墨劝道。

    “没关系，大不了我再想办法赚钱就是了。”吕霖铁了心要买苦济果，也顾不上那么多了，大声喊道：“我出一千万！”

    “嘿嘿，小兄弟够气魄，我放弃了。”男子说完，转身离开了会场，似乎并没有很失落。

    也不知道是超过了九百万的委托价格而真的放弃了，还是想打什么其他鬼主意。

    “请大家静一静，如果没人继续竞价，那么苦济果就归128号了。”主持人见有人退出，马上敲了敲锤子，毕竟苦济果拍出这种天价，其他人也不会再竞标了。

    吕霖松了一口气，无力的瘫坐在椅子上，总算把最关键的东西都拍到了，如果不出意外，振兴门派指日可待了。

    波澜过后，拍卖会继续进行，期间梁超群也拍了几件小玩意儿，虽然偶尔遇上些竞争对手，不过在梁家强大的家底面前，也相继败下阵来。

    采宇宙就郁闷了，每次想拍东西的时候，却总被人压价，连一样想要的都没拍到，感觉十分憋屈。

    吕安叶家倒是来了一个新的年轻人，叫叶浩男，他的态度比采宇宙强硬，顶着压力拍了两三样东西，尽管价格不太满意，但总算没白来。

    眼看拍卖会即将进入尾声，工作人员将一把宝剑摆了出来，主持人立刻扬声道：“各位来宾，这是今年拍卖会的最后一件拍品，也是最考验大家眼力的一件拍品，请看大屏幕。”

    舞台后面的液晶屏幕渐渐亮起，上面出现了一把宝剑的图像，只不过剑身满是划痕，剑刃也被崩出好几道口子，无论怎么看，这把剑都是极其普通的货色。

    “相信大家此时都很费解，为什么这么一把残剑，能作为压轴拍品摆出呢？那么请听我细细道来。”

    “在座的各位不少都是武林人士，应该听过上古时期有些能实力高深莫测的炼气者，可以达到御剑飞行的境界吧？而今天所拍卖的这把剑，正是千年前一位名震武林的高手，施展御剑术时所用的飞剑！”

    “如今这把剑已经耗尽真气，暂时不能飞行了，但是没准经过各位的研究，这就会成为一把真正的飞剑！当然，本次拍卖会不会对这件东西的真伪负责，全凭大家的眼力了。”

    主持人喝了口水，接着说道：“感兴趣的来宾可以出手了，这把剑起拍价为十万，每次加价不得低于一万，现在开始！”

    意外的是，主持人宣布竞拍后的几分钟内，居然没有一个人出价，显然大家都持怀疑态度，即便十万块对于现场绝大多数人而言不算什么，但是谁愿意当傻子啊？

    而拍卖会也有这方面的考量，之所以将起拍价格定的这么低，也是因为这把剑不像其他拍品那样一目了然，购买者承担的潜在风险太大，甚至有可能就买个废品，价格高了就更不会有人买了。

    “飞剑，御剑术？什么乱七八糟的！这拍品是拿出来搞笑的吧？”孙小蜜无聊的都快睡着了，听主持人提到压轴拍品，强打精神准备看个究竟，结果却是这么个奇葩东西。

    “谁知道呢，不过要是便宜，买回来玩玩倒是未尝不可。”楚楠随口说道，他这次拍卖会一件东西都没买，要是不买点什么显然白来了一趟。

    正想着，楼下的观众席突然有人举牌竞拍，楚楠低头望去，顿时有些纳闷，这家伙怎么会买这玩意？难道这小子之前什么都没拍是故意保存实力，留着钱最后爆发么？

    采宇宙苦不堪言，他也不想拍这玩意儿，可是刚才接连几次竞拍失利，搞得他都有点儿怀疑人生了，本来兴致勃勃的参加拍卖会，想弄几样好东西回去讨好老爷子，如果空手而归也太丢脸了！

    “太好了，145号出价十一万，还有其他人感兴趣吗？”主持人顿时松了一口气，之前冷场了好几分钟，要是直接流拍就尴尬了。

    :

 第0729章 恭喜拍得

    “二十万！”前排一个年轻男子举牌示意，看样子也是想趁便宜捞件东西。

    “三十万！”采宇宙激动的喊道，没想到居然出现竞争者了，不过还在竞争者不是武者，他也敢继续叫价。

    “四十万！”

    “五十万！”

    ……价格一路飙升，很快就到了二百万。

    “父亲，你觉得这东西能买么？”6青锋起初还没在意，眼看价格越抬越高就心痒了。

    “加五十万看一看。”6父随口说道，不过下一刻，他意识到有些不对劲，连忙阻止：“等等……”

    “二百五十万！”6青锋迫不及待的喊出来后，这才现数字很难听，可是覆水难收啊！

    现场宾客出阵阵笑声，其中又以梁群最为得意：“哈哈哈！6大少挺有自知之明嘛，既然这样我陪你玩一下，我出三百万！”

    “妈的，又是梁群这小子。”6青锋气得直咬牙，报错价格已经够丢人了，姓梁的还火上浇油。

    “你先别急，看看情况再说。”6父皱了皱眉头，摸了摸有点不舒服的肚子，不知道是水土不服还是中午吃坏了东西。

    “6大少，才三百万就怂了？以你们6家的产业不至于吧？”梁群等了片刻，见二楼6家包厢没动静，似笑非笑挑衅道。

    “我出四百万！”采宇宙举起牌子，打败了之前和他竞争的年轻人，让他多少恢复了点信心，眼看就要拿下飞剑了，不料又有人出来搅局，自然很是不爽！

    不过一激动，下意识的就忘了梁群是个加价狠人的事实。

    “我日！”梁群脸色微变，“嚯”的一声站起来，指着采宇宙道：“如果我没记错，你是采家的采宇宙吧！这里有你屁事？莫非采家和6家私底下联手了？”

    “这拍卖会向来价高者得，你凭什么不让我竞价？”采宇宙怒道，虽然他对梁群有所顾忌，但既然已经杠上了就更不能退缩了，都是吕安市的大家族，他要是认怂了以后回到采家还哪有脸了？

    “就是，人家出价是他的自由，有本事你把价格抬上去，说这些没用的有意思么？”6青锋抖了抖腿，嘲讽道。

    采宇宙心中暗喜，以为6青锋在力挺他呢，腰杆子顿时直了不少，底气十足的看着梁群：“你倒是出价啊！不会连几百万都没有吧？”

    梁群听的浑身直哆嗦，明显是沉不住气了，不过他还没开口，楼上贵2包厢就传来楚楠的声音：“梁老弟，这玩意儿我看上了，打算出一千万买来玩玩，你觉得怎么样？”

    “当然没问题，大哥您看上的东西我怎么敢说个不字？只怕有些傻货自己没脑子，让人当枪使了都不知道。”梁群爽快的答应了，旋即瞟了采宇宙一眼。

    “你……”采宇宙握紧拳头，酝酿了半天也没再吐出一个字，他倒不是害怕了，只是觉得花一千多万买把破剑，回去后很难交代。

    “请问贵2包厢，您确定是一千万吗？”主持人问道。

    “是的！”楚楠点点头，虽然一千万对他而言不算小数目，但是这把剑如果真是个神奇的东西，那也算物有所值了。

    “你是不是疯了！花这么多钱买个破剑，难道你相信这玩意儿能飞？”孙小蜜不可思议的盯着楚楠，这人受了什么刺激，怎么突然变得不理智了？

    “不相信，所以才打算买来试试，而且你以为6青锋会善罢甘休么？”楚楠嘴角闪过一抹冷笑。

    事实正如楚楠所料，6青锋在征得父亲同意后，立刻报价：“一千五百万！”

    “我去洗手间，留神隔壁那小子，我觉得他有古怪。”6父忍不住了，捂着肚子匆忙离开包厢。

    6青锋自然不会放过楚楠，本来家族派他来参加拍卖会的目的是为了天外陨石，以便从中提炼出一种稀有金属，然后贡献给武林联合会换取积分。

    结果天外陨石却被楚楠拍走了，这让6青锋气炸了，他实在是没钱了，毕竟谁会花五亿买一块石头啊！

    “三千万！”楚楠毫不犹豫的报价，然后掏出手机给梁群了一条信息。

    “我看你确实病的不轻。”孙小蜜摇了摇头。

    “我乐意。”楚楠懒得解释，等着看梁群挥。

    “四千……”6青锋正要往上加价，不料梁群忽然举起手里的竞价牌，抢先道：“我出四千万！”

    6青锋傻眼了，愣了片刻才回过神来，气急败坏的吼道：“梁群你有病啊？当小弟还抬自己大哥的价格，脑残么？”

    “我乐意多花一千万买下这把剑，回头再转送给我大哥，你管得着么？想要就赶紧的，少说这些没用的。”梁群平时被压的太久了，终于有个机会爆，怎么可能不抓住。

    “妈的智障！”6青锋差点吐血，但是回想起之前父亲的嘱咐，咬着牙道：“好，今天我要不拿下这把剑，我就不姓6！我出五千万！！！”

    报完价后，6青锋死死盯着隔壁包厢和楼下的梁群，认为他们肯定得到了什么小道消息，确定这把剑是真品，否则何必如此迫切的加价？至于梁群说的买来送人，估计也是他放出的烟幕而已。

    “哦，我放弃。”楚楠若无其事的耸了耸肩，其实他本来也是抱着可有可无的态度，几百万就买来研究一下，几千万就算了。

    但是就算让6青锋买了，也得让他付出一些代价来。所以才给梁群了信息，让他配合自己行动。

    “既然老大都放弃了，那我也没啥可坚持的，放弃了。”梁群收起手机，故作无奈的叹息：“真是便宜你了！”

    “嘎！”6青锋呆若木鸡，整个过程生的太突然了，他还没反应过来，就已经结束了。

    “五千万第一次！五千万第二次！五千万第三次！成交！”主持人一锤定音，“恭喜贵1包厢的客人拍得压轴品，稍后工作人员会把东西给您送去，今天的拍卖会到此结束，多谢各位来宾……”8

    :

 第0730章 冬印工艺品厂

    陆青锋感到一阵天旋地转，也没听清主持人的闭幕词，自己花了五千万就买了这么个破玩意儿，那怎么和父亲交代啊？

    他此刻也终于明白，恐怕是楚楠和梁超群联手使坏，故意坑他了！

    这时候，陆父推门进来，见儿子一副死爹的模样，纳闷道：“青锋，你什么情况？那把剑怎么样了？”

    话音刚落，工作人员就拿着木制盒子和pos机进来了：“您好陆先生，上古飞剑已经给您包装好了，我们支持刷卡或者转账，请问您是？”

    “上古飞剑？你买下来了？”陆父一愣，狐疑的看向儿子。在他看来这把剑如果便宜就买来玩玩，贵的话就坑梁超群一把，但是梁超群那边放弃了？

    “爸，飞剑是我买的，花了五千万……”陆青锋叹气道。

    “什么？！你五千万买这破玩意儿！”陆父吓了一跳，怀疑这儿子是不是自己亲生的了。

    “您不是说隔壁那家伙有古怪，让我留神飞剑别被抢走了，我是按照您的意思办的呀，不过确实贵了点。”陆青锋显然曲解了他父亲的想法。

    “放屁！我的意思是这破玩意便宜就买来玩玩，贵的话就坑梁超群他们一道，你怎么自己买了？”陆父脸都气绿了，才离开一会儿就出问题，简直是坑爹啊。

    “陆先生，你不想付钱就直说，没必要拐弯抹角，你们自己出价竞拍，东西拿来了又推脱，看来你没将**派放在眼里啊！”工作人员冷笑起来：“需不需要我找方长老过来处理一下？”

    “不不不！”陆父吓了一跳，连忙掏出银行卡递过去：“不好意思，我们这是说私家话呢，这飞剑我们肯定要的。”

    “哼！”工作人员点了点头，刷卡办理手续，然后把木盒子塞进陆父手里，转身扬长而去。

    看着木盒里满目疮痍的飞剑，陆父叫苦连天，五千万买了这块废铁，家族的钱又不是大风刮来的，但是不给钱肯定会得罪方长老和**派，后果也不堪设想。

    不过既然买了，那就研究研究吧，陆父随手拿出飞剑，把玩起来，结果突然发现剑身刻着一行小字，赶忙仔细查看起来。

    “爸，既然**派能允许这东西拍卖，应该有点名堂吧？上面的字是不是有什么寓意？”陆青锋离得远，看不清楚。

    “是个屁！”陆父看清后顿时大怒，直接把盒子丢在地上，指着陆青锋厉声道：“无论你小子用什么方法，那五千万都必须凑齐还给家族，否则我打断你的狗腿。”

    陆青锋感到莫名其妙，等父亲气冲冲的离开包厢后，捡起飞剑看了看，虽然年代久远，剑身上的字迹也有些模糊，但却依旧能分辨出上面的字是……“冬印工艺品厂制造”……

    “我屮HU！”陆青锋彻底懵比了，**派怎么拿一件工艺品充当上古兵器啊？莫非只是坑人？但是不太可能啊，而且姓楚的小子和梁超群也出价了，莫非他们知道这其中的玄机？

    正想着，楚楠三人恰好说笑着从他包厢门口经过，陆青锋想了想赶紧追出去，“小子，你等等！”

    “陆青锋，你拍了飞剑怎么还走路呢？飞两圈让我们见识见识啊。”梁超群笑着调侃道。

    “少废话，我找他有事。”陆青锋现在只想把钱还给家族，对于梁超群的调侃也视而不见，指着楚楠道：“刚才你不是特别想买这把剑么？正好我用不上，便宜点卖给你怎么样？”

    “小爷没兴趣，你自己留着飞吧。”楚楠本来就不打算要，五千万谁买啊！

    “哎，你先别走，三千……不，两千五百万吧！这东西我真没用。”陆青锋急了，他也不在乎赔本了，只要能收回一部分本钱就行了。

    “不买，再便宜我也不买，我没钱了。”楚楠摇头。

    “你没钱？早上你还花五亿拍了天外陨石，怎么可能没钱呢？”陆青锋认为楚楠在撒谎，猜测他是为了压价，于是咬了咬牙道：“两千万吧，不能再低了！”

    楚楠淡淡一笑：“我就带了五亿，现在身上连两块钱都没有，要不你把飞剑送给我吧？我勉强收下了。”

    “靠！你敢耍我？”陆青锋怨毒的瞪着楚楠，一指边上的垃圾桶：“看见这个垃圾桶了吧？我把飞剑丢了也不给你，大不了一拍两散！”

    说完，陆青锋气急败坏的将木盒丢了进去，在他看来，这东西除了卖给楚楠估计不会有傻子能买了，尤其是剑身上那行字，一件工艺品卖几千万，得多大脑瓜子啊。

    梁超群倒是不在意，明知道陆青峰是想羞辱他们，但是还是从垃圾桶里翻出木盒，抖了抖上面的灰尘，笑眯眯的捧回楚楠面前：“楚兄弟，有个傻比把这东西丢了，干脆我就借花献佛吧。”

    “嗯，谢了。”楚楠接过来看了一眼，确实没什么特别之处，只是对梁超群翻垃圾桶的举动很意外，这家伙还真是不遗余力讨好自己。

    “你个穷比！在垃圾桶捡破烂也不嫌丢人。”陆青锋走了几步，听到动静又折返回来，皮笑肉不笑的挖苦道：“看见上面工艺品厂的字样了么？这根本不是什么飞剑，你被坑了，哈哈哈！”

    “哦，无所谓，其实这件工艺品做得不错，我可以放家里摆着看。反正也不是我花钱，我被坑什么！”楚楠瞟了眼剑身的字迹，招呼上孙小蜜和梁超群就走了。

    陆青锋被晾在当场有些不知所措，自己平白无故花五千万买了件垃圾，到头来却给别人做嫁衣了，关键是这钱自己还要想办法还给家族，怎么会这么倒霉呢？

    到了大门外，楚楠准备坐梁超群的车回去，结果孙小蜜却说道：“等等，我找你有点私事儿，咱们找个地方谈一谈？”

    “行吧，晚上我单独约你吧。”楚楠点点头，估计孙小蜜找他又是为了生化病毒的事，而梁超群在这里又不方便说。

    :

 第0731章 拍卖会结束后的麻烦

    “对了……楚兄弟，一会儿还有个武林弟子的聚会，到场的全都是各大门派的武林人士，要不咱们去看看吧？”梁超群问道，每年拍卖会结束，武林人士都会举办一个聚会，目的是为了互相探讨武学方面的问题，同时也能结交朋友。

    “超群小弟弟，你几个意思啊？我这刚和楚楠约了晚上有事儿的，你就找他去参加什么聚会，故意跟我过不去是吧？”孙小蜜瞪了梁超群一眼，没好气道。

    “不不不，小蜜姐您误会了。”梁超群冷汗直冒，苦着脸道：“我本来打算早点说的，没想到……算了，如果您不介意的话，我很有诚意的邀请您和楚兄弟一起来，您看行吗？”

    “这还差不多，我就陪你们去玩玩吧。”孙小蜜想了想，也就欣然答应了梁超群的请求。

    由于拍卖会场是在半山腰，开车下山途中，梁超群绞尽脑汁想找个话题，讨好楚楠和孙小蜜，但是两人似乎没什么聊天的意思，有一搭没一搭的回复着。

    “梁超群你烦不烦？开车专心点，大男人哪儿来这么多话！”孙小蜜不胜其烦，折腾了一天本来打算休息一下，结果还遇上个话痨。

    “呃……不好意思小蜜姐，我怕你们无聊，所以陪你们唠两句……”梁超群转过头讪笑道。

    “立刻刹车！”楚楠的耳朵忽然动了动，察觉到一丝异样。

    “啊？”梁超群一愣，虽然不知道发生了什么，但是还是迅速踩下刹车，快速停在路边。

    下一刻，旁边树林里钻出个神色慌张，穿着白色古武长袍的女孩儿，当她发现楚楠等人的车后，立刻跑过来敲打车窗：“救命啊！求求你救救我们，有人在追杀我和我师兄。”

    楚楠看了看来人，居然是言紫墨这小丫头！此刻她披头发散，长袍被划出了几道口子，模样十分狼狈不堪。

    紧接着，树林里“嗖”的一声倒飞出一个男子，重重摔在车前，他张嘴吐出一口鲜血，身上的长袍被血迹染红，显然伤得不清。

    “师兄！”言紫墨惊唿一声，忙跑过去搀扶吕霖，“你怎么样了？我拦到一辆车子，咱们赶紧坐车走吧。”

    “小墨你别管我了，你自己先走，我帮你顶一阵子！”吕霖挣扎着站起来，眼睛死死盯着前方树林，不断喘着粗气。

    与此同时，两个戴着面罩的男子追了出来，若无其事的瞟了一眼停在路边的轿车，二话不说向吕霖和言紫墨走去。

    “别打我师兄，你们已经把东西抢走了，还想怎么样啊？”言紫墨的声音有些颤抖，内心感到无比绝望。

    “很简单，只要你答应跟我们走，我们就饶你师兄一条狗命。”短发蒙面人沉声道。

    “休想！我绝对不会让我师妹……啊！！”吕霖话音未落，就被另一个长发黑衣人踹中胸口，痛苦的跪倒在地。

    看到这一幕，梁超群却无动于衷，这种事情太常见了，他也不在意，毕竟武林就是如此残酷，弱者只有被强者践踏的份。

    楚楠皱了皱眉，还是推开车门下了车，虽然觉得吕霖待人有些冷漠，但是言紫墨这小丫头还挺友善的，如果不是因为她，自己也不可能得知拍卖会的事，而且这对兄妹也没什么坏心眼，能帮一下就帮一下吧。

    “唉……”孙小蜜摇了摇头，她本来也不想多管闲事儿，可是楚楠已经主动出手了，她总不能坐视不理，于是也跟着下了车。

    “小子，这里没你什么事，识相的赶紧滚！否则我不客气了。”短发蒙面人看楚楠逼近，旋即运转真气，展露出红级高级实力。

    “少废话，打伤了我朋友，你也可以去死了！”楚楠说完，深红色的气息瞬间从丹田内释放，身体微微一动，勐然出掌向短发黑衣人拍去。

    “什么？！你也是红级高级……”短发蒙面人愕然，不过却迅速一掌挥出，迎上楚楠的掌风。

    “砰！”

    两人手掌直接怼在一起，楚楠嘴角闪过一道轻蔑，深红色气息陡然暴涨。

    “你……你不是……”短发蒙面人的瞳孔中这一刻充满了难以置信，还没来的及说什么，整个人就飞了出去，狠狠撞在身后的树上。

    孙小蜜暗暗吃惊，没想到楚楠居然隐藏了实力，先以红级高级欺骗对方，然后才爆发出红级高级巅峰的实力，亏的自己还一直以为他只是红级初级你，这家伙也太狡猾了！

    看来，自己必须见他控制住才行。省的他到处惹事。

    “小子找死！”眼看同伴生死不明，长发蒙面人闪身到楚楠背后，深红色气息涌出体外，挥拳砸了过去，显然也是红级高级巅峰实力。

    “你还是顾好自己吧。”孙小蜜并没有怠慢，一记膝盖磕向长发蒙面人的小腹，立刻就是“咔嚓”几声肋骨断裂的脆响。

    “噗！”长发蒙面人瞬间失去战斗力，吐出一口鲜血打湿了面罩，连滚带爬的来到短发蒙面人身边，强忍肋骨折断的苦痛，拎起他迅速逃离现场。

    “师兄！你可别吓唬我……快醒一醒啊！！”楚楠和孙小蜜正要追赶，身后突然传来言紫墨的尖叫声。

    楚楠连忙转身赶过去，握住吕霖的手臂注入一丝真气，顺便探了一下他的脉搏，已经十分微弱了，于是向不远处的孙小蜜使了个眼色。

    “紫墨妹妹……”孙小蜜轻轻叹了口气，搂着言紫墨走到一旁，不忍心让她眼睁睁看着自己的师兄断气。

    “咳咳咳……楚……楚兄……”吕霖感到手臂传来一阵暖意，睁开眼看到身边的楚楠，颤颤巍巍的指着两个蒙面人逃跑的方向，喘了半天才说道：“我的苦济果，被他们抢走了……请你帮我拿回来……”

    楚楠转头望去，哪里还有蒙面人的踪影，早就消失在树林里了，但是他有些纳闷：“吕兄，既然他们已经得手了，为什么还要致你于死地？”（未完待续。。。）

    :

 第0732章 临危受命

    “他们想要掳走我师妹……咳咳！”吕霖咳出一口血，拿出被血染红的残卷秘籍和一个令牌，塞进楚楠的手中：“楚兄，我不行了，这两样东西请你帮我保管。”

    “这是什么？”楚楠接过令牌和秘籍，认出后者是在拍卖会上竞拍来的，但是前者却像一个白狐面具，造型非常独特。

    “令牌是白狐门的信物，我是少门主……现在传位给你了，希望你能保护我师妹，让门派发扬光大，并且照顾好我的师父。”吕霖嘱咐道。

    “这……好，我会的。”楚楠根本不想当什么少门主，但是吕霖就剩下一口气了，他实在是不忍心拒绝。

    刚从四叶花脱离，就又跑出来了一个白狐门，楚楠微微叹息，但是他是个重信义的人，答应的就一定会做到。

    “你记住，要倒着看……”吕霖耗尽最后的气息，瞳孔失去光芒逐渐变得涣散，握着楚楠的手指慢慢松开，脑袋无力的垂向一旁。

    “师兄！！你怎么丢下我和师父，自己先走了啊？门派还等着你……呜呜呜……”言紫墨的目光始终没有离开吕霖，见他断气了顿时悲痛交加，趴在他尸体上泣不成声。

    楚楠站起身，伸手摸了摸言紫墨的秀发，照顾她是吕霖临终前的嘱托，他也不好意思拒绝，但既然答应了也只能承担起这份责任：“节哀顺变吧，你放心，我答应他的事情，会做到的，无论是否困难。”

    “是啊，紫墨妹妹，节哀顺变吧。”孙小蜜轻轻拍了拍言紫墨的肩膀，此时她也不知该说什么，无论说什么都显得苍白无力。

    等言紫墨宣泄完悲伤的情绪，楚楠才道：“小墨，你先跟着我吧，回头等我处理完这边的事情，再送你去白狐门。”

    “嗯，那我师兄……怎么办？”言紫墨看着吕霖的尸体，总不能就让他暴尸荒野，或者在这附近随便埋葬吧。

    梁超群跳下车，小心翼翼问道：“楚兄弟，要不先把吕兄的尸体送到太平间去？等抽空给他办个葬礼火化了，再把骨灰送到白狐门。”

    “好，只能这样了。”楚楠点点头。

    “你们上车等着，让我来吧。”梁超群自告奉勇去当苦力，楚楠的实力他是领教过的，之前看到孙小蜜出手，一招就把红级高级巅峰打得吐血，更是吓得不行，那只有他当小弟了。

    梁超群是武者，对于尸体什么的也不在乎，三下五除二的弄进了车子的后备箱，才上了车。

    看着楚楠一行人驱车下了山，一个潜伏在树林中的黑影施展身法，迅速向拍卖会场所在的半山腰方向掠去。

    “报告方长老。”到了房间内，黑影站在灯光下，正是之前在拍卖会和吕霖竞争秘籍的黑色斗笠男子：“白狐门那小子死了，临死前他把东西交给一个叫楚楠的人，那楚楠也是个红级高级武者。”

    “好不容易引出了一个对秘籍志在必得的人，显然是能看懂其中奥妙的，结果却死了！他为什么要把秘籍送给楚楠？而不是给他师妹呢？”方长老皱眉道。

    “不清楚，他没说完就不行了。”黑色斗笠男子也是百思不得其解。

    “看来这里面的秘密连他师妹都不知道，不然也不能随便送给一个外人了，唉！”方长老叹了口气，前阵子**派得到一本秘籍，据说是至高无上的，不同于正常的武林功法，而是可以修真的武林秘籍。

    但这本秘籍没人能看懂，所以也没人修炼，方长老自己也没练明白，本来想做个引子，引出知道其中秘密的人，结果却一无所获。

    甚至连那把飞剑也是，净落在些稀奇古怪的人手里，尤其这个楚楠，连背景和靠山都没有，一个公司的保安部副经理，弄这些回去有个屁用？

    到了山脚下，梁超群打电话又叫了一辆车来，让司机把吕霖的尸体送到附近医院，安排好后招唿楚楠等人前往武林聚会的地方。

    眼看载着吕霖尸体的车子消失在视野中，言紫墨心中的悲伤久久难以释怀，她突然想起一件事，拽了拽楚楠的衣服：“楚……师兄，你能帮我个忙吗？”

    既然楚楠成为了白狐门新一任的少门主，那也是她的师兄了。

    “行，既然我答应了吕兄要照顾你，就必须说到做到。”楚楠爽快的答应了。

    “我和师兄来这里是为了买苦济果的，现在他死了，苦济果也被抢走了，我很难跟师父交代。”言紫墨红了眼圈，恳求道：“我知道这个要求有点过分，但是你能帮我把苦济果抢回来吗？我一定会报答你！”

    “小妹妹，你怎么不早说啊？”梁超群有些无语了，如果刚才在山上还有可能把东西弄回来，现在上哪儿去追那两个人？。

    孙小蜜一脚踹在梁超群屁股上，愠怒道：“有你什么事儿？人家小妹妹又不找你帮忙，滚去开你的车。”

    “嘶”梁超群倒抽一口冷气，这两位大神他是一位都得罪不起，只能老老实实的坐进驾驶室，苦不堪言的揉着屁股。

    “我试试吧，不过你也别抱太大希望，等我一会儿。”楚楠身形一闪钻进树林，虽然他认为自己只是暂代白狐门少门主的位置，但是多少也该出点力，算是给吕霖一个交代。

    “谢谢楚师兄，你小心点儿啊！”言紫墨十分感动，望着楚楠的背影喊道。

    看见楚楠冒着深红色劲气的身影消失在树林里，孙小蜜一阵纳闷，很想问一问他究竟怎么突破到红级高级巅峰的实力，毕竟短时间内连续突破，实在有点怪异啊！还是压根他就是这个实力，之前隐藏了？

    全速跑到之前和蒙面人打斗的位置，楚楠顺着地上的血迹和脚印一路追踪，这些都是雇佣兵最基本的技能，尽管他很久没施展了，但是依然老练。

    此时在树林深处的一座破旧木屋里，长发蒙面人吞下药丸，盘腿坐在地上调息了片刻，拿出手机拨通了一个号码。(未完待续……)

    :

 第0733章 拥有武师的崔家

    “事情办得怎么样了？”低沉的中年男声从电话那头传来。

    “苦济果到手了，但是那小丫头没抓住。”长发蒙面人叹了口气。

    “废物！连小女孩儿都搞不定，那你们先回来吧。”中年男子听后有些生气。

    长发蒙面人却再次叹了口气，看了看身边筋脉尽断而亡的短发蒙面人：“我受了重伤，一时半会儿恐怕回不去了，而浩子……则被打死了。”

    “你说什么？死了！怎么可能？难道对方有高手？”中年男子顿时吓了一跳，发生的情况已经完全出乎他的意料了。

    “是的，遇上了一个红级高级巅峰的高手，还有个小妞也不弱，实力也在我之上。”长发蒙面人恨恨的说道。

    “哦？怎么这么巧？你不会是找借口安保？你打开手机视频！”中年男子突然命令道，显然有点不相信。

    长发蒙面人却是听话的照做了，手机屏幕里对方的视频是一片漆黑，显然做了些保护措施，他也没在意，直接把镜头转向地上的尸体，然后又对准自己小腹上的伤口和脸部。

    中年男子看完后，迟疑了片刻，才问道：“那个高手是哪个家族的？还有那个女人，是什么来头？”

    “不认识，是生面孔……”长发蒙面人正说着，身后突然传来淡淡的杀气，立刻转头看去，却发现楚楠正面无表情的站在不远处，顿时把他吓了一跳。

    “你个傻泡弄了座半山别墅，小日子过得不错啊。”楚楠顺着痕迹追踪到这里，见长发蒙面人正在和什么人视频通话，本打算看一下对方的样子，却没想到屏幕上黑乎乎的连个鬼影都见不着。

    “……这不可能！你怎么会找到这里的？”长发蒙面人眼中满是不可思议。

    楚楠并没有理会他的问题，缓缓向前走去，冷笑道：“小爷给你个机会，只要供出电话对方是谁，你们为什么要抓言紫墨，抢夺苦济果，我就废掉你的修为，饶你一条狗命。”

    “哈哈哈，你也太天真了！他既然替我卖命，早就会料到有这么一天，况且他的家人还在我的手里，谅他也不敢乱说话！”中年男子嚣张的笑声从手机那头再次传来。

    “你……杀了我吧……”长发蒙面人闻言面如死灰，重伤在身的他实力大不如前，根本没有反抗余地，强撑着站起身将手机一丢，闭上眼睛等死。

    “行，如你所愿。”楚楠看出这家伙去意已决，也清楚自己问不出什么所以然了，旋即挥掌向他的胸口拍去。

    “砰！”

    一声巨响，长发蒙面人在空中划出了一条优美的抛物线，吐出一口鲜血，重重落地时已经没了气息！

    楚楠走过去，快速在他身上寻找出装着苦济果的小盒子，正准备离开，就听见手机里传来了中年男子的声音：“小子！我记住你了，虽然我不知道你是谁，但是和我作对的人绝对没有好下场！”

    “哦，随便吧，我就怕你不来找我呢！”楚楠一脚踩烂手机，转身离开了破木屋，飞速往回赶去。

    “楚师兄，你没事儿吧？”看到楚楠回来，言紫墨顿时松了口气，快步迎上去嘘寒问暖。

    “杀你师兄的人已经陪葬了，苦济果你收好。”楚楠掏出小盒子交给言紫墨，随口问道：“那些抢劫苦济果的人为什么要抓你？他们是白狐门的仇家吗？”

    “我也不知道，白狐门在武林中没什么名气，平时很少和其他门派接触，更谈不上结仇，吕师兄真是死的太冤了。”言紫墨触碰到盒子上的血迹，微微叹气，眼眶再次被泪水打湿。

    “子墨妹妹，你放心，早晚会有人为你师兄的死付出代价。”孙小蜜安慰道。

    言紫墨犹豫了片刻，道：“楚师兄，你现在是白狐门的少掌门，这枚苦济果还是由你来保管吧，我实力太弱了，东西在我手里很容易被坏人抢走。”

    楚楠点点头，那伙人的幕后没有得逞，肯定还会想方设法前来夺宝抓人，目前就算把言紫墨和苦济果都送回白狐门，也难以安然无恙，还是留在自己身边靠谱。

    做出了决定，几人纷纷上了车，向明川省和滨阳省交汇处的一座小镇进发。

    因为这里属于两个省的交界处，并不属于各省第一家族的管理范围，所以形成了一个独特的武道家族！

    而这个家族，虽然不是第一家族，但是却有着超然于第一家族的实力，仅次于武林门派之下，甚至隐隐有并驾齐驱的趋势，和那些排名末位的武林门派差不多了。

    “这是什么地方？”楚楠有些疑惑的看着车窗外偏僻的风景。

    “老大，这是一个比较特殊的武道家族，家主姓崔，是一位被称作崔大师的高手！他早已超脱武者范围步入了武师层面，深受世俗界各大武道世家敬仰，甚至和一些武林门派也保持着密切关系。”梁超群连忙说道：“所以在明川省也好，滨阳省也罢，都是超然于第一家族的实力……呃，我没有诋毁孙家的意思。”

    看到孙小蜜斜睨过来，梁超群赶忙改口。

    “你说的本来就是事实，没什么可诋毁的。”孙小蜜却一脸的淡然：“崔家不仅武学方面造诣深厚，在世俗界也有很多的产业，人家有武师坐镇，自然已经可以和武林门派对话了。”

    “有武师的家族，是超然于第一家族的存在么？”楚楠的眼中闪过一抹若有若无的淡淡笑意。

    “不错！”梁超群连忙说道：“当然可能在老大眼中，这不算什么，但是在世俗界中已经很厉害了！”

    “哦。”楚楠看孙小蜜看过来，直接哦了一声不再说话，让孙小蜜一阵的白眼。

    楚楠等人到了崔家地盘的时候，武林聚会也快要开始了，于是连忙向崔家庄园赶去。

    微风轻拂垂柳，无声无息从身边掠过，这条小路比起闹市少了几分喧嚣，周围一片寂静，昏暗的路灯闪个不停，像是随时要灭掉一样，这里无法行车，只能步行。（出门去外地参加活动，这个月暂时1更，下个月恢复。）

    :

 第0734章 再遇偷袭

    “楚楠，你有没有发觉哪里不太对劲？”孙小蜜皱眉，鹰组多年的经验，使她对周遭环境的细微变化极其敏感。

    “嗯，前面和后面有几个人，看上去随意，实际上正慢慢向咱们靠近。”楚楠淡然道，尽管这些人隐藏得很好，但还是被他识破了。

    “那怎么办？”言紫墨感到后脊梁微微发凉，不由缩了缩脑袋。

    梁超群虽没看出什么端倪，却对楚楠的话深信不疑，猛的停下脚步，转身指着阴影中的两个男子喝道：“你们什么意思？老跟着我们干啥？欠揍啊！”

    俩男子被这突如其来的暴喝惊得一愣，似乎有些意外，但他们并没有回应梁超群，而是目光越过楚楠，望向前方身材高大魁梧的壮汉，以及他旁边的光头中年男子。

    “呵呵，小子，既然被你识破了，我也不多废话，把苦济果和姓言的小妞儿交出来，否则别想活着离开。”光头男子嘴角扬起一丝轻蔑。

    “原来和之前的傻泡是一伙的，来得很快嘛。”楚楠并不在意这些人是怎么找到他的，而是直接掏出装有苦济果的盒子，面无表情走上去：“光头，咱们做个交易，如果你告诉我是谁派你们来的，我就把苦济果送给你。”

    在楚楠眼里，这些实力低下的白痴根本不足为惧，他们唯一的利用价值就是在变成尸体之前，说出背后的势力。

    “哈哈哈！看来你还没弄清自己的处境，你有什么资格和我谈条件？”光头男子忍不住大笑，向其他三人使了个眼色。

    高个壮汉怒喝一声，丹田处闪过一抹深红，衣服顿时炸裂开来，露出钢铁般孔武强壮的身体，赫然是红级高级武者。

    站在远处的两人也立刻将实力展露出来，乃是红级高级巅峰高手！

    其中一个满头白发的猥琐老者双手隐隐发黑，应该是练习过铁砂掌之类的武技，而另一个独眼龙周身散发出阵阵气浪，实力显然也不容小觑。

    “他们两个都是一等一的高手，我劝你还是乖乖把苦济果交出来。”光头男子一指言紫墨：“还有那个小妞儿，我也要带走！”

    言紫墨脸色一白，闻言有些胆怯，忙躲在了孙小蜜的身后，“孙姐姐……我不想跟他们走……”

    “放心，有姐姐保护你，没人可以把你带走！”孙小蜜哼了一声，眼前这些人实力虽然不弱，但是她也未必会怕，更何况还有楚楠在。

    “既然你坚持要这玩意儿，那就接住了。”楚楠将盒子随手抛了过去。

    “算你识……你！”光头男子正得意的准备接手，结果一股无比强悍的气息夹带着深红色的劲气就以迅雷不及掩耳之势向他袭来，吓得他连连后退，结果还是被掌风扫中小腹，感到五脏六腑一阵翻江倒海，气得他顿时大吼：“给我动手！！”

    “小子吃我一拳！”高个壮汉最先做出反应，看似平凡无奇的一拳，却充满雷霆万钧的劲气，向楚楠胸口挥去。

    “砰！”

    楚楠将真气灌注左臂，挡住了高个壮汉的拳头，右手却接起空中落下的盒子，旋即脚尖点地借着气浪向后飘去，在别人看来他就像被轻轻推开一样，丝毫没受到任何影响。

    反观高个壮汉却是满脸痛苦，刚才那一拳他毫无保留，却如同砸在钢板上一样，不仅没有伤到楚楠，反而震得自己手指发麻。

    “我日啊！你敢打我楚哥！！”梁超群顿时急了，也不管对方强弱，右拳凝聚着气旋轰向高个壮汉，可让他感到意外的是，对方只是面不改色的退了一小步！

    梁超群愣了愣，不过却没有继续攻击，而是准备伺机偷袭，他也看出来，对方实力不弱，他硬碰硬是不可能的。

    此时，孙小蜜和另外两个高手也打得火热，她要保护言紫墨，所以很难施展全力，且战且退显得有些狼狈。

    楚楠也看出了孙小蜜那边的问题，正要上去帮忙，不料孙小蜜却抓住言紫墨往他这边轻轻一送，“你保护紫墨妹妹，这俩个混蛋交给我了！”

    “那你小心点。”楚楠点头，将言紫墨护在身后，应付着另外的两人。

    “姐姐我有什么可小心的？打死他们都算轻的了！”孙小蜜气呼呼的撸起衣袖，之前太憋屈了，她咽不下这口气，必须亲手把这俩货整死。

    “吆喝，没想到这小妞儿不但长得漂亮，还挺能吹啊！不知道是你上面这张嘴厉害，还是下面的嘴更厉害！”猥琐老者邪笑着，目光扫向孙小蜜的胸口和大腿之间。

    “哈哈哈，我觉得应该都很厉害，不如咱俩……呃……”独眼龙感觉眼前一花，耳边传来“咔嚓”一声脆响，神奇的事情就发生了！

    他居然看到了自己背后的景象，只是还没等弄清楚原因，身体就直挺挺的倒在地上，气绝而亡。

    猥琐老者顿时脸色剧变，万万没想到孙小蜜会突然偷袭，而且还仅仅只是一记回旋踢，就将独眼龙的脑袋踹得一百八十度旋转，直接给踢死了！

    “老东西，轮到你了，你想怎么死？”孙小蜜转过头，瞪着猥琐老者怒问道。

    “放肆！老夫先整死你！”猥琐老者冷哼一声，双掌冒出淡淡的黑雾，直接拍向孙小蜜的面门。

    孙小蜜俯身闪躲，右腿顺势扬起，摆出站立一字马的姿势，鞋底重重磕在猥琐老者的脑门上，然后迅速抓住他的双臂卷麻花般强行缠绕在一起，清脆的骨头碎裂声顿时络绎不绝。

    “啊！！”猥琐老者凄厉的惨叫响彻云霄，瘫坐在地上直冒冷汗，额头血流如注，整张脸都变得扭曲了。

    “什么情况？！嗷――”正在和楚楠打斗的光头男子听到惨叫下意识的转头，结果一不留神肩膀被梁超群给偷袭了，火辣辣的痛楚立刻蔓延开来。

    梁超群其实也不好受，他虽然是偷袭，但是也挨了好几下，看到光头男要发疯，连忙呼救：“楚兄弟，小蜜姐，快帮帮我啊！”

    :

 第0735章 崔家大少

    “打死他！”光头男子指着梁超群，发现局势对他很不利，这才短短几分钟，自己这边的四个人一死一残废，对方却几乎安然无恙，顿时心生退意。

    高个壮汉点点头，过去揪住梁超群的脖领子，把他举在空中，握紧拳头照着他的心脏位置砸去。

    梁超群猝不及防连忙调动真气护住胸口，可是下一刻，他就听到“砰！”的一声枪响，抬头看去，高个壮汉的拳头停在半空，额头上多了个冒着青烟的血洞。

    “超群小弟弟，亏你还是梁家最得意的三代子弟，连这弱鸡都打不过，真替你们梁家感到悲哀！”孙小蜜嘲讽的撇了撇嘴，若无其事的收起手枪。

    看着壮汉的尸体轰然倒地，梁超群咂了咂舌：“小蜜姐，你这是作弊啊！怎么能用枪呢？”

    楚楠也有些哭笑不得，这怪力妞向来以拳脚功夫解决问题，若非情况紧急也不会拔枪了，毕竟她有鹰组背景，配枪也合理合法，但是在这种场合使用，实在是有点说不出的怪异。

    “切！你管得着吗？”孙小蜜翻了个白眼，敲了梁超群一记脑瓜瓢：“姐姐我救了你，你不感恩戴德也就算了，还好意思说我作弊？”

    “哎呦喂……小蜜姐我错了，你用枪是非常明智的！这货就该被爆头。”梁超群陪着笑脸奉承道。

    光头男子在听到枪响的同时，就意识到情况不利，二话不说拔腿就跑，转身钻进旁边的小巷，消失在夜色中。

    “站住，全都不许动！”

    楚楠正要追去，一队穿着古装的人马气势汹汹的赶来，他们个个胸前印有崔家标记，尤其带头那个肤色黝黑的男子，身材十分壮硕，看样子是这群人的队长。

    “你们是什么人？居然敢在崔家的地盘闹事，找死啊？”崔家卫队队长怒目圆瞪，发现楚楠和孙小蜜一身休闲装，更是嗤之以鼻，对两人喝道：“你们聋了吧？问你们话呢！”

    孙小蜜抬头看天，悠闲的吹着口哨，压根没将这队人马放在眼里，压根懒得废话。

    楚楠皱了皱眉，自己这边来了四个人，唯独他和孙小蜜被质问，这家伙显然是看不起穿休闲装的。

    “呵呵，楚大哥，这些都是崔家卫队的人马，没事儿。”梁超群见楚楠脸色不太好看，连忙上去抱拳道：“诸位，实在不好意思，我们遇上抢劫的了，被迫无奈才出手反击。”

    说完，梁超群叹了口气，之前光顾着打架了，无意中踏入崔家领地，如果在小镇其他地方杀人了，可能还比较容易脱身，现在怕是要费一番功夫了。

    卫队队长看见梁超群身穿古装，起初脸色还有点缓和，但是听完他的解释，顿时冷哼一声，道：“你说他们是劫匪，我还说是你抢劫他们呢，这都死无对证了，你想怎么栽赃都可以。”

    “我没必要骗你啊！我是梁家的梁超群，崔瀚天崔大少是我的朋友，今晚就是他请我来参加崔家举办武林聚会，不信你们找他一问便知。”梁超群报出了自己的名号。

    “梁超群？”卫队队长从手下那里接过名册，翻看了一下确实有这名字，不过还是指了指孙小蜜：“虽然上面有你的名字，但你们还是要接受调查，尤其这个带枪的女人，我怀疑她是危险分子。”

    “神经病！区区武林聚会有什么了不起的？姐姐我还不乐意去呢，楚楠咱们走，别和这群白痴浪费时间。”孙小蜜本来就没兴趣，听到被列为重点调查对象，更是不耐烦了。

    楚楠耸耸肩，自然一副满不在乎的态度，毕竟这些自以为是的武林人士挺不友善的，他能来完全看在梁超群的面子上，否则请他来他都不乐意。

    “你们杀了人还想走？给我上！全都抓起来。”卫队队长一挥手，身边的队员立刻冲过去，将四人围在中间。

    “不自量力。”楚楠冷笑着，丹田闪过深红色气息，旋即向四周放射出阵阵威压，铺天盖地般笼罩着附近的崔家卫队。

    “红级高级巅峰武者……”卫队队长浑身一颤，发现手下也被震慑得直发抖，其中有两个年轻队员已经在后退了，于是咬牙道：“你有这种修为又如何，难道崔家是你想来就来，想走就走的么！”

    “哦，我就是这么认为的。”楚楠面无表情的盯着卫队队长，在他眼里，这家伙已经和死人没区别了。

    眼看楚楠准备动手，梁超群连忙站出来，陪着笑脸道：“楚大哥，请您先消消气，毕竟是我邀请您和小蜜姐来这里的，您能不能给我点时间，让我来摆平这件事？”

    “行吧，那你看着办。”楚楠点点头，收起了气息。

    梁超群松了口气，幸亏楚楠还给自己几分薄面，于是赶紧跑到一旁，掏出手机打了个电话。

    “他搞什么鬼呢？直接走掉好了，难道还怕这群弱鸡不成。”孙小蜜纳闷道。

    “楚哥哥，我觉得孙姐姐说得有道理，咱们还是走吧。”言紫墨怯生生看着周围的崔家卫队，低声劝道。

    “没事儿，估计他在联系崔家人，看一看再说。”楚楠倒是无所谓，想离开随时都能走，既然答应梁超群了，那就等一下。

    没过多久，一个年轻男子带着手下来了，当他看到现场一片狼藉，不远处还躺着死状各异的三具尸体，以及被崔家卫队包围的四人，顿时有些奇怪。

    “童队长，这里发生什么事了？”年轻男子正是崔瀚天，他接到梁超群的电话就觉得不对劲，好端端的怎么会被拦住？这家伙肯定隐瞒了什么。

    “报告崔少，刚才我们在附近巡逻，听到枪响立刻赶过来，发现他们打死了那三个人。”童队长一指梁超群：“他说是您的朋友，之所以杀人是因为遇上抢劫的了。”

    崔瀚天听完更加莫名其妙了，索性问梁超群道：“你怎么回事儿？跟你说过多少次了，别把私人恩怨带到崔家的地盘，你还明目张胆的在这里杀人，是不是把我说过的话当耳边风啊？”

    :

 第0736章 神秘的幕后

    “崔少，您听我解释，这群人本来要抢我楚大哥的药材，结果实力不济反而被杀了，确实不是我们主动挑事儿的。”梁超群有些无奈。

    “算了算了，你每次都有借口，今天崔家邀请了很多贵宾，这事儿我暂时帮你压着，你好自为之吧！”崔瀚天扫了楚楠一眼，傲然道：“你们梁家虽不成气候，毕竟也是武道世家，以后少和这种乱七八糟的人接触。”

    梁超群憋屈死了，没想到崔瀚天竟然这么目中无人，连忙用眼神向楚楠示意，希望他别因此生气。

    楚楠淡淡一笑，自从回到华夏后，见识过各路牛鬼蛇神，早已经产生免疫力了，自然不会将崔瀚天的话放在心上。

    “崔少请留步。”看到崔瀚天要走，童队长赶紧叫住他。

    “还有什么事儿？就不能一次性说完么？”崔瀚天皱眉道。

    “那个女人带枪来了，您看是不是让她先交出来？”童队长指着孙小蜜。

    “嗯？”崔瀚天一愣，下意识的多看了孙小蜜几眼，瞳孔中异彩连连，似乎对她很感兴趣。

    见崔瀚天不言，童队长连忙低声提醒道：“崔少……”

    “咳咳！一把枪就吓成这样，你怎么当队长的？快点去把那三具尸体收拾了。”崔瀚天瞪了童队长一眼，转头说道：“梁超群，带你的朋友进去吧，等我忙完了再找你。”

    “多谢崔少了。”梁超群抱了抱拳，旋即招呼众人前往崔家。

    楚楠看出崔瀚天的眼神有些异样，走到孙小蜜身边：“崔瀚天似乎对你有企图，这傻泡该不会仗着崔家的势力，干出什么下三滥的事情吧？”

    “切！姐姐我早就发现了，除非他想让崔家断子绝孙，否则最好老实点。况且我又不是刚出社会的大学生，怎么可能会中那些东西！”孙小蜜挺起胸脯，右手做了个捏爆核桃的动作。

    “呃……”楚楠老脸一红，回想起自己在采家被采明日下了药，糊里糊涂的推倒了李梦梦，以及陪林雪柔参加同学会，被陶可可用喷雾喷晕，简直是人生中难以洗刷的污点……

    曾经的四叶花领袖，世界杀手组织排行第二名，在中东地区保持从未失手记录的顶级雇佣兵楚楠，居然栽在这些小伎俩上，确实有失水准！

    幸亏当时采明日和张先坚的目的只是单纯想让他丢脸，不然自己早就死好几次了。

    孙小蜜以为楚楠害羞了，笑眯眯的道：“楚楠小弟弟，看不出你还挺关心我嘛！莫非你也喜欢姐姐？其实你长得挺帅的，哪天我心情好了，也许会让你追我。”

    “你可拉倒吧，小爷不想英年早逝。”楚楠吓了一跳，赶紧快走几步。

    “怕啥？姐姐我又不咬人。”孙小蜜咯咯一笑，觉得调侃楚楠挺有趣的，想不到他谈了这么多女朋友居然还会脸红，男生这么腼腆的很少见了，莫非他和他的名字一样，还是个初男？

    但是转念一想，可能性不太大，这年头哪有看见美女不动歪脑筋的男生？尤其林雪柔和采明月都算一等一的极品美女，楚楠又是容易冲动的年龄，发生些什么也很正常。

    至于害羞的原因，应该是没遇过自己这种直接的女人吧，所以也很正常。

    与此同时，逃跑的光头男子在小巷里绕了几圈，确定楚楠没有追来，这才找了个地方坐下调息。

    回想起之前的情景，他依然心有余悸！本以为带了三个红级高手可以顺利完成任务，结果被对方屠戮殆尽，连他自己都差点交代在那里！

    “洛老四，看来你没有得手啊！”一个黑影突然闪了出来，站在光头男子面前。

    “谁！”洛老四吓了一跳，认出来人的声音后，才放松抱怨道：“你提供的线索不准确，对方有三个高手，而且那个女的还带了枪，能抢到东西才怪！”

    “嗯，的确有点出入，我低估他们了。”黑影淡淡说道，他之前躲在暗处观察，直到楚楠等人进了崔家，才折返过来找洛老四。

    “我已经尽力了，把我的那一份给我，你另请高明吧。”洛老四摇头苦笑。

    “呵呵，你先别急，我还有一件事情要你去办，事成之后我给双倍价钱，包括死了的那三个人的钱也归你。”黑影从容的笑了笑。

    “想得美，无论如何我都不会再帮你了，你只要把我的钱……唔……”洛老四正说着，突然感觉脖子被一只无形的手牢牢掐住，连呼吸都不顺畅了。

    “我劝你最好照我说的去做，否则你活不过今晚。”黑影威胁道。

    洛老四憋得脸颊通红，两腿发软直接跪在地上，意识到自己如果不答应，肯定会比死还难受，只好苦痛的点点头。

    “算你识相！”黑影撤回劲气，附身来到洛老四耳边：“接下来的事不需要你卖命，只要如此……”

    “啊？！这……能行吗？”洛老四大口呼吸着，听完后微微一愣。

    “我马上去安排，到时候你从侧门进去，会有人接应你，还有你别想趁机逃跑，我要找到你易如反掌。”黑影说完，迅速消失在夜色里。

    休息了片刻，洛老四一咬牙站起身，他已经没有退路了，如果不按计划去执行，到头来也是死路一条，干脆拼了！

    崔家庄园人工湖边的宴会厅被布置得光彩夺目，从清幽的沿湖小道一路走来，处处可见古装打扮的武林人士，大家三五成群聚在一起聊天，讨论的内容无非是拍卖会上的情况，以及武学修炼方面。

    梁超群遇上了不少熟人，毕竟吕安梁家声名在外，那些小家族的子弟自然不会放过机会，见了他都主动巴结。

    楚楠和孙小蜜就惨了点，两人一身休闲装，在众多武林人士眼里，简直算是异类，不过还是有些年轻男子眼馋孙小蜜的姿色，都试图来搭讪，结果自然都被她轰走了。

    至于言紫墨低着头也不说话，看起来又没什么背景，直接被当成了透明人，但是她也不在乎了，只要楚楠和孙小蜜搭理她就行。

    :

 第0737章 偷东西了！

    “唉，楚楠咱们还是走吧，这破聚会有啥意思？”孙小蜜无聊死了，用吸管搅动杯子里的冰块，皱着眉头抱怨道。【零↑九△小↓f△W】

    “是啊楚哥哥，我也有些困了，想早点睡。”言紫墨打了个呵欠。

    “等梁超群应酬完了，大家一起走。”楚楠也感觉索然无味，他跟来完全是想了解一下武林人士的整体实力，在拍卖会已经看过了，这时候也就不需要了。

    这时候，梁超群满面红光的回来了，身边还跟着崔家大少崔瀚天，两人看似聊得亲密，但崔瀚天的目光却时不时往孙小蜜这边瞟去，显然注意力都集中在她身上了。

    “崔大少，我来给您介绍下！这位是我最崇拜的楚楠大哥，您别看他穿着休闲装，可是实打实的武林人士，乃是红级高级巅峰武者！他身边的孙小蜜是明川第一家族孙家的大小姐，修为也在我之上！”梁超群先是点出了楚楠的身份，然后又介绍了孙小蜜，生怕崔瀚天会看不起。

    轮到言紫墨的时候，梁超群顿时没了兴致，随口道：“这位是白狐门的言紫墨，也是武林中人。”

    崔瀚天扫了楚楠和言紫墨一眼，算是打了招呼，最后目光停留在孙小蜜酷酷的小脸上，笑着伸手过去：“你好，我是崔家第三代子弟崔瀚天，之前听闻孙家的孙大魔女不但长得漂亮，而且功夫也十分了得，今日一见果然名不虚传。”

    “谢谢夸奖。”孙小蜜抬起手，正当崔瀚天以为她同意握手时，她却突然若无其事的玩弄起自己的指甲：“有件事我不太理解，你说的名不虚传，是指姐姐我的相貌呢？还是我的功夫？”

    “这个……”崔瀚天嘴角抽了抽，想不到孙小蜜居然敢耍他，还故意问这种刁难的问题，简直是找茬！

    “呵呵，谅你也回答不出来，你没和我交过手，只是听说姐姐我的实力很强大又很漂亮，然后你就觉得名不虚传。虽然这些都是事实，可从你嘴里说出来，我怎么觉得有点假呢？”孙小蜜眨了眨眼，瞳孔中充满了不屑。

    今晚，她打发那些搭讪的男人已经够烦躁了，结果又来了个自以为是的家伙！

    关键是崔瀚天的态度，似乎明显看不起楚楠和言紫墨，对两人连招呼都不打，直接奔着她来了，目的太明显了。

    楚楠心中暗笑，孙小蜜果然刁蛮，谁碰谁倒霉！崔瀚天腆着脸来搭讪，纯粹自讨苦吃。

    “小子，很好笑么？”崔瀚天莫名其妙被孙小蜜怼了一顿，已经够憋屈了，转头发现楚楠面带笑意，以为他在嘲笑自己，顿时脸色一沉。

    “还行吧。”楚楠耸了耸肩，不冷不热的回道。

    “哼！”崔瀚天冷哼一声，一股邪火就窜了出来，眯起眼睛盯着楚楠：“据我所知，梁超群也是红级高级巅峰实力，你作为他的大哥，实力和他相同，难道不感到丢脸么？况且孙小姐的实力在梁超群之上，你连个女人都不如，还好意思笑话别人？”

    “这有什么丢脸的？梁超群都不介意，你管这么多干屁！再说了，笑不笑是我的自由，和你有毛先关系？”楚楠说完，又特意大笑了两声，丝毫没有将崔瀚天放在眼里的意思。

    有些人可以成为朋友，比如梁超群，虽然自大，但是贵在自知。而崔瀚天这种完全属于没事儿找事儿到处装比的了，楚楠连半点结交的想法都没有。

    “你！！”崔瀚天脸色一变，有些急眼了，但是还没等他发作，一个崔家下人就匆匆跑了过来。

    崔家下人在崔瀚天耳边低声说了几句，他的脸色顿时变得有些凝重：“怎么没把我的手机拿来？”

    “手机在偏厅里，他说这里太吵。”崔家下人低着头回道

    崔瀚天点点头，怨毒的瞪了楚楠一眼，不过此刻也没工夫和他们废话，直接转身快步向偏厅走去。

    “楚大哥，我知道崔少这个人有些自大，但也没必要明目张胆的和他作对呀！这里是崔家地盘，把他惹急了对咱们都没好处。”梁超群等崔瀚天走后，才苦着脸摇头道：“还有小蜜姐也是，何必要……哎哟！”

    结果还没等梁超群把话说完，孙小蜜就一脚踹在了他的屁股上，大怒道：“你能耐大了啊？教训起我们来了，既然你这么巴结姓崔的，干脆跟着他混呗，楚楠，我们走！”

    “不是，小蜜姐你误会了！我没有反骨的意思，多一事不如少一事嘛。”梁超群一脸无奈的解释。

    “算了！超群，我们也没怪你，这种聚会真的没什么意思，还是走吧。”楚楠拍了拍梁超群的肩膀，也理解他的心思，即便他不想讨好崔瀚天，他的家族也会让他这么做，毕竟家族利益大于一切。

    “那好吧！我去和朋友道个别，很快就来。”梁超群也很清楚，再留下来肯定不受待见，早点走也免得被崔瀚天冷嘲热讽。

    不过梁超群说走容易真走难，他直接被几个朋友拉住了，必须喝完酒才能走，他只好向楚楠做了个抱歉的手势。

    “估计这家伙还要应酬一阵，你们想吃点什么？我去拿。”楚楠摇了摇头，折腾了一天肚子有点饿了。

    “不吃了！气都气饱了哪还有胃口。”孙小蜜摇了摇头。

    “楚哥哥……我想吃冰淇淋。”言紫墨红着脸，她也有点饿了，只是一直没敢说出来。

    “嗯，我去拿。”楚楠走向自助餐桌，这里武林人士比较多，加之他又是唯一一个穿休闲装的，所以难免会被挤来挤去。

    虽然意识到周围的人是故意这么干的，但是楚楠也没在意，拿完想要的食物就离开了，结果没走几步，身后却传来一阵惊呼喝。

    “啊！！我的东西不见了，这里有小偷！”

    楚楠一愣，隐隐觉得声音有点耳熟，转头一看，赫然发现这家伙就是之前来抢夺苦济果未遂而跑掉的光头中年男子！

    此时他正目不转睛的瞪着自己这边，明显又要耍花样了。

    :

 第0738章 那就搜身

    “小子你别走，我怀疑你偷了我的东西！”洛老四混进宴会厅很久了，一直暗中观察楚楠，难得找到他落单的机会，自然不会轻易放过。

    附近的武林人士听到喊声围了过来，分别打量了两人一眼，随后就在心里默默支持起洛老四了，因为这家伙穿的是古装。

    “哦，你丢了什么？”楚楠淡然问道，不过心中已然猜到洛老四接下来的台词了，这种老套路他早玩儿腻了，没啥稀奇的。

    “一个刻着菱形花纹的木盒子，里面装着一样非常珍贵的药材。”洛老四沉声道。

    “你说的是这个吧？”楚楠放下食物，掏出装有苦济果的木盒晃了晃。

    “对对！就是这个盒子，果然是被你偷了，赶紧还给我。”洛老四连连点头，想不到楚楠这么爽快，直接就把东西拿出来了。

    楚楠微微一笑，问道：“你有什么证据证明木盒是你的？你叫它一声它能答应么？”

    “那木盒有我的指纹，里面装的是苦济果，如果不是我的，我怎么可能知道这些？你敢不敢打开看看？”洛老四没办法了，只能一半假话一半真话，只要能忽悠楚楠把盒子打开，让在场的人看到里面装的是苦济果就行了。

    “看来你病得不轻，有你指纹的东西就是你的？崔家庄园上上下下都有我的指纹，这庄园是不是就归我了？而且……”楚楠慢慢开启木盒，结果里面却空无一物。

    “这不可能！盒子里明明装着苦济果。”洛老四有些慌了，不过下一刻，他看见楚楠的口袋微微鼓起，于是道：“对了，苦济果肯定被你给掉包了，除非你让我搜身，否则你别想走。”

    “哦，你有什么资格搜我身？你要喜欢就继续站在这里嗦吧，白白。”楚楠确实在掏出木盒的瞬间，把苦济果倒进了口袋，本想耍洛老四玩一玩，结果这家伙还挺机灵。

    转身正准备离开，楚楠却发现去路被几个武林人士给拦住了！心中有些警惕，莫非这些人是光头男子请来的帮手？

    “小伙子，既然你口口声声说自己没偷东西，为什么不让搜身？”

    “是啊，莫非你做贼心虚了？否则干嘛急着跑呢？”

    “我看东西就是他偷的，他该不会是混进来参加宴会的吧？崔家怎么可能请这种人！”

    这几个武林人士其实并非洛老四的同党，他们只是单纯看不起穿休闲装的，所以先入为主，一致认定楚楠就是小偷！

    当然不是也没关系，谁让就是看他不顺眼呢，一个商业人士来这里凑什么热闹！

    洛老四顿时心中大定，虽然不明白楚楠为啥犯了众怒，但是有人替他出头便再好不过了！他傲然指着楚楠说道：“不错，群众的目光是雪亮的，识相的赶紧把东西交出来！”

    在宴会厅的角落，黄久阳默默关注着事态发展，无论楚楠有没有偷东西，只要能看他出丑就行，当然如果他引起众怒，最后被现场这些武林人士除掉那就更完美了。

    黄久阳也是受邀来参加聚会，别看黄家在吉顿市牛比哄哄，但是放在明川省内却没什么影响力。

    他此次前来，主要为了在崔家混个脸熟，刷刷存在感，如果能和崔瀚天攀上关系，那么黄家今后的路就好走多了。

    “让开让开！”梁超群发现情况不对，立刻推开人群挤了过来，发现楚楠成了众矢之的，虽然有些生气，但是还是忍着怒意问道：“楚大哥，发生什么事了？”

    “哦，那家伙说我偷他的苦济果，超群你怎么看？”楚楠指着洛老四，一脸似笑非笑的神情。

    “我日！又是你这死光头，之前没打死你算你走运跑得快，现在还敢来这里诬陷我楚大哥，信不信我马上整死你？”梁超群瞬间炸毛了，冲上去对准洛老四的面门，重重挥出一拳。

    洛老四显然早有准备，并没有被突如其来的状况唬住，立刻展露出红级高级巅峰修为，同样出拳迎上梁超群的拳头。

    “轰！”两只拳头贴在一起，深红色的劲气向四周扩散，掀翻了不少桌椅餐具，连天花板上挂着的水晶吊灯都被震得摇晃了几下。

    崔家的下人顿时感觉事态严重，连忙跑去禀报崔瀚天，甚至有几个跑去请示崔武师了。

    梁超群二话不说，举起右拳正要向洛老四砸去，人群中突然站出两个男子，其中年纪较大的男子大声喊道：“居然敢在崔家放肆，难道你们根本没将崔武师放在眼里？还不快住手！”

    “你们是什么人？”听到崔武师的名号，梁超群猛的一怔，右拳缓缓放下。

    洛老四也狠奇怪，眼前这两个男子不像是崔家子弟，照理说不可能出来多管闲事，莫非他们另有来头？

    “神秘调查局武林特别行动小队，我叫付育康！后面这位是我的同事。”大龄男子拿出证件，正色道：“我们负责调解世俗界各大家族之间的纠纷，包括你们这种武者在别人家里挑衅斗殴的行为，也属于我们的管辖范围。”

    “武林特别行动小队。”楚楠默念了几遍，旋即转头看着不远处的孙小蜜，见她微微摇头，于是也不动声色。

    “我主动出手确实不对，但是这死光头诬陷我大哥，说我大哥偷他的苦济果，这东西分明是……”梁超群迫不及待的解释着，显然对神秘调查局有些畏惧。

    “别说了。”付育康一挥手，直接打断了梁超群的话，问向楚楠：“刚才的事情我们都看见了，既然你坚持自己没偷苦济果，为什么不同意让那位先生搜身？”

    “因为这颗苦济果本来就是属于小爷我的！所以我认为没必要让他搜身，这个说法你们满意么？”楚楠有些不爽了，一天天的怎么净遇到智障？

    “先生，希望你能合作一点，只是简单的搜身，你要没偷就不必躲躲闪闪。”付育康咄咄逼人，似乎非要搜楚楠的身不可！

    :

 第0739章 态度的转变

    楚楠眼中闪过一道精芒，愈发觉得这俩所谓的神秘调查局队员很是可疑，当即面色阴沉的问道：“如果我不配合呢？”

    “那我们就不客气了。”付育康冷笑着掏出枪和手铐，威胁的晃了晃！在他看来，管你什么红级高级还是红级初级，遇上热武器全都要完蛋。

    四周的武林人士纷纷后退，虽然大家抱着看热闹的心态，但是也不想被误伤了，毕竟子弹不长眼，万一打中脑袋就吃啥啥不香了。

    “连事情真相都没弄懂，就倚仗自己是特殊部门的人，在这里拿着枪指手画脚，神秘调查局脸真大啊！”孙小蜜忍不住了，楚楠的身份无法随便在大庭广众泄露，她只能帮忙出头了。

    毕竟生化反恐小队的职责比其他部门特殊，因为他们平时面对的都是丧心病狂的恐怖分子，所以每个队员的身份信息必须严格保密，尤其楚楠这队长更加不能大意，避免被恐怖分子报复。

    “小妞儿，你算什么东西？听说最近流行夫妻大盗，莫非你是这小子的姘头？”付育康露出古怪的眼神，发现孙小蜜和楚楠一样穿休闲装，便断定她也不是什么好鸟。

    孙小蜜直接掏出自己的证件，冷冷说道：“笑话，本小姐和他是夫妻大盗？睁开你的狗眼看清楚！”

    “你也是神秘……鹰组！！”当付育康看清证件的内容之后，脸上的表情顿时凝固了！半晌才缓过神来，向孙小蜜敬了个礼：“抱歉孙队长，刚才多有得罪请您见谅。”

    “少说这些没用的，你们被革职了，即刻生效！本小姐不想再看见你们，马上给我消失！否则打死！”孙小蜜不耐烦的挥了挥手，鹰组也属于神秘调查局的体系，而她是队长，两人不过是普通队员，所以就算革职甚至正法也不会有什么问题，毕竟这两人涉嫌渎职，助纣为虐。

    “我……这个……”付育康当即傻眼了，身边的人也是一脸懵比，两人呆立当场不知该怎么办。

    “哈哈哈！没想到孙小姐不仅人长得美，脾气也挺大！”崔瀚天火急火燎的赶了回来，指着付育康和他的手下，道：“这两位是崔家邀请的贵宾，你可以开除他们，但没有权利让他们离开，崔家可不是你为所欲为的地方。”

    “多谢崔少，多谢崔少！”付育康和他的手下连忙道谢，有了崔瀚天这番话，他们甚至可以在适当的时候官复原职，可见崔家的实力有多强大。

    孙小蜜脸色微变，倒不是气恼崔瀚天的作法，只是隐隐感到事情有些不对劲，但一时又想不通问题究竟出在哪里。

    这两个神秘调查局的人出来的也太过巧合了一些！当然她虽然是鹰组的，但是对于这种和武林门派差不多存在的崔家，也不好指手画脚。

    楚楠也察觉到一丝诡异，这崔瀚天不知去见了谁，回来之后像变了一个人似的神采焕发，莫非躲起来吃兴奋剂了？还是这小子去吸粉去了？

    “听说有人在崔家偷东西，还大言不惭的说什么整座庄园都是他的，谁能告诉我，这个人是谁？到底是怎么回事？”崔瀚天一回来，就冷眼环顾四周，看见洛老四正畏畏缩缩的站在一旁，于是立刻向他使了个眼色。

    之前崔瀚天接了个电话，对方让他把楚楠的残卷秘籍抢走，并务必将白狐门的言紫墨留下。

    他正发愁该怎么执行，下人就赶来禀报，说楚楠偷了一个光头男子的苦济果拒不承认，两人在外面闹了起来，正是剑拔弩张的状态。

    崔瀚天听完顿时心中暗喜，刚要瞌睡就有人送枕头来了！

    虽然他不知道苦济果这种不怎么珍贵的药材有屁用，但只要把这件事利用得当，也许他不必出手就能把东西都弄来。

    “崔少，你可得给我评评理啊！”洛老四看到崔瀚天的眼神鼓励，还以为是崔瀚天在力挺他呢，于是连忙躬着身子跑上前来，一指楚楠，怒声道：“这小子偷了我的苦济果，还对崔家不敬，在场诸位可都可以作证，请崔大少还我一个公道，为我做主！”

    “是这样吗？”崔瀚天点了点头，似笑非笑的盯着楚楠，淡淡问道。

    “对，我们都看见了！刚才就是这小子，在餐桌附近偷了东西！然后还说什么崔家庄园都是他的。”付育康立刻跳出来，眯着眼睛添油加醋。

    “不错，这小子态度嚣张，还不让我们搜身！”

    墙倒众人推，其他来自武林的宾客也直接将矛头指向了楚楠，开始议论纷纷，一个个都是一副义愤填膺的样子。

    “我日啊！死光头你不要含血喷人！分明是你们抢劫不成，又来这里陷害我楚大哥！现在又在这里利用武林身份带节奏，什么居心？”梁超群气得浑身哆嗦，后悔刚才没把洛老四直接打死，旋即指着付育康怒道：“还有你，都已经被小蜜姐革职了，还唧唧歪歪个屁！还不赶紧滚回去找关系？”

    “笑话，我什么时候抢劫你了？饭可以乱吃，话可别乱说！”洛老四冷冷的否认道：“这是崔家，不是你信口开河的地方！”

    “没错，就算我被革职又怎么样？和这小子偷东西有什么关系？”付育康也立刻跟着附和道。

    “你们够了！”梁超群急了，他最不擅长的就是打嘴炮，结果这俩货像商量好了似的，你一唱我一和，简直是夫妻双双把家还。

    “梁超群，你注意点影响！今晚参加宴会的宾客都是武林中很有名望的，怎么可能干出抢劫那种下三滥的龌龊事？”崔瀚天瞪了梁超群一眼，转头看向楚楠：“倒是姓楚的不请自来，其意图十分可疑啊！”

    “呵呵，姐姐我也没收到崔家的邀请，那是不是代表我也很可疑呢？”孙小蜜见楚楠这个“下属”被怼了，立刻站了出来，对方居然蹬鼻子上脸，敢欺负鹰组的人了！

    :

 第0740章 一言不合就揍你

    “孙大小姐言重了，孙家乃明川省第一家族，此次聚会没给您送邀请函是我的疏忽，当着诸位武林同仁的面，我郑重向您道个歉。”崔瀚天面带笑意，朝孙小蜜抱了抱拳，显然是不想得罪她。

    “哼！”孙小蜜翻了个白眼，本来还想借题发挥，结果这一记软刀子却让她无法开口了。

    崔瀚天收起笑容，话锋一转，伸手指向楚楠：“亏你还是个武者，居然敢做不敢担？如果你没偷东西，就大大方方站出来让我们搜身！”

    “崔大少，楚哥哥的确没有偷东西，苦济果是我师兄在拍卖会买的，后来师兄不幸遇难，临终前把苦济果托付给楚哥哥，这一点我可以证明。”言紫墨咬牙站了出来。

    在她看来，整件事皆因她和吕霖所起，结果却连累了楚楠，虽然崔家势力强悍，而且崔瀚天似乎也不太讲道理，但她还是鼓起勇气为楚楠辩护。

    “小姑娘，空口无凭，你能拿出购买苦济果的证据么？”崔瀚天问道。

    “我……”言紫墨愣住了，想起拍卖会的交付文件在吕霖身上，可是他的尸体已经被送去太平间了。

    “你赶紧把拍卖成交合同拿出来，磨磨叽叽的干啥？”梁超群催促道。

    “合同在吕师兄那儿，他没交给我啊！”言紫墨委屈的要哭了。

    孙小蜜皱了皱眉，一脚踹在梁超群屁股上：“你吼什么吼？让司机把吕霖的尸体送过来不就行了，废话这么多。”

    “对对对，崔少您稍等一会儿，我马上打电话。”梁超群捂着屁股，掏出手机打开通讯录。

    “够了！你们把崔家当什么地方？居然还送尸体过来，简直是目中无人！”崔瀚天一拍桌子，瞪大眼睛怒道：“姓楚的，识相的快点把东西交出来，否则别怪我不客气。”

    梁超群吓了一跳，旋即冷静想了想，也发现了一丝不太对劲！只是现在没有拍卖合同，又无法证明楚楠的清白，这让他如何是好？

    一旁的孙小蜜也头疼不已，她虽然身为鹰组危险人物调查小队队长，却由于权力有限，没办法介入到崔家这种类似门派的家族。

    周围的武者看到这一幕，顿时发出阵阵嘲笑，似乎都认定楚楠完了，公然和崔家作对，根本就是自讨苦吃！

    洛老四摸着光头，得意的抖了抖腿，早知道事情这么简单，之前也用不着搞什么抢劫了。

    楚楠淡淡一笑，径直向崔瀚天走去，正当众人以为他要交出苦济果之时，场面却突然发生了惊天大逆转！

    “啪！”

    楚楠一巴掌粗暴的将崔瀚天扇飞，还没等他反应过来，就再次冲上去踩着他的脑袋，居高临下的冷笑道：“小爷忍你很久了！你们崔家很了不起么？居然敢对小爷命令这个命令那个，不想活了吧？”

    “你……敢打我？！”崔瀚天被扇的脑子嗡嗡作响，难以置信的仰望楚楠，看着他脸上如同恶魔一样的表情，心中泛起一阵寒意，但是却又想不明白，他凭什么如此嚣张！

    “只要小爷乐意，杀了你都行。”楚楠咧了咧嘴，一抬腿骑在了崔瀚天身上，拳头如雨点般削了下去。

    “嗷――姓楚的，你死定了！我爷爷不会放过你的。”崔瀚天杀猪般的惨叫声在宴会厅里传开，虽然第一时间利用真气抵抗，但是还是被揍得鼻青脸肿。

    周围围观的武者瞬间都惊呆了！想不到楚楠居然这么狠，崔家是什么样的存在？敢在这里揍崔瀚天的，恐怕世俗界都没几个人了吧？

    梁超群和孙小蜜也是面面相觑，心中不由得替楚楠捏了一把冷汗！虽然孙小蜜也对这什么崔家不爽，但是楚楠这么做实在是有点冲动了，毕竟这里是人家的地盘，无异于老虎嘴里拔牙了。

    洛老四也傻眼了，什么情况啊？这家伙不要命了吧！怎么一言不合就动手呢？

    正在众人有些不知所措的时候，一个惊雷声音忽然由远及近，在空中炸响：“小子住手！”

    宴会厅内闪出一个红色身影，同时两道掌风夹带着犀利的橙色劲气，迅速落在楚楠头顶，看样子势必要将他一击毙命。

    不过楚楠却并没有因此感到震惊，反而嘴角扬起一道诡异的弧度，身体后仰以极其不可思议的角度，完成了一个后翻动作，和两道橙色劲气擦身而过。

    “卑鄙！”红色身影怒骂一声，眼看自己的掌风就要砸在崔瀚天身上，双手连忙向两旁挥去。

    “轰！”宴会厅的东西两墙被劲气砸出两个大洞，离得较近的武者直接被气浪掀翻在地，其他修为低的武者也是脸色微变，连忙运转真气抵抗余波。

    “爷爷，您总算来了，孙儿差点被这小子打死！”崔瀚天神色一震，从地上爬起来，眼中流露出迫切之色，忍痛对红色身影拱了拱手。

    “崔武师来了！”

    顿时全场一片轰动，在场的武林人士炽热的目光都聚焦在这个红色身影上，来人正是崔家家主崔元魁！

    这位红衣老者成名数十载，是世俗界罕有的武师级人物，在武林中也是赫赫有名。

    崔家之所以超然于第一家族，归根结底是因为家族中存在着崔武师这样的高手，尽管世俗界有许多古武世家，但是还是以红级武者居多，若有幸出现一位武师级高手，估计也能像崔家这样称霸一方了。

    这就是武师的威能！在世俗世界中，武师乃是高不可攀受到所有武者景仰的存在，而崔家之所以能来这么多武林人士，归根结底都是冲着崔武师来的！

    崔元魁威风凛凛的站在场中，双手负在身后，淡淡看向崔瀚天，问道：“孙儿，这人是谁？发生什么事了？他为什么揍你？”

    “爷爷，他叫楚楠，刚才偷了一位宾客的东西，孙儿本想让他交出来，结果他不给，还蛮横的动手打了孙儿。”崔瀚天恭声恨恨的说道。

    “今晚宴请的都是武林人士，为何会有商业世家的子弟混进来？”崔元魁看了楚楠一眼，发现他穿着休闲装，转头又看见孙小蜜，更是眉头紧皱：“这女子又是什么人？”

    :

 第0741章 你也是武师！

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “她是明川孙家的孙小蜜，和楚楠一样不在宴请名单上，他们是跟着梁家的梁超群来的。”崔瀚天额头上冒出冷汗，深知爷爷性格有点古怪，最反感商业世家的人。

    此次聚会虽然由崔家发起，不过崔元魁一般不会出席，毕竟他是武师级别的高手，只有没有重要情况不会出手。

    目前一般都是由崔瀚天的父亲来应酬那些重要贵宾，至于年轻一辈则是崔瀚天负责，不过他之前想搭讪孙小蜜，所以才任由楚楠一行人进来，但是这时候却把责任推了一干二净。

    “孙家晚辈越来越不像样子了，还有梁超群也是，身为古武世家的子弟，竟然和一些不三不四的贼子混在一起！”崔元魁冷哼一声，抬起手臂，在空中若无其事的挥了一掌。

    “崔老家主，请您听我解释，楚大哥他是……哎哟！”梁超群正想解释，却突然毫无征兆的隔空挨了一嘴巴，顿时感到脸颊火辣辣的疼，右脸上立刻出现了鲜红的掌印。

    “若非你爷爷和我有点交情，今天你休想离开！”崔元魁面色阴沉，目光转向楚楠，冷冷质问道：“楚楠对吧，我孙儿让你来做客，你却在这里干些偷鸡摸狗的事，还把他给打伤，看来你是故意来崔家找茬的了？”

    “哦，你把我小弟梁超群给打了，按照你的逻辑，你也是故意找茬的了？”楚楠淡淡的耸了耸肩，波澜不惊的反问道。

    “强词夺理！”崔元魁眼中闪过一丝怒意，霎时间一股强横的劲气从他体内四下扩散，瞬间掠过在场的所有人，随后身形忽然移动，快速向楚楠逼近。

    感受到崔元魁排山倒海般的气势，众人顿时呼吸一滞，几个修为低的武者双腿不由自主的打起了摆子，显然有些支撑不住了……

    孙小蜜发现言紫墨脸色很难看，于是立即站在她身前，同时暗暗替楚楠担心，这家伙只有红级高级巅峰实力，和崔元魁差了一个档次，恐怕这次要吃大亏了！如果他实在撑不住了，自己说不得只能冒险出手帮他一次了。

    虽然二打一在武林中不怎么光彩，但孙小蜜也顾不了这么多了，毕竟楚楠和她同事一场，两人也算交情不浅，无论如何都不能坐视不理。

    梁超群在旁边急得直瞪眼，一边是自己的大哥楚楠，另一边的崔家家主又是武师级别的高手，帮了楚楠肯定会得罪崔家，不帮的话又说不过去，心中很是矛盾，而且也不知道自己帮了能不能起到什么作用！

    楚楠此时也不敢怠慢，看着崔元魁丹田处闪耀着的橙色光芒，立刻运转真气奋力推出一掌，迎着崔元魁的掌风而去！

    只不过，楚楠这一招让在场的人都很惊讶，这小子疯了吧？居然敢和武师对掌？那可是武师啊，一个红级武者，哪怕是红级高级巅峰，也承受不住武师之怒啊！

    孙小蜜、梁超群和言紫墨都为楚楠捏了一把冷汗，这小子有点虎吧？

    “轰！”

    众人来不及细想，两人的手掌已然贴在了一起，迸发出猛烈的巨响，附近的武者顿时被震得头皮发麻，天花板上的吊灯也不停闪烁，似乎随时会断电。

    “小子，你是半步武师？”崔元魁眼神有些惊异，刚才那一招他几乎用尽全力，结果只是把楚楠震退了几步。

    “是又怎么样？你害怕了？”楚楠的嘴角溢出一丝鲜血，心中苦笑连连，看来自己还是大意了，本想保存实力试探一下对方，没想到这老东西出手就是杀招！

    这哪里是出手教训人，简直是出手毙命啊！

    “哈哈哈！老夫还从未怕过什么人，不过我很好奇的是，你究竟是哪个门派的弟子？”崔元魁表面上不动声色，内心却掀起一阵波澜。

    世俗界的武师高手少之又少，尤其像楚楠这么年轻的更是没有！即便崔家背后有武林门派暗中支持，可以傲然于世俗界，但是在那些真正的大门派眼里，却根本不值一提。

    所以崔元魁想要探听一下楚楠的虚实，看看他背后究竟有没有什么靠山。

    现场宾客一片哗然，之前瞧不起楚楠的人，此时心中也产生了微妙的改观，毕竟他和崔元魁崔武师交手还能全身而退，显然不简单！

    当然，大多数宾客还是看好崔元魁的，堂堂武师高手，岂能栽在一个年轻人手里。

    孙小蜜眼中却闪过一抹不可置信，楚楠怎么又成半步武师了？他到底还隐藏了多少实力啊！？

    “问这么多干屁，反正今晚不是你死就是我活。”说完，楚楠陡然出手，这次他并没有保留，全力一掌向崔元魁的胸口拍了过去。

    “嗯？”崔元魁一愣，思绪还停留在楚楠是哪个门派的问题上，当他意识到危险临近，又发现楚楠的实力从半步武师突然变成橙级初级，顿时吓了一跳！

    惊慌失措之下，也无法施展出全部实力，只能硬着头皮迎刃而上。

    “轰轰！”两声巨响传出，楚楠的肩膀中了崔元魁一掌，而崔元魁的胸口也中了楚楠一掌，两人同时吐出一口鲜血，退后了十数步有余！

    只不过，楚楠停下了，而崔元魁却直接摔倒在了地上！

    “你……”崔元魁目光骇然的指着楚楠，脸上充满了惊愕、不甘和迷茫的神色，只是连一句完整的问题也没问出来，就眼前一黑直接昏死过去……

    楚楠虽不至于昏迷，但却也伤得不轻！如果最初那一招就用全力，绝对会比现在好受许多！看来，自己还是仁慈了点。

    此时此刻，宴会厅内寂静得有些可怕！

    众人都难以置信的看着眼前的景象，崔家武师居然被一个不知名的晚辈打死了？这该不会是在做梦吧？

    梁超群惊讶的合不拢嘴，心中可谓一则以喜，一则以忧，喜的是楚楠平安无事，忧的是得罪了崔家，今后恐怕没有好日子过了。

    孙小蜜也震惊无比，难道这才是楚楠的真正实力吗？橙级初级高手！他以前一直都在隐藏实力，只是为了迷惑别人，还是有更深的用意？

    :

 第0742章 留不住

    此时最为郁闷的就是洛老四了！他本来想借助崔家的力量抢到苦济果，结果却出乎他的意料，他这下也无法回去交差了。 更新最快

    “爷爷！”愣了片刻，崔瀚天这才反应过来，连忙搀扶着崔元魁，小心翼翼的探了探他的鼻息，发现还有微弱的呼吸，不由松了口气。

    转头看到楚楠正在运功疗伤，崔瀚天瞳孔中闪过一道阴霾，对一旁站着的崔家卫队挥手道：“你们还愣着干啥？给我上！把楚楠和他的同伙全都抓起来。”

    “遵命！”童队长点点头，带领手下冲了上去，将楚楠等人围在中间，却又不敢轻举妄动，毕竟是能将武师干趴在地的人！

    “谁敢抓我大哥！嫌命长了是吧？”梁超群站了出来，既然事情已经到了这个地步，也没什么可顾忌的了，反正崔家看不起他，他没必要热脸贴冷屁股。

    “你们再往前一步试试，子弹可没长眼。”孙小蜜掏出手枪，冷眼看向崔家卫队，只要他们敢轻举妄动，她肯定会毫不犹豫的开枪。

    童队长苦着脸，眼前这两人一个是武师一样的存在，另一个是持枪的疯婆娘，自己手下这点人压根不是对手。

    “梁超群，你敢和崔家作对？”崔瀚天深知自己惹不起孙小蜜，只能向梁超群施压了，虽然爷爷受了重伤昏迷不醒，但是搬出家族应该还有点威慑力的。

    “崔少，我觉得目前的情况已经很明朗了，一切问题的源头都出在那个死光头身上，如果不是他故意陷害我楚大哥，崔老爷子也不至于这样。”梁超群的态度也很强硬，丝毫没有商量的余地。

    “好！很好！！希望你记住自己所说的，到时候可别后悔。”崔瀚天威胁道。

    这时候，楚楠吐出一口浊气，睁开眼瞟了崔瀚天，起身说道：“超群，你和崔家的傻泡废什么话？咱们走吧，这破地方小爷呆腻了。”

    “楚师兄，你没事儿吧？”言紫墨关心道。

    “嗯，身体健康，吃嘛嘛香。”楚楠微微笑道。

    “得了吧，要不是崔老头分神了，你也占不到便宜！”孙小蜜刚才就发现了，崔元魁和楚楠的实力相同，两人都是橙级初级高手，只是崔元魁应战时莫名其妙慢了半拍，才让楚楠有机可趁。

    “你都说他是老头了，注意力不集中也很正常。”楚楠耸了耸肩，带着三人若无其事的准备离开。

    “楚楠，你给我站住！”崔瀚天内心悲痛不已，听了楚楠的嘲讽更是觉得刺耳，指着他吼道：“你公然戕害崔家武师，违反武林公约，是何等的大胆！你以为一走了之就没事了？”

    “哦，你的意思是只能崔老头打我，我还不能还手了？”楚楠转过身，像看白痴一样盯着崔瀚天。

    “哼！你也是武师，应该明白武师之间的决斗，必须遵从武林规矩，不然其中一方就构成武林肆意残害罪。”崔瀚天冷哼一声，他也是没办法了，只能搬出武林规则说事儿。

    楚楠一脸莫名其妙，他在国外虽不至于为所欲为，但也没有这些乱七八糟的花样，于是问向梁超群道：“武林里还有这种规矩？”

    “这个……武林人士的决斗要先下战帖，就像之前我挑战你一样，公开昭告吕安省和明川省的武林人士。”梁超群老脸一红，挠了挠头，道：“而且双方必须以切磋为主，有武师的家族都是有头有脸的，武师都是顶梁柱一般的存在，很难有真刀真枪打起来的时候。”

    “能用简洁明了的方式再描述一遍么？这都什么乱七八糟的？明明是他先动手！”楚楠皱着眉头问道。

    “呃……武林有句俗话，武师在，家族在，就算同是武师，互相也不会轻易出手，出手必有方！”梁超群想了想说道。

    “那不好意思了，我不是武林人士，也不知道这些乱七八糟的规矩，什么有方有圆的更是没听过。”楚楠一指崔元魁，喝问道：“他先动手使用杀招，我自卫还击，算不算有原因？”

    说完，楚楠就要离开宴会厅，崔瀚天一看顿时急了，怒道：“楚楠你要是敢走，就等着武林追杀令吧！”

    “哦，随便吧。”楚楠淡淡说道。

    崔家卫队的人见状也只能硬着头皮上了，虽然他们实力不济，很有可能被楚楠等人一招秒杀，但是为了家族，也只能冒险阻挠了。

    “我是神秘调查局鹰组成员，我看谁敢拦？小心我不客气了！”孙小蜜冷着脸，拿出证件晃了晃。

    童队长心中叫苦连天，这事儿他做不了主，只好用眼神请示崔瀚天了

    崔瀚天一咬牙，不甘心的向童队长摆了摆手，之前他打算尽量拖延时间，等父亲回来主持大局，可情势却不容许他再犹豫了，一个楚楠已经够头疼的，何况还有孙小蜜和梁超群，这三个人足以在短时间内将崔家毁于一旦。

    “崔少啊，节哀顺变吧，我还有事儿要先走了，改天再来拜访。”

    “对对，崔少不好意思，我们也要早点回去了，再见。”

    见楚楠一行人离开，崔家又遭到如此巨大的打击，其他武林人士觉得也不好再呆下去了，纷纷上前安慰了崔瀚天几句，三五成群的结伴走了。

    “慢着！你不能走。”崔瀚天发现洛老四混在人群中正要逃跑，立刻指着他叫道：“来人啊，把这个光头给我抓起来，等我父亲回来再处置。”

    “啊？！凭什么抓我？崔老家主又不是我打死的。”洛老四吓了一跳。

    “你还有脸说？如果不是因为你，我爷爷也不至于落得这般地步！”崔瀚天留不住楚楠等人，只能对洛老四下手了，到时候也好给父亲一个交代。

    “这……”洛老四傻眼了，怎么和约定的不一样呢？

    没等他想明白，崔家卫队就一哄而上，押着洛老四带到地牢去了，他也根本不敢反抗，毕竟得罪了崔家就是死路一条，只能寄希望于幕后老板来救他了。

    :

 第0743章 大乱的崔家

    等宴会厅的宾客都散去了，黄久阳这才站起身过去，低声道：“崔少，既然老爷子已经仙去，干脆找个地方让他好好安息吧，放在这里……”

    “仙去个屁！”崔瀚天直接打断，这一晚上受尽屈辱本来就很窝火，听了这话更是气得不行，指着黄久阳怒骂道：“我爷爷还活着，你特么是不是瞎了？”

    “啊？！对不起崔少，是我看走眼了。”黄久阳吓了一跳，仔细打量了崔元魁一番，发现他的脸色并不像死人那么苍白，胸口微微起伏，显然还有气儿，只是不知道能坚持多久。

    “你还不滚，看笑话还没看够？”崔瀚天瞪着黄久阳，心想这家伙找死呢吧？我收拾不了楚楠，难道还收拾不了你么。

    “不不，您误会了！”黄久阳叹了口气，装出一副悲伤的神情，道：“崔老爷子身为万人敬仰的武师，结果却被楚楠这狗娘养的用计打成重伤，我实在替他感到惋惜。”

    难得有机会和崔瀚天单独接触，黄久阳自然不会放过，他知道崔家之所以赫赫有名，除了家族中有武师高手以外，更多原因是背后有大门派撑腰。

    目前黄家在明川省的地位很尴尬，因为有孙家这个庞然大物存在，黄家根本无法角逐第一家族的头衔，不过鳝爷依然有野心，他想让黄家成为省内第一地下家族。

    而唯一挡住黄家通向这条道路的阻碍，就是明城赵家了，如果能获得崔家支持，那么情况将截然不同！

    “嗯？听你的口气，你也被楚楠坑过？”崔瀚天疑惑道，他本来不待见这种小家族子弟，但是此刻黄久阳将楚楠骂得狗血淋头，他顿时也觉得十分解气。

    虽然离开的那些宾客也都安慰他，可却很少有人敢骂楚楠的，毕竟那小子可是连武师都敢杀死的狠人啊，谁敢骂他？

    “说来话长，这傻比把我表弟害得可惨了……”黄久阳点了根烟，声情并茂控诉起楚楠的“恶行”……

    楚楠等人直接驱车离开了小镇，途中梁超群时不时发出叹息声，似乎十分的郁闷。

    “超群小弟弟，你好像很不乐意当司机，要不你滚下去，让楚楠来开？”孙小蜜推了一下前面驾驶座皮椅，这一路上她都快被烦死了。

    “小蜜姐，我不是那个意思。”梁超群又叹了口气无奈道：“今晚得罪了崔家，我们梁家今年绝对无法晋升第一家族了！这崔家背后的靠山门派，就是操控拍卖会的六合派啊！”

    “抱歉，给你家族添麻烦了。”楚楠微微一愣，不过考虑到当时情况特殊，如果自己不出手，一行人也未必能顺利离开崔家了。

    梁超群摇了摇头，正色道：“既然我诚心服你了，那你就是我大哥！你做啥都是对的，我梁家是梁山好汉的后代，所以才改了梁姓，我们说一是一，绝对不出尔反尔！”

    “难能可贵啊！”楚楠有些惊讶，没想到在这功利社会里，居然还有梁家这么重义气的存在。

    刚才自己受伤调息的时候，梁超群完全可以趁机偷袭，把自己抓起来去向崔家人邀功，可是他没有这么做，足以见得此人并非见利忘义之徒。

    “其实我也冲动了，武林的事情不好管，别说是我了，连鹰组的武林调解小队都拿崔家没办法，只能双方协商着来，这些人大事不犯都有自己的小圈子，鹰组也不好采取强制措施，动用大批现代热兵器更加不可能了。”孙小蜜两手一摊，也是有些为难。

    楚楠却没太在意这些，他似乎找回了当初在中东热血澎湃的感觉，看谁不爽就是干，我管你是什么背景？

    不过武林中的形式又有所不同，并非表面上这么简单，有时候看似只针对一个家族或门派，却容易牵扯到方方面面的背后利益关系，最后导致被一张无形的大网笼罩其中。

    想到这里，楚楠也是摇头苦笑，看来自己卷进了一个莫名且复杂的圈子，在没弄清这里面的具体规律前，最好谨慎行事。

    “对了小墨，我要去松川市办点事情，你打算去哪里？”楚楠收起思绪，寻思自己还要调查生化病毒，带着言紫墨也不方便，最好找个地方安置她。

    “我想把苦济果和残卷秘籍送回门派，师父还不知道吕师兄的事，我怕他等太久了担心。”提起吕霖，言紫墨眼眶一红，幽幽叹了口气。

    “行吧。”楚楠直接把两样东西交给了言紫墨，看向梁超群道：“到了松川市后，你帮我送小墨回白狐门，如果门派有什么需要，你就顺便购置一下，回头我把钱给你。”

    “楚大哥，你咋这么见外呢？你是白狐门的少门主，我既是你小弟，自然也是白狐门的一份子了，还谈什么钱不钱的啊？包在我身上了！”梁超群拍着胸脯说道。

    楚楠笑了笑，其实他本想亲自跑一趟白狐门，找吕霖的师父把事情说清楚，可是眼下的确抽不出时间，所以也不和梁超群客气了。

    这时候，一辆黑色轿车与梁超群的车交汇而过，轿车后排坐着一个神情肃穆的古装老者，他旁边的中年男子长相和崔瀚天有几分相似，正拿着手机焦急的说着什么。

    “怎么样了？”等中年男子接完电话，老者淡淡问道。

    “派人封锁各大出口了，那伙人肯定跑不掉！”中年男子是崔瀚天的父亲崔弘义，他之前忙着迎接六合派方长老，接到崔瀚天的电话，就立刻往家里赶。

    “连武师高手都被打成重伤，你的手下能拦得住他们？”方长老面色变得有些阴沉，想了想道：“算了，先去看一看崔老家主，然后再做定夺。”

    黑色轿车驶入崔家庄园，两人下了车快步往崔老爷子的卧室走去，崔瀚天看见他们像找到主心骨似的：“父亲，方长老，你们可算来了，爷爷他快不行了啊！”

    方长老二话不说，上去给崔元魁号了号脉，片刻之后，却微微摇头，显然不容乐观。

 第0744章 加钱也要杀楚楠

    “方长老，家父的情况如何？”崔弘义瞥见方长老的神情，心中不由咯噔一下，如果连他都没有办法，老爷子的希望就渺茫了。

    “命是可以保住，但基本上以后就是植物人了！这里面的药丸，每隔半个小时给崔家主服用一颗。”方长老拿出一个瓷瓶交给崔弘义，转头对崔瀚天道：“找间内室，我有话要问你。”

    “是是！”崔瀚天被楚楠揍得浑身是伤，在黄久阳的搀扶下，一瘸一拐带着方长老进入隔壁房间。

    两人坐好后，方长老一看黄久阳没有离开的意思，顿时不满道：“这人是谁？怎么还不出去？”

    崔瀚天还没来得急开口，黄久阳就躬身抱拳道：“方长老，实在抱歉，忘了自我介绍，晚辈是崔家门下家族，吉顿市黄家的黄久阳。”

    “方长老请放心，小黄挺踏实的，靠得住。”崔瀚天也没反驳，觉得黄久阳虽不是大家族的子弟，但是留着给自己当手下也没问题。

    黄久阳不禁感到运气爆棚，没想到自己只是骂了楚楠几句，就得到崔瀚天的认同，而且还能在方长老这种大门派长老面前露脸，看来黄家以后要牛比了啊！

    “嗯，说吧，怎么回事？”方长老一听是自己人，也就没太在意。

    “是这样，刚才我按照您的吩咐，打算将白狐门那个女的，以及残卷秘籍给留下！只是这期间不知从哪儿冒出个光头武者，想要得到楚楠手中的苦济果，我就利用他来对付楚楠了，没想到楚楠这王八犊子隐藏实力，我可怜的爷爷啊！”崔瀚天哭丧着脸，将事情的结果详细的叙述了一般。

    宴会期间，崔瀚天就是接到方长老的电话，才会选择对楚楠动手，结果却把崔家唯一的武师给搭进去了，东西也没抢到，这代价简直太大了！

    “光头武者？这人是哪个门派的？为什么要苦济果？”方长老纳闷道，在他看来苦济果就是普普通通的药草而已。

    “不知道，我让人把他带过来。”崔瀚天向门外的崔家侍卫一挥手示意了一下，旋即才回头诉苦道：“方长老啊，我爷爷都是为了给六合派办事才被楚楠伤成这样的，您要替崔家做主呀！”

    “放心吧！这事儿我肯定要管到底的，还有那个女的也必须留下！残卷秘籍我也要抢回来！”方长老从拍卖会到现在一直都很郁闷，本想通过拍卖秘籍钓鱼的方式找出识货的人，看看这识货的人怎么使用秘籍，结果没想到识货的人死了，把东西转交给了楚楠，他想抢回来还困难重重！

    崔瀚天听了心情顿时舒畅了许多，怂恿道，“那楚楠是个武师，建议方长老您也找几个武师高手出面，如果您能亲自出手的话，就再好不过了！”

    “你傻比啊？六合派是拍卖会一方的，我们公然出面抢夺拍品，稍有风声漏出去，门主还不得把老夫给点天灯？”方长老一指崔瀚天：“这事儿你去办，好处少不了你的！”

    “啊？可我哪是楚楠的对手啊？而且他还有两个帮凶，一个是吕安梁家的梁超群，另一个是明川孙家的孙小蜜！”崔瀚天顿时无语了，连爷爷在楚楠手里都走不过三招，自己去了根本就是找死啊。

    “你说什么？他们和楚楠是一伙的？”方长老顿时皱了皱眉。

    “是的！不过可以这样，既然楚楠不好对付，干脆咱们先对付孙家和梁家！逼迫楚楠就范！”崔瀚天想的是逐步瓦解楚楠的党羽，加上他对孙小蜜有企图，所以才会这么积极。

    “你疯了吧？崔家现在连武师都没有，拿什么去和他们斗？”方长老没好气教训道。

    崔瀚天愕然，张了张嘴，仔细想想竟然无言以对！可是既不能干死楚楠，又得不到孙小蜜，爷爷还差点送命，难道就这么算了？

    “崔少，我有个办法。”这时候，黄久阳终于站了出来，他等这一刻已经好久了！

    看到崔瀚天和方长老的目光都聚焦在他身上，黄久阳这才缓缓说道：“以前我请过杀手暗杀楚楠，可能因为出资太少，对方不太上心，总是敷衍我，不将组织的精锐派过来！听说那个杀手组有两个王牌，一个叫格里芬，另一个叫什么野玫瑰。”

    方长老点了点头，但是却并没有表现出太浓厚的兴趣，他常年在武林中出没，对国外杀手并不了解。

    “哦？你能联系到他们？”崔瀚天却是眼睛一亮，显然是听过这两个杀手的名头的。

    “是的，只要钱款能到位，肯定能请他们其中之一出场，到时候就是楚楠那犊子的死期了！”黄久阳冷笑着恨恨道。

    “那还你等什么？赶紧打电话！钱在我们崔家是问题吗？”崔瀚天一拍大腿，顿时有些迫不及待了！

    根据他的了解，野玫瑰和格里芬在世界杀手榜排名都十分靠前，而且经验非常丰富，干掉楚楠那还不是小菜一碟么？

    武师怎么了？谁不是呢？而且是武师的杀手，那就更无敌了！

    黄久阳一听，马上掏出手机，当场拨通了毒蜂的电话！

    结果他还没开口，对方的声音就先传了过来：“黄大少，野玫瑰确实还在出任务，杀人这种事又不是吃饭喝茶，你这隔三差五的就来催我，我也着急啊！”

    “行了，少跟我来这一套！你不就是想要多加钱吗？我也理解，你们的王牌出场费高，直说吧，加多少！”黄久阳不耐烦的打断道。

    “看来黄大少确实很着急，要不这样吧，你再加一千万！我立刻让野玫瑰停止现在的任务，先解决你的目标，怎么样？”毒蜂嘿嘿笑道。

    黄久阳没有说过，而是用眼神看向崔瀚天，见他点头，才说道：“没问题，不过这次可别再耍什么花样，否则你的买卖也不用干了！我这次可是帮着大人物联系你的！”

    “哪能呢，你把钱汇入之前的银行账号，然后等我好消息吧！”毒蜂说完，就挂了电话。

    :

 第0745章 横插一杠

    没过多久，毒蜂就收到了汇款短信，顿时乐得有些合不拢嘴，本来野玫瑰就已经执行完任务正在休假，也就几天就能去对付楚楠了，没想到黄久阳这傻逼又主动加钱，这买卖简直太好干了！

    崔瀚天这边也很开心，方长老满意的拍了拍他的肩膀，道：“这个黄家的小子不错，你有空提携一下吧，有我在你们崔家不会倒的！虽然我不能帮你报仇，但是你是我六合派门下，我可以在这里坐镇，直到你们家再产生一名武师为止。”

    “啊！那太好了！多谢方长老厚爱。”崔瀚天顿时大喜过望，看来自己只要再卖力些，也许能让方长老向门派申请一些修炼资源，培养自己成为崔家新一任的武师高手！

    “恭喜崔少了，崔家下一位武师高手非你莫属，看来我黄久阳果然没有跟错老大啊！”黄久阳连忙开始奉承，为了统一明川省地下势力，同时方便配合崔家打击楚楠，就算给崔瀚天提鞋也无所谓。

    在他看来，别人想给崔瀚天当小弟都没有机会呢！

    “嗯，那你多帮帮瀚天，如果这次楚楠死了，你和黄家也算立了大功。”方长老满意的点头。

    此时，两名崔家卫队壮汉押着洛老四进入了房间，直接一脚让他跪在了地上，听候众人发落。

    洛老四额头上直冒冷汗，连脑袋都不敢抬起来，就这么歪着身子跪着，像受了惊吓的小鸡似的瑟瑟发抖。

    “你叫什么名字？是哪个门派的？”方长老看了看来人，觉得有些眼生，估摸着这家伙应该不是什么名门弟子。

    “我叫洛老四，以前是碧羽宗的，两年前脱离关系了。”洛老四如实回道。

    方长老冷哼一声，傲慢道：“果然是个小门派，你混进崔家是受了谁的指使？抢苦济果用来做什么？”

    “我也不知道那人是谁，我只是收钱办事的，因为之前抢劫不成，所以才来这里陷害楚楠。”洛老四面如土色，也不敢隐瞒。

    “看来不给你的苦头尝尝，你是不会交代了！”方长老一挥手，两道劲气激射而出，朝着洛老四的下盘飞去。

    “啊！！！”洛老四双腿被劲气击中，传出一阵骨头碎裂的声音，整个人烂泥般倒在地上，哀嚎道：“饶……饶了我吧，我真的不知道啊……”

    “呵呵，嘴还挺硬嘛。”方长老再次挥手，两道劲气飞向洛老四手臂，另外一道则直奔他的丹田。

    “噗！”洛老四的四肢被废，丹田也受到重创，直接喷出一口鲜血。

    “老夫最后问你一次，是谁派你来的？”方长老怒声问道。

    洛老四却已然说不出话了，只是微微摇头，呼吸逐渐变弱，显然快要不行了！

    “去死吧。”方长老正要出手，眼前突然人影一闪，等他回过神后，却发现洛老四居然不见了！只留下地面的斑斑血迹！顿时惊出了一身的冷汗！

    崔瀚天和黄久阳也吓了一跳，依稀看见一个黑影拎着洛老四，快速向隔壁房间掠去。

    “什么人？啊！！”

    听到崔弘义的惨叫声，方长老连忙起身赶了过去，崔瀚天也在黄久阳的搀扶下，急匆匆跟了上去。

    三人进入房间，只见崔弘义倒在地上，脸色十分难看，原本躺在床上的崔老家主却不见了。

    “这人是个高手！”方长老皱着眉头，能神不知鬼不觉潜入崔家，并且当着他的面劫走洛老四和崔元魁，有这种身手的武者，应该不属于世俗界了！

    “方长老，您快想想办法啊，我父亲哪受得了这种折腾。”崔弘义呲牙咧嘴的站起身，万万没想到有人敢闯进崔家，难道武师倒下了，就可以为所欲为任人宰割了吗？

    “是啊，爷爷本来就有伤在身，好容易才保住性命，万一再……唉！”崔瀚天也是急得直咬牙，万万没想到竟然有人敢闯进家里抢人，还是当着方长老的面！

    “老夫也没有办法！来人的修为尤在我之上。”方长老摇了摇头，这人亏了没有对他出手，不然他很难全身而退！

    只是，这人营救洛老四还可以理解，但为什么要将崔元魁也一起带走呢？这是为了什么？

    崔弘义焦虑的在房间里来回踱步，既然方长老都没有办法，他也只能暂时先忍下了！

    结果下一刻，他的手机响了起来，看了眼来电号码，崔弘义忙接了起来：“怎么样？堵住楚楠他们一行人了吗？”

    结果，电话那边说了一句话，崔弘义就气得大喝：“什么！！一群废物，废物！自己滚去医院疗伤！”

    “怎么回事？”方长老淡淡的问道。

    “楚楠他们打伤了我的手下，往明川省的方向跑了。”崔弘义愤然道：“这小子太大胆了，完全不顾武林规矩啊，在世俗界就敢悍然出手！”

    “小黄，你把楚楠的去向告诉杀手组织吧，让他们派人去解决。”方长老点了点头，楚楠本来就不按照套路出牌，崔弘义恼火也没有用。

    黄久阳连忙点了点头，掏出手机快速编辑信息，给毒蜂发了过去。

    “什么杀手组织？这小黄又是谁？”崔弘义这才收起了怒火，有些奇怪的看了黄久阳一眼，这小子一直跟随在崔瀚天和方长老左右，显然是自己人，但是以前怎么没见过呢？

    “父亲，他是吉顿黄家的子弟！我看他办事还挺靠谱的，就留在家族给我打打下手。”崔瀚天解释道：“通过他的关系，我请了个杀手去对付楚楠，应该是十拿九稳了。”

    “现在楚楠死不死都无所谓，关键是你爷爷不知被什么人掳走了，要想办法赶紧把他救回来才是。”崔弘义摇头叹气，崔家的名气就是靠着崔武师而起，如果没有了崔武师，那和普通武道家族还有什么区别了？

    方长老拍了拍崔弘义的肩膀，劝道：“弘义，你也别着急了！我这边马上调集人手，追查你父亲的下落！这事儿你们已经处理不了了，眼下最重要的是别让消息传出去，否则对你们崔家和六合派都很不利！”

    :

 第0746章 杀手野玫瑰

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    虽然方长老自己不能出手，但劫走武师已经构成严重的罪行了，而且崔家是六合派的下属家族，每年给门派提供那么多的资金，自然有权得到庇护！

    “好，那就有劳长老了！”崔弘义道谢后，找来崔家卫队的童队长，低声嘱咐了几句，童队长听完立刻转身离去。

    就在崔家忙着封锁消息的时候，野玫瑰已经根据毒蜂提供的线索，直接转道来到了崔家小镇通往明川省唯一县道，做好了伏击楚楠的准备！

    因为，野玫瑰正在国内度假，所以来到这里也很快。

    表面上，野玫瑰是一名都市丽人，就职于某个旅游公司的白领导游，经常带团去国外游玩，在同事和其他人眼里，她有着靓丽的外型和曼妙身材，尤其一双修长的美腿更是撩人心魄，身边的追求者不计其数。

    可在暗地里，她却是一位技巧娴熟，善于使用各类冷热武器的职业杀手，虽然她也是收钱办事，但是死在她手中的富商贵贾，每个人从某种角度来看，都有该死的理由。

    “楚楠，等了三年，终于有机会和你交手了。”野玫瑰将车停在路边，看着手机屏幕上楚楠的信息，眼睛里满是兴奋和激动的光芒。

    三年前，野玫瑰只是一个业余杀手，可是凭借着高超技巧，以及过人的执行力，她很快就被毒蜂看中，加入了黑凌杀手组，成为一名职业女杀手。

    在圈子里，她听到最多的传闻，莫过于楚楠这位曾经的杀手界传奇人物了。

    中东神秘雇佣兵组织四叶花的领袖，世界杀手榜排名第二，红级巅峰武者，曾独自潜入敌方基地营救人质，暗杀的激进军阀和同行更是不计其数。

    以上每一项成就，都让当年的野玫瑰感到遥不可及，可是她并没有因此气馁，反而意志更加坚定！

    她有一个梦想，那就是登顶世界杀手榜，成为众人瞩目的杀手之王。

    根据杀手界的潜在规则，只有跻身世界杀手榜第二名，才有资格向上一任杀手之王发起挑战！

    而目前的杀手之王稳坐这个位置几百年了，修为已然超越普通武者的认知范畴，是以为近乎战神一般的存在！

    尽管外界传得玄乎其玄，野玫瑰却置若罔闻，甚至心中还有些小不屑。

    在她看来，就算修为达到登峰造极的境界，顶多活个一百多岁也差不多了，武者再强终究还是肉体凡躯，怎么可能活几百岁呢？

    还将杀手之王和战神相提并论，又不是在玩儿游戏，这也太夸张了吧。

    最关键的是，并没有人见过真正的杀手之王，也没听说过楚楠向他发起过挑战，兴许那只是一个幌子，这个人物是否真实存在还是两说。

    “嗯！来了吗？”野玫瑰正想着，远处突然灯光一闪，一辆白色轿车向她这边慢慢驶来，速度并不算太快。

    野玫瑰跳下车，为了避免引人注目，她执行任务所用的车子都是租的，也不是什么豪车。

    打开引擎盖，她俯下身子假装检查，左手却握着一把掌心雷手枪，双眼不时向白色轿车的方向瞟去。

    借助车灯，野玫瑰看到楚楠坐在副驾驶的位置上，而司机是一个年轻男子，后排隐约还有两道娇小的轮廓，应该是两个女孩子了。

    “呵呵，还挺好色的，不过这样更好！”野玫瑰嘴角微微上扬，今天她化了淡妆，下身穿着热裤，两条修长浑圆的白腿，在月光下中格外的十分诱人，相信只要正常的男人看了都会动心，何况楚楠这个半夜拉着两个小妞的色中饿鬼了！

    随着白色轿车越来越近，野玫瑰小心的向外挪了一步，左手藏在身后，举起右手挥了挥，一脸着急的神情。

    本来她没什么把握，毕竟楚楠也是个职业杀手，想必应该非常谨慎，但没想到这家伙偏偏喜好女色，那问题就简单多了。

    为了展现自己俏丽的脸颊，野玫瑰撩起长发，抬起头发现楚楠果然正看着她，顿时喜上心头。

    嘿嘿嘿，什么世界杀手榜第二名，什么雇佣兵组织领袖，什么红级巅峰高手，还不是拜倒在我的石榴裙下！

    结果下一刻，白色轿车连减速的意思都没有，“嗖”的一声掠过她身边，带起一阵清风，差一点就把她给刮个跟头！

    野玫瑰顿时傻眼了，秀发被吹的风中凌乱，有些不知所措。

    “奇怪，莫非是我暴露了？”回过神来，野玫瑰十分纳闷！她已经非常小心了，每一个细节都计算之内，怎么会被察觉呢？不能够啊！

    跳进驾驶座，野玫瑰就准备追上去，可是匆忙上车后才发现视野被引擎盖给挡住了，她只好下车把引擎盖合起来，然后才急忙忙发动车子。

    好在白色轿车依旧不紧不慢的前进，野玫瑰全速追赶之下，两辆车的距离拉近了不少。

    “别恨我，要怪就怪你自己运气不好吧！”野玫瑰探出半个身子，右手操控方向盘，左手举枪瞄准白色轿车的轮胎。

    职业杀手通常只击杀目标人物，不会滥杀无辜，可眼下情况十分特殊，如果把握不住这次机会，以后想杀楚楠就没那么容易了，所以车上的人自然都变成了这次的牺牲品！

    刚才那个司机差点刮倒自己，该死！那两个小妞大半夜的和楚楠混在一起，显然不是什么好饼，也该死！野玫瑰在心中为自己开脱，这还是她第一次滥杀无辜，不过为了楚楠，她有些疯狂了。

    “砰！”

    枪声响起的同时，白色轿车微微向右侧移动，子弹在地面留下一个小孔，飘出一缕青烟。

    “咦？”野玫瑰愣了楞，居然这么巧？不过她也来不及多想，再次举枪瞄准。

    “砰砰砰！”

    连续开了三枪，前面的白色轿车还是毫发无损，每一枪都敲到好处的躲开了，地面又多了三个弹孔。

    “这怎么可能！”野玫瑰眨了眨美眸，难以置信的看着前面的白色轿车，内心升起一股不好的预感！

    :

 第0748章 就是来送车的

    趁着漫天的灰尘，楚楠带人潜伏在了路边，安顿好梁超群和言紫陌之后，就带着孙小蜜才悄无声息的进入了野玫瑰的车里。

    “还有啊，小妹妹你枪法真差，开了这么多枪都没打中。”孙小蜜讥讽道。

    “落在你们手里算我栽了，要杀要剐随你们便吧！”野玫瑰索性将手中的枪一丢，双手垂落，强装镇定的说道。

    她很清楚自己的处境，所以也不做无谓的反抗，那样只会死的更快！

    “我会如你所愿，不过在这之前，先说说谁派你来的？”楚楠面无表情的问道。

    “反正我都要死了，谁派来的重要吗？”野玫瑰见楚楠没有立即动手，于是悄悄把手伸向了座椅底下，食指勾住一个拉环。

    “呵呵，姐姐我让你生不如死！”孙小蜜双手抱在胸前，眼里满是戏谑的神情。

    “那就看你有没有这个本事了……”说到这里，野玫瑰猛的一拽拉环，同时打开车门，飞身向外跃去。

    “噗！”

    随着一声轻响，瞬时间，就从驾驶座的底部喷出了大量白色烟雾，立刻充斥在了车内，能见度瞬间变成了零。

    “想跑？没这么容易。”野玫瑰才刚站稳，梁超群从路边跳了出来，一掌向她拍去。

    “红级巅峰高手！”野玫瑰一惊，身体下意识的做出反应，脚尖点地一个后空翻，这才堪堪闪过那道深红色的劲气。

    这时候，楚楠和孙小蜜也从车里跑了出来，两人二话不说冲向野玫瑰。

    凭借过人的柔韧性，野玫瑰接连躲避了梁超群的几次追击，默默盘算着脱身之计，因为情况对她越来越不利了，楚楠身边的居然都是高手！

    莫非，这小子跑到华夏来并不是隐退了，而是在这边又组建了一个杀手组？那黑凌杀手组可就有竞争对手了！

    下一刻，她忽然瞥见言紫墨小心翼翼的站在路边，心中不由一动，左手拿出掌心雷扬手对着梁超群就是一枪，右手却看似随意的一挥。

    “我日！”梁超群连忙移动身形，子弹“嗖”的一声掠过他肩膀上方。

    与此同时，一把飞刀向言紫墨激射而去，透过月光，隐约可以看见刀刃上泛出的蓝色寒芒……

    “呀！！！”言紫墨吓得尖叫连连，她第一次行走江湖，实力又低，哪里见过这种场面？顿时肌肉僵硬，一时间根本无法做出闪躲动作。

    楚楠眉头一皱，停下步伐转身踹起一块鸡蛋大的石头，就在飞刀即将触及言紫墨身体的时候，两者陡然撞在一起，噗的一声迸出一抹火花掉在了地面。

    野玫瑰却趁此机会迅速离去，利用敏捷的身法在山坡上几个起落，身影很快就消失在了夜色当中。

    “轻功不错嘛，跑得比兔子还快！”孙小蜜冷哼了一声，也没有去追，毕竟这黑灯瞎火的也不好追。

    “楚师兄，对不起……都怪我不好。”言紫墨俏脸通红，自己明明是红级武者了，遇到危险还是会害怕，真没用！

    “没关系，你缺乏经验，应付不了很正常。”楚楠捡起飞刀看了看，没有任何识别标记，于是随手丢掉：“我去检查那小妞的车子，你们查一下附近有没有其他路。”

    去松川的道路被碎石挡住，梁超群的车被砸烂，好在杀手小妞的车留了下来，不然还真不知道怎么回去。

    “只要把碎石挪开就行了，咱们……”梁超群撸起袖子，准备喊个人帮忙一起过来搬。

    只不过他转头看了一眼，发现孙小蜜像甩手掌柜似的，若无其事的拨弄着指甲，而言紫墨弱弱的站在她身旁。

    算了，还是自己动手吧！总不能让楚武师来帮忙吧！

    正在这个时候，一辆商务车疾驰而来，嘎吱一个急刹车停在了路边，然后车门打开，就从上面跳下来了七八个古装男子，带头的正是崔家卫队的童队长。

    “你们去把楚楠的尸体给我找出来。”童队长挥了挥手，身后的队员立刻向巨石那边跑去。

    之前崔瀚天一直很是忐忑，担心野玫瑰不能完成任务，再暴露了他金主的身份，导致楚楠回来寻仇。

    直到黄久阳接到了毒蜂的电话后，又看到现场的照片，崔瀚天这才踏实了，觉得这钱没白花！于是立刻派童队长过来证实。

    “你们几个傻泡玩意找啥呢？找小爷呢吗？”楚楠看到这些人之后，直接从车里跳了出来。

    “什么？你竟然没死！”童队长吓了一跳，差点心脏脱落，瞪大眼睛难以置信的看着楚楠。

    孙小蜜和梁超群这时候也听到了动静，一前一后赶了过来，见到崔家卫队微微一愣。

    看到这两人，童队长更是舌头打结说不出话了，怎么会这样？难道崔少得到的消息有误？

    “废话，你眼瞎了？”楚楠走上去，拍了拍童队长的肩膀：“刚才有一个小妞想害我们，身手还不错，只可惜运气不好，对了她是崔瀚天那傻泡找来的吧？”

    “肯定是姓崔的没跑了，否则他们来这里干什么！”孙小蜜冷冷说道。

    “不不不，我们来这里是……”童队长眼珠子骨碌碌乱转，瞧见前方一片狼藉，一拍大腿道：“对了，刚才崔少听说通往松川市的道路出现塌方，所以让我们来看一看有没有什么能帮忙的！对，就是这样！崔少怕楚大侠有困难！”

    “哦，既然这样，超群你先歇着吧，让他们把道路清理出来。”楚楠耸了耸肩，一指那些石头说道。

    “哈哈哈，正好我累了。”梁超群看向童队长，命令道：“还等啥呢？听不懂我楚大哥的话？赶紧干活儿去！”

    童队长哭丧着脸，只得认命的带着其他队员去搬砖，心里那叫一个苦逼啊！

    “对了，”楚楠伸手指了指这些人开来的商务车：“我们的车子被砸坏了，这辆商务车我先征用了，到时候你们来松川找我拿。”

    “行，你们随便用！不要了，我们就是给楚大侠送车的！”童队长连连点头，反正崔家也不缺车子，眼下只要能保住性命就行了……

    :

 第0749章 任务取消了

    野玫瑰狂奔了好几公里，确认楚楠他们没有追过来，这才松了口气，呼哧带喘的坐在一块大石头上休息。

    “今晚真是大意了，这家伙果然不好对付！”野玫瑰喃喃恨道。

    原本她想假装车坏了，让楚楠帮忙修车，然后找机会直接将他一枪爆头，没办法之后，又想引爆巨石将楚楠给砸死，结果却都没有成功。

    当然，野玫瑰觉得最不可思议的是，楚楠的实力居然在她之上，这怎么可能呢？

    传闻楚楠受了重伤后实力大减，而且当初接到这个任务时，资料里显示楚楠的修为确实只有红级初级，但是刚才他和那个女子潜入车里时，自己却浑然不觉，并且差点因此而送命！

    野玫瑰越想越气，索性拿出手机，拨通了毒蜂的号码。

    “有事儿吗？”毒蜂有点意外，通常完成任务后，杀手都会把手机销毁，可野玫瑰竟然还用这个号码。

    “楚楠的情报是谁提供的？简直是大错特错！”野玫瑰气呼呼的郁闷道。

    “怎么了？错就错吧，反正他已经死了。”毒蜂满不在乎的笑道：“你也别生气了，回头我把佣金给你转过去。”

    “死什么死啊，他还活着！”野玫瑰气得翻了个大白眼。

    本来指望借着这次任务，可以在杀手界扬名立万，没有想到却因为错误的情报，阴沟里翻船了。

    “楚楠还活着？！你没开玩笑吧？”毒蜂一愣，还以为自己听错了，连忙又问了一次。

    野玫瑰听后不由有些愠怒和无语：“谁有工夫开玩笑啊！楚楠的资料根本不对，他的实力比我要高很多，身边还有个实力和他差不多的女子，连他的司机都是红级高级巅峰，我再厉害也不可能以一敌三！我甚至怀疑楚楠将他的组织给搬到这边来了！”

    “不会吧……”毒蜂有些震惊，然后连忙安抚道：“这样，你先回来，这件事错不在你，剩下的我来处理吧。”

    好说歹说的暂且安抚了野玫瑰，挂掉电话，毒蜂的额头直冒冷汗，目前组织里高手匮乏，幸亏野玫瑰平安无事，否则再多的钱都无法弥补损失。

    沉吟了片刻，毒蜂准备给黄久阳打个电话，结果对方却先打了过来，他刚接起来，听筒里就传来一阵大骂：“你特么耍我玩儿呢？楚楠分明还活着，我的人全都被他抓去搬砖，车也被抢了，你和他是一伙的吧？”

    童队长他们等楚楠走后，立刻打电话汇报情况，崔瀚天听后气得心脏差点爆炸了！而方长老也是气得够呛，两人直接把黄久阳给臭骂了一顿。

    黄久阳快憋屈死了，无奈寄人篱下又不好说什么，只能把怒火撒在毒蜂这里。

    “姓黄的，你嘴巴放干净点！如果不是你提供的情报有误，事情也不会闹成这样。”毒蜂冷哼道。

    “关我屁事啊！我已经把楚楠的去向告诉你了，还要我提供什么情报？分明是你的人没搞定，结果还敢反咬一口！”黄久阳整个人都要气炸了，怒声道：“你要么把楚楠弄死，要么十倍赔偿我的损失，自己看着办！不要小看我，我现在可是有背景的！”

    “你故意不提楚楠的真实实力，而他的司机乃是红级高级巅峰武者，他身边存在和他实力相当的女子，这些你都说了？”毒蜂冷笑着反问道。

    黄久阳听完微微一愣，之前他急于讨好崔瀚天，却忽略了这些，于是狡辩道：“你又没问，那我告诉你，他是橙级初级武师……”

    “得了吧，现在说有什么用？总之这次是你们的问题，与我无关。”毒蜂不耐烦的打断，心中却吓得暗暗捏了一把冷汗。

    没想到楚楠的实力如此之高，野玫瑰能够逃脱纯属侥幸，看来这买卖短期内不可能再接了。

    “什么叫与你无关？我已经付钱了，你必须再派一个武师高手去把楚楠干掉！”黄久阳见毒蜂想甩手不管，立刻气得命令道。

    毒蜂却是淡淡的冷笑道：“你做梦呢？因为你的错误情报，差点害我们损失一个高手，我没找你要赔偿就不错了。”

    “你！！”黄久阳顿时有些急了，“你敢不讲信誉？”

    “现在你已经被列入黑凌杀手组的黑名单了！今后是否继续合作有待考究，先这样吧，再见！”说完，毒蜂干脆直接挂断了电话，不搭理黄久阳了。

    “卧槽，你个狗篮子敢挂我电话！”黄久阳暴跳如雷，根本咽不下这口气，连忙再次拨了毒蜂的号码，结果传来关机的提示音：“尼玛波啊！”

    无奈之下，黄久阳只好硬着头皮去找崔瀚天，把情况原原本本的说了一遍。

    果然，崔瀚天听了指着黄久阳的鼻子，又是劈头盖脸一顿暴骂，几乎把他所能想到最恶毒的语言都用上了。

    “行了，算了吧！小黄也是一片好意，只不过缺心眼了点。”方长老摆了摆手，显然有点听烦了。

    崔瀚天瞪了黄久阳一眼，才转头堆笑道：“方长老，难道这事儿就这么算了吗？”

    “目前最要紧的是找到你爷爷，然后在崔家培养一个新的武师，楚楠那边暂时先放一放。”方长老摆了摆手，楚楠的实力不容小觑，必须从长计议。

    “这……是！”崔瀚天自然不敢违背方长老的意思，连忙陪着笑小心点头道：“方长老，您看我做这个武师合适吗？虽然我只有红级高级的实力，但最近隐约感觉到要突破的屏障了……”

    “嗯，其实我也是这么打算的！回头我会向上峰申请一些天材地宝给你，你自己要努力一些。”方长老点点头，崔家的年轻这一代，也只有崔瀚天能胜任了，培养其他人更费劲。

    “多谢方长老！我一定不会辜负您的期望，成为崔家新一代的武师！”崔瀚天顿时喜出望外，本来他只是试探性的一问，没想到方长老居然真同意了。

    只要有了**派的天材地宝，再加上方长老的亲自指点，那么突破武师将指日可待，到时候自己就能亲手替爷爷报仇了！

    :

 第0750章 我需要你！

    这一刻，崔瀚天的自信心爆棚，感觉崔家的未来全都掌控在了他的手里，并且早晚能坐上家主之位！

    因为路上耽误了一段时间，所以楚楠一行人到达松川市已是深夜！

    车子停靠在他之前入住的那家酒店，梁超群带着言紫墨去前台登记，准备在这里先住上一晚，明天赶路，毕竟经历了剧变，大家都挺累的。

    “超群小弟弟，我就不住这儿了，别给我订房间了。”孙小蜜摆了摆手，招呼道。

    “哦？小蜜姐，大半夜的你不在这里朱要去哪里？”梁超群一愣，有些疑惑的问道。

    “不用你管。”孙小蜜打发走梁超群，拉着楚楠坐在大堂的沙发上：“有新指示了，上峰准备成立武林大家族犯罪调查小队，而我将兼任第一任队长！由我提议你为副队长，今后你还是我的手下，依然要听我的调遣！”

    上峰一直就有这个心思，鹰组已经察觉到这些武林家族隐隐有脱离掌控的意味，神秘调查局根本不是在管理这些家族，而是在同流合污！

    这次崔家的事情，孙小蜜原原本本的汇报给了上级，这也坚定了上级成立这个小队的决心！神秘调查局的人居然成为了崔家的爪牙，这是上峰绝对不能忍的！

    所以，这个小队的见证人孙小蜜就成为了第一任队长，而在她的提名下，楚楠成为了第一任副队长。

    在车上的时候，孙小蜜收到了上级消息之后就想告诉楚楠，只是始终没有机会，两人根本没有独处的机会。

    “什么玩意？武林大家族犯罪调查小队是什么鬼？”楚楠听后顿时有些莫名其妙，还嫌自己事儿不够多吗？又来一个职位？

    而且更让他郁闷的是，这才刚和孙小蜜平级没几天，结果又变成了这怪力妞的手下！这上哪儿说理去？楚楠觉得孙小蜜肯定是故意的！

    你提名谁不好，偏偏提名他楚楠当这个副队长，不明显的向要压他一头吗！

    孙小蜜拿起一瓶刚才服务生送来的饮用水，打开了喝了一口，继续说道：“最近几年上峰发现，有一些世俗界的某些武林家族和神秘调查局的人勾结，同流合污，上峰无法再通过神秘调查局的人马介入，因为那个机构已经烂了，所以只能暗中成立一支新的神秘小队来调查这些犯罪。”

    “哦，那么我们这个新小队里有多少人手？”楚楠也拿起一瓶水，随口问道。

    “只有我和你！”孙小蜜一本正经的看着楚楠，一字一句的说道。

    “噗！”楚楠直接喷了，逗小爷玩儿呢？两个人组成的调查小队？

    可是下一刻，楚楠却发现孙小蜜直勾勾的瞪着自己，仔细一看，才发现刚才喝水喷了她一脸，顿时老脸一红，连忙拿起桌上的纸巾递了过去。

    孙小蜜哼了一声，抢过纸巾擦了擦脸，有些嗔怒：“你什么意思？不乐意和姐姐我同在一个小队工作吗？”

    “不是，就我们两个人调查个鬼啊？我还得追查生化病毒呢，哪有时间再盯着其他事情。”楚楠叫苦连天，一个事情没忙完又来一个，他还找不找花花了？找不找任雨菲了？

    “没办法！这些武林家族与神秘调查局关系深厚，鹰组是独立出来的，但是碍于神秘调查局的职能，我们没办法公然越权查他们。”孙小蜜做了个无可奈何的表情，耸了耸肩：“其实说白了，就是鹰组的老大看神秘调查局那些人不爽了，想要来个大换血！但是又不方便在拿到证据钱大动干戈，所以让咱们去搅混这潭水！”

    “怎么搅浑？把那些有勾结的人都暗中干掉？”楚楠随口问道。

    “当然不是！”孙小蜜摇了摇头嘱咐道：“上峰的意思是让咱们暗中调查，发现什么线索直接向上汇报，不要擅自行动打草惊蛇！”

    “这么麻烦啊，那我不干了，万一遇到危险还不让动手。”楚楠耸了耸肩，这些武林家族的人根本不讲道理，信奉的都是拳头才是硬道理，“这是谁让你干的？你为什么让我当副队长？”

    孙小蜜也了解楚楠的性格，只好交了底：“遇到紧急情况允许你先斩后奏！主导这件事情的是鹰组之前的老组长！而我之所以选中你，主要是因为你和那些门派、家族没有任何瓜葛，也没有任何利益往来！”

    “老组长又是哪位？”楚楠无语，身份白板也是理由了！他在鹰组只见过冯博良副组长。

    “等时机成熟，我会安排你们见面的。”孙小蜜说到这里压低了声音：“他当年在战场上负伤了，虽然没有生命危险，但是目前还在疗养院调理，平时不方便见客的。”

    “见不见无所谓，知道有这么个人就行。”既然孙小蜜故作神秘，楚楠也没兴趣深入了解，了解的越多陷得越深。

    “那你还有什么想问的？没事儿我先走了！”孙小蜜说完，就准备起身离开。

    “这么晚了你要去哪里？”楚楠看着孙小蜜有些纳闷，这小妞一天忙忙叨叨的都忙什么玩意呢。

    “我有一堆重要的事情要处理！天外陨石也要送去研究所，而且车子还停在拍卖行外面呢。”孙小蜜撇了撇嘴，这一天天的都快忙晕了。

    “让梁超群送你去吧，那地方挺远的。”楚楠说道。

    孙小蜜哦了一声，忽然想起什么似的：“对了，武林调查小队没有正式编制，也没有身份，鹰组和神秘调查局的其他任何人都不知道这个事情，所以出了问题我们只能自己扛着！”

    “哦，无所谓，没有更好。”楚楠压根不在乎什么身份和编制，没有更好，随时能甩手不干了。

    送走梁超群和孙小蜜，楚楠正准备去找言紫墨一起上楼，结果手机就响了，居然是洪小尘的号码：“大半夜的有事吗？”

    “楚楠，马上来松川职业技术学校，就现在！我需要你！”洪小尘电话中的语气显得有些急促。

 第0751章 准备接头

    “什么东西？”楚楠愣了愣，这话怎么听得那么有歧义呢？这呆妞又犯傻了？

    松川职业技术学校，正是洪小尘亲戚任职的学校，虽然名气不大，但也有几千个学生。

    “那个让我亲戚投毒的人，一小时后要来学校！”洪小尘紧张的说道。

    “好！你等着，我马上就过去。”楚楠虽然觉得洪小尘挺烦人的，但答应她的事情却也不会反悔。

    况且散播生化病毒的幕后黑手，也是他要调查的对象，是他在鹰组的职责所在。

    言紫墨这边也开好了房间，走向楚楠，看到孙小蜜和梁超群没在，顿时有些奇怪：“楚师兄，不好意思让你久等了！不过小蜜姐和梁大哥呢？”

    “他们去办事了，我也要出去。你先回房间去休息吧，不用等我。”楚楠嘱咐道：“遇上危险记得给我打电话。”

    “哎，楚师兄……”言紫墨愕然，她本想晚上的时候和楚楠商量一下白狐门的未来，但看他急匆匆的样子，也只好暂时作罢。

    出了酒店，楚楠随手拦了一辆出租车，报了职业学校的地点，然后才给小雷发了一条信息过去，让他带着兄弟们去学校附近待命。

    夜晚的车辆并不是很多，出租车飞快的行驶在宽敞的街道上，楚楠看着车窗外倒退的灯火，一时间有些感慨。

    自从回到都市以来，事情一件接着一件，自己的事情还没搞定，各种乱七八糟莫名其妙的事情却都堆在了他的身上。

    “到了！四十五快。”司机师傅停好了车子，把楚楠从思绪中唤醒。

    楚楠摇了摇头，付了车费，目光扫过职业学校的大门。

    此时已经凌晨两点多了，除了附近的大排档零星还坐着几个学生，基本上就没什么路人了。

    目光搜索之下，楚楠发现斜对面的马路边，一辆厢式货车的双闪灯亮了几下，于是朝那个方向微微点头。

    “喂，我到校门口了，你在哪？”楚楠确定小雷已经赶到之后，拨通了洪小尘的电话。

    “你等等！”洪小尘说着推开了门，她在学校大门旁边的监控室里，看到楚楠站在不远处，立刻招手示意。

    “什么情况？”楚楠快步走进监控室，发现一个身材有些发福的中年男子小心的站在一旁，估计就是洪小尘的那个亲戚了。

    “你自己告诉他吧。”洪小尘指了指那个男子，偏过头不搭理楚楠，显然是有点生楚楠这几天不知道跑哪儿去的气。

    “楚先生您好，我是这所学校的后勤部副主任贺远桥。”中年男子连忙恭敬的和楚楠握手：“小尘向我介绍过您，有您这样的高手在，我就放心多了！”

    “哦，举手之劳。”楚楠淡然道：“说情况吧。”

    “贺主任，他实力比我强不了多少，你不用对他那么客气！挑重点的说吧。”洪小尘有些不乐意了，什么高手低手的，不就是个红级初级武者，至于这么讨好吗？

    贺远桥忙赔笑着点了点头：“刚才，那个让我下毒的人又联系到我了，我和小尘说了，萧辰让我先答应下来，一会儿在综合教学楼的楼顶与他见面，将他给我的药拿回来……”

    “拿回来？难道不是当场把他抓了么？”楚楠听到这里，直接打断了贺远桥，转头看向洪小尘问道：“你拿了药就完事儿了？那还何必让我来？这案子就拉倒了？”

    “废话！当然不可能拉倒，不然何必辛苦这么多天？”洪小尘皱了皱眉，一脸不爽的说道。

    “那你们还墨迹啥，直接把人抓回去多好。”楚楠奇怪的看了洪小尘一眼，这呆妞什么毛病？怎么莫名其妙又生气了。

    “我来这里查案，并没有经过上级的允许，所以必须收集到证据之后才能抓人！如果贸然行动，我不但没有任何功劳，反而可能被停职甚至开除！”洪小尘一副你是法盲吧的表情：“必须要对他送来的那个药品进行化验，确定是危险品之后才能够实施抓捕！”

    “麻烦事儿还真多！”楚楠有些无语，不过却也理解洪小尘的做法，毕竟警方办案和鹰组不同，他可以先斩后奏，但是洪小尘却不行。

    只是，这案子如果楚楠以鹰组的身份介入了，那就没有洪小尘什么事儿了，这小妞冒了这么大的风险来破案，要是案子与她无关了，八成会直接气疯了。

    所以楚楠也只能尽量配合她了，反正早抓晚抓都无关紧要。

    “一会儿我会和贺主任一同前往天台，他已经和那个幕后指使的人讲好了，会带一个亲戚前往接头。”洪小尘吩咐道：“楚楠你留在监控室里，如果有麻烦随时去援助我们。”

    “哦？那你们有没有告诉对方，这个亲戚是男还是女？”楚楠问道。

    对方对于贺远桥带人的要求并没有异议，显然是有把握掌控局势的，或许对方本身就是武者高手，如果楚楠只是在监控室等着支援，那远水救不了近火。

    “没有，对方也没问。”贺远桥说道。

    “那就是了！”楚楠更是坚定了心中的猜测，对方是有恃无恐的，于是对洪小尘道：“一会儿我去吧，对方很可能是高手，所以根本不在意我们这边是人多还是人少，我去更加安全一些。”

    “哎？”洪小尘愣了愣，目光复杂的看着楚楠，原本她觉得这家伙压根就不是真心来省城帮她办案的，就是来自己游山玩水的，可没想到真到了关键时刻，却主动挺身而出！

    难道，自己错怪他了？他这几天真的是有事情？

    “还有啥事儿？”楚楠被洪小尘盯得有些难受。

    咬了咬牙，洪小尘掏出自己的配枪递了过去：“带上枪吧，虽然你没有权力使用，但是特殊情况特殊处理，出了问题我替你扛着。”

    “哦，不用，我不爱用枪！而且这枪太落后了，估计也打不死武林高手。”楚楠满不在乎的丢下目瞪口呆的洪小尘，直接出了监控室。

 第0752章 扣了两包

    “装逼！怎么不劈死你呢？”洪小尘顿时气得不行不行的，瞪着楚楠远去的背影，恨不得直接给他一枪。

    这家伙就是帅不过三秒，本来觉得他挺好心的，结果还是这副自以为是的嘴脸，简直是不识好人心啊！

    红级武者拽什么拽？早晚我也要突破红级，看我到时候怎么收拾你，哼！

    楚楠和贺远桥来到了综合教学楼，此刻距离约定好的时间还有几分钟，楚楠趁机观察了一下周围的环境。

    因为不用抓人，楚楠也就没有再提前联系小雷让他过来埋伏。

    教学楼地势较高，位于学校东南角，周围是实验楼、图书馆和操场，这里的视野极其开阔。

    楼顶隐蔽的位置装了一个摄像头，平时用来监视学生，看有没有人上课的时候躲在这里抽烟或者赌博之类。

    贺远桥咽了一口唾沫，呼吸急促有些紧张，滴溜溜的小眼珠子不停的四下张望，生怕有什么东西从黑暗中跳出来。

    楚楠却不以为然，但是为了迷惑对方，他自然不能太张扬，所以故意偻着身子，一副胆小的样子站在贺远桥的身后。

    半夜三点整！

    夜空中突然传来“嗖”的一声，仿佛有什么东西从天空掠过，再一看，贺远桥的眼前就出现了一个全身黑衣，戴着斗笠的男子。

    “看来你的时间观念挺强！”斗笠男的声音有些缥缈，在漆黑的深夜里，宛若怨灵低吟。

    “哇靠！”楚楠假装吓了一跳，夸张的退了两步，稍稍抬头，想看清来人的容貌，可惜被斗笠挡住了。

    不过，楚楠可以肯定，眼前这人绝对是个高手，实力甚至在他之上！因为他也没看清楚对方是从什么方向来的。

    无论炼气者还是炼体者，在催动身法或者心法之时，多多少少都会流露出一丝气息。

    可奇怪的是，楚楠却完全感觉不到斗笠男的气息，所以也无法判断出他属于哪种类型的修炼者。

    贺远桥更是被吓得魂不附体，心脏差点从喉咙里蹦出来，过了好半天才颤颤巍巍道：“您是之前联系我的……那位先生吗？”

    “不错！你可以称呼我为黑衣神秘人。”斗笠男瞟了楚楠一眼，指着他问道：“这怂小子就是你的亲戚？”

    “是啊，他是我的表侄子小楠，目前在学校食堂帮忙，打打下手。”贺远桥连忙说道，心里对楚楠的印象却大打折扣。

    之前听洪小尘介绍，他下意识就认为楚楠的武功高强，结果见了黑衣神秘人之后，却像老鼠见了猫似的。

    “很好！该怎么做，你都和他说了吧？”黑衣神秘人微微点头，以为楚楠是被贺远桥来背锅的。

    毕竟贺远桥急于捞一笔钱还债，又想保住在学校的职位，自然要找一只替罪羊在事发后顶缸。

    “说了说了！神秘人先生您放心吧，他肯定会好好干的。”贺远桥赔笑道。

    “怂小子，你过来。”黑衣神秘人掏出几包药粉交给楚楠，道：“把这些药粉放在学校食堂的菜里面，每天都要放一次，而且必须是同一道菜！比如今天你放在青椒肉丝里，明天也要放这道菜，明白了么？”

    “哦，可是食堂里没有青椒肉丝啊，放在月饼炒西红柿里可以吗？”楚楠挠了挠头，本以为凑近了能看清对方的模样，结果还是一无所获。

    “什么乱七八糟的？只要是同一道菜就行！”黑衣神秘人没听明白月饼炒西红柿是什么鬼。

    “那我放在辣条炒饭里吧。”楚楠收好药粉，眼里闪过一抹贪婪：“黑衣神秘人先生，听我表叔说，这事儿办好了，我能拿到几万块呢，是真的吗？”

    “只要照我说的去办，钱不是问题，多少都给你。”黑衣神秘人不耐烦道：“就这样吧，我先走了。”

    在他看来，这个小楠简直傻比到了极点，比贺远桥还要蠢，怪不得他们是亲戚。

    不过这样也好，控制起来比较容易，随便花点钱就能打发了，而且自己也不会受牵连。

    此时在监控室里，洪小尘一脸郁闷的盯着显示器，刚才楚楠和黑衣神秘人见面的过程，已经全都录下来了。

    遗憾的是，黑衣神秘人全程都没有露过正脸，洪小尘想要调查他身份的计划也破产了。

    “小尘……”贺远桥推门走进来，将楚楠拿回来的药粉放在桌上，小心道：“刚才那个楚楠先生让我把这个交给你，他说有事儿先走了！”

    只是贺远桥和洪小尘都没发现，药粉已经少了两包，但是这种细节却不容易被发现。

    前者虽然在现场，但视野被楚楠挡住，看不清黑衣神秘人具体给了几包药粉。

    后者的注意力全都集中在观察黑衣神秘人脸部，也压根没留神药粉数量。

    “他去哪里了？”洪小尘皱了皱眉，这家伙怎么一声不吭就走了，他最近到底在忙什么鬼？

    “不知道，我也不敢多问。”贺远桥摇头道：“小尘，我觉得那个楚楠靠不住啊，刚才你也看见了，哪有半点武林高手的样子？简直都要被吓尿了！”

    贺远桥连尊称都懒得用了，觉得楚楠像个江湖骗子，专门忽悠洪小尘这种阅历不足的小女孩！

    “你懂什么？算了，我先找人化验这些药，后续有情况随时给我打电话。”洪小尘也懒得解释了。

    虽然楚楠平时经常一副很讨厌的样子，但是却并不是个胆小鬼，当初在吉顿市的时候，楚楠面对比他实力高的白袍老者都没有退缩，今天怎么可能被吓尿了？

    相反洪小尘反倒觉得楚楠是个当警察的料子，卧底的时候装的还挺像的，任谁看了都是贺远桥那胆小怕事的穷亲戚。

    “小雷，咱们小队里有黑客吗？”楚楠拿到药粉之后，就直接上了货车的车厢里，这地方已经被小雷改造成了临时指挥车，架设了各种电子设备！

    “有的楚长官，但是在没报备之前，只有权入侵民用级别的防御系统。”小雷说道。

    :

 第0753章 问题包裹

    “足够了，连接学校所有摄像头，把刚才在综合教学楼顶的视频调出来，发给鹰……给孙小蜜吧。”楚楠本打算将视频公布给鹰组成员，让他们警惕黑衣神秘人。

    但是转念一想，既然神秘调查局都已经被外部力量渗透了，鹰组也未必绝对安全，眼下能信任的只有洪小尘和身边这些兄弟了。

    做完这一切，天际浮起一片鱼肚白，看着显示器上出现了学校所有摄像头的影像，楚楠满意的点点头，才下车悄然离去。

    天亮后，楚楠立刻找到一家国际快递公司，把之前顺手牵羊弄来的两包药粉，通过国际快递寄给了老查理。

    随后，楚楠又给老查理发了一封电子邮件，让他尽快分析出药粉里的化学成分，并配制出相应的解药。

    “帅哥，他刚才寄了什么？”一个戴着太阳镜的白领女郎走进了快递公司。

    “你管……啊，这位小姐……”快递员看到一位这么美丽的都市丽人主动和他搭讪，顿时激动万分……

    楚楠顺便在路边吃了一屉小笼包子，才回了之前的酒店，结果就在大堂遇见了焦急的言紫墨：“楚师兄，你可回来了！你是忙通宵了吗？”

    “嗯，你这收拾妥当，是准备回白狐门了？”楚楠发现梁超群也回来了，此刻正在柜台办理co手续。

    “是的，师父身体不好，我不想让他太担心，况且吕师兄……唉！”说着说着，言紫墨的眼睛又蒙上了一层雾气。

    楚楠拍了拍言紫墨的肩膀，安慰道：“别太难过了，一切都会好起来的。”

    “嗯嗯！楚师兄，我知道我接下来的要求可能有点过分，但是如果有时间，你能不能去一下白狐门呢？”言紫墨可怜兮兮的看着楚楠：“师父有伤在身，我的实力又太弱了，门派需要你来主持大局。”

    “当然没问题！等我处理完这边的事情就会过去。”楚楠爽快的答应了下来。

    除了吕霖临终前的嘱托之外，其实楚楠也想找到一个切入点，了解一下武林各大门派的情况，毕竟他兼任了那个什么劳什子武林调查小队副队长，今后肯定不可避免的要和武林打交道了。

    正在这个时候，两位穿着海关制服的男子进入了酒店，他们身后还跟着两个穿着警服的男子。

    “你好，我是松川市海关缉私队的纪松。”四人来到前台，其中一个身材较高的海关队员亮出证件，问道：“你们酒店是不是有个名叫楚楠的客人？他住几号房间？”

    “请稍等，我帮您查一下。”工作人员连忙在电脑上翻找客户信息。

    旁边的梁超群此时刚刚办完了手续，转身正要离开，结果听到楚楠的名字顿时一愣，回过头道：“楚楠是我大哥，你找他有什么事儿？”

    “他是你大哥？”纪松挑了挑眉，古怪的盯着梁超群。

    正说着，另一个海关队员突然眼睛一亮，碰了碰纪松的胳膊，拿出手机指着上面的视频截图，又指了指不远处的楚楠。

    “你先别走！”纪松让两名警察看着梁超群，然后快步走向楚楠：“你是楚楠吧？我是松川市海关缉私队的，我们接到举报，你今天早上寄出的国际包裹有问题，请跟我们回去协助调查。”

    “什么国际包裹？你们会不会弄错了？楚师兄是好人！”言紫墨吓了一跳，连忙解释道，她可不希望楚楠有事。

    纪松看了言紫墨一眼，对她的称呼有些奇怪：“你说他是你师兄？你们是团伙？那你也跟我们走一趟吧！”

    “不用，这件事情与她无关，我跟你们去说清楚。”楚楠皱了皱眉头，他的鹰组身份是保密的，尤其是又兼任了一个武林调查小队的副队长，要是把鹰组的身份过早泄露了，以后还怎么和武林打交道？

    所以他只能先跟着这些人回去，解释清楚再离开了。

    “有没有关系不是你说了算的，一起走吧。”纪松沉着脸命令道。

    “放心小墨，不会有事儿的。”楚楠笑了笑，酒店里人多眼杂，他也不去争辩。

    “我日！你们凭什么抓我大哥？给我站住！”梁超群可不是惯孩子的人，他乃是吕安市的武道家族子弟，平时横惯了。

    “差点忘了，把他也带走！”纪松一指梁超群。

    “我日啊！你们凭什么抓我？知道我是……”梁超群骂了一句，本想抬出梁家的名头，但是忽然想起这里是松川市，而不是吕安市，他梁家在这里不好使啊！

    看到楚楠给他使眼色，梁超群也只能暂时作罢。

    三人被带到了松川市海关的审讯室，房间里此刻已经坐了两个面色凝重的中年男子，其中头发有点谢顶的是松川海关缉私队的队长娄英武，他身边的是松川警局的刑警队队长胡安国。

    今天上午，松川海关就接到xx国际快递公司的报警，说有人寄送不明粉末状物体到国外，十分可疑。

    松川海关立刻高度重视，连忙联合了松川市刑警队全力调查并抓捕了寄件人楚楠。

    娄英武微微皱眉，不明白怎么一下子抓了三个人回来？“你们谁是楚楠？”

    “我是。”楚楠站了出来，指着梁超群和言紫墨，淡淡说道：“你先让他们出去吧，包裹是我寄的，我会和你说清楚。”

    “你们把这两个人先带出去，分开审讯！”胡安国点了点头，既然楚楠配合交代，那就再好不过了。

    之前抓人的那四个男子立刻带着梁超群和言紫墨出了审讯室，想必也是怕这三人串供，所以分开审问才是最好的选择。

    “好了，人都走了，你说说吧！”娄英武说道：“我们接到快递公司举报，说你邮寄了两包粉末的物品，经过我们初步判断，应该是一种极其少见并且危险的化学合成药剂！”

    “没错，是我寄送的。”楚楠等梁超群和言紫墨离开了之后，才突然站起身来，气定神闲的走向了胡英武。

    :

 第0754章 生物研究所

    “你要干什么？给我老实坐着！”胡安国一惊，起身喝斥道：“你现在只是配合调查，如果你敢轻举妄动，那就只能给你戴手铐了！”

    “不用那么紧张。”楚楠笑了笑，从怀里摸出一本证件丢了过去，解释道：“你看看这个就都明白了！”

    “哦？”娄英武和胡安国都有些奇怪，拿起了楚楠丢过来的证件，只不过一看之下，脸色瞬间变得凝重起来：“您是……”

    “有些事情我没法摆在明面上说，我的朋友也不知道我的身份……”楚楠提醒了一句，因为这房间门口还有其他人，所以楚楠不想说太多。

    “是是是，我明白了！您的包裹马上帮您加急寄出去，我这就派人办理通关手续！”娄英武立刻说道。

    “这位……还请您见谅，我们也是公事公办……”胡安国也是擦了擦额头上的冷汗，没想到居然抓了一个鹰组的人！不过这位长官貌似脾气很好啊！

    “好，那就麻烦了，我可以走了吧？”楚楠起身收起了证件。

    “可以可以！”娄英武立刻拿起电话，嘱咐工作人员把梁超群和言紫墨都放了，然后再派车将楚楠等人送回酒店。

    “老大，这到底是怎么回事啊？我都懵逼了！”梁超群莫名其妙的海关半日游，完全搞不懂是怎么回事。

    言紫墨也是瞪大了水汪汪的大眼睛，她本就生活在隐世的武林，对于什么海关啊包裹啊什么的，完全没有概念。

    “没什么，我寄了点中药给国外的老朋友，可能是快递公司怕担责任，当成违禁品给我举报了！”楚楠却是笑了笑，轻描淡写的说道：“现在搞清楚了，所以就把我们放回来了。”

    说话间，楚楠心里倒是有些纳闷，早上也没少给那快递小哥钱，怎么转头就干出这种事情呢？对他有什么好处？

    看着楚楠被抓进海关，又被恭恭敬敬的送了出来，野玫瑰气得直咬牙！她抛了半天媚眼才成功迷魂了那个快递小哥去举报楚楠，本想把他抓牢里恶心他几天，没想到他这么快就出来了！

    没办法，野玫瑰只能快速的闪身混入人群……

    海关工作人员将楚楠一行人送回了酒店，也到了楚楠和言紫墨分离的时刻了！

    “楚师兄，你办完这边的事情，一定去白狐门看我和师父啊！”言紫墨有些不舍，毕竟吕霖死后，楚楠就是她最为亲近的人了。

    “我会的！”楚楠郑重的点了点头，他是个说到做到的人。

    梁超群亲自开车，护送言紫墨前往了白狐门。

    楚楠则回到了房间，盘腿坐在床上，催动真气游走于体内的各大经脉，运转了一周天之后，才缓缓吐出一股浊气。

    之前被孙浩义手下的白眉老者打成重伤，楚楠莫名其妙突破到了橙级，而经历过崔家的战斗之后，他隐隐感到橙级初级的瓶颈有了一丝的松动，正向橙级中级靠拢。

    所以楚楠决定，在接下来的几天里，一直呆在酒店潜心修炼，把其他身外之事暂时放一放。

    不过，在经过了几次尝试之后，他也有些无奈，踏足橙级武师的境界之后，想要再提升实力，那所需要的真气强度是红级的好几倍！

    由于城市内的天地灵气十分稀薄，得天独厚的修炼场所又被那些武道家族所占据，除非是借助药物或者外力，否则短期内很难冲破瓶颈。

    楚楠摇了摇头，当年师父也是一位炼丹高手，但是他老人家离世的太快，根本没机会向他学习，不然如果能炼制一些丹药来辅助修炼就好多了……

    与此同时，洪小尘正在城市另一端的一座隐秘的生物技术实验室里，焦急的等待着化验结果。

    “小尘，报告出来了！”一个与洪小尘年纪相仿的女子推门走了进来，将手中的资料放在桌上：“那些药粉的成分十分复杂，但经过小白鼠试验，可以肯定的是，里面确实含有大量的基因改造类药物！”

    “太好了！谢谢曼曼，这次幸亏有你帮忙，才这么快有了调查结果。”洪小尘满心欢喜的拿起桌上的资料。

    曼曼是洪小尘的高中同学，成绩一直十分优秀，尤其是在生命科学方向的研究上颇为突出，大学毕业后直接就被明川省生物化学研究院录取，成为了这里的药剂分析师。

    “谢什么谢，咱俩这么多年老同学了，小意思。”曼曼微笑道。

    “有了这份化验报告，我就能名正言顺的抓人了，决不能让犯罪分子继续毒害无辜学子！”洪小尘握紧拳头，眼中闪过一丝兴奋的精芒。

    “能研制出这么可怕的药剂，想必背后的势力也不容小觑。”曼曼却正色道：“小尘，我知道你很好强，但是还是小心一点，千万不要做没把握的事。”

    “瞧你说的，我又不是刚出道的新手，怎么可能乱来呢？”洪小尘拍着胸脯，心中却有些担忧，楚楠这小子也不知道跑哪里去了，打电话也是关机！

    真是关键时刻掉链子啊，真正到了要抓人的时候，却直接失联了，这小子不会是故意的吧？

    联系不上楚楠的话，只靠洪小尘一个想要抓捕黑衣神秘人就不是那么现实了！在监控视频中洪小尘可以清晰的看见那人的身法有多精妙！

    只是，在松川市能够搭手帮忙的，好像也没有别人了！这个混蛋楚楠！

    看见洪小尘的脸上阴晴不定，曼曼立刻劝解道：“要不，你还是直接联系警方吧？让松川市这边的同事支援你一下。”

    “那怎么行？我这是私下跑来松川办案，连公文都没有，怎么去调动松川警方？”洪小尘摇头，如果能调动松川的警方，那也不用找楚楠帮忙了。

    忽然，洪小尘觉得很可悲，好歹也是明城的刑警队副队长，结果手底下连一个信得过的手下都没有，还得依靠楚楠这个外人！

    “可是……”曼曼皱着眉头，还想劝解些什么。

 第0755章 偶遇王师兄

    “放心吧，我自有分寸！”洪小尘勉强笑了笑，转移话题：“对了，这都中午了，我请你吃饭吧，就当感谢你帮我化验药粉了！”

    曼曼知道洪小尘的性格，她决定的事情，无论多么困难都会想方设法完成，也就不再劝解了，只是说道：“吃饭就不用了，你自己小心点吧！我这边一会儿有人来接管实验室，我还要去准备一下。”

    “什么意思？”洪小尘愣了愣：“你们这不是国家机构吗？怎么还被人接管了？”

    “是这样的，最近生化病毒肆虐，各地的生物研究所都被借调去研发解药，其实我还要多谢你呢，这些药粉给我提供了很多宝贵的数据！”曼曼解释道。

    “居然也和生化病毒有关系？接管你们的人是什么来头？松川警方？”洪小尘听后顿时有些惊讶。

    “是神秘调查局……”曼曼忽然压低了声音：“你应该也知道这个部门吧？”

    “原来是他们！”洪小尘顿时恍然，也只有神秘调查局可以行使这种权利了！其实，洪小尘一直向往着能够加入神秘调查局，只是因为家庭的关系，她也只能一步一步从警局里做起了。

    “时间差不多了，他们来了这里就要戒严了，我先送你出去吧。”曼曼看了眼手表，就推着洪小尘往外走。

    结果，两人刚出了研究所的大门，就看见了几辆黑色的公务轿车缓缓驶来，稳稳停在了门前的停车场上。

    车上依次下来了几个黑色西装的男子，洪小尘见状连忙低下头，急匆匆的快走两步，神秘调查局的规矩她还是懂的，虽然她是警方的人，不过也没有资格参与。

    “小尘尘！你怎么在这里？”突然，身旁传来了一个熟悉的男声，把洪小尘给吓了一跳！

    “小尘，你们认识？”曼曼有些惊讶。

    “王师兄……”洪小尘皱了皱眉，其实说实话，她这次属于私自行动，是不想遇到警界的熟人的，但是忽然想起王师兄就供职于一个神秘的特殊部门，莫非就是神秘调查局？

    “嗯！”王凯安应了一声，看了眼旁边挂着工作证的曼曼，傲慢道：“你是干什么的？”

    洪小尘连忙介绍道：“她是我的高中同学曼曼，这家生物研究所的药剂分析师。”

    “那正好。”王凯安点点头，掏出证件，语气稍微平缓了一些：“我是神秘调查局第五小队副队长王凯安，是来接管研究所的，麻烦通报一下你们所长。”

    “好的。”曼曼不敢怠慢，向洪小尘打了个招呼，就转身进入研究所里找人了。

    “王师兄，既然你有公务在身，我就不打扰了！”说完，洪小尘就准备开溜，免得又被王凯安纠缠。

    “小尘尘你等等！”王凯安却追了上去，拦住了洪小尘的去路，问道：“你不是在明城吗？怎么跑到这里来了？是公出吗？”

    尽管王凯安忙于神秘调查局的事务，但却一直没有放弃关注洪小尘，对她的动静几乎是如指掌。

    只不过最近这几天，洪小尘忽然消失了，让王凯安很是不安，但又放不下工作回明城，却没想到会在这里偶遇。

    “呃……我太久没见曼曼了，所以来找她叙旧。”洪小尘捏着化验报告，偷偷往身后藏去。

    “只是叙旧？你手里拿的是什么东西呀？”王凯安愈发怀疑，直觉告诉他，洪小尘肯定在隐瞒什么。

    “这个是……化验报告……”洪小尘叹了口气，既然纸包不住火，干脆就把她在亲戚学校的遭遇，以及请楚楠帮忙，拿到药粉化验的的事情说了出来。

    王凯安听得一愣一愣的，暗道：这小妞心太大了，连对方的底细都没摸清楚，居然就敢潜伏在学校做卧底！

    还有楚楠这小比崽子，怎么每次都有他的事儿？怎么没被黑衣神秘人打死呢？

    “王师兄，请你帮我保守秘密，不要告诉我的上级。”洪小尘哀求道，虽然她不想求王师兄，但是这件事情一旦东窗事发，她就吃不了兜着走了！

    而且在洪小尘来看，目前为止一切都按照她所设想的方向发展，接下来只要将斗笠男当场逮捕归案，就能将这起投毒案连根拔起！

    但是，王凯安的意外出现，却让她有些措手不及。

    “我可以帮你保密。”王凯安点点头，旋即话锋一转：“可是你有没有仔细考虑过，那黑衣神秘人的轻功如此了得，你一个女孩子怎么抓得住他？”

    洪小尘其实也一直在纠结这个问题，“我带了枪了，他再厉害，也不可能比子弹还快吧？”

    “小尘尘，枪不是万能的！而且你没知会本地警方，擅自过来办案已经不合规矩了，万一再出了什么差错，你的职业生涯可就完了！”王凯安正色劝解道。

    “那怎么办！”洪小尘也是急了，眼看就要进入最关键的抓捕阶段，总不能白白错过机会吧？

    “这样吧！我先和上峰打个招呼，然后带几个人手协助你，我们神秘调查局办案也算是师出有名，到时候破了案，你上司也不会怪罪你的！”王凯安想了想说道：“不然你一个人，实在是太危险了！”

    “这……那就多谢王师兄了！”洪小尘突然发现这个王师兄并不是那么讨厌，盘踞在心头已久的困惑，终于得到了解决。

    有神秘调查局的高手出面，那黑衣神秘人就是插翅难飞了，而自己也能名正言顺的参与行动！

    “谢什么？咱俩这交情，你可千万不要和我客气！”王凯安看见研究所的所长出来了，也就对洪小尘交代道：“你等我电话，不要轻举妄动！”

    “好，我知道了！”洪小尘点了点头，就匆匆离开了。

    看着洪小尘的背影，王凯安嘴角微微上扬，和所长简单的聊了几句，然后就开始调度手下接管研究所。

    而王凯安则是迅速联系了他的上峰，也就是第五小队的队长薛军，把洪小尘的调查结果，以及抓捕斗笠男的相关事宜告诉了他。

 第0756章 联合抓捕

    =????y~l2x?垆8??j?r??s?b?_?????^?o?jv?|?gf?h??军觉得事情有些不靠谱，并没有同意配合行动，毕竟这只是洪小尘的一面之词，连公函都没有，薛军怎么可能听之任之。\r

    但是在王凯安的游说之下，薛军就有些动摇了！因为王凯安说那黑衣神秘人很有可能就是所有投毒案的幕后主使，于是在立功的诱惑之下，薛军勉强答应了下来。\r

    不过，他还是千叮咛万嘱咐，让王凯安一定要量力而行。\r

    得到薛军的认可后，王凯安就迫不及待的把消息告诉了洪小尘，他之所以答应帮忙，自然也有自己的意图。\r

    首先，可以讨洪小尘的欢心，进一步加深自己在她心里的高大形象。\r

    其次，一旦抓捕成功了，自己就有机会晋升，同时还能打击楚楠的自信。\r

    简直是一举多得！\r

    黑衣神秘人暗中观察了一天，结果发现松川职业技术学校仍然是一片平静，没有任何风吹草动，也没有人中毒，顿时有些奇怪。\r

    想来想去，他觉得原因肯定出在那个小楠身上，那小子一看就是个怂包，估计第一天太紧张没敢下手，倒是可以理解。\r

    结果第二天，学校里依旧没有动静，黑衣神秘人顿时有些按耐不住了，直接给贺主任打电话询问。\r

    “姓贺的，你那亲戚在玩什么把戏？怎么还不投毒？是不想要钱了吧？”黑衣神秘人愠怒的质问道。\r

    “不是的，神秘人先生！我这边也是两天没见到他了啊，估计是吓跑了吧。”贺远桥小心的按照洪小尘的嘱咐说道。\r

    “跑了？”黑衣神秘人顿时一愣，不过回想起当时小楠的怂样，倒也没觉得太意外，冷笑道：“那你就替他去下毒，反正事情办成了，钱我照付！”\r

    贺远桥犹豫了一下，这才说道：“神秘人先生，不是我不想赚钱，而是那些药粉也一起被我亲戚给带走了……”\r

    “你逗我玩儿呢？你是怎么和我保证的？”黑衣神秘人提高音量怒声道。\r

    “我也没想到会是这样，要不您再给我一些药粉，明天我亲自去食堂下毒，您看可以吗？”贺远桥弱弱的问道。\r

    “算了，凌晨三点，还是在上次的实验楼顶楼见面。”黑衣神秘人无奈的说完，直接挂掉了电话。\r

    只是下一刻，他却感到有点不对劲了，贺远桥既胆小又谨慎，之前找亲戚也是为了顶锅，这次怎么这么爽快的答应要亲自下毒？\r

    还有他的表侄子小楠也很可疑，这小子既然是因为害怕才逃跑的，为什么还要带着药粉呢？总不能去其他地方下毒吧，或者异想天开卖给什么人？\r

    目前国内多处爆发病毒危机，相信一些特殊机构肯定也在暗中展开调查，谁还敢高价收购病毒？再说买了也未必敢用啊！\r

    想到这里，黑衣神秘人拨通了另外一个号码……\r

    贺远桥抹掉额头上的冷汗，小心的看向一旁的洪小尘：“他上钩了，今晚我不用再去了吧？”\r

    “当然不行！我的计划是在你们交易过程中实施抓捕，他见不到你肯定会起疑心，所以你必须去。”洪小尘断然否决了贺远桥的提议。\r

    “求你别让我去了啊。”贺远桥吓得‘噗通’一声跪在了地上，可怜兮兮的哀求道：“我上有老下有小，一家子等着养活，如果那家伙知道是我出卖了他，我就死定了！我不能冒这个险啊！”\r

    “事情是你自己惹出来的，是你求我来帮忙的，现在事情进展到最关键的一步了，你又临阵退缩。”洪小尘瞪了贺远桥一眼，转身就准备往外走，“那你自己想办法解决吧。”\r

    “哎，你别走，我去！我去还不行吗？”贺远桥连滚带爬的来到洪小尘脚边，哭丧着脸答应道。\r

    如果洪小尘走了，他可没能耐去对付黑衣神秘人，除了紧紧抓住洪小尘这根救命稻草，他也别无选择了！就算害怕也得硬着头皮上啊！\r

    “行了，赶紧起来吧！我去联系帮手，你自己准备一下。”洪小尘推门离开，准备联系王凯安。\r

    贺远桥一听还有帮手，顿时松了一口气，看来自己这次有救了！之前他还以为就他和洪小尘去抓人呢！\r

    当天夜里，王凯安带着神秘调查局五小队的人马来到了学校，其中还有一些来自于松川当地警局的刑警。\r

    毕竟五小队的人马有限，有一部分还要留守在研究所，所以王凯安能够调遣的也没几个，为了在洪小尘面前展露出他的实力，他也只能联系当地警方来充数了。\r

    为了装逼，王凯安特意要来了校园的地形图，一本正经的排兵布阵，看似颇有几分道理，其实也就是让手下把守各个校门，以及综合楼附近的高楼楼顶，以防黑衣神秘人借助地形逃跑。\r

    为了避免暴露，洪小尘关掉了手机，认真的站在一旁，心中有些激动。\r

    在她看来，王凯安已经布下了天罗地网，又有现代化的武器支援，黑衣神秘人只要敢来，就跑不掉了！\r

    只是，洪小尘兴奋的同时，也有些顾虑，这次欠了王凯安一个莫大的人情，希望他别提出什么太过分的事情来让自己偿还。\r

    “雷队长，有情况了！”学校附近的厢式货车内，一个特警队员指着屏幕急切的喊道。\r

    看着显示器内被分割为十几路的监控画面，小雷皱眉道：“这些是什么人？”\r

    “不清楚，这个人应该是他们的队长！”特警队员点开其中一个屏幕，将王凯安的面部放大。\r

    “截取他的脸部，在内部资料库做比对。”小雷立刻吩咐道。\r

    屏幕里的女性和一个身材发福的胖子，显然是洪小尘，以及贺远桥副主任，这两个人小雷是认识的，只是其他人却都很面生。\r

    “查出来了，这个人叫做王凯安，是神秘调查局第五小队的副队长，他目前没有不良记录。”特警队员迅速道。\r

    “嗯，继续监视吧！”小雷走到一旁，掏出了手机拨通了楚楠的号码。\r

    楚楠正在修炼，不过怕有紧急的突发事件，所以还是把采明月、李梦梦以及小雷的号码设置了白名单，所以手机一响他就连忙停止了修炼：“小雷，出什么事了？”（2017年4月1日-4月7日期间，本书将在qq阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多书迷对鱼宝宝的支持，喜欢xx的朋友可以下载客户端看起来~）

 第0757章 不是人也不是鬼

    f??)/<d~0hi4l?m?*ln|???n2?:dk?2?c4??$?&amp;“b??i51??1??官，我们发现一支二十人左右的小队潜入了学校，带队的人名叫王凯安，是神秘调查局第五小队副队长。”小雷如实汇报道。\r

    “王凯安？”楚楠一愣，这名字有点儿耳熟，而且还是神秘调查局的，莫非以前见过？\r

    “嗯，他和洪小尘的关系似乎不错，应该是认识。”看着屏幕上两人在窃窃私语，小雷推测道。\r

    “原来是他啊！”楚楠猛然想起来了，这人不是洪小尘在散打队的师兄吗，他怎么会在这里？\r

    “对了长官，他们还装备了半自动武器，并且在校园各处埋伏，看样子应该想对付什么人。”小雷接着说道。\r

    “你们原地待命，有新情况立刻向我汇报！”楚楠瞬间明白了，这伙人兴师动众，显然是为了抓黑衣神秘人。\r

    但是他们也太天真了，如果黑衣神秘人真有这么好对付，鹰组早就将他缉拿归案了，也不用再成立什么生化病毒小队。\r

    虽然楚楠对王凯安没什么好感，但神秘调查局的队员和松川警方的警员都是无辜的，这些人怎么可能是黑衣神秘人的对手？\r

    想到这里，楚楠立刻拨通了洪小尘的电话，结果却听到了关机的提示音。\r

    楚楠叹了口气，迅速离开酒店，向职业技术学校的方向赶去。\r

    时间来到夜里的两点五十分，埋伏在校园里的人马个个精神十足，全神贯注的盯着四周，不放过任何的风吹草动。\r

    “贺副主任，你可以出去了！”洪小尘躲在楼梯间，示意贺远桥前往楼顶平台。\r

    “啊？！”贺远桥身体微微有些颤抖，明显是害怕了。\r

    “怕什么？我们二十几号人保护你一个，尽管大胆的去吧！”王凯安一拍贺远桥的肩膀，大大咧咧的宽慰道。\r

    贺远桥咽了一口唾沫，此时他也只能硬着头皮踏上楼梯。\r

    “小尘尘，这家伙的胆子也太小了，他是你的亲戚？这差距怎么这么大？”王凯安笑着调侃道。\r

    “正常，黑衣神秘人的实力很强的，他一个普通人怎么可能不害怕？”洪小尘皱了皱眉，双眼死死盯着不远处的楼顶，生怕错过什么。\r

    “哈哈哈，一个犯罪分子而已，有什么可怕的，实在不行乱枪毙了他！”王凯安抖了抖腿，不屑道：“黑衣神秘人，叫的是什么鬼名字？亏他想的出来。”\r

    在王凯安看来，就算这黑衣神秘人的实力再怎么高强，碰到枪子也一样要被打成筛子，在现代化武器面前，一切皆为浮云。\r

    “你少说两句吧，时间差不多了！问一问其他人有没异常情况。”洪小尘打断了王师兄的吹牛。\r

    她虽然感激王凯安的帮忙，但是这家伙的人品实在是太自大了，难道他不懂得什么叫做小心驶得万年船吗？\r

    王凯安这才点点头，举起对讲机：“第一小队，有没有发现可疑人物？”\r

    对讲机那头一片寂静，王凯安等了片刻，又问了一次，依旧没有听到任何声音，顿时有点奇怪。\r

    “会不会是距离太远，或者受到磁场干扰？”王凯安喃喃自语，旋即又喊道：“第二小队，你们那儿情况怎么样？”\r

    “报告王队长，我们这里一切正……”\r

    “什么人……啊！！”\r

    “喂？喂喂？？”王凯安听到惨叫声，顿时心中就升起一股不祥的预感！\r

    只是还没等他反应过来，对讲机里响起另一个声音：“王队，我是董强，我看到第一小队和第二小队被一个黑乎乎的东西偷袭，全都倒在地上！”\r

    董强带领的第三小队，埋伏在附近的高楼上，用夜视仪清晰的看到了地面上所发生的一切。\r

    “你说什么？”王凯安以为自己听错了，激动道：“董强，你再说一遍，什么黑乎乎的玩意儿？”\r

    “王队，我也说不清楚……啊！那东西朝我们来了……嗷！！”董强发出一声哀嚎，手里的对讲机掉在地上。\r

    “董强！”王凯安吼了几声，没听到对方回话，连忙带领其余的几个队员，向顶楼天台跑去。\r

    洪小尘顿时也意识到了问题的严重性，二话不说快速跟在了王凯安等人的身后。\r

    “你们怎么来了？发生什么了？”贺远桥看到众人面色阴沉，原本紧张的情绪变得更加焦虑不安。\r

    “夜视仪！”王凯安跑到天台的栏杆边上，接过手下递来的夜视仪，望向正前方的建筑。\r

    却是正好看见董强整个人悬浮在了半空种，周身都被黑风笼罩，手脚在一阵翻腾之后，重重的摔落在了地上。\r

    看到眼前这诡异的一幕，王凯安有些懵了，只是还没等他反应过来，这股黑风又升空盘旋了一圈，铺天盖地的向他所在的位置席卷而来！\r

    “区区蝼蚁竟敢和老夫作对，简直以卵击石！”\r

    一阵怨毒的声音由远及近，黑风慢慢聚拢，形成一道黑色龙卷风，像巨大的蟒蛇落在综合楼的楼顶。\r

    “你……是人还是鬼？”王凯安十分震惊，这场景通常只有在科幻电影或者玄幻小说里面，真实世界却是第一次看见！\r

    洪小尘也握紧着手枪，双眼死死盯着前方，直觉告诉她，今晚可能没有人能活着离开了……\r

    这时候，洪小尘突然有些后悔，自己的冲动，害了这么多的人，却也又有些庆幸，楚楠今天没有来，否则也是白白送死！\r

    自己身为警察，还有这些神秘调查局的兄弟们，这些人对抗黑暗势力是职责所在，粉身碎骨也在所不辞，但是楚楠不同，他只是个普通人！\r

    黑风逐渐散去，从中走出了一个身影，正是戴着斗笠的黑衣神秘人！\r

    “老夫既不是人，也不是鬼。”黑衣神秘人背着手，身形忽然变得缥缈，快速绕了现场一圈回到原位，傲然道：“我所代表的势力，可以主宰一切！”\r

    “装神弄鬼，管你代表谁的，在枪械面前全都不好使！”王凯安右手迅速举起手枪，左手一挥：“开枪！”\r

    他身后的队员也纷纷举枪，瞄准了眼前的黑衣神秘人。（2017年4月1日-4月7日期间，本书将在qq阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多书迷对鱼宝宝的支持，喜欢xx的朋友可以下载客户端看起来~）

    :

 第0758章 这几天我又厉害了

    57$??h???rw??ml?3k?lh:l??.??az?.4)?kh?%f>?????砰！”\r

    一阵枪声响起！\r

    只是，黑衣神秘人却依然毫发无损的站在当场，那些枪里的子弹没有一发射向黑衣神秘人……反而都炸膛了！\r

    众人捂着被炸伤的手掌，眼中满是难以置信。\r

    “嘿嘿，你们引以为豪的枪械不管用了，还有什么招数？”黑衣神秘人戏谑的看着王凯安等人。\r

    之前他施展身法，不仅仅是为了示威，也是对王凯安他们的枪械动了手脚。\r

    当然，他并不怕枪，想要杀死这些人也是易如反掌，但是他不会这么做，以免将事情闹得太大，对投毒计划形成阻碍！\r

    王凯安的脸色顿时一阵红一阵白，这一刻也失去了之前那牛逼哄哄的气势，在面对实力足以碾压他的黑衣神秘人，连呼吸声都变得微弱了。\r

    “看来你们不算太蠢。”黑衣神秘人轻蔑的笑了笑，指着贺远桥道：“这家伙留下，其他人都滚吧，老夫今天不想大开杀戒。”\r

    贺远桥呆立当场，双目无神的看着前方，脑子里一片空白，他已经被吓傻了。\r

    王凯安和洪小尘不由面面相觑，一时间有些难以决断，如果就这么走了，那传出去这脸面还往哪里放？\r

    “给你们十秒钟！九、八、七……”黑衣神秘人闭上眼睛，不耐烦的开始数数。\r

    “撤！”王凯安一咬牙，带头向楼道间跑去，他也顾不了这么多了，相比面子，还是逃命更重要。\r

    洪小尘却是对贺远桥有些放心不下，况且她身为警务人员，不该临阵退缩，这违背了她的原则，也助长了犯罪分子的嚣张气焰！\r

    王凯安发现洪小尘没有离开，顿时有些急的大声喊：“小尘尘，你等什么呢？赶紧走啊！”\r

    贺远桥此时也刚刚回过神来，立刻跪倒在地，苦着脸恳求道：“小尘，我不想死啊，求你别丢下我不管啊！”\r

    两个声音几乎同时响起，在洪小尘的耳膜内回荡，咬了咬牙，她毅然掏出手枪，站在了贺远桥面前。\r

    “嗯？”黑衣神秘人停下倒数，睁开眼睛奇怪的看着洪小尘：“小丫头，给你机会你不走，莫非还想反抗么？”\r

    “我是警察，你是罪犯！我逮捕你天经地义，何来反抗之说？”洪小尘握着枪的掌心微微出汗。\r

    “桀桀！”黑衣神秘人不怒反笑，霎时间，周身散发出了淡淡的黑雾，沉声道：“既然你不识抬举，那老夫就不客气了！”\r

    话音刚落，弥漫在黑衣神秘人周围的黑雾突然暴涨，并且不断向外扩散，很快就吞没了半个楼顶露台。\r

    “王队，咱们快走吧！”\r

    “是啊王队，再呆下去咱们也都没命了！”\r

    看到这个场景，几名队员连拉带扯的想把王凯安拖走。\r

    王凯安叹了口气，没想到洪小尘脾气这么倔，连死都不怕，只好跟着队员迅速逃离了现场，他可不是那种不怕死的人。\r

    瞥见王凯安一行人离开，洪小尘心中丝毫没有埋怨，反倒十分理解，毕竟这些人是来帮助自己的，如果他们都出事了，那洪小尘也会不安心的。\r

    “小丫头，看来你是铁了心的要和我过不去了啊？”黑衣神秘人释放出黑雾，本来想把洪小尘吓跑，结果却收效甚微，他也不想和警方的人发生直接冲突。\r

    “把贺远桥放了，我就不为难你！”洪小尘举起枪，拨动击锤，对准黑衣神秘人的头部。\r

    “那你们就一起留下吧。”黑衣神秘人双眼闪过一抹阴霾，脚尖点在地面，向洪小尘飞掠而去。\r

    “砰砰……”\r

    洪小尘连连扣动扳机，将手枪中的子弹全部胡乱打了出去，而她的枪并没有被黑衣神秘人动手脚，所以还能正常发射。\r

    只不过下一刻，她发现原本径直射向黑衣神秘人的子弹，在穿过黑雾时突然失去了动力，纷纷掉落在地。\r

    贺远桥起初还庆幸洪小尘的手枪能正常发射，结果当他看到子弹落地，顿时傻了眼了。\r

    “哼！”黑衣神秘人冷哼一声，将四周的黑雾收入体内，向洪小尘飞速拍出一掌。\r

    洪小尘心头一惊，连忙向后退去，结果却忘了身后站着的贺远桥，结果被他这么一挡，黑衣神秘人的掌风就接踵而至。\r

    “啊！”洪小尘一声惊呼，这一刻，她感觉到了死亡！第一次，距离死亡是如此的近，她想到了自己的童年，想到了洪家，想到了少女时期许下的愿望，想起了第一天去警局报道的一幕……\r

    她闭上了眼睛，心中有些不甘，当初的愿望，并没有实现，案子没有破，也没有变成一个伸张正义的女超人……\r

    忽然，一个白色身影突然从天而降，挡在了洪小尘面前，迅速一掌迎向了飞驰而来的黑衣神秘人！\r

    “轰！”\r

    两股劲气撞击在了一起，黑衣神秘人瞬间被震得倒飞出去，在空中吐出一口黑血，翻滚了好几圈才跌落在地上！\r

    而白色身影也是后退了两步，才站稳在洪小尘的身旁，正是赶来的楚楠！\r

    “呆妞，你没事儿吧？王凯安和他的手下呢？怎么就你一个人在这里？”楚楠一路狂奔，消耗了些许真气，又和黑衣神秘人对了一掌，此时脸色也有些难看！\r

    哪怕她是半步橙级中级的武师，此刻也被震出了内伤，只是装作没事儿的样子而已。\r

    “他们跑了。”洪小尘惊魂未定，不可思议的看向楚楠，“你怎么知道我们今晚抓人？你居然打得过他？上次你不说他的实力比你还强吗？”\r

    楚楠轻描淡写的一掌，就把神秘黑衣人打得吐血了，他自己却什么事都没有，这让洪小尘有些震惊！\r

    “哦，这几天我一直在闭关修炼，又厉害了！”楚楠虽然说得满不在乎，但心里却暗暗苦笑，刚才用了将近八成的功力，没想到只是把对方打伤，而他自己也不好受，这会儿五脏六腑还翻腾着呢。\r

    看来，黑衣神秘人的实力，果然在自己之上！\r

    “你是……小楠！”黑衣神秘人调息了片刻才站起身来，此时也认出了楚楠来，顿时气得直瞪眼。（2017年4月1日-4月7日期间，本书将在qq阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多书迷对鱼宝宝的支持，喜欢xx的朋友可以下载客户端看起来~）

    :

 第0759章 力量之源增强版

    ????z#5u?)??d}m?????*??6unv8?7?v?r??v?4???x?i?y???子分明是个武林高手，而且应该是武师的实力了，居然还伪装成贺远桥的亲戚，还成功的骗了老夫！\r

    刚才那一掌，黑衣神秘人的主要目的是为了吓唬这小丫头让她逃跑，所以只用了一成的功力，幸亏及时发现这怂小子出现，仓促之下又把功力提升至三成，否则今晚恐怕要被留下来了。\r

    楚楠趁机调整气息，淡然道：“老东西，少所废话，乖乖的束手就擒，小爷饶你不死。”\r

    “怂小子你别得意，咱们山水有相逢，早晚我会回来收拾你！”说完，黑衣神秘人纵身跳下高楼，借助室外空调机，几个起落就消失不见了。\r

    “带贺远桥走，我去追他。”楚楠嘱咐完，也依样画葫芦，飞身而去，穷追不舍。\r

    察觉到黑衣神秘人的伤势不轻，楚楠想把握机会一举将其拿下，虽然他也不好受，但是恐怕黑衣神秘人更是虚弱。\r

    “你小心点啊！”洪小尘大声喊道，看着白色身影被夜幕吞没，一阵复杂的情绪涌上心头。\r

    万万没想到，关键时刻来救自己的不是王师兄，而是楚楠！只是，这家伙怎么知道今晚的抓捕行动呢？谁告诉他的呢？\r

    莫非这家伙这几天真的一直在闭关，而自己错怪他了？\r

    此时校外的厢式货车内，负责监控的特警汇报道：“雷队长，嫌疑人往学校后巷跑了，楚长官正在追踪！”\r

    “所有人检查装备！”小雷立刻命令道：“开车，去后巷支援楚长官。”\r

    十几个特警队员迅速集合，在货车后面排成两列，准备出发。\r

    “星汉，把防爆盾带上。”小雷指着货车角落，一个长方形的盾牌吩咐道。\r

    “雷队长，没这个必要吧？”名叫星汉的男子是个彪形大汉，也算特警队的老队员了。\r

    “这是命令！”小雷不容质疑的命令道。\r

    星汉点了点头，只好拎起盾牌，跟在了队伍后面。\r

    楚楠这边，一路追逐黑衣神秘人进入死胡同，眼看对方没有继续逃跑的意思了，他才逐渐停下脚步。\r

    “怂小子，你究竟是哪个门派的弟子？和要抓我的小丫头又是什么关系？”黑衣神秘人逃跑的过程中牵动了内伤，但是又甩不掉楚楠，所以只能停下脚步想要放手一搏！\r

    “将死之人，知道这些有什么用！”楚楠没有废话，直接催动真气，全身散发出淡橙色的微弱光芒，“不如你告诉小爷，这生化病毒是哪里来的，你们的目的又是什么，也许我心情好了，就能饶你一命。”\r

    “哼，别以为自己是橙级武师，老夫就怕你了！”黑衣神秘人冷笑一声，双掌立刻涌现出黑色的雾气，身形一闪来到了楚楠的侧翼，大吼道：“去死吧！”\r

    只是楚楠这边也早有准备，堪堪躲过了黑衣神秘人突然暴起的一招，然后立刻还以颜色，照着对方的面门就挥掌拍去。\r

    黑衣神秘人心中一凛，担心伤势加重，也不敢硬接楚楠这一掌，只能凭借身法闪开，随后不甘示弱的出手回敬。\r

    短短一分钟，两人以极快的速度拆招换式，小巷里橙色气息和黑色雾气分分合合，每次碰撞都会产生一股冲击波，向周围扩散而去，撞击在附近的民房，发出轰轰巨响，好在民房的围墙够坚硬，不然早就塌陷了。\r

    在此期间，楚楠发现了一个问题，虽然无法准确判断出，黑衣神秘人到底是炼气者还是炼体者，但是可以肯定的是，他的实力似乎相当于橙级初级。\r

    缠绕在他身上的黑色雾气，有些类似武者的真气，能起到实力加成的作用，所以他比正常的橙级初级武师看上去要厉害一些，即便是受伤了，仍然十分强大。\r

    两人又过了几招，黑衣神秘人的伤势加剧，终于露出了破绽，被楚楠的掌风不小心扫中了肩膀。\r

    “老东西，还不放弃么？”楚楠喘着粗气，经过这一番消耗，丹田内的真气几乎所剩无几，他也没想到这家伙如此抗打，除了孙小蜜之外，他是第二次碰见这么古怪的练武之人，果然华夏高手在民间！\r

    “怂小子，你确实有两下子！”黑衣神秘人掏出一个小瓷瓶，阴冷的语气中透露出些许无奈：“看来老夫必须使用绝招了！”\r

    说完，黑衣神秘人拔掉塞子，将瓷瓶内的药粉直接一饮而尽。\r

    “哦，打不过了开始嗑药？你脸真大啊！”楚楠心中一惊，因为突然想到了什么，所以也没来得及去阻止……\r

    “这……是你……逼我的……”黑衣神秘人每说一个字，身体就不由自主的抽搐一下，骨骼发出噼里啪啦的响声，指甲也变得尖锐了许多。\r

    在月光的照耀下，黑衣神秘人投射在地面的影子不断暴涨，顺着楚楠的腿部往上爬，直至将他整个人笼罩在内！\r

    看着眼前这个瞬间比自己高出一头，浑身肌肉如脉搏般一鼓一鼓，头上的斗笠即将被撑破，露出狰狞且扭曲的面容，嘴角挂着畸形冷笑的黑衣神秘人，楚楠顿时倒抽了一口凉气！\r

    这个情况已经超出了正常武道的范畴了，楚楠虽然听说过武林中有一些丹药在服用之后，会突然的出现实力暴增的情况，但是却怎么也想不到会出现黑衣神秘人这种近乎变身魔化的情形。\r

    如果不是眼见为实，楚楠还以为这是在拍恐怖电影呢，和国外的那些恐怖片有的一拼。\r

    “怂小子，现在害怕已经太迟了！桀桀桀桀！”黑衣神秘人顿时冷笑起来，他吃的是力量之源的增强版，效果比之前给陈友亮的药粉还要强上很多倍，用来制衡楚楠已经够用了！\r

    “哦，谁说我害怕了。”楚楠突然发难，再次运转真气，催发一掌拍向黑衣神秘人，由于对方的身材比原来高了一截，所以楚楠正好能轰到这家伙的丹田部位。\r

    “砰！”\r

    手掌准确的印在黑衣神秘人丹田处，但是结果却不像楚楠所预料的那样，一般来说丹田处对于练武之人来说都是很脆弱的，哪怕是炼体的外家修炼者，这个部位也多是罩门所在，但是……（2017年4月1日-4月7日期间，本书将在qq阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多书迷对鱼宝宝的支持，喜欢xx的朋友可以下载客户端看起来~）

 第0760章 升级突破！

    黑衣神秘人看上去却似乎一点事情都没有，反而是楚楠被震得整条胳膊都有点麻木了！

    “无知小儿，可笑至极！”黑衣神秘人冷笑一声，轻描淡写的抬起手臂，向楚楠挥了过去！

    一击不中，楚楠就想退去，只是对方的身材太大，手臂的攻击范围太广，楚楠就算后退也无济于事！

    眼看和自己小腿一般粗细的手臂夹杂着破空声席卷而来，楚楠急忙快速暴退，这才勉强躲过了这一记暴击！

    “嗤啦！”一阵衣服碎裂的声音，楚楠猛的感觉胸口剧痛无比，低头一看，碎布横飞，三道爪印赫然出现在胸前。

    “嘿嘿，年轻武者的血液，味道果然不错。”黑衣神秘人伸出舌头，舔了一下指甲上的鲜血。

    不等楚楠站稳，黑衣神秘人快走两步，释放出黑色雾气缠绕于双臂之上，再次振臂向楚楠挥去。

    楚楠受伤之后，只好依靠地形和身法闪躲，好在黑衣神秘人变强壮后，速度慢了很多，他才勉强能撑过几招。

    但是，他却察觉到了另外一个问题，那些黑色雾气似乎比之前更加浓郁了，而且有一部分通过他胸前的伤口，悄然渗入他体内。

    “居然这么邪门？”下一刻，楚楠就郁闷的发现，进入他体内的黑色雾气，正在逐渐向他的丹田处聚拢，并且堵塞了所有经过的经脉。

    “阻断了你身上的真气，你们武者就和普通人一样，全都是废物！”黑衣神秘人冷冷一笑，双臂的动作却没有停止，依旧挥舞得呼呼作响向楚楠的方向席卷而来。

    而下一刻，楚楠的丹田也被黑色雾气所包围，真气再也无法通过经脉来运转，身法也变得滞缓起来，一个不慎直接就被扇飞了出去。

    “噗！”

    楚楠猛地喷出一口鲜血，重重摔在了地上，身体的机能在这一刻也在下降，感觉身上的实力全部都被封印了一样。

    “小子，去死吧！”黑衣神秘人猛然一跃腾空而起，挥舞双拳就向着楚楠的头部猛砸了下去！

    楚楠心中骇然，想要起身躲闪，只是没有真气加持，速度完全跟不上，就算勉强躲开，也逃脱不了重伤的命运。

    “砰……”

    就在楚楠已经做好受伤的准备只是，忽然一阵枪声响起，几枚子弹应声落在了黑衣神秘人的身上，硬生生将他向后逼退了几步！

    趁此机会，楚楠快速一跃而起，快速退后，躲到了黑衣神秘人的攻击范围之外才堪堪停下。

    “楚长官！”小雷第一个赶到了楚楠的身边，看到他没事也松了口气，立刻一挥手命令道：“继续射击，将这个怪物击毙！”

    特警队员立刻站成两排交替开枪，显然训练有素，丝毫没有给黑衣神秘人反击的机会。

    “你也去帮忙，不要让他跑了！”楚楠对小雷吩咐了一句，然后才闭目盘膝坐下，运功疗伤。

    “是！”小雷领命后，也迅速拿起枪加入了击杀黑衣神秘人的行列。

    楚楠运转心法，想要遏制体内那神秘的黑色雾气蔓延，但是收效甚微，眼看丹田就要被这奇怪的雾气所侵蚀。

    而盘旋在丹田内的那六道劲气，似乎也意识到了危险的临近，此时变得异常活跃。

    尤其是那道橙色劲气更加躁动不安，居然主动冲出来迎上了那黑色的神秘雾气，两股气息纠缠在一起，竟然开始相互吞噬对方……

    只不过，神仙打架小鬼遭殃，这两股气息纠缠却苦了楚楠了，这是拿他的身体当战场啊！

    而另一边，黑衣神秘人被小雷带人一顿猛击，刚开始有点懵逼，但是很快就反应了过来，变得暴怒不已！

    “吼――”黑衣神秘人怒吼一声，子弹嵌入了他富有弹性的肌肉里，虽然对他造成不了什么伤害，但却也挺疼的！

    暴怒之下，黑衣神秘人迅速举起一旁的铁质垃圾桶，砸向了不远处的两名特警队员，同时操控黑色雾气，悄无声息的朝其他特警队员席卷而去！

    “盾牌掩护！”小雷迅速退到了楚楠身边，只是看到他紧闭双眼，也没敢打扰。

    “遵命！”星汉举起防爆盾牌，直接挡在了众人面前。

    两个队员被砸的昏迷不醒，而黑色雾气又向星汉所在的位置飘去，小雷顿时一惊，只是已经来不及阻止了！

    这种诡异的攻击，是任何物理防御都没有效果的，就算小雷提醒了，星汉也只会措手不及。

    果然，伴随着星汉“啊！”的一声惊叫，黑色雾气迅速侵入他的体内，他只觉得大脑剧烈一痛，惨叫一声便倒在了地上。

    看着地上不断抽搐的队友，小雷终于忍不住了，低声喊道：“楚长官……”

    此时，楚楠也十分焦急，橙色劲气起初很是勇猛，奈何黑色雾气数量实在太多，开始反过来压制那橙色劲气，那原本耀眼的橙色光芒也逐渐变得黯淡下去……

    意识到不对劲儿之后，楚楠连忙加快了心法的运转，只不过也制造出一些真气，勉强支撑罢了。

    本来，这橙色劲气是站在楚楠的对立面的，但是这时候两人却成了一伙的，共同对付那黑色雾气。

    就在楚楠陷入困境，深感无奈之时，形势却再次发生了微妙的变化……

    一团吞噬过橙色劲气的黑雾，颜色渐渐淡化，由内而外闪烁着奇异的白光。

    这种情况像野火燎原一般开始在黑雾大军中蔓延，而且速度越来越快，没过多久就到达了临界点。

    “轰！”

    被感染的黑雾大军瞬间爆炸，楚楠浑身一震，一股新生的能量在丹田里横冲直撞起来。

    在巨大的能量冲击之下，橙级初级和中级之间的壁障轰然瓦解，更多的能量从丹田内喷涌而出……

    “带上受伤的人，迅速撤退！”眼看队员接连倒地，小雷一咬牙，准备搀扶楚楠撤离了。

    可是却没想到，这一刻楚楠忽然双掌拍在地面，借力飞向空中，眼中光芒大盛，心法运转，将所有真气集中在双掌之上，拍向黑衣神秘人！（2017年4月1日-4月7日期间，本书将在qq阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多书迷对鱼宝宝的支持，喜欢的朋友可以下载客户端看起来~）

 第0761章 居然还活着？

    o?of???ycn?52???d?p?1s?<a??jd/(??r???sq?????wq4??可能！你居然还活着？”黑衣神秘人被楚楠突如其来的反扑弄得有些发愣！这家伙不但没有奄奄一息濒临死亡，反而实力暴涨，莫非也和他一样，有类似力量之源的药剂服用不成？\r

    黑衣神秘人顿时不敢有丝毫轻视，双臂交叉在胸前，谨慎的迎了上去。\r

    “轰！”\r

    两股力量再次碰撞在了一起，发出巨大的爆炸声，真气四处扩散开来，将距离较近的几个特警队员顿时掀翻在地。\r

    楚楠和黑衣神秘人也同时被这股真气震飞，前者摔在地上吐出一口鲜血，后者则砸进附近民房的墙壁，整座围墙顿时倒塌，现场尘土弥漫。\r

    “楚长官……”小雷吓了一跳，毕竟楚楠看起来受伤比较严重，都吐血了！他连忙跑过去，探了探楚楠的鼻息，顿时松了一口气！\r

    还好，楚楠呼吸平稳，虽然狼狈了一些，但是似乎并没有致命！\r

    小雷也顾不上去看黑衣神秘人的死活了，迅速的背起了楚楠，然后一挥手喝道：“全体掩护，撤退！”\r

    说完，小雷率先一步消失在了小巷，而其他特警队员也立刻背起受伤的同伴，有条不紊的开始撤退。\r

    随着小巷里面的尘土逐渐散去，在围墙的废墟中，一个跪在地上的人形若隐若现，但是只要仔细观察，就能发现他少了一条胳膊……\r

    爆炸声惊动了附近的居民，围墙莫名其妙的倒塌让这下些人纷纷拿起电话报警，只是不清楚具体发生了什么，所以在警察没来之前，他们也不敢随意出去查看情况。\r

    “贺远桥，你留在这里待命，我去看一看那边发生了什么事情。”洪小尘在监控室里，听见外面的动静，意识到事情应该和楚楠有关，于是连忙给手枪换了个弹夹，准备跑出去帮忙。\r

    “小尘，我有点害怕啊，没事的话你就赶紧回来吧！”贺远桥听说洪小尘要出门，顿时吓得不行，尿都要出来了，肥胖的身躯缩在角落里，瑟瑟发抖。\r

    洪小尘鄙夷的看了他一眼，也没有回话，直接推门向浓烟和火光的方向跑去，结果就看到一辆后车厢敞开的货车在路边停着，里面摆满了各种电子仪器，正闪烁着微弱的光芒，看上去十分的可疑。\r

    有情况！大半夜的，一辆货车里面有这么多类似间谍用的装备，这立刻让洪小尘提高了警惕！\r

    她小心翼翼的接近了后车厢，先是举起手枪，快速向车厢里面看去：“不许动！”\r

    结果里面毫无动静，车厢里静悄悄的，并没有什么人！\r

    洪小尘松了口气，赶紧一跃而起，跳进了车厢，只不过，车里的电子屏幕上的画面，却让她眉头微微皱起！\r

    这是一组监视器的画面，正是职业技术学校里各个角落的监控器投影！\r

    通过这辆车子的监视器，就可以看到校园里的所有位置，甚至比她之前所在的监控室的画面还要清晰。\r

    洪小尘心中微微吃惊，这到底是什么人做的？莫非是那个黑衣神秘人？他通过这辆车子里面的监控画面，所以发现了那些提前埋伏的神秘调查局队员？\r

    很快的，洪小尘似乎就证实了自己的猜想，因为在车厢的桌面上，还摆放着一些文件，居然是她和贺远桥每天在学校内的行动路线，甚至还有王凯安的脸部视频截图！\r

    也就是说，对方早就盯上她了，甚至早就知道王凯安会来埋伏……\r

    “不许动！把手举起来。”\r

    正想着呢，洪小尘忽然被一声厉喝吓了一跳，而背后传来子弹上膛的声音，让她冷汗直冒！\r

    大意了，洪小尘深吸了一口气，尽量让自己平静，但是她也不敢随意转身，也怕对方会直接开枪。\r

    “放下手枪，慢慢转过身来，不要耍任何花样！”\r

    声音再次响起。\r

    “让我不许动，又要我举起手，还放下枪转身，我到底该怎么做？”洪小尘试探性的问道，看起来对方并不是不讲理的穷凶极恶之徒，所以洪小尘开始拖延时间，想要找到突破口。\r

    “抬杠是吧？”男子冷冷说道：“是不是不想活了？”\r

    洪小尘叹息一声，对方似乎不想和她废话，她也只能心有不甘的丢掉手枪，慢慢转过身来……\r

    “咦？”只是当她洪小尘转过身，看到身后拿枪对着她，一声全副武装的特警队员时，却是愣住了！\r

    不是歹徒？看对方的制服和制式装备，应该是正规军无疑了！洪小尘虽然是刑警，但是对于特警也并不陌生，她当年就想考特警队的，只是当时那一批队员不招女性，只能失之交臂了。\r

    “怎么是你！”小雷也是一愣，收起手枪朝不远处做了个安全的手势，并示意其他队员可以过来了。\r

    “你认识我吗？”洪小尘听了小雷的话有些奇怪，不过很快想到这些人似乎每天都在监视她，所以认识她也是很正常的。\r

    “不太熟！”小雷知道洪小尘的身份，也就没有再提防，而是快速的和几个队员一起，将楚楠的身体倚在了车子的一处座椅上面，不过看洪小尘似乎并没有离开的意思，“你怎么还不走？等啥呢？一个系统的不知道规矩？办案呢！”\r

    洪小尘本来是要走的，只是看到楚楠居然在这群人手里，而且看起来气色十分的差，还浑身是伤，于是立刻有些警惕：“你们到底是什么人？为什么抓我的朋友？你们到底是不是特警？把证件拿出来给我看看！”\r

    “证件编号xxxxx，问完就赶紧走吧！我要送人上医院了！”小雷对洪小尘的印象并不好，如果不是这小妞擅自行动，他的队员和楚楠也不会受伤了！\r

    要不是看在她是一个系统内的面子上，根本不会和他说这么多的废话。\r

    “你这是什么态度？我是刑警，看到你要带走我的朋友，我自然有权过问！”洪小尘话音未落，远处就传来了警笛声，只见几辆警车和消防车快速向这边行驶而来。（2017年4月1日-4月7日期间，本书将在qq阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多书迷对鱼宝宝的支持，喜欢的朋友可以下载客户端看起来~）

 第0762章 是何居心

    z??5?0-?vid?d????4cer?1q?p9[5??c?2n?b??????ma?5??，他们的确是要送我去医院！你先去应付一下那些后来的警察吧，不然刚才打斗的时候弄坏了围墙，很难解释的！”楚楠也听到了洪小尘的声音，知道她也是好心，连忙有气无力的吩咐道。\r

    其实他在被小雷搬运的途中就已经醒了，只不过还有些虚弱，勉强支撑着能说几句话而已，随时都可能再次晕倒，所以也没法和洪小尘解释太多。\r

    “这样啊……喂，你们挤什么挤？有病吧！”就在洪小尘犹豫之际，小雷的那些队员们呼啦一下全都挤上了车，她不知被谁给扒拉下去了，摔了个趔趄，顿时气呼呼的瞪着众人气得够呛！\r

    就算是特警了不起啊？人多了不起啊？送楚楠去医院就了不起啊？好吧，如果是第三个理由，那的确了不起，洪小尘只能忍了。\r

    洪小尘还想说几句嘱咐的话，结果小雷直接让队员关上了后车厢大门，货车发动机轰鸣声响起，一溜烟的启动开走了，只留下洪小尘吃了一脸的车屁股烟！\r

    咳咳！混蛋，要不是看在你们送楚楠的面子上，特警就了不起了？下来练练，看我不打趴下你们的！\r

    不远处，警车和消防车越来越近，洪小尘也只能无奈的转身，本想不动声色的把投毒案解决，偏偏却事与愿违，不但引起了不知道哪里的特警队的注意，还消防车和当地警方给招来了，这下麻烦大了！\r

    领头的一辆猎豹大吉普警车，缓缓停在了巷口洪小尘的不远处，司机转头对后排的松川市刑警队长胡安国说道：“胡队长，前面的小巷因为到处都是废墟，车子开进不去了！”\r

    胡安国点了点头，根据接警记录，这里发生了类似于爆炸的围墙塌方，属于重大刑事案件了，所以他亲自赶到了现场。\r

    后面的警车和消防车也陆续停了下来，几名刑警队员快速下车观察现场环境，消防员们则准备清运现场碎石。\r

    一个刑警队员在勘察现场后，迅速跑过来对胡安国敬了个礼，“报告胡队长，现场有一座围墙塌方，将整条小巷堵住了，请指示！”\r

    “先封锁现场，挨家挨户询问笔录，排查围墙倒塌原因……”胡安国正吩咐着，忽然瞥见了不远处的洪小尘！\r

    之前，洪小尘在附近的时候他就发现了，不过当时他也没太在意，毕竟松川职业技术学校位于城乡交界处，偶尔会有一些学生和村妇在附近。\r

    只是这女人从警察到达现场后就站在那里没动过，就有些奇怪了！\r

    洪小尘见胡安国看了过来，自知事情闹大也瞒不过，所以索性硬着头皮走了过去。\r

    “您好，胡队长！”掏出了自己的证件，洪小尘自我介绍道：“我是明城警局刑警队副队长洪小尘，想和您谈一谈关于今晚这里发生的事情。”\r

    “洪小尘……”胡安国深深的看了洪小尘一眼，仔细的检查了一下她的证件，才恍然道：“原来是你，洪副队长！”\r

    在全省刑警工作会议上，胡安国见过这个洪小尘几次，本来刑警队的女性就不多，而又因为洪小尘的相貌出众，是明城警局的警花，所以胡安国对她有些印象。\r

    “胡队长，您看？”洪小尘的眼睛瞄向了一旁的车子。\r

    “好，你和我来吧！”胡安国不知道洪小尘怎么会出现在这里，不过还是点了点头，大家都是刑警，虽然胡安国是正职，但是却也不是洪小尘的直属领导，所以这个面子还是要给的，况且对方说谈案子，那就是公事了。\r

    洪小尘松了口气，她要说的事情有些复杂，又不好当着其他普通刑警和消防队员的面去说，最好的办法就是私下里搞定胡安国，让他不要过分追究。\r

    两人一前一后的上了猎豹车，胡安国才开口道：“洪副队长，今晚这里发生的案子，你知道详细经过？请说吧！”\r

    “不错！其实这件案子我已经跟踪了一段时间……”洪小尘没办法，也知道瞒不过，对方也是搞刑侦工作的，但凡她要是说了半句瞎话，对方都会听出不对劲，所以也只能实话实说，从明城的投毒案说起，说到了职业学校的那个亲戚贺远桥……\r

    胡安国点了点头，倒是听明白了前因后果，但是却总觉得哪里不对劲，开口打断道：“你来松川查案，是邱明伟队长派你过来的？不过我这边怎么没有收到协查的公函？”\r

    “呃……我是觉得，这两件案子有并案的可能，所以还没来得及和邱队长说，就追了过来，准备先抓住犯罪嫌疑人再说……”洪小尘的面色顿时有些尴尬。\r

    胡安国何等精明？能坐上刑警队长的位置思维敏锐也不是一般人能比拟的：“洪副队长，我是不是可以理解为，你没有请示明城警方的上级，私自来松川市办案，然后自己搞不定了，又报警请求我们帮忙？”\r

    “这个……报警的人不是我……我只是想和你们解释一下，这件案子很复杂，有神秘调查局介入，你们就不要插手了……”洪小尘也没办法，只能硬着头皮咬着嘴唇说道。\r

    “简直胡闹！你私自来松川办案，不但没和我们打招呼也就算了，还要求我们不要插手？”胡安国脸色骤变，在他听来，洪小尘抬出神秘调查局，是在用身份压他：“神秘调查局又怎么样呢？或许你还不知道，松川市作为明川的省会，我不单单是这里的刑警队长，我还是神秘调查局明川办事处的副主任，负责协调神秘调查局和警方的办案协作关系！”\r

    洪小尘顿时一惊，她哪里有这个意思啊，于是连忙解释道：“胡队长，我不是这个意思！那犯罪嫌疑人实在是太狡猾了，我也是迫不得已才擅自行动，而神秘调查局那边也只是我的师兄帮忙找来的……”\r

    “这么说，你是认为我们松川警方办案能力有限，必须依靠你的师兄才能破案了？”胡安国怒极反笑，“你告诉他，不告诉我们，是何居心？”（2017年4月1日-4月7日期间，本书将在qq阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多书迷对鱼宝宝的支持，喜欢的朋友可以下载客户端看起来~）

 第0763章 永远休假

    “不……不是的……”洪小尘接不上话，似乎说什么都很无力。??? ?

    “小张，带她回局里先关起来，我让她的上司过来领人”胡安国沉着脸吩咐了一句，他对这洪小尘已经严重不爽了，跑明川办案不打招呼，而且去找神秘调查局的帮手也不告诉自己，这是完全不把自己放在眼里啊？

    一位女刑警立刻走了过来，对洪小尘做了个请的手势：“洪副队长，请吧，大家都是同行，不要让我难做！”

    “胡队长，虽然你要将我带走，但是我还是要说，这次的犯罪嫌疑人是个极其危险的武林人士！普通人根本不是他的对手，你们要是想要介入的话，千万得小心啊！”看着胡国安准备带领手下前往小巷调查，洪小尘连忙好心提醒道。

    “哼！”胡安国冷哼一声，显然没把洪小尘的忠告放在心上！一个不守规矩的警务人员的话，他根本不足为信。

    洪小尘看胡安国根本不听，也是有点紧张，只是站在原地等了一会儿，也没有听到什么呼救声，她这才松了一口气！估计黑衣神秘人已经被楚楠给打死了，或者是重伤逃离，短期内应该不会再回来找麻烦了，这才放心的跟着女刑警上车离开。

    最让洪小尘愧疚的，其实还是楚楠的伤势，也不知道有没有生命危险，刚才看他脸色惨白的样子，似乎很是虚弱，希望他能够平安无事吧！毕竟是自己连累他才受伤的！

    这边，在胡安国的带领下，小巷的废墟里面，刑警队员们现了一些激烈打斗过的痕迹，以及一些残留下来的弹壳，却并没遇见洪小尘提到的什么武林高手。

    消防队员忙着清理现场的碎石和杂物，好在倒塌的围墙并没有造成什么恶劣影响和人员伤亡。

    处理完这些之后，已经天色大亮了，胡安国这才拿起电话，打给了洪小尘的上司邱明伟，当然两者明面的职位是相当的，胡安国也不好多职责，只是陈述了洪小尘在松川市的所作所为，不过即便是这样，也已经让邱明伟火冒九丈了！

    赔笑着让对方一定海涵，邱明伟结束通话后就带着手下，火急火燎的前往了松川市警局，见到了刑侦大队队长办公室里的胡安国！

    “胡队长，真是不好意思……”邱明伟笑着推门走进来，和起身迎接的胡安国握了握手：“给你添麻烦了！”

    “算了，都是当领导的，谁手下没有几个头痛的刺头手下呢？”胡安国叹了口气，欲言又止，实际上他作为神秘调查局明川省办事处的副主任，也是够头疼的了，他是警方这边的副主任，所以人家神秘调查局那边的人根本不听他的指挥和调遣，尤其是那个王凯安，明明是他们警方这边的接口人，但是简直就是各自为政，完全不配合，但是胡安国却一点招都没有！

    这也是当初洪小尘提到这个王师兄的时候，胡安国恼火的原因。

    “理解万岁，理解万岁！”邱明伟也是有些无奈，洪小尘这个副队长，他本来就不太看好，一个身手好的警察应该去特警大队或者防暴大队，怎么跑刑警队来了？

    胡安国也没有为难，简单的办理了一下手续，就丢给邱明伟一把禁闭室的钥匙，洪小尘就关在里面。

    “洪小尘，你的胆子也太大了！”打开禁闭室，看到洪小尘在里面呆，邱明伟顿时气得不行：“以前你犯的那些事情，我都可以不计较，那毕竟是咱们明城的地界，可现在呢？你丢人都给我丢到省城来了？居然私自来松川办案，捅出这么大的娄子，简直是无组织无纪律！我看你是不想干了是吧？”

    “邱队长……我……”洪小尘张了张嘴，也挺委屈的，此刻无论说什么，其实都是无济于事的。

    胜者为王败者为寇，如果洪小尘抓到了黑衣神秘人，那么一切都好说，但是现在虽然有化验报告和录像佐证，却没有实际意义。

    “我什么我？我看你这假期也不用消了，直接继续无限期放假吧！”邱明伟重重的一拍桌子，将洪小尘判了死刑。

    “啊！邱队长，请您再给我一次机会吧，哪怕几天时间也行，我会想办法将黑衣神秘人抓捕归案，给您和松川警方一个交代。”洪小尘心中一惊，连忙争取道。

    “还要去抓人？你是不是疯了？这么过分的要求也能说得出来？”邱明伟不可思议的瞪着洪小尘，严重怀疑自己是不是听错了。

    “我也知道这个要求有些过分，可是……”洪小尘还没来得及说完，就被邱明伟挥手打断了。

    “鉴于此次事件造成极其恶劣的影响，我决定给予你停职处分！”邱明伟冷冷的说道：“把配枪和证件交出来，回去写一份检查给我，就可以无限期的放假了！到时候你想调查谁调查谁，想抓谁抓谁，没人管你，死了都无所谓！”

    “啊？！”洪小尘脸色一变，没想到这次的事情会闹得如此严重！

    之前她也犯过错误，但基本上也就是被罚去街上巡逻，没想到这次的行动会带来如此严重的后果！

    不过，错了就是错了，洪小尘也知道，这次的事件不但让楚楠受了重伤，还让神秘调查局的很多人受到了无辜牵连，现在还在医院救治。

    可是，她真的没有恶意，她只是想将黑衣神秘人绳之以法，破获这个惊天大案！她只是想证明自己的能力给别人看！

    洪小尘叹了口气，知道事情已经无法挽回了，于是机械般的掏出手枪放在了桌上，又从胸口的贴身口袋里取出证件，看着上面明城刑警队副队长的职位，眼睛渐渐蒙上一层雾气，有失落，也有不甘，还有深深的后悔……

    “别磨蹭了！”邱明伟皱了皱眉，一把抢过洪小尘手里的证件，拿起她的配枪，甩手离开了禁闭室！

    洪小尘的事情完事儿了，但是邱明伟的事情没有完，他还要给局长打报告，毕竟是他的手下出了问题！8

    :

 第0764章 楚楠醒来

    “洪副队，节哀顺变吧，邱队也是在气头上，过了这一阵子就好了……”

    “就是啊，洪副队以前也不是没被停过职，大不了休息几天当放假了，过几天就回来上班了！”

    邱明伟带来的几个队员连忙对洪小尘出声安慰，毕竟是个女孩子，纵然这次犯了错误，但是也怕她会想不开。 更新最快

    不过，这些话在洪小尘听来，反而有些刺耳，好像所有人都在嘲讽她，觉得她能力不足非要逞强，最后落得如此下场也是活该！

    看着洪小尘一脸茫然的走出禁闭室，队员们也不好挽留。

    洪小尘此刻的心情十分低落，在警局大厅的门口，随便找了张椅子坐了下来，看着外面路上来来往往的车流，以及身边熙熙攘攘的人群，第一次体会到了深深的独孤，仿佛自己是多余的，根本就不应该出现在这个世界上！

    无论朋友或者家庭，没有一样能够掌控得住，现在连事业都没有了，今后的人生路变得漆黑一片，究竟何去何从还是个未知……

    曾经，学生时代的洪小尘是无比骄傲的，凭借自己的努力考上了警校，没有依靠家族，没有向那个男人低头过，她年年都拿奖学金，凭借着优秀的身手，被选拔到了特种部队服役，退役后直接专业到了地方警队，成为了刑侦大队的副队长！

    按理说，洪小尘就是人生赢家，女中豪杰，在事业上大展宏图的计划才刚刚开始，可是现实却将她打击的体无完肤。

    在警队里，并不是身手了得就能代表一切的，破案是需要经验的，她一个新人，成为了刑侦队的副队长，压力可想而知。

    没有政绩，就算领导不说什么，她自己心里也不会好受，本想可以破获几个大案要案让别人刮目相看，没想到最终却是落得“被休假”的下场。

    忽然，洪小尘的手机铃声响了起来，她慢吞吞的拿出手机，甚至都没有看上面的号码，直接机械的接听了起来。

    “你被警队停职了是吧？”电话那头传来一个低沉的男声，语气中带着关心，但是在洪小尘听来，却夹杂着一丝幸灾乐祸的味道。

    凭借声音和语气，洪小尘直接识别出了对方的身份，冷淡的回道：“是不是，都与你无关！”

    “脾气还是这么倔，怪不得碰了钉子。”男子并没有在意，而是继续关心的问道：“想好了没有？社会不是你想闯荡就能闯出名堂的，你回洪家，我会帮你安排进入神秘调查局的。”

    “洪先生，多谢你的好意！我不需要你的可怜。”洪小尘丝毫不为所动，果断拒绝了。

    “我劝你考虑清楚，你终归是洪家的人，早晚要回归家族。”男子叹了口气，加重了语气。

    “当年你抛弃我们母女的时候，就别指望我长大后会回去！更不可能会认祖归宗！”洪小尘冷哼一声，语气中带着丝丝恨意：“如果不是因为改姓太麻烦，我身为一个人民警察不能以权谋私，我早就不姓洪了！”

    “不识抬举，你好自为之吧！”男子脸色一变，气得直接挂断了电话。

    洪小尘表面上若无其事，可是内心却难以平静，童年的家庭阴影，上司和同事的贬低，事业接连受挫，各种负面情绪不断冲刷着她脆弱的神经。

    一时间，她觉得自己已经被全世界给抛弃了，像孤儿一样无人疼爱，无论什么事情都要自己来扛，累了也没有一处心灵港湾可以让她停靠，受了委屈也只能自己往下咽，还要在人前装出坚强的样子。

    心中的悲伤不断蔓延，之前强忍住的泪水，悄无声息的涌出眼窝，在她脸颊留下两行曲折的泪痕……

    此时在松川市武警医院的特护病房里，楚楠突然睁开双眼，瞳孔中闪过一道异彩，丹田的橙色光芒稍纵即逝，色泽似乎比之前更加浓郁了。

    楚楠的伤势居然痊愈了！甚至实力，也稳固了不少！

    关键时刻，没想到是那道一直让他头痛的橙色劲气救了他！

    只是，让楚楠有些想不通的是，弥漫在黑衣神秘人身边的黑色雾气，到底是什么类型的真气。

    按理说，对方的实力应该就是在橙级上下，但是为什么他的真气会是黑色的呢？莫非这家伙修炼了什么独特的心法口诀？

    不过，华夏之大，楚楠已经见识过很多怪异的武道修炼者了，孙小蜜就是其中之一，所以楚楠也很难判断黑衣神秘人是不是也属于这一类型。

    别的不说，至少在轻功方面，黑衣神秘人就比其他橙级修炼者要强的太多了……

    正想着，忽然病房的门被人推开了，小雷惊喜的声音，打断了楚楠的思绪，“楚长官，你醒了？真是太好了，我知道您是强大的武者，所以也没有胡乱的让医生来做检查，只是给您安排在特护病房休息！”

    “恩，我没事了，你做的很好！”楚楠点了点头，小雷也算是他的心腹了，他的情况小雷也略知一二，“你有什么事情吗？”

    小雷连忙点了点头：“是的，楚长官！抱歉，您刚刚醒来，就有件事要向您汇报。”

    “说吧。”楚楠直起身子，问道：“又发生什么事了？黑衣神秘人又出现了？”

    “这倒是没有，问题是在星汉那边，他从昏迷到现在，一直没有醒来，这里的医生检查过来，也没有什么好办法，恐怕要尽快转移到京城那边的医院了。”小雷叹了口气，星汉从入伍就是他的手下，一路走到现在，兄弟情早已比金坚，所以星汉出事，他也很是难过。

    只是他是个军人，从加入特警队的第一天开始，他就想过自己会牺牲，而战友出事，也是必须要面对的。

    “他现在哪里？带我过去！”楚楠对星汉有点印象，记得他是小队里最强壮的，看上去很憨厚老实的一个大汉。

    如果昨晚不是星汉牺牲自我，挡在了黑色雾气前面争取了宝贵的时间，很有可能会造成更加巨大的伤亡！（未完待续。。。）

    :

 第0765章 骗你的！

    对自己忠心的手下，楚楠一向都是很照顾的，所以就算他刚刚恢复，也要去看看星汉的情况。

    “是！”小雷顿时有些欣喜，连忙带着楚楠走向隔壁的房间，武警医院的特护区是专门为神秘调查局以及鹰组服务的，配套设施齐全，医护水平也比较高，应付一般的外伤和枪伤，还是绰绰有余，只是星汉的情况比较特殊。

    推开病房门，楚楠一看就看见了躺在病床上的星汉，此刻他的身上插着各种仪器的导线，脸颊和手臂上有些发黑，估计是吸入了大量黑色雾气所导致的。

    此刻在病房里有两个医生，正在忙碌的记录着星汉的各项体征，显然是一刻都没有偷闲的在为星汉诊治，只是似乎并没有什么结果。

    在病床不远，还有两个小队的队员在看守，脸上满是紧张和担忧的神情，看到楚楠进来，立刻向他敬礼，“楚长官！”

    “您好，雷先生！”其中一个医生见到小雷走进来，暂时放下手里的工作本，对他汇报道：“十分抱歉，病人此刻的病情非常特殊，我们只检查到他的体内有一团不明阴影，具体原因暂时无法确定，最好将他转移到京城的医院去，请专家会诊！”

    “好，麻烦你们了！”小雷感谢的点了点头，虽然对方不能帮上什么忙，但是他依然很感激了：“暂时这里不用你们了，楚长官是武者，想要检查一下病人的情况！”

    “好的，雷先生！”这里的医生显然知道的事情更多一些，对于楚楠是武者并没有太惊讶，当然如果他们知道楚楠是武师的话，就会惊讶了。

    两个医生快速的收拾好东西，就退出了病房，楚楠则是上前一步，扣住了星汉手腕的脉门，试探了一下他的脉搏，顿时皱了皱眉头！

    星汉此刻的体征并不客观，脉搏已经变得十分微弱，时有时无，这和濒临死亡的征兆是相似的。

    楚楠不敢怠慢，连忙在体内运转了周天，渡了一丝真气进入了星汉的体内，结果瞬间就被对方经脉里的黑色雾气所包围，吞噬得无隐无踪……

    对于这个情况楚楠并没有感到多惊讶，因为黑色雾气在他的体内同样待过一段时间，所以他直接的注入了更多真气过去，准备将黑色雾气通过经脉驱逐出体外。

    楚楠和星汉的脉门接触处，开始产生了丝丝的黑色雾气，迅速蒸发消失，而楚楠的额头也出现了一丝汗水……

    虽然有过和黑色雾气作斗争的经验，但是那也是橙色劲气的功劳，楚楠自己用真气和黑色雾气干起来的时候，还是有些痛苦……

    不过好在，星汉的身体从楚楠的接触处为起点，开始以肉眼可见的速度恢复了起来，皮肤的颜色变得接近于正常了……

    小雷和那两名队员顿时面露喜色，楚长官是怎么做到的？连医生都说没有办法，没想到楚长官来了三下五除二就手到病除！

    这内功也太深厚了吧？小雷深深的感觉到，自己真的是跟了一位厉害的长官，跟着这样的猛人，连自己和兄弟们的生命安全都多了一层暴涨，实在是太给力了！

    虽然表面上来看，星汉恢复的很快，但是也只有楚楠清楚真实的情况！黑色雾气并没有完全清除掉，而是很大一部分都汇聚在了星汉的脑部！

    楚楠的眉头紧锁，这些黑色雾气迅速的钻进了星汉的大脑深处，让楚楠一时间有些束手无策。

    而星汉，也因为黑色雾气陡然侵入了脑部，而变得表情痛苦起来！

    两名队员看到这一幕，顿时有些着急，怎么刚刚好转的星汉，又变得脸色黑紫，表情痛苦了呢？这到底是怎么回事？

    正想开口询问，小雷却是摆了摆手，对他们做了个噤声的手势！他是相信楚楠的，而且如果楚楠都没有办法了，那也只能说星汉命该如此。

    不过，人体的大脑部位十分的精密，和普通经脉不一样，楚楠在没有把握之前，也不敢贸然行动。

    一旦控制真气进入星汉的大脑，就有可能导致他的脑部在真气的冲击下受损，这样一来就算赶走了黑色雾气，那也没有什么用了。

    “他的脑部还残余了一些毒气，但是这并不是现在的医疗手段能解决的，我暂时也束手无策……”楚楠叹了口气，人体大脑十分特殊，稍有不慎星汉就容易变成植物人。

    “楚长官，那星汉还有救吗？”小雷深吸了一口气，虽然心中不甘，但是楚长官都这样说了，那就是真的没有什么办法了。

    “先留在这里观察吧，也不用办理转院，我这边会想办法的。”楚楠自己虽然没有办法，但是不代表老军医查理没有办法，等他研究破解了生化病毒之后，再让他帮忙看看星汉的情况。

    正说着话，楚楠的手机响了起来，一看来电居然是孙小蜜的号码，接起来有些无奈的问道：“怪力妞，又有什么指示？”

    “怪你个头！昨晚松川职业技术学校附近一座围墙倒塌，现场还发现打斗痕迹和一些弹壳，和你有没有关系？我收到消息是明城警方的人和神秘调查局的人插手做的，但是我看了现场，感觉有你的痕迹！”孙小蜜开门见山的问道。

    “厉害了我的姐！”楚楠顿时有些惊诧，这孙小蜜居然看了现场就能判断出他的存在？这也太狠了吧？

    “骗你的！”孙小蜜却噗嗤一声笑了：“就是看到报告里有你那个小女朋友洪小尘，所以我猜你也去了！果然这种事情少不了你啊，怎么样，有没有收获？”

    “噗！”楚楠发现自己是越来越被这个怪力妞所吃定了！居然开始玩耍诈了！“别提了，最后关头，让他给跑了！这家伙突然吃了药变身，力量大的惊人，要不是小爷实力有所突破，没准都得交代在那里！”

    说到这里，楚楠的脑海中忽然闪过一个念头！之前陈友亮不是也吃药了吧？莫非这小子和投毒案以及黑衣神秘人都有联系？

 第0766章 王师兄救美

    “你的实力又突破了？真的假的？”孙小蜜把听到的重点都放在楚楠突破上面了！这家伙的修炼速度也太快了吧？都赶上坐电梯了！

    “哦，那就是恢复实力了。”楚楠淡淡说道。

    “哼，有什么好得意的？姐姐我照样秒杀你！”孙小蜜撇了撇嘴，“况且你是我的手下，再厉害也得听我的！”

    “那是，对了，你找我就问这事儿？”楚楠不想在这个问题上讨论下去，这是他心中永远的忧伤，刚刚脱离了怪力妞，结果又变成了她的手下。

    “恩，就是问问你有没有进展！对了，你那个小警花女朋友被停职了，估计正伤心呢！”孙小蜜似笑非笑的说道：“怎么样？姐姐够意思吧？工作之余还给你点福利！”

    “你说洪小尘？她被停职了？”楚楠听后有些意外，难道这小妞东窗事发了？

    “私自行动，跨区办案不报备，连累多人受伤！如果不是有洪家的面子在，估计直接让她滚蛋大吉了！”孙小蜜摇了摇头，这楚楠能力倒是不错，只是女朋友有点多！东一个西一个的，太多也影响工作啊！

    楚楠了然的点了点头，果然如此！不过对于洪家倒是有些惊讶，洪小尘并没有提起过她的家族，莫非这个洪家的势力很大？

    楚楠忽然想起了之前在吉顿市他受伤时候的情况，那时候洪小尘似乎在打电话求什么人，莫非就是洪家的人？

    楚楠在挂断孙小蜜的电话之后，想了想还是给洪小尘拨打了过去，这小妞一心想要破获惊天大案，结果却落得停职的下场，可别想不开！

    不过接通提示音一直响了快一分钟了，洪小尘那边也没人接听，楚楠顿时有些担心起来，这小妞不会已经想不开了吧？

    “楚长官，怎么了？发生了什么事情？”小雷看到楚楠一脸的担忧之色，连忙询问道。

    “你现在立刻帮我定位一个手机信号的方位！”楚楠也没有多解释，而是对小雷吩咐道。

    “是！”小雷得到了手机号码之后，就将其发给了小队的技术人员，结果没过一分钟时间，就有了反馈：“楚长官，我查到了……”

    “你们先在这里待命，如果星汉有什么情况，随时和联络。”楚楠得到了洪小尘的所在方位之后，吩咐了几句，就匆匆离开了医院。

    洪小尘十分茫然，边哭边走，觉得人生充满了灰暗，此时此刻她也不知道要到哪里去，也不知道何处才是她的避风港湾，整个人浑浑噩噩，也没有听到包里的手机铃声……

    “这小妞是不是失恋了啊？”

    “不能吧，长得这么漂亮，谁舍得把她甩掉啊！”

    经过的路人见到洪小尘跌跌撞撞的样子，纷纷猜测她是不是受了什么刺激，甚至有几个单身青年男子在琢磨着，要不要过去搭讪一下了！

    这种失恋女青年，应该是最容易勾搭到手的！

    其中一个身材挺拔，穿着健身教练服的男子终于按捺不住了，走过去就准备打招呼，结果还没等摆好pose呢，就从侧面突然钻出了一个比他更高更壮的家伙将他拦住了！

    “小子，你想对我女朋友不轨吗？”来人猛然一拍那个健身教练的肩膀，手指微微用力，将他给扒拉了一个趔趄！

    “嘶……”健身教练顿时痛得脸色剧变，情知遇到高手了，也不敢硬碰硬，赶紧捂着肩膀后退连连道：“没什么……我就是路过而已，不好意思啊。”

    “王师兄，你怎么会在这里？”洪小尘听到动静才转过身来，却发现是王凯安正笑吟吟的在她身后看着她，顿时有些奇怪。

    “你的事我已经听说了！我是怕你会想不开做什么傻事，所以特意请假过来陪陪你！”王凯安说着，还十分关心的掏出了一包纸巾，抽出一张来，就想帮洪小尘擦掉脸上的泪痕。

    孙小蜜能知道这边的消息，王凯安自然也知道！毕竟胡安国也是神秘调查局松川市的副主任，有义务将这些情况通报给神秘调查局！

    所以王凯安第一时间的就赶往了松川警局，结果还没到呢，就在路边发现了洪小尘，正好看到一个男子准备对她图谋不轨，于是立刻停车跳了出来。

    洪小尘没想到王凯安居然动手动脚，连忙退后了两步，一把接过纸巾，勉强笑道：“谢谢，我自己来吧。”

    “你应该都没吃过什么东西吧？”王凯安也没有在意，随手指向旁边的饭店，柔声道：“咱们一起吃点饭吧，师兄请客，你想吃什么随便点。”

    “嗯……”洪小尘点点头，她也确实饿了，而且也确实不知道现在应该何去何从，干脆先吃饱了再做打算。

    两人一前一后的走进饭店，此时用餐的客人还不多，只有两三桌，服务员招呼他们坐在了一个靠窗的位置上，随后递过来一本菜单。

    洪小尘翻了翻菜单，看着平时自己喜欢吃的那些菜肴，此刻却是一点胃口都提不起来，她随便点了几样小菜之后，就把菜单交给了王凯安。

    “小尘尘，我记得你以前最爱吃红烧茄子了，上学的时候每天必点，怎么今天没点呢？”王凯安倒是无所谓自己吃什么，而是招呼服务员道：“再加个红烧茄子。”

    “好的先生！”服务员礼貌的点了点头：“那我去给您下单了！”

    “等等！”洪小尘却忽然开口叫住了正要离开的服务生：“再来一瓶红酒！要度数高一点的！”

    “小尘尘，你这个状态就别喝酒了，很伤身体的！”王凯安微微一愕，连忙劝道！

    要是在平时的时候，尤其是晚上，王凯安是很赞成洪小尘喝酒的，毕竟两个人约会喝点红酒是一件多么有情调的事情啊！尤其是喝完酒再去酒店开个房间，那就更加不言而喻了……

    只是今天，洪小尘这个状态喝完，肯定又吐又闹的，他下午还得去上班呢，万一他走了洪小尘再出了点儿什么问题可怎么办？

    :

 第0767章 帮你官复原职

    “不！我今天就要喝两杯！”洪小尘坚决的摆了摆手，她现在脑子里一片空白，也只有靠酒精才能麻醉自己，忘记现在的苦闷。 ?

    “好吧！”王凯安也只好作罢，不再劝阻，只是想着一会儿让她少喝两杯。

    可能是因为此刻饭店的人不多，所以没多久，服务员就把酒菜依次的端上了桌来。

    洪小尘二话不说就拿过了红酒，直接打开了木塞，给自己倒上了一杯！王凯安也赶忙拿起杯子，等着洪小尘放下红酒瓶后他也来一杯，只是没想到的是，洪小尘将她刚刚倒满的酒杯一饮而尽，然后再次的将酒杯倒满！

    这个过程极其的迅，洪小尘的左手都没有离开过红酒瓶！就这样，洪小尘一杯接一杯的往里灌着红酒，喝完了倒，倒完了喝，一瓶红酒直接就剩下一半了！

    而至于桌上的菜肴，洪小尘直接选择了无视，仿佛她就是冲着喝酒而来的！

    “小尘尘，你喝慢点啊！”王凯安都看傻了，吓得赶紧要去抢下酒瓶，结果却被洪小尘抢先一步的藏在了身后！

    王凯安只能无奈的劝慰道：“小尘尘，我知道你现在一定很难过，但是这么一杯又一杯的喝下去，也解决不了任何的问题，你现在只是被停职而已，还是有机会复职的！”

    “王师兄，你不用安慰我了，这次和以往不同，我肯定没办法复职了。”洪小尘叹了口气，目光有些空洞的看着远方，还不忘再次将杯中的红酒一饮而尽：“没有抓到黑衣神秘人，半个月以来潜伏在学校所收集到的证据，全都成了无用功……而我私自跨区办案，这是很严重的后果……”

    “其实这也不能怪你！那个老东西简直是个妖怪，不仅打伤了我的手下，连子弹都不畏惧，这种人我看也就鹰组能够对付了！”王凯安胡乱吃了几口菜，安慰的说道：“你放心，我会帮你运作的，一有机会，就会让你官复原职！”

    王凯安倒不是长他人志气，而是鹰组本来也是神秘调查局的一个机构，只不过属于特勤队，专门执行一些危险的任务。

    “对了，我差点忘了，你那些手下的伤势怎么样了？有没有生命危险？”洪小尘倒是没在意王凯安说的帮她运作工作的事情，而是担心那些受伤的人！

    这次私自行动，不但连累了楚楠，还连累了王师兄的那些手下，这让她陷入了深深的自责当中。

    “还在住院！有几个被吓得精神失常了，医生说可能要治疗一两个月才能恢复！”王凯安叹了口气，由于他私自带队行动，所以也不敢和上峰汇报，所以医药费也不能报销，只能他自掏腰包。

    好在王凯安的权力比较大，而且平时也压根不听胡安国这个副主任的话，基本上什么都不汇报，在松川神秘调查局分部简直是土霸王一样。

    “我对不起他们！”洪小尘再次给自己斟满了一杯酒，一口气喝下，接着又倒了满杯：“还有楚楠，昨晚他也受了很重的伤，也不知道现在怎么样了！”

    再次仰头将杯中酒一饮而尽，洪小尘的脸色变得有些涨红，她觉得自己很没用，除了用酒敬受伤的人和楚楠一杯，别的什么都做不到。

    “你说……楚楠昨晚也去学校了？”王凯安眉头一皱，显然对楚楠很是不爽，这小子什么时候去的？自己怎么没看见呢？

    不过，听说楚楠受伤了，王凯安还是很高兴的，最好是死了才好呢，有这小兔崽子在，他就不好追求洪小尘了！

    “嗯，如果不是他及时出现，我和贺远桥就危险了……”洪小尘感觉酒精开始挥作用了，身体有些热，就随手解开了上衣的第一颗扣子，隐约能看见一抹若隐若现的事业线，字啊昏暗的灯光之下显得格外诱人。

    有的时候，女人并不一定要露出什么，就这种朦胧的感觉，甚至只是一片模糊的阴影，就能够让人遐想连篇了！

    王凯安看的有些眼热，身体也变得有些浮躁，目光又不好意思一直盯着洪小尘的胸口，虽然实际上他什么都看不见！

    “这小子运气不错，让他捡了个大便宜，那黑衣神秘人都被我们的人打的差不多了，血条都给刷没了，他来最后一个暴击！”王凯安心中躁动，只能将怒火转移到别人的身上，酸溜溜的讽刺说道。

    在他看来，他昨晚白忙活了半天，还差点被神秘黑衣人干掉，到头来却让楚楠成功装了个逼，英雄救美。

    洪小尘皱了皱眉，有些不太乐意了，无论如何，楚楠都是她的救命恩人，她不容许任何人诋毁，于是出声反驳道：“楚楠并不是靠运气，他靠的是实力！而且黑衣神秘人根本也没有受伤，厉害的很！”

    可能是因为喝了酒，所以洪小尘的声音有些大，再加上她脸上的红晕，有些面红耳赤的感觉。

    附近客人和服务员听到动静，纷纷侧目看过去，不明真相的还以为洪小尘和王凯安是小两口，正在吵架闹别扭呢。

    “小尘尘，你别生气嘛！我就是开个玩笑。”王凯安气得不行，心道楚楠实力弱，所以才衬托了那黑衣神秘人的实力高，不过看洪小尘喝多了，也知道没法和她争论解释，只能叹了口气说道：“算了，不说这个了，我还是想想办法，让你尽快复职吧，就算是我说错话的补偿！”

    “真的假的？”洪小尘听王凯安强调了几遍可以帮她官复原职，虽然觉得他多半是在吹牛，但是万一真的有办法呢？

    “当然了，王师兄什么时候骗过你？”王凯安见洪小尘终于来了兴趣，顿时十分得意，心想你楚楠就算英雄救美捡了个便宜又怎么样呢？你有本事让小尘尘官复原职啊！

    “但是，我是明城警局的人，而你在松川这边工作，是不是有点远了……”洪小尘有些迟疑和不确定。

    :

 第0768章 直接抓人

    “哈哈哈，我是神秘调查局的！无论哪个城市，哪个警局，里面的局长和队长，见了我都得给个面子！”王凯安信誓旦旦的拍着胸脯吹牛逼：“别想这么多了，这间事情就包在我身上好了。”

    “那我敬你一杯，就当提前谢谢你了！事成之后我会请你吃饭的。”洪小尘顿时大喜过望！

    她作为刑侦队的副队长也是知道神秘调查局的权力的，好像邱队长也是认识王凯安的，以前还配合过他们一起办案，所以应该是有些面子在的。

    想到这里，洪小尘顿时兴奋起来，这是她的理想和梦想，她不想半途而废，更不想灰溜溜的回到洪家，被那个男人嘲笑！

    她要自己闯出一片天空，来证明自己没有洪家，一样行的！等自己站在实力和权力的巅峰，让那个男人挖眼相看！

    “好说好说！来，咱们预祝这件事情马到成功！”王凯安虽然也不是很有把握，但是为了显摆他的能耐，也只能将话说满！

    他举起酒杯和洪小尘碰了一下，看到她泛着红晕的脸颊，以及胸前那条深深的事业线，不由得心猿意马，一个念头悄悄在脑海里浮现开来……

    大不了，今天下午请假不去了，反正胡安国也管不到自己，自己就说去调查案子好了！

    有了这个想法，在王凯安的刻意调节气氛之下，两人越喝越是尽兴，一瓶红酒喝完又叫了一瓶，王凯安找各种理由劝酒。

    但是对于洪小尘来说，本来就是来喝酒的，而且王凯安又提到了可以复职的事情，让她心情更是愉悦，就多喝了几杯！

    五瓶红酒下肚，洪小尘渐渐视线开始模糊起来，头重脚轻有点不听使唤，就连去个洗手间都差点撞到墙上了！

    眼看洪小尘喝得差不多了，王凯安就起身去柜台买单，结果一转身，却发现这小妞摇摇晃晃的就往大门外走去，于是赶紧转身追了出去：“小尘尘，你悠着点，留神前面的台阶啊！”

    “没事儿……我看得清路……”洪小尘站在台阶前，眯着眼睛仔细打量着脚底，然后一步一小心的往下走，结果摇摇晃晃的直接踩空，差点摔倒在地！

    “别逞能了，让我扶你吧。”王凯安连忙伸手过去，虽然之前为了劝洪小尘喝酒，自己也喝了好几瓶红酒，但此刻他的意识还算清醒，碰到如此难得能够亲近洪小尘的好机会，他自然不会就这样轻易放过。

    “真的不用了，我自己能行！”洪小尘一把拨开王凯安的手臂，再次摇摇晃晃的往前走了两步，结果突然酒精上头，顿时一阵晕眩，情急之下只能牢牢抱住旁边的电线杆子，这才站稳了脚步……

    王凯安一看，这是好机会啊，直接就想往下冲去抱住洪小尘！到时候就算洪小尘怪罪，他也可以用情急之下怕她会摔倒，来不及细想就抱住她来搪塞！

    可是想法很美好，现实很骨干，王凯安还没等迈步下去呢，就被人给拽了回去！

    “我草，谁拽我？”王凯安见到洪小尘已经稳稳的抱住了电线杆子，顿时勃然大怒，转头大吼道，这么好的机会被人破坏了，他都想直接一脚把身后的踹到外太空去！

    “先生，你还没付钱呢，是不是想逃单啊？”一个保安模样的人虎视眈眈的盯着王凯安质问道。

    “啊？呃……”王凯安顿时语气一滞，他刚才着急去追洪小尘，结果没有买单！这还真不能怪人家拽他！

    不过，王凯安也来不及细算了，直接掏出一叠钱塞进了保安之手：“这些够了吧？不用找了！”

    说完，王凯安就准备趁着最后的机会，厚着脸皮去抱一下洪小尘，因为洪小尘此刻还扶着电线杆子，也算是勉强有个机会。

    “不行！”保安却一把又拽住了王凯安。

    “我草，你有病吧？什么不行？”王凯安顿时有些急眼了。

    “我们是诚信酒吧，不宰客！”保安却是冷着脸把多余的钱又还给了王凯安：“有的是你这种喝醉了装逼的顾客，之前很是豪爽，酒醒后就带着消费者协会来告状，说我们乱收钱，我们才不上当呢！”

    “草草！”王凯安要疯了，一把将钱丢在地上，怒道：“好，我的钱，我扔了，不要了，行了吧？”

    “那行吧……”保安想，反正这门口有监控录像，这钱是他自己丢掉的，事后也不能来找麻烦了，这才转身离开。

    结果，就因为耽误了这么一会儿的时间，洪小尘已经再次跌跌撞撞的往前走去，但是王凯安也没有了一亲芳泽的机会。

    “小尘尘，你都醉成这样了，要去哪里啊？”王凯安连忙追了过去。

    听到了问话，洪小尘的脚步微微一滞，她好像真的没有什么地方可去了，回职业技术学校？但是有什么意义呢？黑衣神秘人应该不会再来了！

    但是回明城呢？警队肯定是不能去了，在家呆着又很无聊，她又没有什么朋友和闺蜜，回不回去又有什么意思！

    “小尘尘，我喝酒了不能开车，干脆咱们在这附近找个酒店，先开个间房休息一下，等酒劲过去了再走吧。”王凯安不安好心的提议道，他铺垫了半天，就等着这一刻的来临了！

    等到时候进了酒店，一切可就由不得洪小尘了。

    “酒店？开间房？”洪小尘脑子虽然喝得迷迷糊糊，但是听到这两个关联敏感词，职业的条件反射让她直接恢复了一丝理智，警惕的问道：“王师兄，你要干嘛？”

    王凯安暗道，当然是干你啊！不过嘴上却若无其事的道：“小尘尘，你可别想歪了，咱们都喝多了，能干什么？只是单纯的休息而已。”

    “那没这个必要吧！我坐出租车回学校休息就行了，酒店太浪费钱了。”洪小尘警惕的看着王凯安，这人怎么突然变得这么奇怪？为什么非要住酒店呢？

    “既然你对我不放心，那咱们一人一间也行，我也绝不为难你。”王凯安有些急了，抓住洪小尘的衣服就想往酒店拉：“你就赶紧跟我走吧，你这个样子回去也不好看啊！”

 第0769章 开车撞人

    “你快松开！要去你自己去！”洪小尘没想到王凯安会动手拉人，差点被拽得一屁股坐在地上，顿时酒劲儿也醒了大半！

    如果换了平时，有人敢这么拉洪小尘强行去酒店，那必然会遭到一顿暴打，然后扭送警局法办！

    但是面对这个王凯安，洪小尘就算没有喝酒也绝不可能是他的对手，毕竟这家伙曾经是散打队的队长，洪小尘那两下子花拳绣腿根本打不过！

    “救命啊！他要非礼我！！！”所以，洪小尘果断的大喊起来，反正这里是闹市区，附近有的是人。 .

    果然，洪小尘的唿声引来了不少行人的驻足围观，其中有几个青年男子本来想过来帮忙，但是看到王凯安又高又壮好像很能打的样子，也没敢轻举妄动。

    “哎，你个大男人怎么当街欺负女人？要不要脸了？”

    “就是，快点放开她，不然我们可报警了啊？”

    人群中两位大妈看不下去了，站出来责备王凯安的行为。

    “关你们屁事！”王凯安瞪了两个大妈一眼，怒道：“她是我的女朋友，我们小两口闹别扭轮得到你们插嘴啊？”

    “我不是他女朋友，他想占我便宜，你们快帮我报警啊！”洪小尘着急的都要哭了，连忙解释道。

    两位大妈也有点儿懵逼，闹不清楚他们究竟是不是情侣，毕竟看起来两人都喝了酒！

    犹豫了片刻，其中一位正义感较强的大妈决定打电话报警。

    “小尘尘，你别闹了，赶紧跟我走吧。”王凯安看到大妈拿出手机，感觉再不离开就麻烦了，于是准备把洪小尘强行带走。

    这时候，一个身影分开人群，跑过去一脚踹在了王凯安屁股上，将他整个人“嗖”的一下子踹飞了出去……

    于是，王凯安就变成了一个空中飞人，在空中划过一个优美的抛物线，直接摔在了路边的水泥地上！

    “砰！”

    一声巨响，王凯安被摔得鼻青脸肿七荤八素，不过凭借过硬的身体素质，还是“腾”的一下子站起身来，呲牙咧嘴的大骂道：“谁特么敢踢我？找死啊！”

    “哦，是小爷我踢的，我看看怎么能找死！”楚楠双手抱在胸前，一脸似笑非笑的神情，看着不远处灰头土脸的王凯安。

    楚楠没想到洪小尘居然和王凯安在一起，而且这家伙看起来还想图谋不轨，那楚楠哪能忍了？就算这个呆妞平时和自己不怎么对付，但是也算是好朋友了，楚楠这个人向来护短，根本容不得别人欺负他的人。

    洪小尘也看到了楚楠，脸上的表情有些复杂，心中五味杂陈，不知该如何表达自己的此刻的心情。

    为什么又是楚楠的？这个自己一直以来最不看好的男人，却每次都在关键时刻出现！看来自己以前真的一直都在冤枉他了，世界上真的有那么多的巧合存在！

    他是一个好人，一个敢于向恶势力宣战的人，虽然看起来好像很危险，但是却从来不做坏事！

    “是你！”王凯安脸上的肌肉一阵抽搐，这小兔崽子不是受伤要死了吗？怎么还能踢人呢？什么情况？

    莫非是洪小尘瞎编的？但是也不能够啊，看她伤心也不是假的！

    是了，和一定是楚楠这兔崽子假装受伤，博取同情！简直是太坏了，他会套路了！王凯安想到这里，就无比的恼火。

    “是我，怎么了？”楚楠淡淡的问道。

    王凯安觉得自己措不及防之下被楚楠这家伙偷袭，顿时不爽，大怒道：“你敢打我，你知道我是谁吗？”

    “哦，知道！咱俩不是见过面吗？你还请我喝过酒呢，你失忆了啊？”楚楠冷笑一声，快速移动身形来到王凯安面前，照着他的脑袋一巴掌唿了过去：“我帮你治治，没准你能帮你回忆起来！”

    “嗷”王凯安直接被扇倒在地，只觉得脑袋火辣辣的疼，还没来得及做出反应，肚子又被楚楠重重的踩了一脚。

    楚楠本想随便教训王凯安一下，不过考虑到这傻泡屡教不改，三番两次想占洪小尘的便宜，所以也就不客气了，直接跳到了他的身上一通乱踩：“我踩我踩我踩踩！”

    楚楠发现，陈友亮这绝招还是挺好使的，每次使用出来，都能把人踩个好歹的，管他是武者还是武师，直接踩踩踩！

    “哎呦……哎呦……哎呦我的妈呀！”王凯安被踩得惨叫连连，本来就喝了一肚子的酒，结果被踩的肠胃一阵翻腾，张嘴“哇”的一声把刚才吃的都吐了出来！

    看到地面上王凯安喷出的那一团污秽，楚楠顿时恶心的皱了皱眉，直接飞起一脚将王凯安踹得在地上滚了几圈，“砰”的砸在了路边停着的车轮下面。

    “咳咳咳！”王凯安摇摇晃晃的站起身来，发现车子是自己的，边往车门挪去边威胁道：“你行，我今天喝多了，不和你计较，但是你殴打神调查局成员，我回去就会向上级申请抓捕你，送你去蹲大牢，你废了我告诉你！”

    王凯安并不认为楚楠有多厉害，只是他今天喝的有点多，再加上楚楠的突然偷袭，毫不给他还手的机会，让他把胃里的东西都吐了出来，所以今天继续纠缠下去也没有意义，还不如直接回去找人将楚楠抓了，一了百了！

    要是只是单纯的出手教训楚楠一顿，那就太便宜这家伙了！他正愁没有机会收拾楚楠呢，结果就送上门来了！

    “哦，你随意吧。”楚楠冷漠的瞟了王凯安一下，完全没把他的威胁放在心上，而是转身走向了洪小尘。

    在楚楠眼里，王凯安和跳梁小丑没什么区别，要不是孙小蜜之前交代过，行事不要太高调，楚楠早就送他进医院度假去了。

    王凯安则是气炸了，看到楚楠毫不在意的背对自己离开，恶向胆边生，一股怒火涌上心头！直接快速跳进了车子发动起来，双手紧紧的握住方向盘，勐的一踩油门，驱车向楚楠的方向撞了过去！（未完待续。。。）

    :

 第0770章 楚楠的自责

    他已经想好了，抓捕楚楠已经不能解除他的心头之恨了，他要来个更狠的！反正他喝多了，到时候推脱说喝多了没看清楚就可以了，大不了停职反省，但是却能除掉一个心腹大患！

    “楚楠，小心！”洪小尘听到车声，顿时吓了一跳，一回头就到王凯安疯了一样开车过来，连忙大声提醒道。?

    楚楠早就料到王凯安会不死心，一直警惕着这家伙的动静，虽然看起来还是那么的风轻云淡，实际上脚尖则是迅挑起了一块鸡蛋大小的石头在空中，然后等石头落下的时候，轻描淡写的用手指一弹。

    “嗖！”石头并没有被弹碎，而是擦出了一道破空的声音，飞朝着王凯安的车子方向砸了过去！

    “卧槽！这是什么鬼！”王凯安喝多了，也没看清楚怎么回事儿，只是突然看到一块石头嗖的朝着他的头部方向飞了过来，顿时让他惊出了一身的冷汗，急忙打了一把方向盘，车子立刻并入了左侧的道路，结果却撞上了后方一辆行驶过来的轿车！

    与此同时，石头击穿了王凯安车子的前挡风玻璃侧面，贴着他的耳垂飞过，从后挡风玻璃穿了出去……

    王凯安有些目瞪口呆的看了看前后挡风玻璃对称的孔洞，心中阵阵凉，他平时也听说过什么货车经过的时候会带飞路面的石头将其他车子的风挡玻璃杂碎，但是没想到这么倒霉的事情居然会生在自己身上，简直是太特么倒霉了！

    这种惊险的事情生了，他也没有心思再去找楚楠的麻烦了，只是感叹老天爷太不公平了，怎么总照顾楚楠啊？这小子就这么幸运，每次好事都是他的呢？

    也不怪王凯安这么想，在他看来，楚楠只是运气好而已，英雄救美如此，欺负自己的时候赶上自己喝多了，然后自己要撞死这小子的时候，又因为意外而中止了……

    楚楠懒得搭理这种傻泡，也没指望一个石头子就能这家伙送上西天，而是快步走过去搀扶着洪小尘站，问道：“你还好吧？有没有受伤？”

    “……我没事儿。”洪小尘感激的望着楚楠，一时间，也不知道自己该说什么好了！

    回想起在明城的时候，自己对楚楠的百般刁难，没少给他制造麻烦，但他却没有一句怨言，甚至为了保护自己，奋不顾身的挡在黑衣神秘人面前，却不要求任何回报，而今天也是帮自己赶走了王凯安。

    “之前给你打电话没有人接，我还以为你被停职之后又干傻事了。”楚楠说着，忽然感觉手臂一紧，低头现洪小尘的手紧紧抓着他，似乎没有松开的意思。

    “你给我打过电话？你怎么知道我被停职了？”洪小尘一愣，随手打开了包包拿出手机看了看，果然有楚楠的未接来电，应该是刚才街上太吵没有听见。

    “又喝多了吧？”闻到洪小尘嘴里喷出的酒气，楚楠不由自主的想起之前她喝醉了又哭又闹的情景，摇头道：“算了，你住在哪里？我送你回去，免得你当街酒疯。”

    “那你送我回学校好了。”洪小尘俏脸微红，低着脑袋跟在楚楠身后，坐上了一辆黑色的越野车。

    途中，楚楠一言不的专心开车，而洪小尘却有点不自在了，偷偷的打量了楚楠几眼，想和他说些什么缓和一下这古怪的气氛，又不知从何说起。

    洪小尘琢磨了半天，实在找不到话题，抬头看到车子崭新的内饰，灵机一动问道：“这车是你刚买的吗？你怎么在松川市有车呢？”

    “车是我借的。”楚楠回了一句，这辆越野车是小雷他们的，只不过平时很少有人使用，所以看上去比较新。

    “哦……”洪小尘听了楚楠的话，又不知道该说什么了，难道问他是管谁借的车？这也太二了吧，楚楠的朋友自己肯定不认识！

    想了半天，洪小尘只能没话找话：“对了，昨晚我看你伤得挺重的，怎么一夜之间就恢复正常了，你是不是吃了什么灵丹妙药？”

    “武者的恢复度本来就很快，而且我只受了一点皮外伤，没什么大碍！”楚楠随口瞎编，他不想解释太多，武者和武师的恢复度是天壤之别，只要不是那种伤及根基的伤势，武师都能够很快恢复，但是这些也没必要向洪明。

    “那太好了。”洪小尘顿时松了一口气，心中的负担减轻了许多，万幸楚楠没有什么事情，否则自己一辈子都要活在内疚当中了。

    “对了，那个姓王的傻泡怎么缠上你的？你约他喝酒去了？”楚楠想到了之前的事情，有些古怪的问道，其实他之前也是不知道该和醉酒的洪小尘聊些什么，但是现在看她貌似挺清醒的，也就多问了几句。

    “是……啊不不不，不是的！”洪完，就有些慌乱，着急道：“因为昨晚的事情，我被明城警局那边给停职了，心情不太好凑巧又遇到王……凯安，他主动提出请我吃饭，还说能帮我复职，没想到只是为了……”

    说着说着，洪小尘有些委屈的哭了，虽然明白王凯安喜欢自己，平时偶尔也会提出让自己和他交往的要求，但是从未干出什么出格的事情，更不会像今天这么粗鲁，简直是令人指！

    楚楠叹了口气，这已经不是第一次见到洪小尘柔弱的一面了，于是劝道：“别难过了，你老是急着想破案，所以心态失衡了，不过这次也的确不怪你，我也应该承担一些责任！”

    之所以这么说，楚楠也是觉得既然答应了洪小尘来帮她破案，中途就不该跑去找林雪柔，以及参加什么拍卖会，如果全身心投入到这个案件中，也许结果就会有所改变吧！

    哪怕在第一次见到黑衣神秘人的时候，就想办法跟踪调查一下，也不会有后来的这些失误了。

    而且，楚楠在鹰组的职责本来就是调查生化病毒，来到松川市之后就有点不务正业了，把一切都交给了小雷去调查。8

    :

 第0771章 添油加醋

    “呜呜呜……”洪小尘却哭得更伤心了，她发现全世界最终居然只有楚楠最了解她，安慰她，保护她，关键是没有任何的目的，从上次她喝醉楚楠没有趁虚而入这一点，就能看出来。

    楚楠随手拿出车子手套箱里的纸巾，默默的递给了洪小尘，等她情绪缓解得差不多了，这才开口再次问道：“接下来你有什么打算？继续留在松川，还是回明城？”

    “我也不知道，刚才我父……前任父亲！他打电话问我要不要去神秘调查局工作，可是我拒绝了。”提起自己的亲生父亲，洪小尘脸上立刻流露出厌恶的表情。

    “……看来你们洪家的能量也挺深厚，连神秘调查局都有关系。”楚楠刚开始没弄懂什么叫前任父亲，还觉得这称呼很古怪，仔细想了想才明白，应该是洪小尘母亲的前夫。

    不过，楚楠也不方便打听洪小尘的家事，尤其是洪小尘对这个事情还耿耿于怀的前提下，如果再这么刨根问底，很容易对洪小尘的内心造成重复伤害。

    “嗯，洪家以前就是神秘调查局的一份子……”洪小尘点头，简单的说道：“我母亲也是神秘调查局的成员，是那个男人的手下，他们曾经是搭档，但是因为一次任务被冤枉，他们就被上峰开除了，然后……”

    洪小尘对当年的事也是一知半解，洪母从没提起过，每次洪小尘问她，她都是敷衍了事。

    而洪父被开除后却不甘心失败，并且一口咬定是洪母的错，将责任推了个一干二净，而也是因为他的辩解，让他东山再起，享受了荣华富贵……

    但是洪母却面临临盆，洪小尘就在这种环境下出生的……

    静静听着洪自己的家事，楚楠心中也是一阵感慨，想要出言安慰她几句，却发现洪小尘的声音越来越小，最后只剩下轻微的呼吸声了……

    楚楠转过头，看到洪小尘倚靠车门睡着了，长长密密的睫毛律动着看起来让人心疼极了……估计这呆妞折腾了一晚也累了，摇了摇头，楚楠打开车子的空调，放慢车速驶向学校……

    王凯安连滚带爬的回到了神秘调查局松川分部，先是在车里整理了一下仪容，这才推门下了车，快速的去了总部的医务室。

    “王队长，您这是怎么了？”一个王凯安的手下看到他狼狈的样子，顿时有些奇怪的问道。

    “哦，我刚才又去调查黑衣神秘人的事情了，不料势单力薄，还好我身手了得，才堪堪逃了回来！”王凯安装逼的说道。

    “啊！王队长太厉害了，还没有对黑衣神秘人放弃调查，居然单枪匹马的去调查，简直是孤胆英雄！”这手下惊讶的佩服道，同时竖起了大拇指来：“那黑衣神秘人太厉害了，要是我再遇到，都未必敢上前！”

    “恩，这不是好多兄弟因为这家伙受伤了吗？我身为你们的副队长，必须承担起这个责任，有义务为你们报仇雪恨！”王凯安伸手理了理凌乱的秀发，淡然的摆了个pose。

    “恩恩！”手下连连点头：“王队长真是我们的好领导！”

    王凯安笑眯眯的点了点头，然后才快步向医务室走去：“孙医生，帮我处理一下伤口，唉，现在任务繁重难免受伤！”

    孙医生连忙答应，简单的处理了一下王凯安耳朵的伤势，其实他受伤并不重，都是一些皮外伤，楚楠在大庭广众之下也不好下狠手。

    但是王凯安却并没有领情，对于楚楠的不杀之恩，准备恩将仇报！他直接跑到了顶头上司队长薛军那里诉苦去了。

    “王副队长，刚才听，你单枪匹马又去追查黑衣神秘人的行踪了？”薛军看见王凯安急冲冲的跑进来，开口询问道。

    “哎呀，队长，别提了，今天简直是倒霉到家了！”王凯安一进门，就苦着脸坐在了薛军办公桌对面的沙发上：“队长，你可得给我做主啊！”

    “恩，你放心，黑衣神秘人的事情，我已经上报了上峰，我们神秘调查局是不会坐视不理的！”薛军还以为王凯安说的是这件事情，于是出言安抚。

    “不是黑衣神秘人，是一个叫楚楠的家伙！”王凯安咬牙切齿的开始添油加醋：“队长，我追踪黑衣神秘人追踪的挺好的，就是楚楠这家伙暗中阻挠……”

    “等等，楚楠是谁？”薛军没听说过楚楠。

    “是这样的，楚楠这小子喜欢我的小师妹，但是我小师妹却对我心有所属，所以他就对我有敌意了！”王凯安继续开始一本正经的睁眼瞎说：“而这小子还有点身手，好像是个武者，因为感情的事情对我怀恨在心，居然在我追踪黑衣神秘人的时候对付我，结果导致了……”

    “什么？居然还有这等不分青红皂之人？你放心，我这就向上峰汇报，处理这件事情！”薛军听了虽然很是愤怒，但是还是决定先向上峰汇报，走正常程序为王凯安找回场子。

    “好，那麻烦薛队长了！”王凯安连连点头，神秘调查局一向护短，想来这个楚楠这回肯定会遭到报应，没准还能因为妨碍公务而蹲大牢呢！

    王凯安回到了办公室，静静的等候着薛军的消息，心里幻想着楚楠会被送上军事法庭！而很快的，上峰领导也有了反馈，薛军打电话让他去一趟队长办公室！

    “薛队长，怎么样？上峰那边回信了吧？”王凯安火急火燎的跑到了薛军的办公室，推门就问道：“是不是要对楚楠实施抓捕了？”

    “咳咳！”薛军有些尴尬的咳嗽了一声，其实这个回复结果，让他也有些意外，但是这毕竟是上级的指示，他也没有办法改变，只是有点难以启齿。

    “薛队长，到底是什么结果啊？您就别卖关子了，赶紧告诉我吧！”看到薛军欲言又止，王凯安实在是有些着急了，趴在办公桌上急吼吼的问道。

    :