
------------

正文


------------

第一章 出山闯天下

    我叫左臣是个孤儿12岁父母在5年前一场大雨当中离我而去后来是靠吃大锅饭长大的。村子里面最疼我的就是王爷爷了王爷爷是革命老战士参加过抗美援朝。后来国家胜利了一直没有结婚。也不知道怎么搞的明明是老红军却过的日子太惨。

    “王爷爷我想出去看看！不想再在这里了！”我道。

    “孩子王爷爷对不起你你都12岁了爷爷也没有让你上学现在你又要出去了没有文化你能做什么啊？这几年苦着你了！”王爷爷边擦眼泪边说道。

    “王爷爷您别这么说臣儿如果没有您早就死了虽然我没有上什么学但您不是已经教过我很多了吗？我也认识很多字了放心好了这次我出去就是要人家看看军人家的孩子不会那么让人家瞧不起的。！”我拍着胸脯说道。

    “我是男子汉我不怕的王爷爷等我在外面正挣了钱我就接您出去好好享福。您说好不好！？”看着王爷爷那么伤心我也直能安慰一下他我知道王爷爷舍不得我可是我就是想出去看看。

    王爷爷笑道：“好好王爷爷不耽误你的前程到了外面好好的学习无论怎样都不做对不起人的事情知道吗？”

    “嗯王爷爷你放心好了我会记住您的话的！”

    “给这是我几年攒下来的8oo块钱你拿着外面能用得着。”王爷爷从箱子地下拿出一个盒子盒子里面有这几年他存的钱。一块的两块的五块的一毛的。

    看着这一张一张灰的RmB我的眼睛湿润了。

    第二天王爷爷还有村里的张大娘陈大叔等好多人都出来送我看着那熟悉的面孔本来以为坚强的我又流下了眼泪。

    “臣哥哥你要回来哦。我会等着你的！”林家的小丫头柔儿说道。林柔儿比我小两岁经常跑到王爷爷家给我送她妈妈做的大饼。

    “小丫头我会的你等我我会回来娶你的！”看着柔儿快要哭的表情我调侃的说道。

    “就你坏不理你了！”柔儿扭过头道。

    “小臣你要回来的知道不？你要是不回来看我怎么揍你！”一听这话就知道是柔儿的哥哥林强说的。林强比我大一岁平常老是和我乱着玩每次柔儿告诉他说我偷偷的亲她的时候林强就追着我打。还好我跑的快每次他都追不上！

    “强子哥我知道了等我以后达了我也接你去享福！”我道。

    “好了孩子时候不早了早点去吧还要翻过那座山才能到公路呢天晚了不安全。！”林妈说道。

    “好的我走了大家都回去吧我还会回来的放心好了！”

    “臣子钱放好别弄丢了王爷爷等着你回来。！”王爷爷道。

    “放好了。王爷爷放心！我走了王爷爷再见！”说完转头就走了。不是我狠心我是怕让他们看到我流泪。在坚强对于一个12岁的孩子来说这样的场景也是无法承受的。

    “臣哥哥你要回来哦别忘了柔儿再等你！”后面传来了柔儿的话本想回头可是却怎么也回不过去！就这样走啊走啊。也不知道走了多久悲伤的感情已经慢慢的消失这个时候回过头看去。

    远远的看到山脚下依然又几个人站在那里我想那肯定是我的亲人吧。再也控制不了自己的感情：再见了你们回去吧。我很快就会回来的。”我拼命的喊了出来。看着他们心里高兴了起来因为我还又那么多人疼我原来我不孤独。哈哈哈哈“小丫么小儿郎啊背着那书包上学堂不怕太阳晒也不怕那风雨狂……”边哼着我唯一会唱的一歌边往深山里面走去。

    “哎哟！！！”

    “***这是什么路啊！？”我从地上爬起来说道。

    平常这条路走了不知道多少次小的时候经常和柔儿和有林强一起到山里玩每次都弄的跟鬼似的大人们一听说去了山里玩抡起棍子就揍为此没有少挨打。但是每一次打完第二天照样来玩。

    今天也不知道怎么了。居然会被绊倒***真奇怪了。

    “平常没有这块石头啊？谁搬来的这个时候挡我得道！”说完还不忘了往石头上踢上一脚。嘿嘿我这个人啊哪里都好就是遇到绊脚的石头好踢踢。

    “哎哟疼死我了疼死我了！”我抱着脚叫嚷着。

    “你奶奶个脚丫子这么硬啊！”

    突然感觉脚下一陷掉了下去。当空中我还想呢：奶奶个脚丫子要是让老子知道这是谁弄的陷阱我非扒了他的皮不可！

    之后就眼前一黑在也不知道什么了！

    ………………………………………………………………………………………………

    投票收藏投票收藏了。谢谢大家！！！谢谢！！1
------------

第二章 拜师孙悟空

    隐约当中听到有人喊：“喂小孩儿醒醒小孩醒醒！”

    听到有人叫我感觉庆幸有人把我给救了。嘿嘿幸福啥叫幸福这就叫幸福。！

    睁开眼睛看着阴森森的周围这并不像是人家啊。

    回过神来说道：“谁叫我？！”

    “是我啊小孩儿嘿嘿是我是俺老孙~！”

    顺着声音看去只看到一个类似乌龟壳的底下压着一个毛茸茸的东西。

    “啊鬼啊救命啊！”看到一个毛茸茸的东西我立马叫道。

    “鬼？你这小孩敢说俺老孙是鬼？气死俺老孙了气死了！”

    听道他这么一说我反问道：“你……你不是鬼那你是什么东西？”

    “什么东西？俺老孙不是东西”说到这里感觉不对劲“啊呸呸你才不是东西呢小孩你可听好了俺就是那曾经大闹天宫的齐天大圣孙悟空！”孙悟空得意得道。

    “你？你说你是孙悟空？^哈哈笑死我了你这个毛茸茸的脏东西居然敢说你是我的偶像孙悟空？”我大笑道居然还在地上打了两个滚！

    “你你你你敢笑话俺气死俺了呔！”孙悟空一声就我拉到了他的身边。这一下可把我吓的不轻从刚才最起码1o米以外的地方一下子被他抓到了他的跟前。

    “你……你想做什么？你到底是谁如果你是这里猎人等我出去了我叫王爷爷叫人把你救出去你你你饿了吧？我这里还有两个馒头给你吃了！”我害怕的说道！

    “哎！”孙悟空这个时候把我放到他的旁边叹了一声气。

    “小孩儿你叫什么？”孙悟空道。

    看这个毛茸茸的家伙对我也没有什么害心还问我叫什么这个时候我也不怎么害怕便说道：“我叫左臣村里人都叫我臣子！你也可以这么叫我！”顺手把手里馒头给了他一个。问道：“你叫什么？！”

    “你这小娃娃俺不是说过了吗？俺叫孙悟空！”孙悟空愤愤说道。

    “你真的是孙悟空啊？我小时候天天听你的故事王爷爷说你专打妖怪嫉恶如仇保护唐僧取经！对了你不是已经被封了那什么斗战胜佛在峨眉山修炼了吗？怎么会被压在这里啊？”看到孙悟空这副模样惊讶的问道。

    “哎！”孙悟空又叹了一口气然后说道：“都是如来那个老秃驴故意叫俺去峨眉山自己好好独占着观音姐姐你不知道啊在以前我和观音姐姐那是郎情妾意好不舒服虽然取经的时候她让唐僧那老秃驴给俺带上那紧箍咒俺也没有怪她俺知道她是为俺好想让俺好好的改改以前的那臭脾气。可是后来取经好了在灵山上俺说俺不要那什么斗战胜佛俺就想和观音姐姐在一起那老秃驴硬是不让还硬避着俺去那鬼山上修炼当时俺就想反了他然后把观音姐姐带走可是观音姐姐说那老秃驴是她上司让我好好的等待等有机会她会去看俺。俺只好去那鬼山上等待。可是一直都没有观音姐姐的消息直到后来有个叫沉香的小子因为我教了他点法术后来他为了报答俺对俺说了一个消息说他救母亲的时候把整个天宫都闹翻了玉帝老儿去请那老秃驴谁知道那老秃驴明明知道沉香闹天宫不会放过谁还叫观音姐姐去送死。沉香看着我教过他就放过了观音姐姐俺听了以后就去找如来那老秃驴你猜如来那老秃驴说什么？他说：“观音这几百年俺都玩腻味了要不要无所谓了。你要想要你拿走就是了。你可不知道俺老孙那个气啊后来就和他翻脸谁知道那个老秃驴居然还有两把刷子搬来世间出现盘古老爹为让世间平衡用的擎天龟壳把我压了下来哎俺老孙失算啊！”

    听孙悟空说这么多和原来的版本一点都不一样没有想到还有这样一段可歌可泣的故事啊。

    “孙大哥啊哎你让我同情啊！那个老秃驴等有机会俺帮你去报仇这个老不死的。！”我愤愤的说道。

    “哎也不知道观音姐姐现在怎么样了！”孙悟空失神的看着上面说道。突然转头说道：“小孩你不是说俺是你偶像吗？你刚叫俺孙大哥我们不如结拜好了？这个龟壳俺一个人没有办法打开等你练习好了俺的法术咱们两个一起打开他。到时候哼哼如来这个老秃驴俺要他死！”

    “你你要教我法术？好啊好啊！”我高兴道能学到孙悟空的法术那我今后还怕什么？“不好不好那我就不能教你大哥了师傅在上请受徒儿一拜！”我想着学人家东西再叫人家大哥便宜都让我占了。不好不好。于是就学着古人拜师那样给孙悟空磕了三个头。

    ……………………………………………………

    跪求收藏来吧让票票来的更猛烈些吧
------------

第三章 直捣灵山

    孙悟空看我磕头连忙说道：“好了好了我们没有那么多臭礼节。算了算了。不用了。！

    “不可不可拜师不可的其实我也不在乎那些臭礼节但今天不成就得这样。！”我道。

    孙悟空道：“嘿嘿就这样自由多好你先帮俺弄点水俺洗洗脸好久没有洗了在这里终日不见阳光黑呼呼的不像以前俺压在五行山下的时候观音姐姐还给俺弄水喝弄东西吃现在啊哎！”

    看到孙悟空这样虽然俺年龄小但也明白他是个痴情的种子！

    “师傅啊你在这底下这么长时间不饿吗？”我问道。

    “哦不饿俺老孙以前在太上老君的丹炉里面吃了好多仙丹现在不吃饭也没有问题！”我恨到我这个问题问的也太白痴了吧！

    看我翻眼的表情孙悟空道：“不过俺也有饿的感觉。你的馒头我吃了一个那个留着你自己吃吧现在你的身体还不成不吃会饿的。！”

    听到孙悟空这么说俺知道这个师傅还挺会照顾人的于是说道：“师傅我没有事你要是饿你再吃这一个吧？！我看看周围有什么东西吃！”

    听我这么一说孙悟空笑道：“嘿嘿你这小娃娃还怪有意思地这里终日没有阳光哪里能有什么东西吃今天无意俺挠挠痒痒龟壳的头正好伸到外面被你那么一踢啊嘿嘿你就掉了下来。这千百年了俺都不知道挠了多少回了就没有一个人踢的。”

    “嘿嘿！”我终于明白自己为什么会掉下来了。不好意思的笑笑。

    “吃饱了今天我开始教你法术等你学会了咱们去找如来那老秃驴去！”孙悟空严肃的说道。

    一听道：“好啊好啊师傅你是不是像我以前听说的那样会七十二变会高深的法力啊？！”

    孙悟空听道我这么问笑道：“嘿嘿你就知道这一点点啊？哈哈也不怪你这么多年以来俺再这里修炼了更多的法力如来那老秃驴居然不知道这擎天龟壳修炼法力更厉害现在你来了嘿嘿那老秃驴以后就完蛋了哈哈。来俺怀里有几颗太上老君的仙丹我也不知道是什么。以前没有吃完你把它吃了改变一下体制。这样修炼的会更快一点。告诉你哦俺老孙现在会的可不只那一点点了！”

    我接过孙悟空给我的几颗仙丹一口吃了下去之后就不知道什么了！

    孙悟空给我吃的虽然是他吃剩的但可是都是宝贝后来我才知道一颗是不老仙丹一颗是纯阳仙丹一颗是纯阴仙丹。其他的就不知道了。嘿嘿。

    我也不知道过了多久醒来后看到孙悟空正在茫然的看着我。

    “师傅你怎么了？”我道。

    孙悟空听道我的声音马上回过神来惊讶的看着我：“你吃的到底是什么啊？长这么快？考俺以为只有俺老孙帅呢现在你比俺还要帅！”

    我一听连忙跑到那边的滴水汇成的小池塘边看到“奶奶个脚丫子这是谁啊？不会是我吧？真的是我啊？怎么这么样子？！”我也惊讶看到自己的脸由以前的娃娃脸变成了帅气无比的小伙子摸摸自己的肌肉：奶奶个脚丫子这么硬！”皮肤也白的出奇这还是我吗？我惊讶现在的变化。

    “好了好了别照了帅能当饭吃啊知道你比俺老孙帅。德行！”孙悟空看到我这样臭美挖苦道。

    “没有办法嘿嘿你嫉妒也不行啊。哈哈！现在可以学习了吗？”我道。

    孙悟空鄙视的看着我。

    之后我就在孙悟空的淫威下开始了魔鬼的训练。

    在这之间不仅学会了孙悟空以前的七十二般变化还由高深的法力还学会了孙悟空在擎天龟壳里面修炼的瞬间移动透视等等不易常见的法术。

    “徒弟你现在已经学会了俺所有的法术现在你和俺的法术一样凭借咱们的力量应该可以把这个龟壳给打开！”孙悟空说道！

    “好地师傅奶奶个脚丫子您老人家终于不用再在这里受苦了可以去找您的观音姐姐了。！”

    “你个死孩子敢教俺老人家？俺老吗？俺老孙还是那风华正貌时气宇宣扬的美猴王！”这么长时间以来也不知道过了多久我也和孙悟空开起了玩笑。

    “还不快点俺都快憋死了。！”孙悟空气急了说道。

    “我看你啊是想你个观音姐姐了。哈哈！”

    “哎哟！”“叫你小子再乱说！”

    *************

    “师傅您现在出来了打算怎么办？！”我道。

    “笨啊你还能怎么办？当然去拆了那灵山囚禁了如来那老秃驴！”孙悟空听见我还问那白痴的问题朝我的头打去道。

    “好类闪直捣如来老窝！”

    说完我和孙悟空瞬间来到了如来的老巢——灵山。

    “如意金箍棒老朋友好久不见了！”孙悟空握住金箍棒一声长哮：“如来你个老秃驴你给俺出来！”

    ……………………………………………………………………求票！！！！
------------

第四章 孙悟空归隐

    此时正在灵山内堂快活的如来听见孙悟空那一声长哮猛的一惊然后平静了下来：“孙悟空那贼子应该还在我的擎天龟壳内关着呢吧大概是我听错了喝高了啊喝高了啊以后不能再这么喝了！”

    孙悟空的一声长哮然后突然出现再大雄宝殿直内这可把整个灵山内的大大小小的秃驴可吓的不轻他们可都知道当初为了霸占观音对孙悟空做的那点事情。现在孙悟空回来了可不是好惹的有看见孙悟空身边站着一位不知道深浅的美少年心想：还是躲的远远的好。！

    孙悟空哪里容得下他们看到秃驴他就想起如来恨不得把他们全部杀光。

    内堂里面的如来听到外面的惨叫声之后才知道孙悟空是真的来了。于是来到了殿堂。看到杀的性起的孙悟空如来马上红了眼：“呔！你这泼猴先前的滋味还没有受够？吗？现在又来这里撒野。我看你是活腻味了。你现在乖乖得给我回去本座还能饶你性命。！”

    “哼！”孙悟空看如来出来了轻哼了一声道：“如来你个老秃驴你以为俺老孙还会那样容忍你吗？当初要不是你暗算俺俺能被你制服？要不是观音姐姐帮你说话俺早就让你永不生了。”

    “大胆泼猴！”如来气急道：“大雄宝殿启能容你在这里撒野别把天宫那边那一套拿到我这边来！今天就让你死！”

    “呵呵！”孙悟空冷笑道：“今天也不知道是谁死！”

    看到这样的展我道：“师傅你先歇息让我来会会如来那老秃驴！”

    如来眯着眼睛看过来：这娃娃可真美啊！心想！

    “奶奶个脚丫子我可不是BL你个死秃驴原来你还有这种嗜好！”看着如来那意淫的表情。他不知道的是我早就学会了心灵术这家伙想什么我能不知道。

    “你是哪里来的娃娃该滚哪里去就滚哪里去灵山不是你想来就来想走就走的地方！滚！！”说罢把他的大袖一挥。

    “这点小把戏也拿出来了？***看不起人是不？！”我心想道。

    如来看到他使劲7分法力的“佛袖挥”我居然一动都没有动。不仅心里一颤：这娃娃到底是谁啊！

    “徒弟这里用不到你了。俺自己一个人就扫平了他。！”孙悟空看到我想动手于是道：“这是俺和他的恩怨当初他那样对俺今天说什么俺也不能放过他你如果手痒痒就找旁边的那些小喽罗去练练吧。！”

    那些个秃驴其实刚才看到如来使出“佛袖挥”以后我竟然一动没有动心里都在想：这俊美少男到底使谁啊？能有如此能力？在听到孙悟空说让我来收拾他们的时候顿时都打颤了起来。

    “好咯嘿嘿奶奶个脚丫子！宝贝们我来了！哎你们别跑啊别怕我会好好疼爱你们的别跑啊！”那些个秃驴被我追的满地乱跑我不想抓住他们就想玩这猫捉老鼠的游戏！

    孙悟空这个时候已经把如来避到了胯下。

    “孙爷爷您大人有大量饶了我吧？我上有八十岁老母下有嗷嗷待哺的孩子您就当我是个屁把我给放了吧？”如来乞求道。

    听到如来这样说我当场晕倒：怎么不管使谁只要使反派都会这么说啊？这套词太经典了！

    “快说你这老秃驴把观音弄到哪里去了！快说！再不说俺杀了你！”孙悟空可不管那么多现在他心里只想着他的观音姐姐呢！

    “我说……我说！！”如来道。“她被我关到阿鼻地狱里面去了！”

    “什么？！”孙悟空一听瞬间都想杀了他“你你好啊你个老小子你敢这么对她！俺让你也好不哪里去！”说罢转身对我道：“徒弟这老小子交给你了不要让他好过俺去阿鼻地狱救观音去！等会出来找你！你好好招呼一下这老小子！”说完便不见了。

    “好咯嘿嘿知道我是谁吗？！”我玩味的问道。

    “好汉饶命啊好汉饶命啊！”如来知道既然孙悟空可以把他交给我又凭他刚才那那一招“佛袖挥”对我没有咋地。现在死的心都有了。

    “饶命？好啊我当然不会那么容易让你死啊！你不是很喜欢玩那玩意吗？今天我就让你玩个够嘿嘿玩了以后再送你去一个比你的那阿鼻地狱更好玩的地方！”我道。

    “不要啊不要啊！”如来哭喊着求饶。

    我哪里管他那么多说玩以后就把他顺手扔到了自己制造的模拟禽兽空间里。

    大大们可别怀疑我这模拟空间是假的哦。那模拟的真实感觉可以达到99.9%一定让他——爽歪歪！

    正在我折磨他更得劲的时候孙悟空携观音已经从阿鼻地狱里面出来。

    观音真不愧是美人啊怪不得孙悟空对她这么钟情话说回来我都不知道我有多少岁了见得观音模样我也有点……嘿嘿“这就是我跟你说的我的徒弟左臣要不是他我也出不来！我们也不能在一起！”孙悟空指着我道。

    “真是个俊美的小伙子你还挺有眼光的吗！”观音道。看得出观音对于孙悟空得到来感觉很幸福即使从身体上能看到他受了很多得苦但此刻她心里是甜的！

    “师娘好。您可真漂亮好啊比我在以前的电视机看到得漂亮多了！”我调侃道！

    “电视机？悟空电视机是何物啊？你徒弟的嘴可真甜啊！”观音问道。

    “谁知道是什么东西这个家伙从以前到现在老整一些俺弄不明白的东西！”孙悟空看观音夸我酸酸的说道！！“谁叫这个家伙太帅如果俺是个女的也会动心的。！

    “徒弟啊现在找到你师娘了我们以后打算归隐不想再在这归仙佛道混了。！”孙悟空道！
------------

第五章 迫降B市

    “啊？！”听到孙悟空这么说突然一惊道：“为什么要归隐呢？人世间好多好多的东西你们都没有见过呢！？为什么这么快就要归隐了！”我大为不解！

    “呵呵俺老孙也不想那么多尘世间再多的繁荣与我无关你们人间不是有句话吗？只羡鸳鸯不羡仙！俺现在只想和观音在一起幸福的生活就够了。再有就是俺也想看看俺地那些个猴子猴孙们不知道他们现在怎么样了！”孙悟空道！

    孙悟空说的也不错他和观音两个人彼此等待了那么长世间不仅不能见面而且饱受折磨。其实两个相爱的人能够在一起还在乎那么多干什么。什么得道成仙什么恋恋红尘什么灯红酒绿在两个相爱的人眼里根本什么都不是！

    “好吧师傅既然您都那么决定了我也不说什么徒弟我承蒙师傅这么长时间以来的照顾学会了那么多的本领平常和师傅打打闹闹那纯粹是玩笑师傅勿怪徒弟上次出来本来就想到外面的世界看看。这么长时间也不知道王爷爷怎么样了还有柔儿！”我道。

    柔儿你还好吗？你的臣哥哥对不起你说过会回去看你的现在也不知道何年何月你们都还好吗？我失神的忘着远方！

    “徒弟你想做什么就去做什么吧。这么些年你有陪俺俺也多了好多的快乐。现在观音回来了你去做什么师傅都支持你毕竟你是属于外面的世界的！”孙悟空安慰道！

    “师傅师娘徒弟祝你们永远在一起天荒地老永远不分离。再这里徒弟给您磕头了！”我看着这个曾经陪我打闹陪我嬉笑教我法术的孙悟空就这样的离开了我内心当中有许多的不舍！

    观音看这师徒俩人在这里你浓我浓的连忙说道：“臣儿啊你看看你们又不是以后见不到了怎么都这幅表情啊？！”

    “是啊是啊徒弟师傅的法术你也都学到了以后想师傅就个聆听术给师傅说说话想见师傅就来花果山找我们。俺那里可又好多好吃的哦。！嘿嘿！”孙悟空道。

    “呵呵好地好地。我一定吧您那的香蕉拉桃子拉吃个底朝天。哈哈！”和孙悟空呆在破洞里面的时候我经常跑到外面去摘果子吃说实在的我还是很能吃的！

    “啊！”一声尖叫打破了着美好的场景。

    观音顺着声音看过去猛地看到如来那糜烂的场面红着脸揪住孙悟空笑骂道：“你这死猴子是不是你搞的！”

    孙悟空那个冤枉啊连忙道：“不是俺不是俺。是那小子弄地！

    “嘿嘿师傅你觉得这个样行不行！？”我笑问道。

    “哈哈再合适不过了徒弟你怎么想到地俺都没有想到呢！”孙悟空再看到如来正被n个雄性异类sm以后笑说道。

    “那就这样了滚吧！哈哈！”听道孙悟空说好抬起一脚踢在模拟禽兽空间上面。如来也就顺着这个模拟空间～～嗖～～～地一声消失了。消失到哪里去了？说实在的我也不知道我这一脚力量又多大俺也不知道反正他慢慢的享受去吧。

    “好了徒弟俺也走了你自己去溜达吧。好好享受你的生活想我了就来花果山找俺！”说完便携着观音消失了随后还飘来一句话如果让天宫那些个家伙听到足足气出n盆血出来：天宫很好玩地我建议你去那里看看看！

    “对哦那里的确挺好玩的瑶池的美酒斗率宫的仙丹蟠桃园的桃子。嘿嘿我来了！！！！”听到孙悟空的孙悟空的话我顿时意淫道。

    说完就消失于这个肮脏不堪的灵山。那些躺在地上打滚的秃驴们应该舒口气了吧。

    转眼来到了天宫靠瑶池的美酒的确不是盖的入口留香滴滴馋涎。今天一定要喝个饱老子长这么大还没有怎么喝过酒。（小时候偷王爷爷的那不算）

    喝啊爽啊喝着美酒吃着从斗率宫偷来的仙丹奶奶个脚丫子要不是老子身体好非吃死我不可！我嘟囔道！

    “老子今天也让天宫翻个翻。！”说完来到了蟠桃园蟠桃园的桃子也不是灌的啊怪不得孙悟空偷吃那么多鲜嫩的果肉入口即化。

    “吃也吃饱了喝也喝足了还干点什么呢？”我心里嘀咕道。“不能这么便宜了这帮老小子！”

    “老子没有金箍棒但老子摘也得给你们摘完我叫你们吃！”我已经有点醉意趁着这个醉意索性把这个蟠桃园给她毁了我叫你个王母还吃。

    “吃也吃了喝也喝了毁也毁了。呃~~咱也该…该走了。”饱嗝都打了还不走要等到什么时候啊！说完叫了筋斗云坐在上面飘然而走不是我不想瞬间移动是现在老子还没有醒酒要一下出现在女澡堂里面那可不就把我当色狼了。

    待我走后整个天宫炸了起来“陛下不知道是哪个蟊贼把我的仙丹偷了个精光啊！”太上老君道。

    “哪个混蛋王八羔子捣了我瑶池毁了我的蟠桃！我要找出来扒了他的皮。”王母真不亏是母老虎起标来也那么有个性。嘿嘿。此时坐在筋斗云上面的我听到乱了套的天宫笑道。

    “小丫么小儿郎啊背着那书包上学堂不怕太阳晒也不怕那风雨狂……”好久没有唱了。

    “该到都了吧？天安门还在啊？哈哈太好了。！”看到下面的天安门广场我高兴的道。

    ………………………………………………………………………………

    觉得可以的朋友投票了。收藏了。谢谢了！！！
------------

第六章 带我去医院

    “不成不能在那里出现那里人太多要是让人家看到了就不好了。”在将要降落的时候突然想到这样下去会把别人吓坏的。

    ~~~嗖~~~的一声来到了一个山脚下嘿嘿这次该不会有人看到了吧？我想道突然一声长长的：~~吱~~~~~~~~~~~“你想死啊你个臭乞丐！！！”一个连骂人都很好听的声音从对面的车里穿了出来！

    “乞丐？还臭乞丐？我臭吗？”听道车里的人这样说我我下意识的闻了闻自己心道：我不臭啊她怎么那么说我乞丐我又不是。又看了看自己突然笑了出来人家说我还真不亏我还真像个乞丐自从在洞里长大以后没有衣服穿了就跑了外面不知道偷了是谁的衣服一直穿到到现在其中又打又闹破的还真不是一般的破。呵呵。

    “还笑？你想死是不是？”有听见了这个声音！于是我抬头看去。

    “哇！！！美女啊！”我整个人都呆住了虽然说没有化什么装但那种清纯伴随着城市造作的美呈现在我的面前。

    苏珊也很纳闷平常一句脏话也不会说今天看到这个乞丐居然开口两句都是。早上刚刚起来就听爸爸打电话说爷爷胃癌作快不成了。苏珊很是着急平常最疼她的就是爷爷了。现在爷爷快要走了能不着急吗于是起来以后连装都没有化开这车就往医院赶。心里着急麻慌的看到前面突然出现一个人也没有看清楚。猛的一刹车。这本来也是遇到这样情况下开车人下意识说的两句话。

    当苏珊说完了看这对面这个乞丐居然一句话都不说还傻傻地看着自己。于是心里就着火道：“你看什么看？没有见过美女啊？”

    看到她以后我哪里还管那么多脑袋里面就一个想法下意识的说道：“你真的好漂亮比观音姐姐还要漂亮。”

    “呵呵你这个乞丐还真会说话你见过观音啊？真是的。干吗一下子出现车子前面你从哪里来的？”苏珊道！

    我听道她这么一问回过神来毕竟咱也不是那没有订力的人：“我从哪里来管你什么事情？你是怎么开的车前面有人你没有注意啊脑袋里面想什么呢也不知道！”

    “我……！”苏珊被我这么一问知道自己刚开始走神了说道：“我想什么呢管你什么事情啊。你有没有事情没有事情快点走开我有急事呢！”苏珊也不想和我多说话因为医院医院里面的爷爷还不知道怎样呢！现在在这里不是耽误时间吗？

    “我？我没有事情啊！”心想：就你这东西也想不我怎样啊呵呵开玩笑。也不看看俺是谁。呵呵！

    “没有事情就快让开我要走了！我有急事情呢！”苏珊着急道。

    “喂慢着你别走！”

    “这里是两千块钱你去医院检查一下吧我真的有事情！”苏珊以为我要问她要钱刁难她。以前也听到过城里的人说过好多人没有怎么地就问人家要钱说你撞了我就得给我看病！

    在她掏钱的时间里面我用心灵术读了她内心的隐私：苏珊女19岁B大大二学生校花之。

    （情人道：废话不是女难道是男的？啊？男得你会这么做吗？

    左臣道：关你屁事情啊。滚一边去听我给你讲！！！！！）

    此次事件是因为要去看得癌症病危的爷爷因此开车走神！

    “我都说过了我没有事情我不要你的钱我叫你是想问问你现在是不是去医院看望病人啊？”待读完这些个信息我道。

    “是啊你你怎么知道？”苏珊惊奇的问道。

    “我？呵呵看你开车那么着急除了去医院我想不到你还能去哪里！”我不想让她知道我是怎么知道的最起码暂时不想：“我是个医生或许可以帮你去看看！”在孙悟空那里不光学习法术修炼法术最基本要学会疏通脉络当初说孙悟空对我的折磨你们还不知道不光逼迫我去天庭的藏书馆里偷书看还要让我学习那什么琴棋书画道理还一套一套得：“俺徒弟不能这么无能要全面的掌握更多的知识这样玩起来才好玩！”当我知道苏珊的爷爷有病的时候我所以对她说道。

    “你？医生？”苏珊听道我这么一说看着我这模样满脸疑惑道：“医生有你这样的吗？！你别开玩笑快点让开我得走了！”她怎么看怎么都不相信一个浑身邋遢的人会是医生再说也这么年轻虽然看上去还有那么点帅气。

    对她的怀疑我根本不理她霸道地打开车门一屁股坐在副驾驶坐上还霸道的说道：“开车！”

    “奶奶个脚丫子好车坐上去就是舒服！”

    我知道无论是谁都会这么怀疑的谁叫俺在天宫的时候不知道偷点衣服穿呢。现在弄成这个样子。

    苏珊见我一屁股坐在了车里她现在满脑袋里都是她爷爷！也不知道爷爷现在到底怎样了所以也不想耽误扭过头不问我开车就走！
------------

第七章 救助苏老

    第七章救助苏老

    “天健医院”四个大字是我下车以后看的最清楚的字。下车以后跟随着苏珊一起坐上电梯！

    “晕！”这是我刚上电梯的唯一的感觉：“奶奶个脚丫子还不如一下瞬移到地方呢。真是受罪！我小声的嘀咕道。

    “你说什么？”从上车到现在一直没有说话的苏珊道。

    “没没什么！”我答道！差点露馅了。嘿嘿~！

    苏珊的爷爷住在顶层刚一出电梯门就听见：“小姐你来到了老爷在等你呢！一个穿着一身黑色西服戴着墨镜的人说道！

    “乖乖这难道就是传说中的保镖？！”看到这样的人如若是平常人还真吓T***一跳幸亏我还算有点能力。

    “你是谁？你不能到这里来快下去！”那保镖拦住我说道。

    我看了看苏珊然后又看了看他或许苏珊从我肯定的眼睛里面读到一点什么吧。

    “新哥他是我新请的医生让他跟我来吧。！”苏珊道。

    那位兄弟看了苏珊一眼又看看我怎么看我怎么都不像个医生但小姐都吩咐了只能放我过去。嘿嘿。

    走着走着突然现哪里不对劲刚开始只想着苏珊了忘了对这里进行观察了感觉不对以后我马上运用灵魂术对这里的人进行了了解。原来这里除了保镖以外大多都是经过训练的正规军人。得道这样的信息我就开始想了苏珊的爷爷到底什么人能又这样的能力军人把整个楼层都封锁了。瞬间又对周围的人运用心灵术进行窥探。

    这才明白：苏炳之Z国军委副主席。为民为党尽心尽责经常饮食不调和引起胃癌。

    是个很好的领导人啊这么早就离开了？呵呵幸亏遇到我了。放心好了我不会让您这么早离开的您和王爷爷都是一类人您为国家人民操劳现在也是人民对您回报的时候了！我暗想道。

    苏珊推开门看到躺在病床上的爷爷父亲苏国辉也站在旁边看样子老爷子是快不成了。

    苏珊走到父亲苏国辉旁边问道：“爸爸爷爷怎样了？！”

    苏国辉看到女儿来到也看到了跟在她后面的我眼睛里面流露出不解的神色听到女儿这么一问也没有太在意我的存在答道：“医生说快不行了！你爷爷想见你。所以这么着急把找来。！”

    “爷爷姗姗不要您走您能听到我说话吗？你睁开眼睛看看我啊！”苏珊听父亲这么一说扑到苏老病床上哭喊道！

    苏老听见自己孙女的哭喊声慢慢的睁开了眼睛道：“姗姗爷爷快不行了这辈子爷爷没有时间照顾你们！说着看像周围。苏珊的父亲苏国辉以及家人都在旁边擦眼泪。

    苏老接着道：“我……我这一生唯一觉得亏欠的就是你们啊……！”

    “咳…咳……咳！”剧烈的咳嗽声让苏老无法说出话来。

    我知道这个时候是我出马的时候了：“你们都让开吧让我来看看他吧！”

    听我这么一说整个房间安静了下来本来大家看我跟着进来又看我这般模样已经是疑惑难解现在听我这么一说都不知道该说什么！

    看着他们惊讶的表情我也不想多说什么：“你们听到了没有让你让开一下。！”

    苏国辉先问道：“你是谁？你来这里做什么？！”

    “爸爸他他是我朋友是个医生来看看爷爷的。可能他有办法！”苏珊道。

    “姗姗别胡闹你爷爷的病连这里的医生都没有办法了你的这个朋友我也也没有什么办法的！请他出去！”苏国辉听苏珊说我是她的朋友来给苏老看病的看到我这般模样也懒的去多说什么了。本来父亲快要离开他已经很难过了。于是对手下人说道！

    “你？就你一个小p孩也想看病？你快点走吧也不看看你那样！快走。我们都没有办法的事情就凭你！快走吧！旁边的医生附和道。

    “你闭嘴这里还没有轮到你说话！”听到这些所谓的医生讲话我就想怒。想当初林柔的妈妈因为盲肠炎要住院那些个医生非得说先交钱才能住院治疗。这帮没有心肝的家伙。鬼才对他们客气呢了！

    我指着床上的苏老说道：“他得的是胃癌原因很简单长期的饮食不注意再有就是过度疲劳导致的。还有就是如果去掉药物辅助他还有三个小时的时间可以熬加上那个瓶子里面的东西还有1o个小时的时间。”我指着床旁边的吊瓶说道：“我有办法让他好起来不过要请你们都先离开这个房间如果你们相信我我就帮这个忙如果不相信那我这就走！”我可不想让他们知道我是怎么救人的说完我抬脚就打算走。

    “你别走爸爸让他尝试一下吧~~~~！”苏珊挽留的说道。

    苏国辉看看我镇定的表情又看了看躺在病床上的父亲道：“好吧就让他尝试一下吧！小子你可以注意了。！！”说完转身就离开了房间！
------------

第八章 收病菌做小弟

    当我看到苏国辉等人离开房间以后转过身对苏珊说：“你也出去一下吧我看病不喜欢有人在旁边看着！”

    苏珊听道我这么说看了看我显然想说什么但又止住了随后转身离开。可是我从她眼睛里面看到了：不相信。

    “呵呵！”看到苏珊离开无奈的轻笑了一声摇摇头走到苏老面前。此时的苏老已经快不行了但他仍然有自己的意识他知道我要为他治疗。慢慢的睁开眼睛看着我说道：“孩子别浪费力气了我已经不行了！”

    “苏老您老别担心您这病我能治疗您放心好了您先休息一下！”说完我把手在他面前一挥苏老便沉沉的睡去！

    我可不想让任何人看到我到底是怎么治疗的。“哎~”看到苏老苍白的面孔我无奈的叹气道：“苏老啊您有着那么大的使命老天却给您这么少的寿命！还有今天有我在要不您非得给这个世界说拜拜不可。”

    说完运用灵光术检查了苏老的身体可以看的出来苏老身体的经脉基本上都已经堵塞而胃壁上也布满了密密麻麻的小虫子这些个小虫子别人可看不到了幸亏俺有那灵光术。

    “嘿嘿你们这些个小家伙敢在我面前撒野还不快快的给我出来！”对着这些密密麻麻的小虫子我异常兴奋的说道。

    你是不知道啊那些个小虫子可不是一般的小虫子今天如果我能收了他们将来对我来说一定会有用的。

    “你你你是谁？你怎么能看到我们？！”一个从众虫当中站起来说话的小虫子听到我叫他们惊讶的问我道！

    “呵呵你问我是谁？哈哈你们没有必要知道！你们只要知道我地到来对你们来说是灾难就够了。哈哈！”我道。

    “你一定是他们的头头吧？？”我又问道！

    “是啊你想做什么？”那只小虫子听见我问于是答道。

    “嘿嘿想做什么？你说我能做什么啊！？”我奸笑道！

    “你你你要做什么你再过来我就要叫了啊！”那虫子以为我要那样对他于是叫道。

    “你叫啊你就是叫破了喉咙也没有人来救你的！”我玩味的说道。

    “我不管你是谁今天你打扰到我们进食了别怪我们不客气兄弟们这个家伙不知好歹今天我们也吃了他！”那个小虫子振臂一呼。只看见数不清的小虫子疯了一般的向我扑了过来。。。。

    “呵呵就凭你们呵呵今天就让你们看看爷爷我的厉害！”说完我也同样进行了反击。

    ……………………………………………………………………………“大哥求求你别打了别打了我们认输我们认输！”那虫子看我把他们打的死伤边地于是求饶般地说道。

    “嘿嘿现在怕了吧？嘿嘿好只要你们答应我不在打扰这位老人我变放了你们！”我有想收了他们的想法平常跟孙悟空在一起他教了我好多点子一些个妖怪杀了他们太浪费了如果都能收了将来对自己会有帮助的。

    “好好好我们答应你你放了我们吧我们不会再打扰这位老人了！”那虫子说道。

    “好吧今天我就饶了你们说你们老大是谁啊？为什么会在人间！”神仙是不会生病的这些个病虫子只能对人间有危害。

    “大仙您有所不知啊自从有人开始我们族类就存在了当初女娲娘娘造人的时候瑶池圣母因为人王的背叛于是就把我们的族类投放到了人间让女娲的子民世代受我们的折磨！后来人王大人和瑶池圣母和好以后他俩就到银河星系那边去逍遥自在了我们祖先从那以后就没有任何人管了。后来天庭就任命一个名叫瘟神的妖怪来管理我们的祖先可是它本是北海边的黑熊精所变虽然身为神仙但对人憎恨之及根据我们祖先的能量把我们给制造了出来说要给人类更大的灾难。我们就是人类所称呼的：致癌病菌。我们也不想折磨人类啊可是没有办法因为瘟神给我们族类都种下了血毒如果没有人类的血肉为营养我们也会死的。”那虫子婆口婆心的说道。

    “哦原来是这么一回事情啊这该死的瘟神看我以后怎么收拾它。！”知道事情的前因后果以后我说道。既然我想收了他们那就帮他们清除一下血毒吧。

    “你们可以放心你们所谓的血毒我能帮你们解除掉！”检查过他们以后我知道我的清魂术可以帮他们清除那个血毒。

    “真的吗？大仙可以帮我们解除掉这该死的血毒吗？如果是真的我们愿意鞍前马后跟随大仙！”那虫子听到我能帮他们解除血毒高兴的说道。

    “好啊呵呵我今后都是一个人你们跟着我有个人说话也好不过以后你们就别叫我什么大仙大仙的了我不喜欢你们以后就叫我大哥吧。”我道。

    “谢谢大仙哦不大哥！从此以后你就是我们的大哥了！”虫子说道。

    …………………………………………………………………………

    投票收藏推荐了。谢谢各位大大了！！！
------------

第九章入住苏家（上）

    收了虫子做小弟以后我也旅行了承诺吧它们中的毒都解了解毒以后我才现这些个小虫子还很漂亮呢各个晶莹剔透之前看上去就和我们平常见的毛毛虫没有什么区别可是去掉血毒以后就像一个个的透明玻璃球但手感却软软的不仅仅如此它们的体积还变的比以前大了数万倍一个足有一个苹果那么大要不是我及时的把他们放到虚拟空间里面估计这个城市呵呵就因为这些个东西给霸占了。

    “呵呵你们怎么这般模样还怪好看的来。！”我道。

    虫子听到我这么说也很高兴道：“大哥啊这本来就是我们的本体！”

    “既然这样那你以后就跟着我吧你的兄弟们先到我的虚拟空间里面生活。还得给你起个名字！”看着这么好玩的家伙说什么也得给它取个名字吧“你以后就叫球球吧！！”虽然我觉得它不像那毛茸茸的小动物可爱可是还我是这么叫它因为它本来就是个球吗！

    “好好好以后我就叫“球秋”哈哈我有名字了以后我就不叫病菌了。”球秋高兴的跳起来说道。

    ……………………………………………………………………………

    “好了好了不说了你看看只知道和你说话了居然忘了这里还有一个病人呢。”看到旁边的苏老还在那里躺着呢顿时我还有点不好意思本来是来这里给人家看病的现在却来收了一堆小弟。

    “呵呵老大虽然我们不在他那里呆着了有一点你不晓得的即使我们走了他也活不了多久因为我们能力有限只能对一些生命力若的人下手。”听球球这么一说我刚才还真没有想到这个问题。

    “放心好你老大我这里有太上老君的仙丹就算是死了我也能给他勾回来。”我想到我这里还有太上老君那里偷来没有吃完的仙丹这样苏老就没有问题了。

    把仙丹给苏老喂下去以后我叫把苏家人叫了进来。

    苏家人听说我说能救苏老表情上给人的感觉就是很似怀疑可是没有办法整个医院里面知名的医生都说没有办法了做子女的反不能看着有父亲有希望而不问吧。尽管如此他们在外面还是很着急不断的在走廊上走来走去。听到我叫他们进去马上一窝蜂的冲了近来。

    苏国辉看到父亲还躺在床上马上叫来了医生。

    那些个医生也不问我情况怎么样了听到苏国辉吩咐马上对苏老进行了检查。

    在一阵沉寂后医生惊喜的说道：“奇迹啊简直是奇迹苏老先生的病不光是被治疗痊愈而且身体各类的情况都显示非常的好。我估计再活个三四十年不成问题！不过我也不知道为什么不会不醒！”

    “哼能不好吗？太上老君的仙丹都吃了能活多少年连我自己都不知道。我看你是没有词了。！”听到医生那么说我顿时心里想。

    “哈哈”苏国辉听到医生这么一说原地跳了起来。

    苏珊听到自己的爷爷没有事情了连忙走到我身边说道：“谢谢你了真不知道该怎么感谢你好呢！”

    “呵呵没有什么！”我干笑道“不过如果你能请我吃顿大餐我想我会更高兴。”

    “呵呵你看我光顾的高兴了连恩人在这里都忘了。！”苏国辉道。

    “小兄弟你叫什么啊？你看我这人刚才对你说话过分请你别介意啊！”苏国辉想到刚才我刚来到时候他对我的不信任感觉惭愧。

    “苏伯父这没有什么应该做的呵呵叫我左臣就可以了。”我这人一向好说话。（自大中）

    听我这么一说旁边的苏珊疑惑了“你怎么知道我们姓苏？”

    糟糕！要露馅突然想到苏珊没有告诉我过我顺口说道：“呵呵是苏伯父叫你苏珊的啊。你不姓苏吗？”撒谎不脸红。哈哈“有吗？”苏珊心里纳闷道：我爸爸从来都是叫我姗姗的！算了不想了。

    “你看我们光顾的说话小兄弟都饿了。姗姗你好好招呼你的朋友先带你朋友去换件衣服你看看都成这个样子了等你爷爷醒了以后我就回去。”苏国辉道。

    “恩！”

    ************************************大户人家就是不一样到苏珊家的感觉就是如此想想以前在村子里面住的都是茅草屋在看看人家这样真是人比人气死人啊。想到自己的家乡自己这么长时间以来没有个音训也不知道王爷爷林柔他们都怎么样了现在连个年份都不知道。

    到了苏珊家也不管那么多了反正俺也算是他们的救命恩人吧。

    “苏珊啊现在是什么年份了？”我问道。

    苏珊被我这么一问很似奇怪“什么年份？呵呵你连今年什么年都不知道啊？看你这个样子从深山里逃出来啊？”苏珊没有了先前的急躁开玩笑的说道。

    “我……！”我还真不知道怎么说“怎么不可以吗？不说拉倒！”顺口狡辩道。

    “可以可以现在是2oo7年你以后不要叫我苏珊了你可以叫我姗姗。怎么样？好听吧？”苏珊吐了吐舌头恢复了小女孩的本性说道。
------------

第十章 入住苏家 （下）

    “2oo7年？难道我已经离开了6年了？”我心想：6年了不知道王爷爷和柔儿怎么样了！

    看我独自一个人在那里小声说着什么苏珊也不好意思说什么“给这是我爸爸的衣服你将就着穿一下吧等明天有空带你去买一件吧。”说着把她父亲的衣服仍到我的怀里。

    “喂你叫什么来着？！”

    “左臣！”

    “哦对我忘了你是哪里人啊？怎么会突然出现在公路上而且还穿着这破烂的衣服别说你是从山里跑出来的你那么好的医术我不相信！”苏珊道。

    这个小丫头还真够厉害的啊“我就是从山村里面出来的！”我也没有骗她“只是出来的时候在山里迷了路我那医术是跟我们村的老医生学的。”

    我换好衣服走了出来说实在的这衣服的确穿着不怎么舒服还不如我那破烂衣服穿着顺当呢。看见苏珊看我的样子感觉好象有什么不对：“喂你看什么呢？喂…喂叫你呢！“我说道苏珊感觉自己有点失礼连忙说道：“哦没有什么没有看什么等我爸爸回来我们再一起吃饭吧你就先饿一会吧家里保姆可能出去买菜了！”不过话虽这么说苏珊还是在那里琢磨着：这小子到底什么来头换了件衣服和刚才整个是变了一个人单不说这小子人怎么样光看那模样的确挺迷人的。不过冲着他为了爷爷治病我想也坏不哪里去吧。

    “哈哈！我回来了！”我和苏珊正说着话就听见外面爽朗的笑声我想应该是苏老回来了吧！

    苏珊听道声音连忙迎了上去：“爷爷您怎么回来了？您病刚好怎么这么快就回来了！也不在医院里面观察两天！”

    旁边的苏国辉说道：“呵呵你看吧我就说你孙女也不愿意的！”

    “你爷爷刚醒就要回来他说他现在好着呢没有必要再在医院里面躺着了再有就是听说是个小伙子帮他治好的病说什么都要回来看看！”

    “是啊是啊！我从来都没有感觉精神这么好过！”苏老说道。

    “你就是国辉说的那个小伙子吧果然英俊不凡有股子气派！”苏老排着我的肩膀说道。

    “呵呵哪里哪里正好苏老的病我能治疗也是顺便帮忙以前在家的时候我家爷爷也常给我说能帮助别人就多帮一下！”我道。

    “好好好这才是为人长辈有空我一定要认识一下你的爷爷啊！”苏老夸奖道。

    “来来来大家一起去吃饭吧从刚才这小伙子可以就说自己饿了。咱们今天也别在家吃了都去外面我请客！”旁边的苏国辉想到我还没有吃任何东西对大家说道。

    其实他们是不知道我刚才说饿只不过是个托词我是那种吃也可以不吃也可以的人不过有美味在嘴边不吃那多浪费啊。

    “小伙子你多大了？是哪里人啊？家里还有什么人啊？”席间苏老问道。

    “苏老您就教我小臣好了我今年18岁”想起我已经离开家6年了“家里没有什么人父母早在几年前因车祸去世了以前就跟着邻居家的爷爷生活。这不年龄大了吗！不想一辈子窝在山里出来看看有什么活可以做的！”

    “没有想到小臣这么小就有这样的想法啊实在是难得啊不像我们家姗姗都这么大了还老是躲在家里面撒娇！”苏老对着旁边的苏珊说道。

    “爷爷你再这样说人家人家就不理你了！哼！”苏珊显然有点害羞。

    “呵呵你看看还害羞呢！”苏老笑道。

    “苏老您可别这么说！”我看着苏珊说道：“其实我觉得苏珊挺好的人又漂亮又这么有文化不像我没有怎们读过书！”想起我这辈子连学都没有上过不禁有点黯然。

    “小臣你有什么打算吗？！”苏国辉这时说道。

    “我？我也是今天才到B市的正好在路上遇到苏珊听说苏老的事情所以到现在还没有什么打算。”

    “哦原来是这样啊要不这样吧小臣你先在我们家住下等过一段时间我安排你到姗姗的学校里面先去学习一下然后再说好吧！”苏国辉听到我先前说没有上过学又看我是刚刚到B市不忍心我一个人在外面游荡。

    我一听他这么说心里那是个高兴啊虽然我现在有一身的本领但能上学是我最大的梦想！

    “那太谢谢苏伯父了！”我道。

    “谢什么谢啊要说谢谢还得我说呢没有你我今天都不知道该去哪里了！”苏老在一旁说道：“好了你们先吃吧我先走了还有好多事情等着我呢！”说完苏老便起身要离开。

    “爷爷您怎么这么快就要工作啊也不看看您的身体怎么能成这不是让人家担心吗！”苏珊连忙劝说道。

    “哈哈还是姗姗关心我啊你放心好了我这身子骨现在可强着呢感觉浑身有使不完的力气你还是好好招待小臣吧。！”说完便离开了。

    国家管理者不愧使国家管理者有这么大的魄力身体刚好就要面对工作。看到苏老这样为国家操劳我不禁起身佩服啊。

    旁边的苏珊听爷爷这么一说也不好说什么只好小声对我说道：“你还真不客气啊！！”
------------

第十一章 第一次上学！！！

    “喂你爸爸是做什么？你们家里怎么那么有钱啊？”吃过饭苏国辉送我们回家然后说了声今天晚上有事情不回来了。

    “喂什么喂啊？我难道没有名字吗？”苏珊生气的说道。

    “呵呵我忘了应该叫你姗姗！”这丫头怎么一会一个样子啊？变的也太快了吧？

    “我爷爷是从政的听爷爷说爸爸从小就不喜欢和别人谈论政治上的事情后来长大了就出来经商现在B市苏氏企业就是他的了经营了好多项目！具体的我也说不清楚！”苏珊一回到家就躺在沙上一点女孩子家的样子都没有。

    “哦原来如此啊怪不得这么有钱！”看着家里的装潢以及家里的摆设我不禁的一惊到。想起小的时候和王爷爷就住在那破破的房子里面想想自己在看看别人唉真是人比人气气人啊。

    “唧唧！”球球这个小东西不知道什么时候从我的身体里面跑了出来。其他所有的病菌都被我放到了异次空间里面去了只有把球秋带在身边。

    “啊这是什么啊？好可爱哦！”苏珊一看到球秋利马来了精神不等球球跳到我手里就上前抢了过去。

    “哦这这是我养的小宠物它叫球球！很可爱吧？”我可不敢把球球的真是身份告诉苏珊要是被她知道了恐怕球球第一时间就被扔了出去。

    “嗯嗯好可爱哦。哎哟软呼呼的如果是白色的那就像个大棉花糖了！”苏珊高兴的说道手里还不断的拿着球球摆弄来摆弄去的。

    “老大啊救命啊！”球球说道。只不过它说话只有我自己能听懂罢了从孙悟空那里学了不少东西和动物沟通那是最起码的要不今后遇到什么妖怪还不知道怎么办呢！

    “嘿嘿谁叫你这么可爱的该你倒霉！”

    “你说什么？”苏珊问道。

    “没没什么我跟它说话呢！”我指了指球球说道。

    “它能听懂人说话？”

    “能吧你可以试试！”我知道球球这个家伙能听懂人说话只是人听不懂它说什么罢了。

    “唉它吃什么东西的？你看它怎么老是叫啊？是不是饿了！”

    “哼有你这样摆弄它的吗？它不叫才怪呢！”我心里想到。

    “哦它啊？什么都可以你随便给它点东西吃就可以了！”说实在的我还真不知道这个家伙除了人体细胞还吃什么东西。

    “来来乖给你巧克力吃！”

    “巧克力？！”我之前可只听人家说过但自己从来没有吃过啊！

    “别动它不吃的你随便找点别的东西给它吃罢这个巧克力我帮它吃就可以了！”说完我从苏珊手里抢过准备喂球球的巧克力一口吞了下去。

    “哇感觉还不错有股子太上老君的仙丹的味道不过没有什么价值！不过这个东西味道还不错以后能要是还有的吃就好了。”吃在嘴里香在鼻子里哈哈！

    “你你你怎么能这样呢？给它吃得东西你偏偏要抢了去！”苏珊生气的说道。

    “随便啊你想给它吃什么就给它吃什么！”

    “对了今天晚上我睡哪个房间啊？”边回味着刚才的味道边走上楼去说道。嘿嘿这家还真不是盖的啊这么豪华的房子以后等俺有了钱也得弄他几个。

    “你气死我了你怎么一点都不知道客气啊？自己去找想睡哪个自己选反正今天晚上没有什么人保姆回家了。明天才回来！”看着苏珊生气的样子嘿嘿这小丫头连生气都那么俊俏。不知道和柔儿比哪个更漂亮唉柔儿你在哪里呢？

    第二天吃过中午饭苏国辉回来了。

    “姗姗小臣呢？”

    “不知道！可能在后面看电视呢吧！”她说的还真准哦电视虽然知道但从来都没有看过这丫的还真不赖啊从昨天晚上到房间里面一直看到现在连饭都是早上保姆来到以后送过来的！

    “小臣小臣来告诉你件好消息！”苏国辉回来以后对我说道。

    “什么事情啊苏伯父！”

    “明天姗姗就要开学了我也帮你联系好了明天你就和姗姗一起去上学怎么样？虽然她比你高一年纪我想以前你没有上过学到那里见识见识也是好的。！”

    “哦上学啊？呵呵还真是个好消息呢我去准备准备得弄个书包。！”

    “哈哈！”旁边的苏珊听到我这么一说笑的直不起身来就连苏国辉也呵呵的直笑。我一脸纳闷难道上学不要用书包吗？

    “你还真不是一般的搞笑啊现在上大学谁还被书包啊！？”苏珊等缓过气以后说道！

    “难道不用吗？呵呵不好意思啊我没有上过学我家那里上学都得背个小书包的。要不怎么叫上学啊？”我仍然这么白痴的问道。

    旁边的苏国辉那个笑啊“好了好了你不用准备了我都帮你弄好了以后你就和姗姗一样住学校等周末的时候在回家学校离家远了一点不方便！反正你现在也没有地方去就听昨天你苏爷爷的在我们家先住下吧。”

    “哦好的明天和苏珊一起去！！！”

    “对了这里还有一张卡里面有1o万块钱你先用着。用完了再说我等会还有事情先去忙了等会让姗姗带你去买几件衣服！”临走的时候还不忘说上一句：“呵呵这孩子真好玩！”
------------

第十二章 初显神威

    第二天穿上苏珊昨天下午带我买的衣服嘿嘿感觉就是不一样好衣服穿着就是舒服比我那破烂衣服爽多了。我也有新衣服了。一早起来苏珊就来问我能不能把球球送给她做宠物玩。这我哪里会同意啊球球虽然不是什么好东西但必定是我收服的它的样子我也蛮喜欢的要是让我割爱我怎么舍得！

    “不成球球这个家伙你又不知道它吃什么东西不会照顾它把它饿死了怎么办？”我上前狡辩道。

    “就你这么狠心？我帮你买衣服你连个回报都不给我！”苏珊娇气说道。

    “哪里有啊只是球球这个家伙不认人见到生人不习惯！”其实我也不知道那个家伙是什么样子只不过既然我是它老大应该它对我好吧。“要不你问问球球如果它答应我就答应！！！”

    “你可要给我老实回答知道吗？”我威胁着球球说道。不过看着苏珊手里那本来圆滚滚的球球感觉好象更大了一点！应该是苏珊昨天喂它的原因也不知道喂的什么这么大。

    “老大对不起了这女孩的怀抱可比你温柔多了而且还有那么多好吃的东西牛肉是个好东西以后我要多吃！！”球球说着只有我能听懂的话还跳到苏珊的怀抱里面！

    看到这个场景苏珊可高兴了“哈哈球球还时愿意跟我的！”

    我鄙视它这个家伙一点良心都没有“你个没有良心的东西一点牛肉就把你给收买了。气死我了！！！”球球这个家伙干脆不理我奶奶个脚丫子真不够意思！！转脸不理这个没有意气的家伙！

    苏珊要带我去上学感觉真是爽从小到这么大从来没有到过学校上学真是羡慕别人能有机会上学。不过现在俺也要上学了听说还是全国一等一的高等学府我能不高兴吗？

    “小丫么小儿郎啊背着那书包上学堂不怕太阳晒也不怕那风雨狂……”

    “拜托你能不能不要再唱了要死人了！不知道你唱的很难听吗？能不能换一歌曲啊！”坐在苏珊的敞篷汽车里面感觉就是舒服想到今天就要到学校报道就唱起了自己唯一会的一歌曲。

    “啊？难听吗？我觉得很好啊不过我就只会唱这一！”我回答道。

    苏珊翻了翻白眼差点晕过去现在是什么社会了居然还有这样的人！“那你就不要再唱了丢人。真不知道为什么要和你一起来学校！！！！！”

    “怎么叫丢人呢？我觉得这歌唱的挺好的啊从小我就羡慕人家上学的不过我现在终于有机会上学了。高兴啊！！！”我唱着小曲子根本不管苏珊怎么看我。

    “你们看啊和苏珊一起的那小子是谁啊？”

    “就是啊还唱那么幼稚的歌！”

    “这小子的运气怎么那么好啊我怎么就没有机会和苏珊一起呢！”刚进学校苏珊的车子还没有停下来看到周围的人都围着我这里看嘴里还都念叨着。

    “真是一朵鲜花插在牛粪上啊！”

    “什么苏珊是我的！！”

    居然还有人为了一句话打了起来这不禁看了看旁边的苏珊要说这丫头漂亮还是挺漂亮的但也不至于这么有美丽吧？彼此我那观音师娘可是差的远了！

    “喂你们看和苏珊在一起的男生好帅啊！”

    “是啊好帅哦要是我站在他旁边就好了！”

    两花痴mm说道。我心里那个郁闷啊这个世界上还有这么丑的女人啊！？要是个漂亮mm说这话我可能会高兴没有想到居然是个这么丑的女人。天啊！！！！！

    “姗姗你怎么才来啊？我一个暑假都没有见你了你怎么也不给我电话呢！？”突然听到一个公鸭般的声音在旁边响起这让我从刚才的感叹当中醒了过来！这让我看到一个穿着比我还好衣服的男人挡在了我们面前！

    “你是谁啊？我为什么要给你打电话？还有我跟你不熟以后不要叫我姗姗！”苏珊见到来人没好气的说道。

    “姗姗你不要这样吗我都追求你一年了难道你一点都不感动吗？”那公鸭嗓子说道。

    “好难听啊别在这里挡我们还要上课呢！不知道来到这里是上学的吗？”我实在是忍受不了那公鸭嗓子在叫唤了比我唱歌还难听！不过我觉得我唱歌挺好听的。

    “你是谁？我在这里给姗姗说话关你什么事情乡巴佬！！”

    这个家伙敢这么说我？郁闷看来他是不知道俺的厉害！！

    “何明我告诉你他是我男朋友不是什么乡巴佬！”苏珊辩解到。

    我什么时候成他男朋友了？这丫头变化还真快啊！

    “什么？男朋友？不可能我知道你是骗我的对吧姗姗？”那叫何明的公鸭嗓子听到苏珊说我是她男朋友顿时着急了！“告诉你小子我不管你是哪里的也不管你是谁趁我心情好马上给我离开姗姗否则……”

    “否则？否则怎么样？”我突然打断他的说话问道。

    “否则你会死的很难看！”

    我还真不知道死是什么滋味的自从和孙悟空学了法术以后我不光从来不生病我就连自己能活多少岁都不知道听孙悟空说我已经是越生死不在三界六道众生以外了让我死的难看？哈哈还不知道是谁呢！

    “你觉得我会那么容易死吗？”我突然掐住他的脖子一把把他扔了出去“告诉你苏珊是我女朋友以后你要是在来骚扰她别怪我不客气。”

    “你好大的胆子敢这么对我们老大！知道我们老大是谁吗？他是我们青龙帮帮主的儿子小子告诉你马上给我们老大道歉！或许还可以饶你不死！”旁边一小子看到我把何明扔了出去立马跑上去扶起来说道。

    “我管他是谁只要不招惹我什么事情都好说。！”

    “你妈妈的敢惹老子！兄弟们给我把他的腿砸断！”何明在被我扔出去以后拍拍身上的怒骂道。身旁几个和他在一起的小子听到他这么一说都朝我挥拳打了过来。

    “奶奶个脚丫子跟我打架你们找死不用法力你们照样完蛋！”我心里想到这么几个人要是用法力他们死都不知道怎么死的。何明的几个帮手还没有来到我跟前就被我解决掉了连旁边的苏珊都看傻了眼睛。放倒他们以后突然来到何明跟前单手掐着他的脖子把他从地上举了起来说道：“我告诉你我不管你是谁这辈子我最讨厌别人骂我妈妈！今天我是第一天来这里不想惹出事端出来你最好不要惹我！”

    看到何明被我掐的快喘不过起来苏珊在旁边说道：“好了好了阿臣放了他我们走吧没有必要跟他计较！！”

    “哼！”听了苏珊的话哼了一声把何明扔在了那几个躺在地上的家伙身上转身跟在了苏珊后面！

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^投票推荐收藏了！！！谢谢各位大大的帮忙！谢谢！！！！！！！！！
------------

第十三章 挣钱之我要赚钱

    “你等着我们青龙帮不是好惹的咱们走着瞧！！！”等我走后何明为了在他小弟面前显显威风继续对我狂叫嚣道。只是我不愿意理他别说是你就算是你整个青龙帮我要是想让它今天晚上毁灭它绝对不会存活到明天黎明只是不给你一般见识。“切无聊！！”我强烈鄙视何明那种拿自己耍威风的行为。

    “你没事情吧？”苏珊待我走到她身边的时候问到。

    “我能有什么事情啊？不就是几个小小的流氓吗？有什么好怕的！”我根本不理会那些人。“哎你不知道啊青龙帮是我们B市最大的黑社会了听说和外国的人都有交往何明是青龙帮帮主何长文的儿子听我爸爸说这个何长文出了明的护短这次你招惹了他恐怕是……”

    “不用担心！”我挥挥手示意苏珊没有必要再说了！“放心好了没有什么事情的不就是一个帮派吗？没有什么好大惊小怪的只要他再敢来纠缠你我非宰了他不可~~！”说者无意听者有意啊我可没有想到苏珊听了我这句话以后心里那个震惊啊从小大到除了爷爷偶尔还关心一下自己爸爸虽然在妈妈去世以后就没有再续弦但忙于事业的他对自己的关心少之又少。从小缺少关心的苏珊逐渐产生了一些抵触的心理在学校里面除了宿舍的几个好朋友以外异性朋友根本没有。虽然有好多男人向苏珊表示关心但在苏珊眼里那些男人都是虚伪的没有安什么好心。这些都是我后来才知道的。今天听到我突然对她这么说一句眼睛呆呆的看着我我自己也懒得去想。

    “走了什么呆啊！要上课了！”我敲了苏珊一下这个女孩子什么时候添了这一毛病啊！？我心里还纳闷着呢！

    “哦！”苏珊呆呆的回了一句。

    她在二年级我在一年级虽然是同一栋楼但没有办法在一起上课。对于我这个从来没有接触过课堂的人来说简直什么都是新鲜的。刚一走到教室一点都不像我想象当中的那样。有睡觉的、有打牌的、还有一群围在一起吹牛的更离谱的是还有公然亲嘴的。哎可怜啊可悲啊。这才刚刚开学居然就是这样。实在是无奈只好摇摇头找了一个地方坐下旁边一个小子正在看书侧头瞟了一眼：“啊……啊我受不了了快快给我！我要吗老公！！”

    “奶奶个脚丫子这家伙竟然在看黄色小说！”我小声嘀咕道。

    那人感觉自己旁边坐了一个人飞一般的合上那本还带着图片的黄色小说“兄弟你是哪里的？”

    “我就是这里的！有什么问题吗？”没有有想到这家伙第一句话这么问。

    “刚才的书很好看吧？”我问道“你说这个啊？”他从抽屉里面拿出刚才的说问道。

    “恩！”

    “挺不错的《淫妇俏娇娃》我都可看了好多遍了！”这家伙现在的表现和刚才那收书时候的动作一点都不一样。

    “你要看吗？”那人说。

    “不不用我从来不看这些东西的！”我说道。

    “靠一看你就还是个处！”

    “怎么？！”我问道。

    “没有女朋友吧？”

    “恩！”没有想到这家伙这么直接说话还真干脆。

    “看的出来泡妞不是那么简单地！懂不懂啊？大学里面就是泡妞的天地！”

    “看来阁下是泡妞高手了？一定有好多女朋友吧~”我玩趣的问道。现在还没有上课真不知道上课以后会是什么样子的。

    “那是！咳咳！问这么多做什么！！”那人反问道。

    “哦没没什么！”被他这么一问我还真不知道怎么回答！

    “认识一下我叫郭浩东山东人！”

    “左臣第一天来上学多多指教！！”我伸出右手回礼道。

    “恩看你还不错模样还算可以！到现在还没有女朋友我看多半是你自己的原因了。今天我就免费教你几招。”郭浩东说道。

    “奶奶个脚丫子我这模样怎么能叫还算可以呢？在怎么说俺也是美男子吧。你这个死人居然这么说我！不过他说要教我几招这还算可以。反正这么长时间俺对泡妞还不算熟悉。”

    “好啊还请浩东兄多多指教啊！”我突然抱拳说到。这年头讲究的就是个礼数。哈哈。

    “指教不敢当相互切磋切磋。哈哈！”郭浩东大笑说道“我告诉你啊这年头泡妹妹先你要有钱没有钱的你要很帅知道不？”

    靠这都是什么跟什么啊泡妹妹关有没有钱什么事情啊我还不知道这个世界原来钱和泡妹妹是挂沟沟的！“我是没有钱啊之前从山里出来的时候王爷爷给我的那点钱早就没有了！”这年头难道没有钱就不泡妞了吗？

    “我一看你就是没有钱的主！”郭浩东打量了我说道。他哪里知道啊这可是苏珊专门为我买的服装为得就是恭喜我第一次上学听说还是什么意大利什么大师的作品。

    “我没有钱怎么办啊？”

    “挣啊！不过要等到你挣够钱估计你那个时候也没有时间花了！”郭浩东叹息到。

    “我问你啊怎么才能挣钱快啊！！？”

    郭浩东给了我一个“白痴”的眼神说道：“想挣钱快很简单你拿着ak47然后找几个不要命的人和你一起去打劫银行这样就有钱了要不你就去偷如果你幸运的话能偷到比尔盖茨的话那你就达了！”

    “抢偷对我来说绝对没有问题！只不过这样做是犯法的刚出来的时候王爷爷可有交代的！对不起人民的事情不能做！”

    “这些事情都犯法不能做！”我说道。郭浩东完全没有想到我这个时候是认真给他说的！“那你去黑吃黑好了反正都是抢不如抢劫黑社会！”郭浩东丢给我一个卫生眼鄙视的说了这么一句。

    对啊抢劫犯法抢劫黑社会也犯法那不如抢劫黑社会了还能对人民做点贡献。想到这里我心里的那滋润啊。虽然苏国辉给了我1o万块但那毕竟不是自己的我反不能一被子吃人家的饭吧。有想到村里那么穷就因为穷我连学都没有的上我要挣钱然后去帮我们村让他们都有钱。

    “我要挣钱我要赚钱我要大把大把的钱！！！”我大声的吼道！

    ………………………………………………

    投票投票收藏收藏了。谢谢大家了！！！！谢谢！！！！
------------

第十四章 挣钱之 黑吃黑！

    “靠这是谁啊这么大的声音！”一群打牌的人说道。

    “妈的找死是吧？打扰老子睡觉！”一眯眼抬头的大汉怒吼道。

    “哇帅哥啊！”一花痴妹妹说道。

    “呵呵不好意思不好意思！你们继续继续呵呵！”我抱歉的挥了挥手太激动了居然忘了自己还在班级上面。

    一转眼到了中午整个上午我都聚精会神的听老师讲课这让在一旁睡觉的郭浩东时不时的来上一句“呵呵没有想到21世纪的大学生还没有这么认真听课的搞得给没有上过学似的！”他哪里知道我根本就没有上过学！来这里纯粹是为了完成自己的一个心愿！

    “今天上午上课感觉怎么样啊？”苏珊见到我后拍了拍我的肩膀说道。

    “我不是小孩子了！”拿开苏珊搭在肩膀上的手“感觉还不错就是一个教室好象就我一个人在听老师讲课似的！”

    “呵呵告诉你吧这就是大学！！！走吧去吃饭！”苏珊笑着说道。不过她着一笑还真漂亮我都快有点把持不住想流鼻雪的冲动！

    “姗姗你也来这里吃饭啊？”刚一到餐厅就听到早上那公鸭嗓子何明招呼道。

    “这家伙怎么阴魂不散啊？”我小声的对苏珊说道。

    苏珊也很生气自己早就给何明说的很清楚了以后不要再来纠缠自己可是这一开学他就和以往一样死的纠缠自己！

    “我告诉你以后不要再叫我姗姗否则我男朋友会不高兴的！”说玩挽着我的手背向何明示威道。

    “我告诉你我今天心情还算可以希望你不要招惹我否则……”我手伸了伸做除了今天早上的姿势。

    何明下意识的摸了摸自己的脖子“好你有种咱们走着瞧！！”

    这个家伙还真不自量力啊明明害怕嘴还硬的跟茅坑的石头一样。

    “苏珊这个死蹩娘们平常看着清纯害羞的紧没有想到也这么骚等爷爷我那天把你整到床上看你叫不叫大爷！”突然听到何明在回去的时候嘴里还嘀咕着本来想上去抽他一顿突然从他记忆里面得到了一丝信息：“今天晚上1o点青龙帮和日本三和会进行3oo万美金的毒品交易何长文特地交代自己的儿子说今天晚上陪他一起去也增加他的实战能力。”

    “靠好啊老子今天正好要找钱呢没有想到你们这么快就送上来了哼今天我就先饶了你等晚上有你哭的时候！”

    苏珊见我一脸奸诈样子“你在想什么呢？表情跟汉奸似的！”

    “嘿没没什么！吃饭吃饭！！呵呵今天的青椒真的不错啊！呵呵！”我还不想让苏珊知道我在想什么要是让她知道了哼我估计今天晚上计划不仅会泡汤连出门的机会都可能没有了！

    ……………………………………………………………………………………

    “爸今天我遇到一些麻烦你一定要帮我出头啊！”何明回到家以后就开始向他爸爸何长文诉苦了。

    “怎么了？谁又欺负你了？！”何长文关切的问道。

    何明把今天他在学校里面遇到我和苏珊的事情添油加醋的乱说一通本来是他来找我们的麻烦可何长明说的却是我找他的麻烦还说苏珊本来是喜欢他的结果被我不知道用什么卑劣的手段给骗了过去。

    “好啊那个小子也不看看我是谁居然敢这么狂妄！”没有想到这个何长文也是个没有脑袋的家伙他儿子说什么他就听什么！！（情人说：“谁叫他是出了名的护短的呢？我说：“哦对哦！谁叫你出来的抓紧给我去码字否则喀喳了你！”）

    “长毛你吩咐下去找个人给我调查一下明明说的那个小子看看有什么来头！！！”何长文叫来身边的一个保镖说道。

    （晚上9点45分）

    “苏珊今天我出去一下熟悉一下周边的环境。等明天的时候我们再收拾东西去学校住。！”我站在客厅里面喊叫道。今天是开学的第一天虽然学校里面已经安排了宿舍但由于早上起来没有收拾东西所以今天晚上我就和她一起回家了。

    “你要去哪里啊？”苏珊在自己的房间里面回声说道。

    “不去哪里我就到外面溜达溜达等会你早点休息我等等就回来还有啊别忘了给球球喂东西吃！！”说完这些突然有种居家过日子的感觉。原来这就是生活。

    ……………………………………………………

    “老大三和会的他们来了！”一个穿着黑色西装晚上还带着墨镜的男人说道。

    何明第一次跟着他爸爸来这样的场面看到这阵势显然有点不知所措。何长文嘴里叼着雪茄拍拍了何明的手示意他要放松！

    “大纲先生你好啊！真是好久不见啊！”何长文上前和一个比武大郎高不了多少的人握手说道。

    “哈哈长文君好久不见啊最近可好啊？”

    “还可以来托您的洪福最近还算过得去。”何长文笑着说道“大纲先生早日听藤原三浪先生说您是个很好交情的人通过头几次的交往我们也感觉到了大纲先生的度量货带来了吗？”

    “哈哈！”那矮子大笑一声“长文君过奖了今天我家主人特别交代您看这些全部都是上等的好货！！”

    “好好好！”何长文大叫三声“这是三百万美金的现金怎么样？大纲先生还算满意吧？”

    那个矮子看到那三百万美金眼睛都开始绿了头也不台的说道：“嗯好好！！！”

    “来来大纲先生祝我们这次交易成功这可是我准备的82年的法国白兰地来干杯！”

    “好好长文君可是真客气啊！”

    “大纲先生这是犬子何明今后还望多多照顾啊！”何长文把何明推到那矮子身边说道。

    “好！”矮子看了看何明竖起了大拇指夸奖到“用你们中国的一句老话说那真是：虎父无犬子啊！！”

    “呜～～～呼～～～好不惬意啊！这么香的酒少了我怎么能成呢？”我看是时候该自己出场了带上自己事前弄好的面具跳到他们头上的树枝上悠闲的说道。

    “你是谁？为什么会在这里！”何长文丢下还么有喝到酒的酒杯大声喝道。随着他这一声的大叫只看见他们双方两对人马刷刷的掏出了枪指向我！！

    “呵呵我是谁？我就是你们这帮人渣的梦魇——喋血！！”

    ……………………………………………………

    投票收藏了！◎！谢谢各位大大了！！！收藏投票了！！！
------------

第十五章 赚钱之 洗劫天庭（上）

    “喋血？没有听说过我告诉你我不管你是谁今天我大和民族三和会在这里就不允许你放肆！！”

    “滚你妈个蛋！小矮子这里是我堂堂中华大地你该给我死哪里去就死哪里去！老子想做什么就做什么！”之前王爷爷给我讲的故事最多的就是抗击小日本侵略的故事我中华儿女的英勇不屈小日本的禽兽之径到现在我都记得很清楚对这样的小鬼子没有什么好客气的！！！”

    “巴嘎！”小日本大叫一声示意他的那帮小日本动手！

    “今天呢我来这里也不是为了别的主要就是你们手里的那些东西！！如果你们乖乖的交给我呢我会考虑放了你们不过这些小日本嘛嘿嘿下山的时候爷爷有交代见到日本鬼子作恶杀无赦！！！”说完这一句我已经散出让人气闷的气势。

    可以看的出来何长文有点抖何明那小子早就钻到车里面去了。不过何长文这个时候可不能软好歹他也是一帮老大。不能在自己兄弟面前丢脸“兄弟们把他给我宰了今天晚上带大家去快活去另外每人2ooooRmB杀死他的1o万！！上啊！”

    这帮傻冒就这样被何长文给欺骗了。“唉自作孽不可活啊！！！”

    子弹对我来说已经没有用了早在苏家的时候苏国辉的保镖新哥就已经交过我怎么玩枪了后来还偷偷的那枪对着自己大看看有没有效果只不过子弹还没有到我跟前就已经被我的御灵真气给化为灰烬了。（御灵真气：是我在孙悟空师傅哪里练习出来的因为他老是折磨我不练习一下防御功能估计我早就死在孙悟空的手下了。）

    “你们这帮人渣遇到我算你们倒霉！”我从树上跳下来大步的冲向朝我开枪的人一个接着一个的倒下。

    何长文和那小矮子看到子弹对我来说根本没有用自己的兄弟一个一个的倒下心里现在那个害怕啊真不知道自己怎么就招惹上了这个瘟神。

    “现在就你们了！”我来到何长文还有那小矮子身边鬼魅一般的笑说道。这些都是我从电视里面学来的人家说这样比较酷现在一用感觉还真不赖。

    “求求你不要杀我！不要杀我！”何长文乞求道。

    “我有说要杀你吗？”我玩味的说道本来我就没有想要杀他。

    “求求您也不要杀我好吧我该死我是猪您就当我是个屁把我给放了吧！！”那矮子看我对何长文那样说自己也求饶道。也不想想我怎么能放了他呢？

    “我有说要放你吗？”这一句话无疑把那矮子吓的不知所措一股异味突然传到我的鼻子里面。靠这丫的居然尿了一裤子！！

    “我把他交给你们父子两个人我不想看到他能见到明天的日出知道该怎么做吗？”我看着瑟瑟抖的何长文以及躲在车里面的何明说道。

    “是是大侠我们知道怎么做了！”

    “我可不想让他死的那么轻松如果你不懂得怎么做你可以参照一下市场上售的《南京大屠杀》恢复版本。”

    那已经不是那种只会尿裤子的人了听到我这么一说顿时昏厥了过去。

    手里拿着拿三百万美金的箱子还有那一堆的毒品这可难为我了要这样拿回苏家可是要倒大霉的。“钱好处理啊明天直接存到银行里面就可以了这毒品怎么办呢？”一边走着一边思考着该如何处理这毒品的事情流落到社会当中去那我和他们什么区别呢？

    “奶奶个脚丫子把少爷的衣服都弄脏了明天有没有换洗的衣服！”

    “对了我想到怎么处理了丫丫的洗衣粉是白色的这个家伙也是白色的不知道用这个洗衣服会是怎么样呢？”看着手里的毒品我突然想到了怎么处理这些东西了不过如果要让那些个毒品贩子知道我用价值三百万美金的毒品当洗衣粉用了估计肠子都能气爆炸了！！哈哈。

    ………………………………………………

    第二天我把那三百万美金存到银行里面以后就和苏姗一起来到了学校。上了一天的课一点感觉都没有除了那叫英语的课程我没有接触过其他的我在图书馆里面都看过了。别说让那些接受教我了我教他们都可以了。下午放学给苏珊说了一声就回自己宿舍了没有想到郭浩东那家伙居然和我是一个宿舍的。刚到宿舍就听见郭浩东在那里说着“来来来给钱了给钱了。”旁边两个人嘴里面还不断的嘀咕着“靠没有想到居然是个帅哥！！”

    我不禁有些纳闷：“喂你们在做什么呢？我来了你们就不欢迎吗？”

    “呵呵左臣啊你不知道我跟他们说我们宿舍最后一个人是帅哥他们偏偏不相信还要和我打赌现在输了你想想他们还能欢迎你吗？”郭浩东这个家伙在一旁点着他拿在手里面的钱边说着。

    “不就是钱吗？大家都是兄弟今天我请客怎么样？”我大方的说道谁叫咱有钱的呢！

    “你有钱了？”郭浩东问道！！！

    “那是昨天我一个人打劫了一个帮派的黑势力交易吃了他们的货。你说我能不有钱吗？”我得意的说道。虽然我这么说但没有想到郭浩东这个家伙居然不相信。

    “靠你说打劫就打劫啊？你要是能打劫黑社会我都能打劫玉皇大帝了！”郭浩东一脸鄙视的样子对我说道。

    “对啊我怎么就没有想到呢天庭那么多的宝贝打劫玉皇大帝一次估计够我花1o辈子也花不完啊！！”我心里那个滋润啊没有想到郭浩东这小子脑袋比别人那么灵光居然一说就是个好注意以后让他当我的助手肯定有用。不过这话要是让别人知道估计都会以为我是疯子谁会去打劫天庭啊？如果不是个疯子能说出这样的话吗？

    “浩东啊你真是我的诸葛亮啊谢谢你了我爱死你了！！mu~~~~ma~~~”我高兴的抱住郭浩东就是一口。

    郭浩东被我的举动给吓住了不光是他就连旁边的两个兄弟都目不转睛的看着我。

    “靠我不是玻璃你个死玻璃抓紧时间给我滚！！！”被我亲上的郭浩东反映过来以后使劲的把我推开边推还一边大叫！！

    “啊啊啊这位兄弟太有趣了！！”坐在床上看书的一仁兄淫叫道（8o%以上是黄色小说因为他裤裆部分都支起了帐篷！！）“你好我叫慕容天以后多多关照啊！！”说完向我伸手表示欢迎。

    “靠你有没有洗手啊？”这家伙打过那什么的手居然要和我握。

    “呵呵忘了不好意思啊！！”

    “你好我叫许白！”一位带着眼睛只顾的狂扫cs的仁兄说道。这游戏在苏珊家里接触过还挺好玩的。

    “好我叫左臣大家可以叫我臣子阿臣都可以！走今天我请客大家一起去全聚德我请客！！”那天苏国辉请吃饭的时候就是在那里我觉得那里的东西还满好吃的。

    “靠一来到就吃全聚德你小子比我有钱！！！”郭浩东虽然这么说但没有人比他整理东西更快的了。

    “哼有钱？要是让你知道老子准备去打劫玉皇大帝你还不得坐直升飞机去法国吃大餐啊！！！”

    ………………………………………………

    投票了收藏了如果喜欢那就收藏吧谢谢各位大大了！！！！！！！
------------

第十六章 赚钱之 洗劫天庭 （下）

    吃过饭一结帐顿时下了一跳这三个家伙那么能吃啊？一顿饭吃了我5ooo多块啊丫的真狠心不是自己的钱就是不知道心疼啊。

    “啊哈今天吃的好舒服啊！”一听这句就知道是风骚的慕容天说道这家伙简直就一淫棍吃饭的时候老是荤段子不停的唠叨。

    “是啊肚子都快要“爆头”了！！”这句你也不用想了一听就知道是专爆头的许白了这孩子长的一副老实样就是喜欢枪械一句话不离爆头二字。

    “就是好久都没有吃这么饱了！！！”说这句话的仁兄大家应该知道是谁了吧？就是任何事情都精打细算的郭浩东这家伙不是没有钱看他的衣服就知道了但就是不知道为什么那么抠门！！！

    “你们三个怎么还不撑死啊？一顿饭吃了我5ooo多块啊你们不心疼我还心疼呢你们的钱是钱我的就不是啊？天来我不活了啊！！！”我也配合着尖叫道。

    “靠大半夜的不睡觉叫唤什么啊！！”

    “日哪个宿舍的？想找死是不是啊？”

    “…………”

    “要照这样的吃饭那些钱都不知道什么时候就没有了别说买什么东西了！”躺在床上想着这一顿吃掉的钱啊！！

    （情人道：“你怎么不想想你洗一件衣服就花了三百万美金啊？那个时候你怎么不心疼啊！

    我道：“靠谁叫你出来的找死是不是？快去给我码字当心叫兄弟喀嚓了你！！

    情人道：“你nB……）

    看到苏珊天天开着她那跑车感觉还不错我还正想买一个呢。可是现在如果买了那就没有的钱了看来我今天晚上就得去天庭逛逛了自从来到B市到现在还没有出去好好的玩他一此呢！！

    等到宿舍里面三个人都睡着了以后我偷偷的叫来属于自己的筋斗云（告诉你哦她可是个mm哦我还给她起了个很温柔的名字“飘柔”。）瞬间来到了天庭的南天门。

    “咿？这里什么时候把手的这么严密了居然派四大天神轮流把手！！”上次偷了那么多的仙丹还弄毁了王母的蟠桃园搅黄了瑶池玉皇大帝派天兵天将派查到现在都没有现捣乱的人是谁后来听说西天如来已经不在了灵山那边乱的不成样子有道是：个人自扫门前雪不管他人瓦上霜。玉皇大帝知道那肯定是孙悟空所为也不去问弄闹了那猴子自己的日子也不好过。估计上次捣乱天庭的事情是孙悟空的手法认为那是孙悟空的报复行为所以一直都不敢声张只好派遣四大天王负责守侯南天门。

    从四大天王神识里面得到这些东西我不禁的窃喜啊“师傅啊这次你就帮徒弟我背黑锅吧。哈哈！”

    花果山里：“悟空你怎么了？”观音担心的问道。

    “呵呵没有什么了好久没有打喷嚏了可能是我那徒弟想我了。呵呵。有空咱去看看他！”

    “好啊我什么都听你的！！！”

    ………………………………

    “哪里的宝贝比较多呢？”绕过四大天王一个人漫无目的的在天宫里面溜达。

    “对了以前到这里看书的时候听书中说过大多的宝贝都被王母那个娘们收藏起来了。”想到这些就显身到瑶池。

    “呵呵真安进啊没有想到王母不在嘿嘿。今天我就要你们天宫损失惨重！！！”

    “玉玲珑百幕王鼎血翡翠极品龙珠蓝宝石……”

    太多宝贝了居然我都看不过来了幸亏我有孙悟空师傅当初临走的时候送给我的乾坤袋要不我还真得把他们放到虚拟空间里面去那要是拿来拿去的多不方便啊！现在根本就不管那么多了什么珍珠翡翠金冠宝簪只要有的我就拿。

    “喂你是谁在这里做什么？”突然一声莺燕的声音从我被后想起。

    “糟糕被现了光顾得高兴了居然连防御设施都没有做好。唉倒霉啊！！！”

    “我呵呵我我是没有事情来这里逛逛得。路过的你别在意啊就当我没有来过忘了吧。呵呵。！！”我转过身突然看到一个及其漂亮的女孩子站在我身后手卡在腰上一脸怒容的看着我。

    “你？路过的？我看你是小偷！！！”那小女孩说道。不过虽然她是生气的说但声音还是满好听的。

    “小偷？哪里啊？哪里有小偷！我帮你去捉小偷你别跑！！”说着我就起身准备逃跑。

    “你就是小偷！”

    “我是小偷？我像小偷吗？”

    “不像不不你就是小偷！”那女孩子结巴的说道。

    “呵呵那你说我哪里是小偷了！！！”我也学着她卡起了腰说道。

    “哼你还说你不是你看你手里拿的什么？”我这才注意到原来乾坤袋还在手里郁闷啊看来我还真不是当小偷的料啊。

    “我就知道你是小偷我这就去告诉母后让她惩罚你！”

    “定！”看到这个小女孩突然说要去告诉她母后我心里也着急立马对她使用了定身术。不是我怕那些个天兵只是我不想找麻烦我只是来求财不是来打架的。

    “你你你快放了我！！不然我告诉母后叫她惩罚你！！”

    “嘿嘿小姑娘你去告啊我就是小偷你能把我怎样？”我说着拿乾坤袋在她面前晃了晃。

    “你你就是上次那个小偷偷太上老君的仙丹捣毁我母后的瑶池还推倒了蟠桃！是不是！！”那小女孩一口气问了我那么多！她也不嫌得累啊。

    “对啊我就是啊你现在能把我怎么样呢？”我把脸靠近她的脸旁边顿时一阵清香扑鼻而来这小女孩子不光漂亮身体居然还那么香。

    “你流氓！”那女孩大声说道“你告诉我你是谁我非找我母后惩罚你不可真不知道是哪个天神手下的小喽罗居然敢冒犯我！！”呵呵这丫头现在这个时候居然会把我联想到天庭的人。搞笑。

    “你告诉我你叫什么呢！！？”我用自己的鼻子碰着她的鼻子问道。

    她被我这么一碰脸像是红透了的苹果都快滴出水来了。

    “我是王母娘娘的九公主他们都叫我小九。！”小九低声说道。

    “哦。原来你是九公主啊好吧告诉你我叫左臣上次的事情也是我做的那次是为了我师傅才做的。这次是为了我自己才来偷的我不想招惹麻烦只不过是拿点东西罢了！”我轻轻的说道。

    “你拿这些东西做什么！？”小九好奇的问道。

    “我换钱啊在人间做什么事情都要钱我又没有钱。听说天宫宝贝多想拿点出去换点钱花！”

    “你从人间来的？”小九突然兴奋的说道。

    “是啊怎么了？”

    “我好想去人间看看呢只不过母后她们不让罢了！！！你能放开我吗？我这样好难受啊！！”小九说道。

    “我放开你你别跑！”

    “嗯我不跑！！”

    解开小九的定身术以后这小丫头还算听话没有跑掉。

    “好了我该走了这些东西够我用的了！！！”觉得自己收拾的东西也差不多该走了再不走人间天都快亮了！

    “我能跟你一起走吗？”小九突然拉着我的手问道。

    天宫的神仙是不能私自下凡的这点我知道啊。

    “不能！！我自己都还没有照顾好自己呢”我坚决的说道。

    “那我以后能去找你吗？”

    “以后再说吧。好了我走了！！”

    说完还在小九的脸上亲了一小口这小丫头太漂亮了连我都忍受不了亲她一口。

    小九被我亲了一口只觉得满脸热低着头不敢看我等到抬头的时候我已经坐着我的“飘柔”妹妹飞走了。

    …………………………………………………………

    投票了收藏了。各位大大觉得好推荐一下吧！！！
------------

第十七章 赚钱之天价拍卖会 （上）

    回到宿舍看到三个家伙还在睡着想起刚才对九公主的一吻啧啧好甜啊。我睡不着了太甜蜜了！！！

    看了看自己洗劫过来的宝贝这样的东西可都是人间没有的。到底用什么办法脱手呢？想来想去还是决定利用拍卖的形式！这样来的钱可以放心的使用！

    经过一段时间的选择最后我决定用上海中易拍卖行来进行这次的宝贝拍卖主办单位。经过这几天的观察先可以说这家公司有一定的经济能力再次就是这家公司的知名度有足够的能力邀请到全国的富豪来参加这次的拍卖活动如果宣传活动做得好恐怕世界级别的富豪都得过来了！！

    “您好欢迎光临！”声音很甜美人也挺漂亮的。

    “你也好姐姐请问你们经理在吧？我有点东西想拿过来拍卖！”

    “你可真会开玩笑啊！还叫我姐姐你稍微等一下看你嘴这么甜我就帮你叫一下经理。”那女孩给了我一个甜甜的微笑。人长的帅就是没有办法走到哪里都受欢迎。嘿嘿正在我窃喜的时候看到一个3o多岁的男子来到我身边看样子是经理“请问是您要拍卖东西吗？”

    “是的！”我轻声答道。

    “不知道是不是……”

    “哦不好意思啊这块血翡翠就是我要拍卖的其中一件物品。”我把仍在滴血的翡翠从盒子里面拿了出来。要说这血翡翠只要人的手一碰就会一滴一滴的滴出血来这枚血翡翠还有一个不同其他翡翠的地方就是只要一碰触就会给人带来冰凉的感觉。

    我刚一拿出来这个经理就已经看呆了就连周围的人也都围了过来。

    “好翡翠啊我真是从来都没有见过这样的宝贝！”那中年经理说道虽然他的手还没有碰到血翡翠不过现在他已经感受到翡翠的丝丝凉意。

    “您是打算把这个拿到我们拍卖行来拍卖吗？”那经理不敢相信的问道。

    “是的不光这一个我还打算把另外两个宝贝拿到我们这里来拍卖！！”

    “什么？您还有这样的宝贝？”中年经理听说我还有别的宝贝心里那个澎湃啊今天对他的冲击实在太大了！这次拍卖我是打算把玉玲珑和百幕王鼎以及这个血翡翠一起拍卖的我想这三样应该会给我带来最起码一个亿美金的效益吧。这样还能够自己挥霍的。要是少的话估计还真不够！

    “是的这次我过来主要是想看看我们这边的拍卖行愿意不愿意接受！如果可以的话我想我们是不是应该换个地方说话这里好象不方便。你觉得呢？”

    “好的好的我们公司非常愿意和您合作现在我就把这边的情况给董事长反应一下我想我们董事长会亲自接见您！”现在这个中年经理对我实在是太客气了难道就是因为这血翡翠？

    随着中年经理来到中易的贵宾室初来到贵宾室还以为进了博物馆了呢四周墙壁上面挂满了从各个时代踏下来的石刻剑兰挂东庭文墨出晶莹。刚一进门左右还各有一个秦俑可以看的出这家公司的董事长是个复古的人。就在我还欣赏这房间的时候门突然被打开来人是一个6o多岁的老者穿着随意丝绸马褂配上一条适中的灰色阑珊裤满脸红光显得十分健硕一眼看去老人显得很健康。只不过现在神态比较慌忙。

    “请问是你要拍卖吗？”老者慌忙的说道。

    “是的这是其中一件——血翡翠！我想您身边的这位经理已经和您说了！”

    “不错起初我还不相信现在看到这枚翡翠我才知道原来是真的我中易好久都没有拍卖这样的行头了！”那老人光顾得看翡翠头也没有抬的回答到。

    “听说您还有另外两件宝贝？”老者像是突然想到了什么抬头对我说道。

    “是的！”说完从乾坤带里拿出了其他我要拍卖的宝贝。

    “百幕王鼎！”那老者突然叫道！

    “咿？您怎么知道？”我有点惊讶了要说这百幕王鼎是当年神农尝百草炼制草药时候所用后来被天庭收藏我也是在天庭的图书里面见到过没有想到人间也会有人知道！

    “是啊这可是难得一见的宝贝啊当年神农氏炼制草药所用听说得此宝鼎可以起死回生！只不过是听说具体没有人知道先前我在一部古书上面看到过已经消失在人间3ooo多年了。没有想到现在却在小兄弟的手里！”那老者讲道。

    “呵呵光顾得高兴了忘了自我介绍了我叫周中易是中易拍卖行的董事长。”

    “您好小子左臣还请周老多忙帮！！最近手头有地点急迫所以拿点东西出来拍卖！！”

    “呵呵小伙子你可真够大方的啊！”

    “周老别的我也不多说了除了这两件宝贝还有一件玉玲珑需要在这次的拍卖会上竞拍。我希望周老可以给一个机会同样也是给我们公司一个机会。我想有了这三件宝贝把我们公司的知名度更加扩大那是不成问题的！”我也不想多说只要能给我拍卖个好价钱我就很高兴！

    “那是自然我相信这三件宝贝在我们这里拍卖一定不会让你小子失望的！！”周老可是光顾着看宝贝了根本没有怎么理我。这我倒不怪他是人对这样的宝贝都会目不转睛的。

    “我想这次拍卖会定在1o月一日那天举行现在距离1o月一日还有一个星期的时间在这一个星期的时间里面我想中易对这三件宝贝进行大肆的宣传以保证到时候更多的人来竞拍！如果成功中易公司将会获得百分之五的提成。您看怎么样？”对这次拍卖安排的越快越好而且人来的越多越好。对于那百分之五的提成应该不算是小的数目。

    “没有问题这次我们就全权包下来了！”周老高兴的说道。

    “好那我们就这么说定了不过周老我还有个小小的提议！”

    “你说！”只要我的提议不太苛刻我想周老现在应该都会马上同意的！

    “拍卖会那天我希望中易公司不会透露宝贝的所有者！”

    “为什么？”周老疑问道。

    “原因很简单啊我不想被人骚扰！！！”不是我怕别人骚扰要是让别人知道宝贝的拥有权的人是我真不知道会有多少人来打听关于宝贝的来源！

    “就这么简单？”周老诧异的问道。

    “呵呵就这么简单啊！”我摊了摊双手说道。

    “我还以为是什么事情呢凭我的名气这点问题根本就不算问题你就放心好了！！”周老拍着胸脯对我保证道！

    周老给三件宝贝拍下了照片以后我便带着离开了。

    想想一个亿马上就要到手了我心里那个滋润啊！

    “小丫么小儿郎啊背着那书包上学堂不怕太阳晒也不怕那风雨狂……”

    “靠白痴！”

    “日居然还会有人唱这个！！”

    “帅哥哦虽然唱歌不好听但人比较帅气！我喜欢！”

    “…………”

    这都什么跟什么啊我唱歌关你们p事啊！！哼！！！！
------------

第十八章 赚钱之天价拍卖会 （中）

    中易那边已经答应我的条件现在就开始宣传。除了报纸、电视、广播、记者招待会、就连互联网也利用上了。这个周末日子过的是那么清闲那么自在梦里都会笑醒。

    星期日早晨刚起来就看见苏珊抱着双腿坐在客厅的沙上看着新闻。我心里还在纳闷这丫头平常不怎么看电视的今天这是出哪门子鬼了？

    “阿臣快来看啊今年国庆第一天上海中易准备拍卖有史以来最难得一见的宝贝。”见我从楼上下来这丫头连忙叫上我。

    “呵呵是啊宝贝的确不错啊！”我能不知道吗？那宝贝现在可是我的了你要想看的话随时都能让你见到啊哈哈！

    “你不知道啊现在这三件宝贝可是很热门啊铺天盖地的报纸为了这三件宝贝中易那边还专门开了记者招待会。这次国庆可以说是建国以来人流量最大的一次听一些专家分析这次拍卖会会为我们国家的旅游事业带来前所未有的高氵朝啊。”苏珊只顾一个人在那里兴奋根本就没有注意到我的表情。

    “他们的高氵朝关我什么事情啊我最关心的就是我的这三件宝贝能为我带来多大的利润。”我懒洋洋的躺在旁边的沙上迷离着双眼唉早上起来就是困。要是能睡个回笼觉该多好啊！！

    “喂你干吗呢？有没有听我说话啊！”苏珊见我不理她瞪着怒眉看着我。我可知道这丫头不好惹也不知道怎么的最近脾气见长了。老是动不动就拿我出气我怎么就那么倒霉呢！

    “我有在听啊对了球球怎么样了？”为了岔开话题想想这几天还没有过问过球球这小东西的事情呢。

    “它很好能吃能睡现在正在我房间里面睡觉呢。”苏珊干脆不理我淡淡的回答道。

    就在我们两个人在家里聊天的时候其他的地方已经开始躁动。

    “爷爷你看百幕王鼎！”一个略带冷酷的女子声音说道。

    “是啊这三件可都是难得一见的宝贝真不知道拥有他的是什么人居然会拿出来拍卖。”一个声音苍老的人说道。

    ………………

    “主公要不要我把这三件宝贝都抢回来！”

    “巴嘎我们黑龙会怎么能坐这样的事情这次你和佐佐木两个人到中国把那三件宝贝给我拿回来相大人说了只要不过2oo亿美金就全部给我拿回来。另外必要的时候可以使用非常手段。知道了吗？”

    ……………………………………

    1o月1日我和苏珊来到上海苏国辉对这宝贝也很有兴趣自己因为忙所以没有时间到上海亲自去领略三件宝贝的风采只有遗憾于是就让苏珊来上海见识见识正好我也能跟着过来不需要请假了。自在啊。舒服啊。

    “姗姗你先进去等我我去趟卫生间马上回来！！”临到拍卖大厅的时候我对苏珊说道。

    “去吧去吧怎么那么多的事情！”苏珊也没有多理我随便我怎么着现在她最关心的可就是尽快看到那三件宝贝用她的话说：“要是这三件宝贝都归我了那该有多好啊！”

    “周老我来到了这次拍卖会我看了一下布置的很好保全系统做的也不错啊！”在路上我大致用神识查看了整个拍卖现场的保全系统不是我小心主要是这三件宝贝对于人间来说太珍贵了难免一些小人会打它的主意。

    “左先生你好啊我还以为你要晚点来呢！”周中易见我来到连忙上前握手说道。

    “哪里今天我会在拍卖现场全程观看把这三件宝贝安排在什么时间拍卖啊？”我最关心的还是什么时候能知道自己能拥有多少钱。

    “这个您放心好了我们经过董事会的讨论决定这次拍卖会总共拍卖6件物品您的物品我们安排在最后！！”周中易解释的说道。

    “唉如果我有那么多钱的话我也要买下一件宝贝啊！看到今天这架势估计我是没有希望了！”我调查过周中易的家产虽然说不是非常富有但也拥有着差不多3o亿美金的身价听到他说自己也没有希望能够买上一件本来我以为三件也就是一亿美金的价值现在脑袋里面全部都是金钱啊三件拿得是多少钱啊！我晕了我晕了！！

    把三件宝贝交给周中易以后来到了拍卖大厅看到苏珊已经和旁边的人打的火热。

    “呵呵没有想到这丫头的交际能力这么强啊！！”我笑笑来到苏珊旁边。

    “阿臣我来给你介绍一下这位是东方月我刚认识的姐姐！”

    “这位是寄住在我们家的左臣今天是陪我来这里欣赏宝贝的！！”苏珊笑着介绍道。

    看到旁边东方月我能感觉到她身上有能量在波动应该说现在在修真不过等级不是很高。从刚进来这里我就感觉到整个拍卖厅能量波动比较大来的好多人都有不同常人的地方。

    “你好我叫左臣！！”我伸出手要表示友好。

    这女子还真冷漠只是点了点头连手也没有抬。

    尴尬尴尬啊我可从来没有被人这么亮过。无奈了笑了笑。

    “你别多想月姐姐脾气就这样！”苏珊见我表情尴尬连忙说道。

    “各位女士各位先生大家下午好欢迎来到这次中易举办的大型拍卖会！我周中易能够在这次拍卖会当中担当拍卖师的位置是我的荣幸！”没有想到这次的拍卖周老会担当拍卖师这个角色可以看得出他对这次拍卖会的重视。

    台下的人都已经开始议论纷纷认识周中易的人都知道他已经2o多年没有亲自拍卖过任何物品。

    “大家请保持安静这次拍卖会马上就要开始了先出场的是：国画大师李可与弟子李行、儿子李小合作的一张巨画《漓江天下景》竞标价格是：3oo万RmB”周中易刚刚说完立马就有人喊出了5oo万的价格。

    “6oo万！”一个中间男子叫价到。

    “8oo万！”一日本猪突然把价格叫到了8oo万。

    “8oo万一次！8oo万两次！还有没有人加价”周中易手里挥着小锤子说道。

    “我出1ooo万！”刚才那名男子狠了狠心叫道。

    “我出11oo万！！”那日本猪继续叫嚣道！

    “11oo万一次…！”

    “我出15oo万”周中易刚刚叫出第一声就看见一名老者站起来说道。

    “好这位老先生出价15oo万还有没有人加价？15oo万一次？15oo万两次？！15oo万三次！！！”

    “成交！！”周中易落下手中的小锤兴奋的说道。

    我也有趣的看了看这位老者表情身份严肃显得格外威严临坐下的时候嘴里还说着什么。这可不能逃过我的耳朵虽然现场那么吵杂但我仍然可以清楚的听到“国宝是不可以落到日本人的手里就算我倾家荡产也要和他拼到底”多么可敬的老人啊！！

    “下面我们开始拍卖下一件物品……”

    6续的三件物品已经拍卖完毕可以看的出拍卖会上来的人各有千秋但还有好多人坐立不动就比如苏珊旁边的东方月拍卖会开始以来一句话都没有说。

    “各位先生各位女士今天我们的拍卖会就要进入白热化阶段我想大家都知道今天我中易公司有幸拍卖这有史以来最难得一见的宝贝！”周中易在上面慷慨激扬的说着下面的人都已经蠢蠢欲动了。

    “今天拍卖的第四件物品就是……”

    …………………………………………………………

    谢谢大家收藏投票支持了！！
------------

第十九章 赚钱之天价拍卖会 （下）

    “玉玲珑具有瓷质细腻通透、造型美观典雅、釉面润泽光亮这次拍卖的传说是西王母飞升时候留下的经过风吹日晒暴雨侵袭现在这块玉玲珑是目前世界上最小最精致的一块宝石另外它还有意想不到的神奇能量现在就开始竞拍底价是3oo万美金！”周中易经过一番介绍终于报出了底价其实这块玉玲珑他也不知道它的来历我只是在之前的一些典籍上面见到过一丝的介绍之前交给周中易的时候稍微给他介绍了易下。

    “我出1ooo万！！！”一个用粤语说的年轻人在报出价格后第一个叫了价。

    “3ooo万！”坐在我身后的老外举牌叫道。

    “5ooo万！”一个不服气的黑人紧跟着说道。

    “我出1亿！！！”听到有人出一亿好多人都往后面看去一个年轻的日本人说道。（你问我怎么知道他是日本人？中国人鼻子下面有留方块胡子的吗？）

    “1亿五千万！”刚才那个说粤语的人显然是财大气粗先前那1ooo万只是做个样子。

    你们就竞争吧越多越好反正都是我的钱哈哈！！！

    “2亿！”突然有人喊到2亿苏珊也坐不住了小声的对我说道：“这一个小小的玉玲珑现在就挣到了2亿真不知道这三件宝贝能卖出多少钱啊！”

    “呵呵管他呢！让他们去争吧怎么看咱们的！”我得意的说道目光看了看苏珊旁边的东方月她从来到一直都没有说话好像什么事情都不关她的一样！

    “5亿！！”周中易的手有点打颤了都不知道该怎么办现在他连喊话都不用了直接看着其他人在那里自己抬价他心里也高兴啊越高他得到的也就越多！！

    “我出1o亿！！”那小日本叫道！

    现在才是第一件就已经叫到1o个亿了那三件都出去我不是就达了吗？越想越高兴。

    “1o亿第一次！1o…1o亿第二次！”周中易的声音开始颤抖做了那么多年的拍卖行业从来就没有拍卖过这么贵重的东西。

    “我家少主出5o亿！！！”突然一声宏亮的声音从吵闹中脱颖而出！

    “哄！！”整个会场像炸了锅一样都看看这个出5o亿的人是谁！我也顺着大家的目光可了过去。显然出声的不是正主看到一个眉清目秀的少年坐在他的旁边可以感受得到他身上有能量在波动神识探测一下了解到：此少年南宫家族的少主人南宫傲天这此来这里目的主要是玉玲珑。

    “5…5o亿第一次5o亿…亿第二次！5o亿的三次！！成交！！”周中易终于落下了自己颤抖的手。大家都看到那个神色平静的少年感觉没有必要和他争下去那样只会浪费自己的时间！！

    “下面是第五件物品—百幕王鼎此鼎我只告诉大家它是当年神农氏炼制百草时候所用其他的我也就不知道了！现在开始竞标底价是1ooo万美金！！”

    刚听到百幕王鼎东方月突然神情激动了一下可以看的出她这次来的目的是为了百幕王鼎。

    “1o亿！！！”大家都知道此宝鼎的神秘那小日本在周中易刚说完一下子就把价格加到了1o亿！

    “5o亿！”一个外国男人突然说道这个人精神状态不是很好身体里波动着和平常修真人不同的能量仔细辨认他居然不是三界之内的。这让我有些奇怪这样的家伙怎么也会来买这个呢？难道他想用他来修炼？

    “1oo亿！！”小日本把价格加到了1oo亿。

    “哇！！！”我也为之一惊能竞争到1oo亿早就处于我的意料之外周中易现在已经处于麻痹状态整个人愣愣的看着竞争的人！

    “15o亿！！！”那外国人咬牙说道现在他也就这么多了！！

    “16o亿！！”东方月终于忍不住了想起爷爷在她临来的时候交代无论什么代价都要把百幕王鼎带回来！

    “17o亿！！”日本人叫道！

    “18o亿！！”东方月再次说道！！

    那外国人已经放弃了竞争的权力这么高的价格已经出了他的能力之外！！看到他懊悔的表情我不禁对此人有了兴趣！

    “2oo亿！！”东方月再次说道！

    整个会场就出现了一个气愤的日本人和一位美丽的中国小姐互相叫价了。那日本人刚想叫下去身边的另外一人提醒说道：“少爷主公有交代我们的底线只有2oo亿！”

    “什么？”那小日本突然叫道。

    “巴嘎！这可恶的支那女人早晚把你培养成我的性奴！”

    “2oo亿第一次2oo亿第二次2oo亿第三次！成交！！”周中易从梦里醒过来挥下了他手里的小锤子！

    “恭喜你啊月姐姐！”苏珊高兴的对东方月说道！

    “呵呵没有什么花了那么大的代价买回这个东西！”东方月淡淡的说道。

    “是啊真不知道这东西到底是谁的能拍出这么高的价格听说加上前面的玉玲珑还有现在的百幕王鼎就连最后的血翡翠都是同一个人的！”苏珊羡慕的说道。

    呵呵这丫头如果让你知道这三件宝贝都是我的你会怎么想啊？不光这些老子我乾坤袋里还有好多比这更珍贵的宝贝呢！！要是都让你知道你还不疯了！！看到那丫头的表情整个一等待享受晚餐的老虎！

    第三件血翡翠最后的拍案价格同样也不低达到了13o亿被一个美国的黑人拿走！

    这三件宝贝南宫家族拿走一个东方月拿走一个黑人拿走一个。小日本一个没有得到气的正在那里谩骂！

    嘿嘿拍卖结束以后算一算出去给中易的那5％的利息我还拿到361个亿天来完全出乎我的意料没有想到一天的时间我居然会有那么多的钱。

    苏珊挽着东方月的胳膊走出了会场“月姐姐这此拍卖会你也得到了你想要的东西我也得到了这看竞标的刺激明天我就要走了这一走不知道我们什么时候才能见面！！”苏珊伤感的说道没有想到这丫头建立感情的时间还挺快的！

    “放心好了等有机会我去B市看你！！”东方月安慰的说道。

    我可不习惯看着离别的场景一个人站在旁边正无聊突然看到刚才竞争百幕王鼎的外国人神情沮丧的从我面前走过那一瞬间我感觉到了他身上能量正在逐渐的减弱知道他一定有什么事情！

    “喂前面的那位先生你等等……”我追上去叫道！！

    …………………………………………

    感谢各位大大的支持投票收藏！！！！！！谢谢不用对我客气啊！！！
------------

第二十章 遇见林柔儿 （上）

    那外国男人听到后面有人叫他回过头来正好看到我朝他的方向走过来用纯正的法国贵族语言说道：“这位先生您是在叫我吗？”

    还好我这一段时间接受的比较快基本上掌握了5个国家的语言法语对我来说还是很容易的：“是的您好欢迎您这次来到中国！您可以叫我左臣”我礼貌的说道。

    “哦天你的法语说得真好你在法国住过？”他问道。

    “没有我只是学过一些法语！”

    “我叫罗恩&amp;#8226；科莱波地！您也可以称呼我罗恩中国是个古老而又神秘的国家这次来主要是为了那传说当中才出现的百幕王鼎唉可惜了被你身后的那位姑娘买下了！！”罗恩叹息的说道。

    “不知道罗恩你要那百幕王鼎有什么用呢？”我好奇的问道。

    “呵呵这也不好说算了不说了！！”罗恩显得神情十分失落。

    “你应该不是人类吧？”我突然问道别以为你不说我就不知道了。我想知道的事情还没有人能够隐瞒的了呢！

    罗恩非常诧异心道：我明明已经隐藏了我身上的黑暗气息他是怎么知道的？

    “你是谁？为什么知道我的来历！”罗恩问道。

    “我不仅知道你是谁还知道你身上现在受了很重的伤之所以来这里你是想得到百幕王鼎来治疗你的身体对吗？”我直接的反问道。从刚一开始我就觉得这个外国人有些不对进从这一会的谈话当中我看出这外国人显然是受了很重的伤。

    “你是教廷的人？”罗恩戒备的问道！他没有想到我会知道他受伤的事情以为我是他的死对头教廷的人。

    “不是我是我不是什么你所说的教廷我也不知道教廷是怎么回事！”我淡淡的说道。

    罗恩并不知道我是谁只是凭借着自己的猜测来判断不过他说我是教廷的人呵呵真的很看不起我！

    “你叫住我有什么目的？”罗恩虽然听到我说不是教廷的人但处于敏感期的他还是很戒备。

    “你啊！”我叹气的说道。“我只是想和你做个朋友不知道有没有这个荣幸！”

    对罗恩我并没有其他的想法从他在拍卖场地表现出来的气质我可以看的出他是个不错的异类。

    “朋友？”罗恩眨眨眼睛问道“我为什么要和你做朋友？既然你已经开出我不是人类我想你也应该知道我的身份了！”

    “不错你是西方吸血鬼！”我直接的说道“至于你为什么要和我做朋友我想既然你没有得到百幕王鼎你的时日也不会很多了你很聪明不会硬着头皮去抢那位姑娘手里的东西她可不是你能惹得起的！！”

    “是的！那女孩身上充满了神秘我几次想靠近都被挡了回来！！”罗恩低下头沉吟道。

    “我可以帮你！”看着罗恩难过的神情我早已经从他脑袋里面得知他靠近东方月并不是抢夺只是想借用一下知道这个吸血鬼还不算坏我打算帮他一把！！

    “什么？你可以帮我？”罗恩像似突然找到了生存的希望双手按住我的肩膀说道。

    “是的我可以帮你把伤势复原！！”我说道！

    “太好了你需要什么报酬！！！只要我有的我都可以给你！”罗恩激动的说道。

    “我不要什么报酬！！”

    “啊？那你为什么帮我！！”

    “因为我想交你这个朋友！”我淡淡的说道。

    “就这么简单？”罗恩对于我的表现非常吃惊经常生活在黑暗里的他根本就不相信能有什么比利益更重要的更何况一个人突然不要任何报酬的帮助自己这让他很是疑问！

    “就这么简单！不过……”听到我说不过罗恩皱了下眉头他不知道我现在想说什么！

    “我肚子现在饿了如果罗恩先生不嫌弃的话能否请我吃一顿大餐啊？”

    “哈哈好啊好啊走我们一起去吃东西！”罗恩高兴的说道。

    “姗姗我们走了今天有人请吃饭了！！”对着那边还和东方月聊天的苏珊喊道。

    “哦来了！月姐姐我要走了。等有空你一定要来B市找我完哦！”苏珊临别的时候还不忘了和东方月做好下次见面的约定。

    罗恩先前没有注意苏珊的存在知道我能帮他治疗伤势内心当中也充满了希望见到苏珊来了以后惊讶的说道：“哦上帝！这位小姐可真是美丽啊！”说完还不忘做了一个绅士的动作主动亲吻苏珊的手。

    苏珊本来家境就很好对于西方一些礼仪她也知道不少礼貌的回答道：“谢谢！”

    “阿臣他是谁啊？你认识吗？”苏珊问道。

    “他是我刚认识的朋友－罗恩&amp;#8226；科莱波地你可以叫她罗恩！”我介绍说道。

    “你好罗恩我叫苏珊！”法语苏珊以前有接触过简单的对话还是可以的她倒是挺奇怪我什么时候会的法语！

    三人来到明珠酒店罗恩对我们的待遇还真的不错。明珠酒店在上海可算是皇帝级别的酒店了看来这个家伙还算是有钱啊！

    “罗恩我们怎么都习惯没有必要为了我们都点中国菜啊！”看着罗恩点的一桌子全部是中国菜考虑到他的身份西方的食物对他来说可能还行但中国的菜我真担心他承受不了。

    “放心好了我比较喜欢吃中国菜！”罗恩解释道。

    在这期间苏珊因为对于法语不是很精通偶尔的答上两句就埋头吃她的东西了。

    “臣你看我们什么时候开始治疗啊？”罗恩还是比较关心他的伤势他知道如果不尽快治疗自己的伤势他有可能面临生命的危险教廷的势力分布的太广泛。

    “这个你不用担心今天晚上你到华夏公园等我！那里比较宽阔一点不容易被人现！！”我想到帮他治疗最好好是选择人比较少的地方必定不是那么容易的事情要是被人现还不把我当成外星人了！！

    “唧唧！”球球突然叫了一声。

    “这是什么东西！”罗恩指着球球说道！

    “这是我的宠物叫球球！！”我答道。

    “啊！！”突然已经叫声。

    转头看过去一个女服务员神情惊慌的看着球球。看样子是被球球吓到了手没有抓紧要上的菜就掉在了地上！

    “怎么回事？”一个经理模样的赶到跟前说道。

    “对不起经理我不是故意的！”那女服务员小心翼翼的说道。

    “不是故意的？我们这个高级的餐厅不允许有这样的行为出现！！”那经理教训到。

    女服务员甚是为难眼睛里面冒出了丝丝雾气。这服务员我好像在哪里见过不过怎么也想不起来。

    “经理这不是她的错是我的宠物吓着她了！”苏珊站起来解释道。

    “谁的错也没有用必须接受惩罚！你跟我过来！”经理道。

    那女孩看了看他们两个又看了看我希望我们帮她一下那朦胧的眼睛我不去看她让我想起一些事情这目光为什么那么熟悉！？我问着自己手里的筷子机械的夹着菜！

    “林柔你再不过来你就准备走人吧！”

    “林柔？林柔儿？！她是柔儿！”

    “对她就是柔儿只有柔儿才会有那样的眼神！”我脑袋里面非常乱听到那经理的声音手里的筷子突然停在了空中。

    自从跟了孙悟空后来又来到苏珊的家里我已经离开他们六年了柔儿也该长大了！这么长时间以来不知道老家的人都怎么样了现在没有一天我不想着柔儿不知道她现在怎么样了老天终于开眼了让我在这里见到了她！柔儿她是我的柔儿！！！

    …………………………………………

    各位大大投票收藏了别吝啬您手里的东西如果觉得还可以请投西瓜一票吧！
------------

第二十一章 遇上林柔儿 （下）

    “阿臣阿臣你怎么了？”苏珊见我一动不动以为我出了什么事情。她怎么能理解我现在的心情呢多年不见的邻家女孩现在突然出现在我面前而且还受人欺负我心里能是个什么样子的呢！

    “臣你怎么了？”罗恩也见到我突然不动他好像是感觉到了什么不过依然神情疑惑的问道！

    “哦没有什么事情！”我回过神来说道。

    “不好意思啊我想去趟洗手间！”说完以后头也不回的跑了出去。留下苏珊和罗恩在那面面相觑不知道到底出了什么事情！

    “林柔你到底怎么回事？为什么这么不小心！”走到经理室门前突然听到里面传来刚才那男经理的声音。本想推门进去为了避免突然出现时候的尴尬我还是选择在门外等待。

    “经理对不起刚才我不是故意要打翻盘子的！”林柔哽咽的说道。

    “你知道你今天犯了什么错误吗？来到这里一个多月的时间了老是出岔子如果不是我帮你挡着你早就被人事部门开除了！”

    “谢谢您经理多谢您这一个月以来对我的照顾！”林柔诚恳的说道。

    “说什么谢不谢的你要怎么感谢我呢？”一听这句话感觉不怎么对进马上用神识观察整个房间的情况。林柔现在低着头手还不断的搓着衣角而对面的经理正一点点的走向林柔嘴角边还挂着玩味的笑容。

    “奶奶个脚丫子这个家伙居然敢打柔儿的注意！”从他的脑袋里面我得到了一些信息这个家伙身为明珠酒店的经理收入还算蛮高的3o岁的人了连个正经的女朋友都没有就靠着自己有点钱专门玩弄女性。自从林柔来到酒店以后被林柔的青涩美丽所吸引几次想对林柔下手但都碍于周边环境的情况没有得逞今天因为林柔出了刚才的事情正好有这个机会。

    “经理我……”林柔不知道该怎么回答他这一个月以来经理经常的骚扰自己平常因为同事都在所以没有敢怎么样今天就他们两个人在房间里面林柔心里多少有点害怕！

    “林柔我知道你是从乡下来的如果你跟了我我可以保证你在这里吃香的喝辣的吃穿不愁！！”

    那经理说着说着居然还把手搭在了林柔的肩膀上在门的我看到这样心里十分不舒服直想上去把这个家伙给海扁一顿！

    “经理不要！”林柔被经理这么一碰下意识的躲了过去！

    “我告诉你我想要的女人还没有得不到得呢！如果今天你不从了我明天你就给我收拾铺盖走人！”那人威胁道。

    林柔此时感觉非常害怕身体开始颤抖！那经理见状淫笑着用手抚摸着林柔的手背。

    “受不了了受不了了这个禽兽居然敢要挟柔儿！”看到这里我再也看不下去了如果柔儿因为这样毁了就算我扒了这畜生的皮也没有用了。

    “不要经理如果你再敢这样的话我就算死也不会让你这样对我！”林柔突然反抗这让那个经理和我都没有想到。记得以前柔儿是最胆小的小的时候我经常拿毛毛虫吓唬她而且遇到什么事情她总是躲在我和林强的后面。今天能做出这样的抉择必定是下了很大的决心。

    “你别给脸不要脸我告诉你今天就算你死我也要了你！这样更有味道我越来越喜欢你了！”柔儿的反抗更加增长了那经历的兽性越来越疯狂的在柔儿身上摸索起来。

    “咣当～”我再也忍受不了了一脚踹开了经理室的房门现在这个情况是个男人都会这么做的。

    “住手！”来到那经理面前一把抓住他的手说道。林柔被这场景吓呆了整个人愣在那里。

    “你是谁快放开手你知道不知道你私闯这里是不允许的！”那经理虽然被我捏着手但仍然在叫嚣着。

    “放开手？你想得美我告诉你如果不是今天柔儿打翻了盘子我还不知道你是这样的人想想要不然我的柔儿就糟蹋到你的手里你现在还想让我放手！”我一点点的在施加力量。

    “哎哟哎哟你到底是什么人快给我放手要不我就要叫人了！”

    “我是谁？你还好意思问我是谁欺负我老婆你还敢问我是谁！”听我这么一说那经理傻了林柔的情况她是知道的还不够成年当初允许她到这里来工作主要是看上了她的容貌再说了也没有听别人说过她有老公啊？那经理心里乱想着。旁边一直呆的林柔听到有人自称她的老公抬头看到只是刚才在餐厅遇到的那位先生旁边还有位年轻漂亮的女孩子虽然从的一眼见到以后感觉有非常熟悉的气息她也想过这个人要是她的臣哥哥该多好啊。自己光顾的想了见到旁边那女孩身边突然蹦出一个自己没有见过的东西吓了一跳结果手里的盘子没有拿稳掉在地上。本来是应该受到惩罚的可是……林柔越想越模糊“这个人为什么会在这里为什么要自称是我的老公呢？只有臣哥哥才会那么叫我的！难道他是臣哥哥？不可能臣哥哥好几年都没有消息了也不知道怎么样了怎么会突然出现在这个酒店里面呢？”虽然林柔是这么想但还是抬起头目不转睛的看着我神情略带怀疑的说道：“你是臣哥哥？”她只是不确定突然向一个陌生人打听事情如果不是那多尴尬何况这个人还是正在救自己的人。

    “是啊柔儿我就是你的臣哥哥我回来了！！！”虽然我早就知道她就是柔儿但内心仍旧不能平静的面对和她的相认！

    “啊！！”柔儿惊叫了一声“对你就是臣哥哥你没有死啊我太高兴了柔儿终于又见到你了！”还没有等我反映过来也不顾得什么淑女形象整个一树袋熊得样子挂在了我的身上。

    突如其来的“拥抱”让我有点不知所措一个手里还捏着那经理的手腕整个认站在那里任由柔儿在我的怀抱里面抽泣。

    那经理看着我们的表情也由刚才的张狂变得茫然“难道这个人真的是林柔的老公！不可能林柔才这么小从来到这里没有见她对任何异性有过接触甚至连店里的男服务员也是爱理不理的。”这个不知死活的家伙到现在仍然不相信柔儿就是我的老婆。

    “我不管你是谁请你给我放尊重点否则我马上叫保安过来！”

    林柔听到经理的声音慌忙的从我身上下来也顾不得理这个经理对我说道：“臣哥哥你知道不知道我找你找的好苦啊！现在终于让我找到你了！”柔儿一边说还一边敲打着我的胸膛。

    我内心现在也不是那么平静知道这几年自己音讯全无回来以后也没有去看看家里的人这都怪我“柔儿我向你保证以后我再也不会离开你了！这个人怎么办？”看了看手里的经理觉得这件事情还是让柔儿拿主意比较好。

    “算了反正现在有臣哥哥在我什么都不要了！”林柔看也没有看她此时她的心里只有我一个人除了我现在任何人对她来说都不重要了。

    “我告诉你从现在开始林柔已经不是你明珠酒店的服务员了！”

    “不可以她还没有完成她的事情如果她现在离开必须赔付我们酒店前期对她的培训费用！”那经理这个时候居然还敢说这样的话。

    “什么？”我瞪着他手还不断的在增加力度！

    “哎哟哎哟疼死我了快放手林柔你可以带走了！”那经理被我捏的已经受不了我知道凭借我的力气他一个凡人绝对是受不了的好在我还没有怎么用力要不然他的手背早就断了。

    “我们不是那么不讲理的人费用我会付给你们的以后如果你们找什么麻烦当心我手下不留情！”说完扔下那经理搂着柔儿离开了他的办公室！

    …………………………………………

    投票收藏支持了！！谢谢各位大大
------------

第二十二章 我们都要做你的老婆

    “臣哥哥我不是在做梦吧？真的是你吗？”出了房间以后林柔儿对自己的判断产生了怀疑。

    “是的我就是你的臣哥哥！！”我肯定的回答道。

    “是吗？”

    看着柔儿仍然不知所措我内心也急得冒火灵光一闪说道：“还记得我临离开家里的是时候你给我说的那句话吗？‘臣哥哥你要回来哦别忘了柔儿在等你！’对吗？虽然那天我走了很远但我依旧听的很清楚！！”我拍了拍柔儿的肩膀说道。不怪柔儿不记得我了我离开家的时候才12岁现在已经过了七年那么久了连柔儿都已经开始变成了一个亭亭玉立的大姑娘了更何况我这个经过悟空师傅训练的级变态美男子呢！

    听到我能说出临走的时候她说的话这下足以让她相信我就是她日思夜想的臣哥哥了。

    带着柔儿来到苏珊和罗恩吃饭的地方我准备把柔儿永远带在身边曾经走的时候我就说过等到我回来的时候我就娶她做老婆的。

    “阿臣你怎么把这个服务员给带来了？”苏珊见到我和柔儿一起回来本来以为我去洗手间但没有想到去了那么长的时间回来的时候居然还带着刚才的那个小姑娘语气酸酸的说道。

    “哦她是亲人！”我简单的说道不想给她说的太多她并不清楚我离开家好多年了一直以为我是从山里出来没有见过什么市面对什么都充满了好奇。

    “什么亲人啊？”苏珊还是迫不及待的问道。

    “我的老婆！”我抓住柔儿的手说道。

    “你！你老婆？怎么可能！那你们刚才……？苏珊指的是刚才为什么和陌生人一样。考虑到罗恩还在身边这样的事情怎么能让别人看笑话呢。

    “具体的事情等我们回去再说好吧？”看着苏珊要飙这丫头的脾气说变就变简直比娃娃的脸还快我现在只能安慰一下。

    柔儿和苏珊两个人现在已经开始互相对视那表情就像是吃了导弹一样谁也不愿意放过谁！

    “罗恩不好意思啊我遇到了一些麻烦！！”我抖抖肩膀说道。

    “明白明白！！呵呵！”罗恩卖味的看着两个人好像深有体会的点头说道。

    “今天晚上我们华夏公园见！”我对罗恩叮嘱道。

    “好的到时候我等你！”罗恩现在心思完全在晚上我怎么才能帮他治疗他的伤势我早就感觉到罗恩在吃饭的时候不断用自己的能量来探视我的深浅这个家伙还真不是一般的笨蛋既然我能帮他治疗伤势他又怎么能看透我呢？一个小小的吸血鬼的那点能量对我来说根本不算什么！无论怎么用自己的能量探视我始终无法看透。

    带着她们两个人来到住宿的宾馆一路上无论我怎们安慰苏珊她都是爱理不理的目光始终没有离开林柔的身上林柔同样也是如此。没有想到这两个女孩居然这么快就斗了起来我记得林柔应该不是这样的女孩子啊小的时候她从来都不和别人争取任何东西的今天怎么也给苏珊较劲起来了。再说苏珊也不是那样的女孩子啊平常虽然刁蛮了一点但对我还算是挺好的自从我在阮明明面前承认是她男朋友以后苏珊除了在上学的时候不和我在一起基本上的时候都在一起。慢慢的我也适应了这样的生活现在林柔的突然出现让我还真不知道怎么做。

    “说吧我看你怎么像我交代！！”苏珊刚到房间以后就坐在了沙上大声的说道。这架势有点妻子审问出轨的丈夫一样。林柔根本就没有放开我的意思从出门到来到这里一直都挽着我的胳膊生怕我跑掉一样！

    “我……！”

    我还真不知道该如何说低头对林柔说道：“还是你说吧！”

    “臣哥哥答应我一回来就会娶我的先前他一别就是7年每天我都在想他7年了他一点音讯都没有本来我们大家都以为臣哥哥出了什么事情。现在终于让我碰到他了说什么我也不会离开他的！”林柔这个时候的口气相当坚决一点没有丝毫退让的感觉！

    “什么？七年？怎么可能他之前来我这里的时候到现在才一个月多一点怎么可能像你说的七年了呢？”苏珊反问道。

    这个问题柔儿也不知道怎么回答瞅了瞅我那表情似乎也在问为什么！

    “好了还是我说吧！”看到她们两个人彼此较真着如果我今天不把事情说清楚的话估计大家都没有好结果！

    “事情是这样的那年我离开家以后……”

    2o分钟以后我把我这几年大概的情况和她们两个人说了一下就连最近干的一些事情也都交代了！听得两个人目瞪口呆。

    “阿臣你说的这都是真的？”苏珊惊讶的问道。她只觉得像是在听天书什么孙悟空拉神仙拉仙丹拉等等这些从来只在神话故事里面出现的事情居然生在自己身边的这个人身上多少会让人不可思议！她现在宁愿相信我说的是假话也不愿意相信这些东西都是真的因为已经出她所能接受的范围了！旁边一直挽着我胳膊的林柔也惊讶的用双手捂住了她那矫人的脸庞表情显得十分滑稽“臣哥哥那你现在是什么？”

    林柔是想问我还是不是人只不过不好开口罢了。

    “我也不知道我现在是不是人了上天入地我还没有感觉能难倒我的你想想孙悟空的本领就知道了其实我们书上所说的比现在的孙悟空要差的远了我的能力早就已经远远的高于你们所认识的孙悟空了！”我淡淡的说道。自从吃了那些个仙丹以后不仅不会生病就连冷暖都能自动调节身体素质我都不知道会是什么样子的听孙悟空说我早就跳出三界六道众生以外了有着无限的生命除非遇到比我强的对手能把我杀死其他的根本想都别想！

    “啊？……啊？”听到我说自己比她们知道孙悟空还要厉害同时的惊讶道。

    “那你是不是永远都不死了？”林柔小心翼翼的问道。

    “是啊除非碰到比我厉害的敌人要不然我的生命是永恒的！”我还没有听出林柔为什么这么问可能她是想知道我是不是也有孙悟空那长生不老的能力！

    林柔和苏珊这个时候都安静了下来这让我感觉有点奇怪从碰面到现在两个人一直都是处于备战阶段现在同时神情暗淡像是在思考什么！

    “那我怎么办？”

    “那我怎么办？”

    这次两个人到是一起说出了同样的话彼此听到对方说出和自己一样的话看了看对方头又低了下去！

    “什么你们怎么办啊？”我心里被她们两个人给弄糊涂了！

    “臣哥哥既然你有这么大的本领了你可以长生不老了你永远都那么年轻可我呢？我会老我会死到时候你不要我怎么办？”说着说着林柔哭了出来就连旁边的苏珊也在抹眼泪。

    “我当是什么事情呢！原来就是为了这个啊？”有我存在我会让她们死吗？太上老君那里的仙丹可是被我盗了个精光随便给她们吃几颗不光能让她们长生不老而且还能拥有凡人没有的法力。

    “我这里还有好多仙丹呢你随便拿去吃就好了我的东西就是你的东西我长生不老也要让你陪着我！”我拍了拍林柔的后背说道。

    “可是我呢？”苏珊这个时候也话了！这一个多月的生活我现自己身边无论怎么也缺少不了苏珊在身边如果没有了她我会觉得特别寂寞。这可能就是自己和孙悟空一起生活了七年现在有刚来到人间以前没有亲人关心的我苏珊的出现让我感觉到了别一番风味的感觉！

    “她是你老婆她当然可以和你一起长生不老了可我算什么呢？”苏珊茫然的说道。

    “你也是我的老婆啊！难道你忘了你早就说过我是你的男朋友了不是吗？”听说这么一说苏珊马上高兴了起来“也对哦你本来就是我男朋友我怎么这么糊涂啊！”苏珊拍着脑袋说道。

    “阿臣我要做你老婆！”

    “臣哥哥我要做你老婆！”

    这次又是她们两个同时说道！两个人彼此看了一眼突然笑着对我说：“我们都要做你的老婆！”

    ………………………………………………………………………………

    投票啊收藏收藏收藏了！！！！！！！投票啊收藏收藏收藏了！！！！！！！
------------

第二十三章 九公主下凡了

    我赚了赚大了同时两个美女投入怀抱。享尽其人艳福啊！

    “你们两个就那么确定都要做我的老婆？”我道。

    “嗯不管你走到哪里我都要跟着你这次我再也不要你离开我了！”柔儿这个人挂在了我的身上。这可是不闹着玩的我不是君子一个美女就这样突然暧昧的坐在身上没有反应才怪呢。很快下面支撑起了帐篷。

    “臣哥哥你……”林柔感应到了我下面的变化红着脸说道。

    “呵呵不好意思不好意思嘿嘿正常反应！！”我腆着个脸说道。

    苏珊虽然这么长时间以来都是和我在一起的但我们之间没有什么亲密的行为最多也就是在那何明面前拉拉手没有什么过激的行为。看到我下面突然翘了起来她也知道怎么回事憋红着脸不说话。

    “怎么样？既然答应做我老婆了那是不是该做点老婆应该做的事情了？”我把苏珊突然也拉到身边说道。

    “你去死拉你个色狼才不要呢！”苏珊挣扎着从我手里逃脱。

    “你就和你的柔儿妹妹在这里做你们的事情吧。本姑娘要去睡觉了！”说完头也不回的离开了我的房间。

    苏珊离开以后眼泪已经不自然的留了下来并不是她不愿意留下来陪我只是她知道我的故事以后听到林柔儿为了我自己一个人跑到城市里面来一边打工一边找寻可以说是用情之深。虽然她也想留下来陪我但她觉得这个时候她应该离开把机会留给林柔儿。

    “臣哥哥苏珊姐姐是不是生气了！”柔儿问道。

    看着苏珊头也不回的离开这里我知道她的感情也知道她为什么不愿意回头她是怕我看到她的泪。

    “不是苏珊是个很好的女孩子当初我来到这个城市里面第一个遇到的就是她不是因为我治好了她爷爷的病而是……”我也不愿意说下去了此生能得到苏珊的垂帘我死有何憾！

    “不说这个了能说说这几年你是怎么过的吗？”我搂着柔儿轻声问道。

    “当初你走了以后我就好想你每天放学都到村口看看希望能有你从远方寄来的信可是每次都很失望！每天王爷爷都安慰我说你很快就会回来的可是我等啊等啊就是等不到你回来那个时候我就誓我一定要来城市找你。于是我就拼命的学习我知道只有好好的读书我才能走出山里。我成绩很好的连续跳了两级今年高考的时候成绩考的很好被Fd大学录取了哥哥知道我们家没有钱上年就退学了然后自己一个人去了B市打工为我挣学费。他说他成绩不好上了也是白上！”说到这里柔儿已经像个泪人一样趴在我的怀里。没有想到强子会一个人为了妹妹去B市打工这么长时间我居然都不知道。想起自己当初给他说“等自己有了钱一定接他去享福！”狗屁扯淡我有点恨我自己这么大的本领居然这么长时间以来都没有回家去看看。

    我没有继续让柔儿说下去想要知道她是怎么生活的我完全有那个能力我是怕她越说越伤心！“柔儿是我对不起你我不该这么长时间都不回家看看你们！是我的错是我不该啊！”我紧紧的抱着柔儿唯有这样才能安抚她那颗等待已久的心。

    洁白的皮肤黑黑的长略带红的嘴唇紧闭的双眸压在自己胸口上的丰满的**吐露着青春气息的女儿香气这就是柔儿现在呈现在我面前的模样看着怀抱里可人的柔儿慢慢的低头吻了下去。

    “不要臣哥哥！”柔儿感觉到我嘴唇的温度身子猛的一紧下意识的说道。

    “怎么了柔儿？”我关切的问道。

    “臣哥哥我怕！”柔儿小声说道。

    “怕什么？我又不是大老虎！”我看着满脸通红的柔儿开玩笑的说道。

    “嗯不是柔儿从小就说长大了要嫁给臣哥哥可是……”

    “可是什么？”我知道柔儿想说什么了初临人事的她始终有那么一点害羞不过我也是第一次。

    “我怕疼！”柔儿咬咬牙说道。

    “放心怕我会温柔一点的！”抚摸着柔儿俊俏的脸庞轻声说道。

    柔儿紧紧的闭上双眼呼吸开始加快像是等待成*人洗礼的小媳妇那么娇人那么可爱。

    双手顺着柔儿那俊俏的脸庞慢慢的滑落到她坚挺的双峰感觉柔儿颤抖的嗯了一声。我知道第一次的她始终都是那么紧张。处*女香的诱惑使得我口干舌燥轻轻的脱掉柔儿的上衣现在的她身体开始有点僵硬粉红色的胸衣紧紧的扣在胸前一对育接近成熟的**在胸衣的遮拦下显得那么耀眼。第一次经历这样场景的我下身早已开始抗议坚挺的向我示威。一把抓住仍然被胸罩紧紧包裹这的**吻向了柔儿的香颈在这一刹那柔儿颤抖着我已经被这初临人事的感觉冲昏了脑袋三下两下扯光了柔儿所有的衣服。

    “臣哥哥你轻点我怕疼！”柔儿抱着我的头说道。

    “嗯！准备好了吗柔儿？臣哥哥要进去了！”

    “啊！”

    伴随着一声尖叫我和柔儿终于融合到了一起。

    “臣……哥哥慢点！嗯…柔儿受不了了！！”

    “舒服吗柔儿！”

    “嗯…嗯！啊…舒……服！臣哥哥你快点柔儿要受不了了！”

    “啊……！”

    柔儿的兴奋的叫声刺激着我身体里的每一条神经配合着我加快的节奏柔儿大叫一声紧紧的抱着我的身体在哪里大声的娇喘着。

    “对不起啊臣哥哥我实在是受不了了！”柔儿看到我依然坚挺的下面说道。

    “没有什么的这不怪你下面还疼吗？”我关切的问道女人的第一次始终都是那么难受的。我知道我自己的身体柔儿一个普通的肉身怎么能够抵挡的了我的攻击呢虽然是第一次尝试但我知道柔儿根本是没有办法满足我的还好清醒过来了的我想起自己能够控制于是运起从孙悟空师傅哪里学来的清心绝！

    “嗯有点疼！不过没有什么我今天真的好高兴终于成为臣哥哥的女人了！”柔儿紧紧的抱着我说道。

    “傻丫头你从小就已经是我的女人了！”

    “柔儿好好睡吧臣哥哥还有点事情需要出去一下！”我突然想起今天晚上还和罗恩约好要在华夏公园里面为他疗伤的差点给忘了。

    “怎么了臣哥哥？你是不是讨厌柔儿了想离开柔儿啊？”柔儿紧张的问道。她已经害怕了她怕我再次的离开她如果现在我离开她估计她死的心都有了再说我又怎么可能离开她呢？

    “傻丫头你乱想什么啊？记得今天和我们一起吃饭的那个外国人吗？他身体不好我答应他今天晚上帮她看病的！”我解释的说道。

    “哦我知道了那你快去快回啊！”柔儿高兴的说道自己的臣哥哥并不是要离开自己她现在可以安心的睡觉了！这丫头也真是单纯一句话她就相信了！

    “好好休息吧！”轻轻的在柔儿的额头上面吻了一下穿好衣服瞬间来开了房间。

    柔儿已经知道我这些年的经历也知道我所拥有着别人不能拥有的本领对我突然从房间里面消失没有表现多惊讶往被子里面窝了窝谁下了。

    来到华夏公园突然感觉周围有能量在波动顺着气息过去一看罗恩整和一个东方女子在那里纠打在一起。这让我很疑惑在这里谁会和他过不去呢？那女子看样子像是东方人不可能是教廷的啊？

    当我仔细辨认过去一看“啊！”倒吸了一口气她怎么来到这里来了！这个女子就是上次在天庭拿东西的时候碰到的——九公主！

    …………………………
------------

第二十四章 她可以治你的病

    “你到底是什么人？”罗恩显然有点支持不住九公主的攻击心里那个不舒服啊原本自己按照约定的时间来到华夏公园来等那个小子等了那么久该来的没有来不该来的却偏偏来了。谁曾想到这个漂亮的女孩子法力怎么那么厉害自己拼尽全力居然连她一招都没有接下。

    “我是什么人？呵呵告诉你本公主是神仙可不是什么人我在这里哪里轮到你这畜生轻狂。也不看看这是什么地方居然敢来这里撒野！！”就公主这一次是偷偷的跑出来的自从上次天庭被洗劫以后王母到现在都没有查询出来到底是谁做的。唯一知道真相的只有九公主一个人。平常她虽然有好多人陪她一起玩但怎么也没有办法高兴起来自从上次在天庭里面遇到我以后知道我是从人间来的那个时候她就一心想到人间来玩玩。她听人家说人间有很多好吃的有好多好玩的没有天庭那么多的规矩。这个女孩子天天向往的不得了终于有一个机会她趁着王母和玉帝不在宫里的时候自己一个人偷偷的跑了出来。来到这个人间以后突然觉得自己好孤单没有一个人能够陪她这个时候她就想到了我神仙就是神仙从我之前在她身上存留下来的一点点气息她居然都能找到这里来。

    刚刚来到这里就看到一个异类在这公园里面鬼鬼祟祟。刚刚从天庭出来的九公主哪里能分辨的清除谁是谁啊在她脑袋里面都是前辈们给她灌输的只要是异类都是坏蛋的想法。见到罗恩以后从他的气息里面分辨出他不属于人类。谁都知道西方吸血鬼的真身是蝙蝠。

    “这为美丽的姑娘我知道我打不过你但你能告诉我为什么要杀我吗？”罗恩知道今天遇到高手了。

    “为什么要杀你？很简单啊因为你是坏蛋啊！”九公主很聪明没有想到她连法语都会。现在的天庭可不简单啊什么都学啊！

    “什么？我是坏蛋？”罗恩惊讶的说道“你怎么就判断我是坏蛋了！”罗恩心里这个委屈啊？自己来到中国以后什么都没有做啊堂堂的一个正统血族居然被人说成是坏蛋。而且这中国人怎么这么奇怪刚一开始那个叫左臣的家伙不要任何报酬的帮我现在这个姑娘就因为看我像坏蛋。还有没有天理啊难道我真的像坏蛋吗？

    “感觉！”九公主自信的说了一声。

    “什么？感觉？你……”罗恩简直不敢相信居然会有人凭借感觉就要杀人。

    “受死吧你我不会让你在这里危害人间的！”

    “住手！！”看来我不出马是不成了就在就公主将要对罗恩下手的时候不得不阻拦到。

    “我亲爱的臣啊你终于来了你要是再不来我可真要死在这里了。”罗恩看我来到心情那个澎湃啊恨不的把我当成了他的亲爹。

    我看了看罗恩身体上除了刚才被九公主的那一击损耗了好多能量以外并没有什么致命的伤害。但对于这个小公主不分青红皂白的就随便杀人这一点我看不惯虽然这个公主很是可爱现在必须得给她一点教训免得日后惹了什么不好惹的人自己葬送了性命都不知道。于是板起脸对九公主说道：“不为什么要杀他？”

    “是你啊我这次来这里就是为了找你！”说罢就跑到我跟前整个身子挂在了胳膊上面。本来九公主刚要对罗恩下手突然听到有人喊了一声住手心里还在像谁这么大胆居然敢过问自己的事情本想飙又听到我问她话仔细一看便是自己日夜找寻的人。

    “别套近乎说你为什么要杀他！”对待这个女孩子的撒娇现在只能做为不理。

    “你…你为什么这么凶？我好不容易从母后那里逃跑了出来你居然见到我就对我这么凶当心我告诉母后天庭失窃的事情就是你做的！”看到我板着脸对自己说话九公主显然不知道我现在在想什么以为我已经把她给忘记了呢。心里一阵酸涩眼泪在整个眼圈里打转。

    对于她的话我到没有什么感觉不就是一个天庭吗如果想捣乱的话早就不知道捣乱多少回了。不过这女孩的眼泪可把兄弟我难为死了。也不知道怎么了这是还没有怎么的呢居然都会掉眼泪女人是水做的真的不假。“好了别委屈了我的九公主说说吧为什么要杀他？！！！”

    九公主听到我叫她九公主显然知道我已经知道她是谁了心里比吃了蜂蜜还甜但嘴却依旧撅着“他他是坏蛋！”

    “坏蛋？”虽然知道她会那么说但经她这么一说心里还是惊讶了一下难道天庭出来的都是傻瓜吗？见到异类就觉得都是坏蛋？世风日下啊连天庭这个地方都不会教育人了。失败！

    “罗恩你是坏蛋吗？”我玩味的对罗恩说道。

    “亲爱的臣虽然我们认识时间不长但我对你用你们中国话说那可是掏心窝子的够意思啊！我是不是坏蛋你应该清除的啊！”罗恩一听到我问他知道现在我在为他说话。心里那个高兴啊也不问什么话符合自己身份什么话不适合自己说统统的说了出来。

    “九公主我看你是误会了他虽然是异类但他是我的朋友我们今天约好在这里见面的为的就是为他治疗身上的疾病。今后你可不能无缘无故的就说别人是坏蛋！你可知道凭借你的能量在人间能伤害到你的还不多。以后可以注意了！”我知道这个事情也不关九公主的事情应该算是天庭的错吧教育下一代居然还是那么老套的路子难道不知道坏蛋里面也有好的吗？比如我！嘿嘿。

    “哦我知道了我应该先看看他然后再动手的！我这不是刚刚从天庭出来嘛！心里高兴也没有多像就对他下手了！”九公主低头说道她完全有那个能力来观察罗恩到底是好还是坏。可是刚刚来到人间的她哪里有那个闲心啊见到一个异类就以为是坏蛋。

    罗恩心里那个害怕啊心里高兴就杀人这是什么习惯啊。不过再听到她说自己是从天庭来的时候心里咯噔了一下中国的天庭他是知道的和中国一样的神秘虽然中国的天庭和他们西方的神同样有着不可估量的神力但东方远远要比西方神秘的多。眼前这个年轻漂亮的姑娘居然是从天庭来的这无不让罗恩心里惊讶。

    “你是从天庭来的？”罗恩小心翼翼的问道。

    “呵呵是啊！”九公主知道罗恩是我的朋友以后对罗恩也没有了什么心思。笑了笑回答道。

    “是啊罗恩她是天庭的人和我们不一样你的病她可是完全有能力治好的。！”既然今天九公主来了就让她自己化解自己的矛盾吧。

    “她可以？”罗恩略带疑问的表情说道。

    “可以当然可以了就你那点小毛病对我来说算不上什么难事！！”

    ………………………………………………………………………………………………
------------

第二十五章 我就是要你

    “谢谢你啊美丽的小姐！”罗恩抖了抖身子说道。没有想到九公主的药丸还真不赖只给罗恩一小颗吃下去以后顿时感觉像换了一个人似的。

    “不用客气我不是在帮你要不是他要我做我才不会救你呢！”没有想到这九公主脾气到是挺硬的。

    “好了罗恩你不用谢谢她了她就那脾气喜欢做什么就做什么从来不管别人愿意不愿意！”我根本就不知道这个九公主是个什么个性也就是在天庭的时候遇到她给她说了几句话。现在这样说她完全是为了应负形式。

    罗恩心里清楚的很如果不是因为我来这里别说让这个女孩子救自己了不杀他已经算是好的。

    “臣这次我来中国的确没有白来虽然没有得到百幕王鼎但能交到你这个朋友我罗恩知足了！”罗恩诚意的说道。

    “不用的从一开始我就交你这个朋友的我可以看得出你会是一个很好的朋友不是吗？”我道。

    “是是臣说的太好了。我现在感觉好多了不仅身上的伤势恢复了就连力量也感觉强大了很多。刚才这位小姐给我吃的东西没有想到会有这样的效果如果有幸再能吃上一颗那该是一件多么美好的事情啊！”林说完罗恩还做了一个祈祷的姿势。靠这年头吸血鬼都拜上帝了。这个家伙看上去端庄稳重居然还会有这么搞笑的一面。

    听到罗恩夸赞九公主的刚才给他吃的仙丹我还真没有想到这仙丹会有这样的效果不仅能够治疗罗恩身上的伤势就连他那幽暗的力量都可以提高。我身上可有太上老君的n多颗仙丹啊哈哈。这下达了！

    “臣现在我的身体好多了我想我要回到我的国家了那边有好多事情需要我去处理。今天在这里就得向你告辞了！”罗恩摆了一个中国式告辞的手势靠这家伙从哪里学来的简直一个四不像！

    “请既然你有事情我也就不打扰你了希望我们今后仍然是朋友！”对于罗恩的要离开我没有做什么挽留必定大家只是一面之缘。

    “臣真不知道怎么感谢你这个是我的戒指！”罗恩从手上取下一枚戒指递给我说道。

    拿着罗恩递过来的戒指不知道这个家伙要做什么临走的时候送给我戒指做什么？

    罗恩看我一脸茫然笑笑说道：“臣你可别小看它它可是我们血族的权利的象征拥有着强大的黑暗力量对你来说可能没有什么用但我和它有着心灵感应只要你带上它有什么事情直接拿出来滴一滴血在上面我就会马上出现在你的面前！”

    罗恩这么一说心想这家伙还算有点良心啊笑了一声说道：“呵呵好啊罗恩这个礼物我手下了！等有机会去你们国家我一定找你出来玩玩。到时候你可不能抠门哦。我要吃大餐的！！”

    “哈哈！！！”

    “哈哈！”

    ……………………………………………………

    “你老跟着我做什么？”罗恩走了以后我想到家里还有两位美女等着我呢得抓紧时间回去再说柔儿这初经人事小媳妇我还是得回家好好的安慰安慰。可是这九公主就没有离开我的意思一路上就跟着我！虽然是大半夜的但也不怎么好吧。何况她现在穿的衣服可和我们不一样。依旧是古代宫廷内丝绸裙缕这要是让一个人看到还以为我偷了人家拍戏的女演员呢。

    “我下来就是找你的不跟着你我跟着谁呢？”九公主娇气的说道。不光说现在连胳膊都已经挂在我身上了。

    怎么和柔儿一个样子啊我心里想到。

    “谁让你下来找我的在天庭做你的公主不是很好吗？”真没有想到这个九公主会来到人间。当初她问我还能不能见面我就应该说不能！！想想哪里不对劲“不对啊你是偷跑出来的？！”我突然问道。

    “啊！”九公主惊叫了一声傻笑道：“嘿嘿还是被你猜到了！”

    天来拿她没有办法了这丫头居然偷跑出来。我无奈看着这丫头狡猾的样子又好气又好笑。

    “上次见到你以后听你说你是从人间来的人家好久以前就想到人间来看看可是母后不准。你偷了天庭那么多的宝贝以后母后大雷霆下命令说一定要找到那个偷宝贝的人。嘿嘿可是他们怎么也想不到偷宝贝的人会是一个从人间过来的小人物。”九公主在我身边自言自语的说。见我不理她大大的眼睛凸凸的转了两下道：“还好我知道这个人是谁你在我身上留下的一点气息我凭借我的能力一定可以找到你的于是我就趁着天庭那边乱糟糟的时候偷跑了下来嘿嘿。没有想到真的被我找到你了。现在我已经是一个人了你要负责照顾我知道吗？否则我就告诉母后你所做的一切包括以前你干的好事！“

    没有想到这丫头还学会威胁我了不给她的颜色看看她是不会服软的了。

    “好啊你去告啊。我看你有没有那个本事！”我板起脸说道。

    本来还兴高采烈说着的九公主见我突然板着脸对她说话顿时小嘴一噘泪汪汪的大眼睛像是在为她辩解似的。

    “你是不是不想要我？！”九公主小声的问道！

    “是啊！你和我本来就不熟悉我问什么要要你！”

    “呜呜~~~~~！我就是要你！呜呜~~~~”

    “喂你别哭啊！”没有想到这个丫头听到我这么一说什么也不问自己呜呜的哭了起来。

    “你别哭啊我要你我要你还不成吗？”靠我这辈子就怕女人哭了小时候是柔儿一不点的事情就哭现在仍然没有改变再有就是苏珊虽然看着挺坚强的但有的时候那泪水就在眼睛里面打转让人好不心疼如今面前站着的这位还没有说两句就哭了起来难道女人真的是水做的啊？

    “真的吗？”九公主揉揉眼睛探问到。

    “是是是真的只要你别在哭了你要怎么样都成！”我可不想这个就公主在哭了要是让别人现还以为我大半夜的耍流氓呢。

    “好我不哭了走咱们回家吧！”

    我无语啊这女人转变的也太快了吧刚才还倾盆大雨呢现在就雨过天晴了。我无奈的摇了摇头。我奉劝各位兄弟啊以后只要是女人都不要去招惹招惹过来招惹过去到最后都是你失败！

    “你家住在哪里啊？这里的房子都好好玩啊那边一闪一闪的是什么好漂亮啊！”九公主指着城市里面的霓虹灯问道。也不怪她从出生到现在一直都是在天庭长大的也不知道是谁制定了一个条约早在好久以前天庭就不再于人间来往。这百年的展

    天庭一点都不晓得依然保持着中国古代的模样！

    “那是霓虹灯现在人间展到很快并不像你们天庭之前理解的那样了。！”看着这个依旧抱着自己胳膊的九公主被现在夜都市的风光吸引着东看西看的表情我也只好充当起了导游。谁叫俺答应带着她的呢！

    “这就是你住的地方？这么小啊？”来到明珠宾馆门前九公主第一句话就是说这么小啊？

    我心那个抓狂啊不知道就不要说啊明珠宾馆小？那中国就没有多少地方再大的了。整个明珠宾馆是整个上海最大的5a宾馆了在全国都是排在前三名的居然在这个丫头嘴里是那么的小。一路上习惯了这丫头的好奇来到宾馆以后也不太在意她好奇的表情。

    “走吧我住在楼上！”我淡淡的说道。

    九公主点点头抓着我的胳膊从刚一进门我们两个就成了整个宾馆里面工作人员的焦点还好现在是半夜人不多否则非得被人用眼光杀死不可。人家看的不光是我多数看的都是我身边这个不伦不类的九公主单不说她那美伦美幻的容貌大半夜的一个年龄不大的的俊俏男子带着一个穿着一身古代服装的淡雅女子这一点就已经让人琢磨不透。在众人异样的眼光当中我拉着九公主飞快的跑上了电梯！

    我恨啊我知道我的脸皮已经够厚的了但今天被人用那样的眼光看着脸上也禁不住的火烧了起来！

    …………………………………………

    西瓜感谢各位大大的支持再这里不多说了大家继续欣赏多多支持多多投票多多收藏下面的故事更精彩。！！！
------------

第二十六章 三个女人一台戏

    “今天你就暂时先住在这上面好吧？”我指了指房间内的沙说道。现在都已经是下半夜了等会就要天亮了苏珊和柔儿我想这个时候都已经睡着了真不知道天亮以后会是个什么样子的。对于九公主的到来我一时还不知道怎么安排她。

    “好吧我也累了！”九公主倒是很随便伸了伸拦腰一屁股坐在沙上面。

    “哎没有办法怎么来到人间以后我也会困。！”她自己一个人在那里嘀咕道。

    “还真不会客气！”我无奈的摇摇头说道。

    回到房间里面柔儿已经熟睡。这一夜她也够累的了第一次就被我折腾了那么长时间。看着她熟睡的娇容我探头吻了一下轻轻的搂着熟睡的柔儿躺了下去。

    只感觉自己睡了那么一会就被柔儿给摇醒了。

    “臣哥哥你快醒醒啊！”柔儿躺在怀里的时候叫道。

    “什么事情啊？我才刚刚睡着啊！”我惺松的睁开眼睛说道。

    “苏珊姐姐在外面和别人吵起来了。你听啊！”柔儿还故意竖起耳朵说道。

    “你到底是什么人？为什么会在这里！！”这个语气显得格外的生气。

    “我是什么人关你什么事情啊你又是什么人？”

    “哎呀糟糕！！”我一拍脑袋突然想起外面的九公主这次非得出大事不可拉！！也顾不得那么多抓起衣服就往外面跑。

    “喂喂都住手啊！”我也顾不得那么多拉开门就大声喊道。

    看到她们两个我愣住了不过很快被她们的表情整的哭笑不得。

    苏珊一大早起来蓬松的头穿着宽大的睡衣双手卡腰眼睛滚圆的瞪着九公主。而九公主那边更是不伦不类一个堂堂的天庭公主简直就是一即将飙的母老虎。穿着古代的服装簪也因为睡觉的原因半吊在头上面双手抱膀小嘴噘的能挂香油了都。那样子配合着高级酒店的现代装饰显得格外耀眼。

    “哈哈！你们…哈哈！”我终于支撑不住笑倒在旁边的沙上面。

    “笑笑什么笑！她是谁为什么会在这里！”苏珊上前指着九公主大声说道。

    “我我是他的妻子！！”九公主看到苏珊来到我的身边她也不甘示弱干脆坐到我的身上搂着我的脖子说道。

    这玩笑可开大了我心里那个郁闷啊说什么不好现在偏偏说我是我老婆。现在别说笑了简直连死的心都有了。看着苏珊开始变得扭曲的苍白面孔我知道这下可倒霉了昨天刚刚勉强的接受了柔儿一夜的时间又来了一个九公主。

    “你左臣你好啊！！”苏珊颤抖着说道。

    “珊珊你听我说事情不是你想的那样！！”我把九公主从身上托了下来连忙解释道。

    “我不听人家都找到这里来了！你还有什么话好说！”

    “她不是我老婆！”我解释道。

    “不是你老婆？看她穿的不伦不类的一大早上起来就看到她躺在这里你还好意思说不是你老婆？如果不是你老婆除了我谁还会躺在这里刚一见到你就说是你老婆。”苏珊干脆一屁股坐在沙上。今天早上本来心情好好的虽然昨天晚上知道林柔的到来会让她有些为难但凭借他们两个人的感情自己顶多也只能算是一个外来人。可看到这个女人以后不但比自己还要漂亮而且就连气质都是说不出的好没有想到这个女人居然和我有关系。这让苏珊心里觉得急剧不平衡。

    “哎呀她不是我老婆啊她…她是！！”我也着急啊现在不知道怎么说这个九公主的身份如果现在说她是天庭的九公主那苏珊肯定是以为我神经病了。

    “你别为难他了还是我说吧！！”九公主看我急得说话都结巴了连忙接话说道。

    苏珊看着这个漂亮的女子虽然衣衫显得不整但清新脱俗的气质依然存在心里琢磨着不知道这个女子又要说什么自己承受不了的话。

    “他注定是我的男人我也注定是她的妻子！”没有想到九公主现在依然是这样说。

    “救命啊这简直是要了我的命啊！”现在我恨不得这个九公主早点消失！

    看到苏珊的表情不对那眼神显然没有注意我和九公主而是朝卧室的方向看去顺着苏珊的目光我转头看去。

    柔儿整扶着门框一个人傻傻的站在那里眼睛里面浸满了泪水。昨天一夜的风流让柔儿站着都有点困难从她的表情显然刚才九公主说的话她已经听到了。

    “柔儿你怎么起来了！”我站起来说道。

    柔儿没有理我而是带着眼泪蹒跚的走了过来。这个时候连我自己都不知道怎么办。看着柔儿失望的表情我知道今天的事情真都很难处理了。没有想到自己偷东西还偷出祸端来了。

    “你是她妻子？”柔儿轻声的向九公主问道。

    九公主看着柔儿蹒跚的向她走了过去心里还在想这女孩年龄不大怎么给人一种说不出的感觉被柔儿这么一问先是愣了一下然后坚毅的说道：“是我是他的妻子！”

    “这是哪跟哪啊！”我心里纳闷道。

    柔儿听到九公主这么一说眼睛当中的泪水瞬时滑落下来身体开始颤抖。

    “你是他妻子那我是什么！？”突然柔儿大声说道。

    这让我为之一振如果这句话是苏珊说我到不觉得什么但从柔儿最里面出来让人觉得不可思议。从小柔儿都是那么的温柔连说话都从来不会大声就拿昨天晚上和苏珊两个人她依然保持着以前一贯的温柔的态度虽然表面上表现的与苏珊格格不入。但今天见到九公主之后这个反应的确让我以外。

    苏珊在一旁不说话突然被柔儿的这一句话震醒不解的看着这个昨天还示威情敌的柔儿。

    “你…我…我……！”九公主你你我我的吞吐不知道该怎么回答柔儿。从柔儿的刚才从我的房间里面出来就已经猜测到这个女孩和我有点关系。

    “柔儿别说了！”柔儿的这一句已经让我不知道该如何把握现在的形式三个女人一个不该沉默的沉默一个该沉默的却如此激动一个不该出现的突然出现。哎女人啊真是难琢磨。

    柔儿听到我说话本来激动的情绪现在更加控制不住颤抖的身体越厉害感觉随时都能倒下。我一把上前扶住将要倒下的柔儿这个时候我心里也乱透了狠狠的瞪了一眼九公主。

    “柔儿你没有事情吧！？”

    “臣哥哥她说的是真的！”柔儿抬起头深情的望着我说道。

    连我自己都不知道怎么回答九公主到底是什么原因会突然出现在我的身边现在还说是我的妻子到底这是为什么？一个天庭的公主肯轻而易举的说是一个人的妻子恐怕也需要很大的勇气。

    “柔儿现在别想那么多了她是一个不该出现的人现在出现了我一时也不知道怎么该给你们说！”

    苏珊起身说道“既然你不能回答柔儿妹妹的问题那好你去找她好了我们不需要你同情！！！”

    “珊珊你别说了这事情我真的不知道怎么说她的身份很特殊不是你们能够接受的！！！”我看了一眼在那里搓着一衣角的九公主想从她那里得到答案。

    “好你不说清楚以后就不要再理我们我们也不会在找你！！！”苏珊说完从我手里接过柔儿显然她是想继续斗争到底一定要知道到底是怎么回事。

    “等等……”就在苏珊扶着柔儿将要离开的时候一直沉默不说话的九公主拦住了她们！！！

    ………………………………………………………………

    继续更新谢谢大家支持本书冲榜当中希望各位大大多多支持多多投票多多收藏！西瓜谢谢了！！！
------------

第二十七章 我有三个老婆了

    苏珊和柔儿听到九公主叫她们等等转身说道：“还有什么好说的！”

    “这事情不能怪他他之前什么都不知道是我自愿做他妻子的！”

    “什么？”苏珊和柔儿同时惊讶道。没有想到九公主会这么说刚开始一直以为我招惹了哪个剧组的小姑娘还把人家带到宾馆这里来。

    苏珊带着疑问的表情看了看我我也不知道为什么九公主会这样无奈的抖了抖肩膀表示不知情。

    “珊姐姐我们等一等吧看看她怎么说！”还是柔儿会体谅人苏珊撇了我一眼拉着柔儿坐在沙上面我也顺势坐了下来。从昨天九公主突然出现一直到现在我还真的不知道为什么回来这里而且还突然说要做我的老婆。只知道她是从天庭里面逃出来的。

    九公主缓缓的站了起来说道：“他知道我的身份我本是天庭玉帝的女儿九公主封号玄色仙子俗名玄爱菲父俗家名讳张坚而我随封号姓。”

    听到九公主突然说自己是上天神仙苏珊和柔儿已经顿时傻了虽然在这之前听我说过一些传奇本来只有在小说和电视里面才能出现的神仙就这样一下子突然来到自己身边一时还真不知道怎么接受只是目光呆滞的看着这个年轻漂亮的九公主。

    “你真的是神仙？”苏珊问道？

    九公主点头说道“是的我知道你们不能相信可是我确实是而且他可以证明！！！”九公主指的人就是我。

    九公主见我点头继续说道：“上次他去天宫偷了好多东西而且都是天宫的宝贝母后知道天宫遭窃以后大雷霆但就是查找不到是谁所为。这件事情整个天庭只有我知道是谁他上次去了以后知道他是从人间来的我就好羡慕从很久以前我就想来人间看看一直没有机会上次我求他带我来可是他无论怎么说就是不答应还让我动不了。从那以后我就觉得这个人很好他走了以后逐渐我现自己满脑子都是他我知道自己是动了凡心而天庭里面是不允许神仙私自动凡心的否则要罚到冰封世界面壁1ooo年我不能忘记他誓一定要找到他。后来天庭为了找寻那个盗窃的人秩序非常的乱我就趁着这个时候偷跑了下来还好之前他在我身边留下了一丝气息刚下来以后就感觉他在这附近。所以……！”

    事情的展经过我都已经了解如果我不去天庭偷东西就不会遇到九公主不遇到她今天也不会生这样的事情。

    “哎世事无常啊！！！”我无奈的看了看苏珊和柔儿她们。她俩现在已经不知道该做什么表示了只是被突然生的事情弄得目瞪口呆。

    “柔儿你跟我来！！”苏珊起身叫柔儿道。

    柔儿点点头现在就连我都不知道她们要做什么两个人一致的反应让我感觉又有事情要生了。

    看着苏珊和柔儿到卧室以后把门关上我和九公主两个人彼此看了一眼便不在说话如果我们两个人想听到苏珊她们说得什么简直太容易了可是我们都没有那么做。

    半个小时以后苏珊和柔儿终于在我焦急的等待当中走出了卧室。九公主恢复了刚才的表情焦急的等待命运的审判到底她们两个人会给自己带来什么样的消息呢连她自己都不知道。

    “爱菲姐姐在这里我就这么叫你了既然你来到了这里你就不在是什么公主我和柔儿刚才商量好了我们可以接受你但必须答应我们一个条件！！”苏珊开口说道。

    “什么条件？”九公主刚才已经意识到自己得到来是抢了别人的丈夫要不这两个女人不会有那样的反应。按照她接受的思想男人三妻四妾没有什么可是她却不知道现在的女孩是不允许的。能够得到她们两个人的接受这让九公主满是欢喜。现在无论什么条件只要她可以不离开我什么都可以答应。

    苏珊看了看旁边的柔儿彼此点头示意说道：“从今天开始你必须忘掉你是什么人将来无论生什么事情都不可以离开阿臣这个条件你能接受吗？”

    “能我一定可以做到的！”九公主听到苏珊开出的条件原来就那么简单自己本来就没有打算要离开我立马点头同意。

    这也太幸福了吧？我根本就没有想到她们会提出这个条件现在足已看出她们两个人对我用情之深不仅接纳了九公主而且还为我考虑这让我不禁感激。

    “珊珊柔儿你们……”我激动的上前握住两个人的手想要表达自己现在感激的心情。

    “行了行了得了便宜还卖乖！！现在高兴了吧？有了我和柔儿现在又来了个九公主你知足了吧？”苏珊打掉我的手说道。

    “够了够了我有你们三个已经足够了！！”

    “别臭美了你这个人这么花心见上一个爱一个真不知道我们为什么会喜欢你这样的！！！”

    没有办法谁叫俺长的那么帅的呢！就连当初的观音师娘也对我的帅气感到惊讶。

    “爱菲姐姐我们不知道你有多大在这里我们就这样叫你姐姐了！！！”柔儿说道。

    “不成不成！”九公主着急的说道。

    “我在天庭年龄是很大但按照人间的算法我也就是18岁你们怎么能叫我姐姐呢应该我叫你们才是！！”

    “既然这样我就叫你妹妹柔儿呢应该叫你姐姐了。从现在开始你就是我妹妹了也不叫你九公主了在人间你就叫玄爱菲好了！！”苏珊道。

    “好啊好啊！！爱菲拜见姐姐！”

    “别我们这里可没有这一套。”爱菲按照天庭的习惯这就要拜见苏珊苏珊可没有那个习惯连忙阻止道。

    “好了好了你们别在这里客气了你看看爱菲现在穿的是什么出去人家还以为哪里拍戏的呢！”我看三个女人的战争终于结束了高兴的在旁边说道。

    “去这里没有你的事情爱菲妹妹不用你过问我和柔儿妹妹会帮她的。现在你有了我们三个人如果以后再找一个姐妹过来看我们怎么收拾你！！”苏珊说完还做了一个掐人的手势。

    “我的天啊现在还没有怎么样呢我就没有地位了今后要怎么样了那我还怎么活啊。”我心里高呼啊这年头男人怎么就那么受气呢！转眼又想能受三个美人的气那也是件幸福的事情啊别人想受气还没有那机会呢！！嘿嘿！

    …………………………………………………………6

    “柔儿现在就跟我们回去吧！”处理好爱菲的事情在上海的旅程也将要结束可是柔儿还要在上海学习我们总不能把她一个人留在这里啊。

    “不了好不容易才有这个机会来到大城市里面学习我不想就这么放弃。”柔儿挽着我的胳膊说道。

    “你不是说过不会再离开我了吗？”我虽然有很多钱了但一时半会还不能把柔儿给转到我们学校里面和我一起上学。

    “你傻瓜啊难道就不能让柔儿和我们一起上学啊？”苏珊这个时候说道。

    “我也想啊可是怎么办啊？”当事者迷估计就是说我的。

    “说你是笨蛋你就变鸭蛋了你不能我能啊回到家以后我给爸爸说一声想转到我们学校那还不是一件容易的事情啊！”

    “哎呀你看我糊涂的要命竟然把你给忘了。”我一拍脑袋这才想起来你看我糊涂了不是身边有苏珊这样一个有能力的人竟然把她给忘了。

    ………………………………………………

    谢谢各位大大的支持了西瓜会继续努力多写多听让文字更加顺畅让故事更加完美。多多收藏多多投票西瓜谢谢大家了！！！
------------

第二十八章 你们两个在做什么？

    “吧嘎三件宝贝一件你都没有给我拿来！你怎么还好意思回来。”龟田大佐见自己的儿子佐佐木没有按照自己的要求把三件宝贝都拿回来很是生气扬手就是三耳光子大声说道。

    “嗨对不起父亲大人不是我不想拿是那个中国女人太可恶一件百幕王鼎就和我争到了2oo多个亿美金。”佐佐木呆立的说道。

    “吧嘎你还狡辩竞标不到你不能抢吗？”可以看的出龟田现在的确很生气自己在他们临走的时候特别交代无论用什么办法都必须把三件宝贝拿回来可是现在这个儿子的确太不争气了。

    “那个中国女人有股神秘力量如果我当初硬抢肯定会吃亏的再说其他的宝贝一个被美国人拿走了另外一个被中国的一个少年拿走。美国人现在我们不好公开为敌那中国少年再我看来也不简单！！”佐佐木说明了这次失败的原因。小日本始终都会为自己的失败找一个合适的理由可笑。当初拍卖的时候谁也没有阻止他啊只要他能买的起随便他拿就是了。

    龟田听了佐佐木的解释神情有些不自然东方女人？中国少年？到底他们什么来头啊。

    “主公！藤原三浪先生求见！”门外一人叫道。

    “有请！”龟田整了整衣服说道。

    藤原心里那个冤啊上次派自己的弟弟藤原大纲代表三合会和中国的青龙帮交易谁知道一去再也没有回来这让藤原三浪心里着急单不说自己的弟弟会有什么危险三百万美金的交易连一点消息都没有。他甚至怀疑是不是大纲这家伙私吞了。在大纲消失的三天以后藤原三浪再也坐不住主动和中国青龙帮联系为得就是弄清楚到底出了什么事情。

    “龟田先生！”藤原三浪见到龟田以后很是礼貌的行了一个礼。

    “藤原君客气了你三合会和我黑龙会本是兄弟盟没有这么客气。来来快请进！”龟田虽然不知道这次藤原三浪为什么要来但处于当初定下的兄弟盟约还是要见一见。

    “藤原君这次来我黑龙会想必是有什么重要的事情吧？！”龟田知道藤原这个人一向比较直接索性直接问道。

    整个日本黑帮现在分成了三个部分一个山口组一个就是黑龙会再有就是藤原家族的三合会。在日本黑暗势力多数都和政府有关系。这三个帮会无一不忠实日本政府。这样以来日本政府在控制黑暗势力的同时也得到了他们三个提供的巨大潜在利益。

    “龟田先生您有所不知啊就在前几天我三合会和中国的青龙帮有一批交易由于当天我比较忙所以就让我弟弟大纲去进行交易可是从那天去了以后到现在也没有回来后来经过调查从青龙帮何长文那里了解到当天晚上突然出现一个人把所有的货以及资金全部都拿走了另外还杀了我弟弟藤原大纲。经过核实事实的确如此是一个叫喋血的人做的。这次的事情还请龟田先生多帮忙！”藤原三浪是个会演戏的人在龟田大佐面前可谓是表演的非常到位了。

    龟田想了想道：“你提到的喋血是个什么人？”

    “哦听说是一个年龄不大的中国人但能力相当诡异我弟弟大纲在瞬间就被他杀了！”藤原三浪说道。

    “哦？”龟田听他那么一描述感觉那人不简单。

    “中国什么时候出现这么多厉害之人啊？”龟田心里紧了一下。刚才在儿子佐佐木的描述当中知道中国那两个人不简单现在突然又出现了这个叫喋血的心里更是惊叹。喋血？杀手？道上没有听说过这个人物啊？

    刚到B市爱菲就整个人挂在了我的身上用她的话说走路太累还是腾云驾雾好。

    狂汗她还真以为在飞啊虽然她经常驾云但坐飞机还是头一次刚开始的时候对这个庞然大物还感觉到害怕但到空中以后就没有什么感觉了神人就是神人表现的就是和别人不一样。

    “下次我也整个这玩意玩玩免得以后人家说我什么都不知道！”这是爱菲在飞机上来的一句话。当在飞机上面她兴奋的乱叫的时候一个乘客说了一句话“土包子！”经过我的解释什么是土包子以后她恨不得上去抽那人两个光先不说她是第一次坐飞机单是她这样的美女也不能那么说人家啊。

    “珊珊我打算从你家搬出去自己住！”在回家路上我对苏珊说道。一路子我唯一放心不下的就是柔儿把她自己一个人留在那里始终不放心还是等到苏珊给我确切的保证说到B市以后就为柔儿办理手续我才稍微安心一点。

    “为什么？”苏珊疑问道。

    这个傻姑娘居然这个时候还问为什么如果是我一个人住在你们家还可以但现在有了柔儿和爱菲让我怎么住啊？这丫头平时聪明着呢居然连这个都要问。

    “你个笨蛋你也不想想我现在是有家室的人了再住你们家成什么了！”当然我所指得家室就是苏珊她们三个人了。

    经过我这么一说苏珊顿时明白过来“哦那好吧你打算什么时候去买房子有没有什么好的地方？”苏珊知道了我的事情也知道我现在不是一般的有钱要买一套房子对我来说简直是太容易了。

    “没有！”我干脆的回答道。“这房子的事情还希望老婆你多多操心啊还有柔儿的事情。”

    “好的放心好了！”苏珊感觉自己回答的太快了好像哪里不对劲。

    “谁是你老婆了居然你站我的便宜！”苏珊红着脸娇嗔道。

    “哈哈你们都是我老婆这有什么不对的呢！”我顺手把爱菲也搂在了怀里得意的说道。

    “色狼！”两人异口同声的说道。不过两人脸上都洋溢着幸福的表情。

    经过一天的磨合爱菲本来就是神仙接受能力比较快这么一点时间居然连色狼都会说了。看这二人红得滴水的表情我色狼的本性又露了出来看来以后有得幸福了。

    1o月七号学校里面也开学了这个国庆改变了我原来的状况现在咱也是款爷了咱有钱了。以后也可以学着别人去喝豆浆咱也买两碗喝一碗倒一碗了。昨天和苏珊爱菲两人去购房中心看了一套房子房子在离学校不远的幸福别墅区。对于买房子我是外行只要有个地方住就可以了。苏珊不同意非得说要买就买好得住得下人是基本的但也要考虑周边环境。需要没有噪音安全性能好的小区。最后挑来选去还是觉得幸福别墅区最好。那里是政府最近才开的坐落在原来的安康公园内环境不要说了淡雅幽静。保全系统更是一流采用中国特别保全系统中央装置全套电脑操控就连保安也是个顶个的厉害。

    “阿臣你终于回来了说最近这几天去哪里了？”郭浩东一见我到宿舍立马从床上趴起来说道。

    这几天光忙着弄钱的事情了宿舍里面的几个兄弟除了那天吃了一顿饭其他时间还真的好像没有怎么和他们在一起过。为此感觉到惭愧啊真没有想到他们还惦记着我呢。

    “没没什么！就是到玉皇大帝那里打劫了点东西！”我被郭浩东掐着脖子故意打颤的说道。

    “切你去死拉！”这家伙一脸鄙视不想交代就不交代搞个什么打劫玉皇大帝。

    “喂你们两个在做什么？”要说许白这小子一个人趴在电脑上面也就罢了因为这个家伙除了电脑cs其他的谁也不认识今天就连整天荤段子不离口的慕容天也光顾到电脑旁边这让我不禁好奇到底是什么东西这么吸引人。难得让这个家伙肯放下手中的h书老实的趴在电脑旁边。

    未完待续西瓜会继续努力希望给为大大多多收藏多多支持！！多多投票。谢谢了！！！
------------

第二十九章 白蛇素贞（1）

    “阿臣快过来看看有好东西看哦！”慕容天色色的叫道。

    真不知道除了h色的东西还有什么能让这个慕容天这么好奇的他的这一声也让我产生了好奇。

    “什么啊？”我趴在慕容天身上说道。

    “杀手榜？！”刚一趴在慕容天身上呈现在我面前的是一幅黑红搭配的网页上面清晰的显示出这三个字。

    “哪里找到的？”这样的网页可不是谁都能见到的心里好奇的问道。

    “刚才在上网的时候突然见到一个程序我就尝试着进去看看搞了半天居然是个杀手网页。”许白在一旁说道。许白不仅会cs那么简单他时不时的也学习一下黑客的只是在网络上也小有名气。

    真不知道他们看这个有什么好玩的一个杀手网页有什么好看的呢就在我将要起身离开的时候突然“喋血”二字映入我的眼帘。

    “喋血！”这名字好熟悉啊。我还在一旁想着旁边的慕容天道“一个叫‘喋血’的人网站上面公布好几天了从刚开始的1oo万到1ooo万美金愣是么有人接今天早上价格突然涨到3ooo万终于看到有人回复了！”

    ‘喋血’这不是我在头几天抢青龙帮时候用的名字吗？这个时候我才想到原来网站上公布的被杀人名单当中有一个就是我啊。

    “呵呵不知悔改的日本人这次想耍什么把戏？”我断定肯定不会是青龙帮所谓当初给何长文的恐吓应该会起到作用。

    “3ooo万美金！呵呵还真不少啊我到底要看看谁能拿这三千万！”我看着上面的价格心里可是很高兴的如果有人出三千万来买我的脑袋估计希望不大这个世界上能杀了我的人还没有出生呢。

    “好了别看了大家出去吃饭我请客！”我高声叫道。

    “谁谁请客啊？”

    靠郭浩东这个家伙还不是一般的财迷听到有人请客立马从刚躺下的床上爬了起来。

    “臣子请客！走了！”

    呵呵这三个家伙还真不客气啊说请客这么快就有回应啊。

    接下来几天显得格外平静没有任何事情生在苏珊的帮助下房子很快就装修完毕了按照她的意思一定要给她留一间平常没有事情的情况下她也要住在这里。还好房子够大要不四个人住非得挤死不可。今天是柔儿转学到B市的日子一大早就被爱菲拉了起来我和苏珊都上学爱菲一个人在家里熟悉社会只是用她的话说“三天内我要把所有的东西都学会！”要是别人说这句话铁定那是吹牛但对于她这个神仙来说那简直是太容易了。

    “喂你快点好不好？等会柔妹妹的飞机就要到了！”爱菲着急的在门口喊着。柔儿在苏珊的安排下飞机今天上午1o点到达B市爱菲一大早7点钟的时候就开始叫人把我和苏珊都叫了起来自己一个人跑到门口嘴里还说“你们两个怎么能这样呢？今天柔妹妹来你看看你们一个个的没有点精神！”

    这几天我们三个人都是分房间谁苏珊这几天身体不舒服而爱菲偏偏放不下那份矜持每次两个人把我搞的极度亢奋以后各自回到房间里面去理都不理我这让我很是郁闷刚刚尝到性福生活的甜头却只有干耗还好对于这一块我现在已经能够控制自如了。

    9点4o分我和苏珊爱菲三人来到飞机场想到好几天没有见到的柔儿还真是想的慌这段时间都是用电话联系每天晚上不熬上电话热抗议绝对不会罢休的。

    “臣你感觉到了吗？”爱菲突然神色凝重的对我说道。

    我点了点头道：“嗯不是修真者不是神仙也不是现在所说的特异功能的能量！”

    “妖气！”爱菲点头说道。

    这飞机场怎么会有妖气呢？而且能量还不是很弱可以看得出对方是高手。

    “这里就只有你和我知道不知道这妖怪什么来头来这里究竟是对付谁的等会你保护好珊珊和柔儿！我查看一下！”整个飞机场被我检查了一边除了我和爱菲以外就只有那妖怪有特殊的能量在波动不知道这个妖怪这次的出现在这里的目的是什么为了珊珊和柔儿的安全我必须得解决掉那妖怪。

    顺着妖怪的气息现每当我走一步这妖怪就后退一步似乎对方的目标就是我一样极力在隐藏自己不过那妖怪越是这样越暴露了自己的行迹。

    就在自己走到人员稀少的地方的时候一个相貌美艳看上去只有25岁左右的女子出现在我的面前身材修长头及肩一套白色紧身衣在身衬托那玲珑的身材显得格外妖艳妩媚和性感。

    “你是在跟踪我？”显然我已经知道她就是那妖怪。

    那女子倒没有被我的话问倒看了看我说道：“你是喋血！”

    她的这一句话倒是让我意外难道那3ooo万的杀人单子是她接的？这都什么世道啊妖怪也来人间混了。

    不过我还是冷静的说道：“你既然知道了干嘛还要问呢？”

    那女子轻轻一笑道“没有想到喋血竟然是个这么年轻的人啊而且还算俊朗！”

    她这一笑足以颠倒众生了虽然妩媚但妖怪始终是妖怪我同样笑了笑说道“你很厉害啊居然能查到我就是喋血这不得不让我佩服你啊！”对于她能够找到我这绝对是我的失误早知道这样就用孙悟空师傅的72般变化了。下次打死也不会犯这么低级的错误了。

    那女子改变笑容恢复先前的冷漠表情道：“别在这里乱夸奖了。还是好好的享受一下死亡前的恐惧吧。”

    说完布置了一个结界从自己身后抽出一把白剑此剑一处顿时白光四射可以感受到这把剑的寒冷那女子一个侧手那把白剑径直朝我刺来。

    区区的一把小剑怎么能奈何得了我呢就在白剑距离我还有几公分之处我伸出手指轻轻的在剑梢处一弹整把剑“砰”的一声在那女子手中颤抖几下变再也前进不动了。那女子被眼前的镜像弄的满脸惊讶本来自己以为这个年轻男孩自己轻而易举的就能解决谁知道就连白剑也不听自己使唤了。

    我趁机说道：“你是什么妖怪？”

    被我这么一问那女子先是神色一愣紧接着说道：“你怎么知道我的身份！？”

    对于那女子的表情先是惊讶再后是一愣定眼看去原来这女子的真身是一条白蛇啊怪不得那么妖艳妩媚啊。

    “一条修为只有两千年的白蛇就敢对我动手！？”我看这女子的表情干脆直接说道。

    白蛇听到我说出了她的真身和修为整个人呆在了那里手中的白剑已经不听使唤“你究竟是谁？”

    “我是谁？你还没有那个能力知道！”我道。

    “你叫白素贞？”我突然想到以前听过的白蛇传的故事心想这个妖怪也是白蛇难不成是一个人？我试探的问道。

    “你…你怎么知道！”那女子结巴的说道显然她知道这次自己遇到厉害之人了。

    不用再问了凭她的翻译呢个已经可以猜的出来她就是我们神话传说里面的白蛇素真。不过她为什么会做杀手这倒是让我奇怪电视剧里面不是说她和许仙两个人最后不是都成仙了吗？怎么现在她会在人间而且还做了杀手！越想越不明白……

    未完待续%%%………………

    感谢各位大大的支持现在西瓜需要收藏收藏再收藏推荐土建再推荐。谢谢各位大大了！！！

    “阿臣快过来看看有好东西看哦！”慕容天色色的叫道。

    真不知道除了h色的东西还有什么能让这个慕容天这么好奇的他的这一声也让我产生了好奇。

    “什么啊？”我趴在慕容天身上说道。

    “杀手榜？！”刚一趴在慕容天身上呈现在我面前的是一幅黑红搭配的网页上面清晰的显示出这三个字。

    “哪里找到的？”这样的网页可不是谁都能见到的心里好奇的问道。

    “刚才在上网的时候突然见到一个程序我就尝试着进去看看搞了半天居然是个杀手网页。”许白在一旁说道。许白不仅会cs那么简单他时不时的也学习一下黑客的只是在网络上也小有名气。

    真不知道他们看这个有什么好玩的一个杀手网页有什么好看的呢就在我将要起身离开的时候突然“喋血”二字映入我的眼帘。

    “喋血！”这名字好熟悉啊。我还在一旁想着旁边的慕容天道“一个叫‘喋血’的人网站上面公布好几天了从刚开始的1oo万到1ooo万美金愣是么有人接今天早上价格突然涨到3ooo万终于看到有人回复了！”

    ‘喋血’这不是我在头几天抢青龙帮时候用的名字吗？这个时候我才想到原来网站上公布的被杀人名单当中有一个就是我啊。

    “呵呵不知悔改的日本人这次想耍什么把戏？”我断定肯定不会是青龙帮所谓当初给何长文的恐吓应该会起到作用。

    “3ooo万美金！呵呵还真不少啊我到底要看看谁能拿这三千万！”我看着上面的价格心里可是很高兴的如果有人出三千万来买我的脑袋估计希望不大这个世界上能杀了我的人还没有出生呢。

    “好了别看了大家出去吃饭我请客！”我高声叫道。

    “谁谁请客啊？”

    靠郭浩东这个家伙还不是一般的财迷听到有人请客立马从刚躺下的床上爬了起来。

    “臣子请客！走了！”

    呵呵这三个家伙还真不客气啊说请客这么快就有回应啊。

    接下来几天显得格外平静没有任何事情生在苏珊的帮助下房子很快就装修完毕了按照她的意思一定要给她留一间平常没有事情的情况下她也要住在这里。还好房子够大要不四个人住非得挤死不可。今天是柔儿转学到B市的日子一大早就被爱菲拉了起来我和苏珊都上学爱菲一个人在家里熟悉社会只是用她的话说“三天内我要把所有的东西都学会！”要是别人说这句话铁定那是吹牛但对于她这个神仙来说那简直是太容易了。

    “喂你快点好不好？等会柔妹妹的飞机就要到了！”爱菲着急的在门口喊着。柔儿在苏珊的安排下飞机今天上午1o点到达B市爱菲一大早7点钟的时候就开始叫人把我和苏珊都叫了起来自己一个人跑到门口嘴里还说“你们两个怎么能这样呢？今天柔妹妹来你看看你们一个个的没有点精神！”

    这几天我们三个人都是分房间谁苏珊这几天身体不舒服而爱菲偏偏放不下那份矜持每次两个人把我搞的极度亢奋以后各自回到房间里面去理都不理我这让我很是郁闷刚刚尝到性福生活的甜头却只有干耗还好对于这一块我现在已经能够控制自如了。

    9点4o分我和苏珊爱菲三人来到飞机场想到好几天没有见到的柔儿还真是想的慌这段时间都是用电话联系每天晚上不熬上电话热抗议绝对不会罢休的。

    “臣你感觉到了吗？”爱菲突然神色凝重的对我说道。

    我点了点头道：“嗯不是修真者不是神仙也不是现在所说的特异功能的能量！”

    “妖气！”爱菲点头说道。

    这飞机场怎么会有妖气呢？而且能量还不是很弱可以看得出对方是高手。

    “这里就只有你和我知道不知道这妖怪什么来头来这里究竟是对付谁的等会你保护好珊珊和柔儿！我查看一下！”整个飞机场被我检查了一边除了我和爱菲以外就只有那妖怪有特殊的能量在波动不知道这个妖怪这次的出现在这里的目的是什么为了珊珊和柔儿的安全我必须得解决掉那妖怪。

    顺着妖怪的气息现每当我走一步这妖怪就后退一步似乎对方的目标就是我一样极力在隐藏自己不过那妖怪越是这样越暴露了自己的行迹。

    就在自己走到人员稀少的地方的时候一个相貌美艳看上去只有25岁左右的女子出现在我的面前身材修长头及肩一套白色紧身衣在身衬托那玲珑的身材显得格外妖艳妩媚和性感。

    “你是在跟踪我？”显然我已经知道她就是那妖怪。

    那女子倒没有被我的话问倒看了看我说道：“你是喋血！”

    她的这一句话倒是让我意外难道那3ooo万的杀人单子是她接的？这都什么世道啊妖怪也来人间混了。

    不过我还是冷静的说道：“你既然知道了干嘛还要问呢？”

    那女子轻轻一笑道“没有想到喋血竟然是个这么年轻的人啊而且还算俊朗！”

    她这一笑足以颠倒众生了虽然妩媚但妖怪始终是妖怪我同样笑了笑说道“你很厉害啊居然能查到我就是喋血这不得不让我佩服你啊！”对于她能够找到我这绝对是我的失误早知道这样就用孙悟空师傅的72般变化了。下次打死也不会犯这么低级的错误了。

    那女子改变笑容恢复先前的冷漠表情道：“别在这里乱夸奖了。还是好好的享受一下死亡前的恐惧吧。”

    说完布置了一个结界从自己身后抽出一把白剑此剑一处顿时白光四射可以感受到这把剑的寒冷那女子一个侧手那把白剑径直朝我刺来。

    区区的一把小剑怎么能奈何得了我呢就在白剑距离我还有几公分之处我伸出手指轻轻的在剑梢处一弹整把剑“砰”的一声在那女子手中颤抖几下变再也前进不动了。那女子被眼前的镜像弄的满脸惊讶本来自己以为这个年轻男孩自己轻而易举的就能解决谁知道就连白剑也不听自己使唤了。

    我趁机说道：“你是什么妖怪？”

    被我这么一问那女子先是神色一愣紧接着说道：“你怎么知道我的身份！？”

    对于那女子的表情先是惊讶再后是一愣定眼看去原来这女子的真身是一条白蛇啊怪不得那么妖艳妩媚啊。

    “一条修为只有两千年的白蛇就敢对我动手！？”我看这女子的表情干脆直接说道。

    白蛇听到我说出了她的真身和修为整个人呆在了那里手中的白剑已经不听使唤“你究竟是谁？”

    “我是谁？你还没有那个能力知道！”我道。

    “你叫白素贞？”我突然想到以前听过的白蛇传的故事心想这个妖怪也是白蛇难不成是一个人？我试探的问道。

    “你…你怎么知道！”那女子结巴的说道显然她知道这次自己遇到厉害之人了。

    不用再问了凭她的翻译呢个已经可以猜的出来她就是我们神话传说里面的白蛇素真。不过她为什么会做杀手这倒是让我奇怪电视剧里面不是说她和许仙两个人最后不是都成仙了吗？怎么现在她会在人间而且还做了杀手！越想越不明白……

    未完待续%%%………………

    感谢各位大大的支持现在西瓜需要收藏收藏再收藏推荐推荐再推荐。谢谢各位大大了！！！
------------

第三十章 白蛇素贞（2）

    “既然知道我是谁那你就更应该死了！！”白素贞虽然知道她有可能打不过我但还是得搏一搏。

    我对白素贞可是有一点了解的但现在的表现来看之前了解的全部都是错的电视里面那善良美丽乐于助人的白娘娘可不是她现在这个样子的。

    “不要了吧？你确定能打赢我？”知道了她的身份以后我还真没有和她动手的欲望了。

    “知道我的人都要死包括你在内！虽然我没有把握一定能打赢你但我也要尝试一下！”白素贞现在内心也很矛盾单不说接这次单子了自己先前怎么看也看不清楚这个人的修为原本以为只是一个普通的人没有想到遇到得却是如此可怕的人竟然一下子看清楚了自己的真身和修为恐怕这次自己会死在这里了。

    白素贞现在依旧如此坚决难道她真的想让我死吗？我和她无冤无仇的。有必要这么拼命吗？

    “看招！”白素贞大喝一声飞身来到我身边。此时我不想伤害她意味的躲闪。白素贞见我只是躲闪并没有进攻现在对她来说是最好的时机了因此出手招招凶狠每一招都是要命的招式。

    “这女人肯定是疯了！”这是我在躲闪白素贞进攻时候唯一想到的。

    “白剑来！”只听见白素贞娇声一道那原本脱离她的白剑迅的飞到她的手上顺势朝我胳膊劈了过来。

    这一招用的狠啊原本的剑能使出刀的招式出来加上法力的操控别说是条胳膊就是坚硬的石头也一劈两半了。

    还好我闪的快要不非得被她劈到“你这疯女人到底想做什么！？”我着急的说道。

    “想做什么？我想要你的命！”白素贞娇喘着说道。

    这个时候她还那么拼命看了看手表1o点马上就到了柔儿也该来了算了这个疯女人想找死我就成全她管她是谁呢。

    “你想死我就成全你！”我再也不躲闪了直接一掌朝白素贞胸部打了过去。

    “噗！”只看见白素贞吐了一口鲜血飞出数米远好在之前已经布置了结界否则真不知道会出什么事情。

    看着白素贞口吐鲜血的样子真不忍心再去伤害她于是收回先前她布置好的结界说道：“你走吧我不想杀你回去告诉那杀手令的人说我喋血不是那么容易死的。”

    白素贞艰难的站了起来若有所思的看了我一眼转身离开。看着她离开的背影我轻叹一声真不知道为什么现实当中的她和电视剧里面的相差那么远。无奈啊转身朝出站口走了去。柔儿马上就要来到了。

    “那妖怪走了？”爱菲见我回来凑过来小声说道。

    我点了点头内心当中却在想究竟是为什么？她怎么会变成这个样子呢？

    “快看柔儿出来了！”白素贞的出现并没有影响爱菲的情绪她只是以为那妖怪可能是路过这里罢了。

    “柔儿我们在这里！”我站在护栏上高声的叫着柔儿的名字。先前白素贞给我带来的疑虑在柔儿即将出现的时候逐渐淡化。

    “臣哥哥我在这里！”柔儿摇了摇手喜悦的表情完全掩饰不了她内心的激动。放下手里的行李直接朝我飞跑来。

    几天不见这丫头给人的感觉瘦了不少虽然这样初做女人的她显得更加迷人。脱去了以前清纯的羞涩迎来了成熟的风采。

    “臣哥哥有没有想我！”柔儿来到身边直接抱住我问道。

    看着柔儿娇人的姿态我也控制不了自己内心的思念轻轻的吻了一下柔儿的额头“想我天天都想你呢！”

    望着柔儿似水的明眸此生有此妻无憾了。

    “喂喂你们别这么暧昧好不看不到旁边还有人啊！干脆你们直接来个长长的拥吻我也叫大家好好欣赏一下。”旁边的苏珊酸涩状说道。

    柔儿从我身边挣开羞涩的说道：“珊姐姐你乱说什么不理你了！”

    “那我呢？”爱菲一本正经的说道。这和她的性格一点都不相似。虽然和柔儿只短短的相处了一天但两个人的感情就像亲姐妹一样。现在做了柔儿的姐姐当然要摆出一点姐姐的姿态了。

    “菲姐姐好想你啊！几天不见漂亮很多哦！有没有被臣哥哥……”柔儿挽着爱菲的胳膊嬉笑说道。自从和我有了关系以后柔儿别看年龄小但对事情看的却很开。

    被柔儿这么一说爱菲顿时脸红说道：“哎呀你乱说什么啊谁和他怎么了！”

    爱菲身为一个天庭的公主虽然说现在是我的老婆但始终没有办法放得开到今天仍旧和我分房睡。这让我这个真正的男人怎么能忍受了啊每天两个美女那么的挑逗哎命苦啊！

    “好了好了。你们别腻味了。看看周围的人都在看我们呢！”苏珊这个时候话说道。

    这到不是假的飞机场突然出现三个美女加上一个帅哥而且这四个人的关系看起来并不是那么简单如果能够有其中的一个女孩陪伴已经算是很幸福的了现在三个女孩都在我身边能不让别人羡慕吗？看着周围人异样的眼光柔儿红着脸说道“走拉快回家！我要看看我们的家是什么样子的！”就在柔儿来之前爱菲已经把我买了房子的事情告诉了她在电话里面柔儿吵闹着要尽快看到我们的房子。

    “今天我们去吃大餐为我们的柔儿接风！”到家以后苏珊放好行李大声说道。

    柔儿在来到家以后只是感觉到了天堂一样。苏珊的静心设计宽敞的客厅采用楠木镶嵌四周天蓝色的墙面琉璃的装饰灯在房子中央还有一个旋转楼梯。幸亏房子够大否则还真不知道这些能不能符合她的设计要求呢。

    三个女孩子还不是一般的能吃爱菲没有吃过西餐柔儿也没有经过商议最后决定去一家名叫等爱的西餐厅就餐。也不知道她们三个为什么那么能吃整整的三大盘牛排被爱菲一个人解决掉了柔儿也吃的不少一份意大利面外加半份牛排。苏珊吃饭我是知道的平常吃的不是很多但今天也和她们一样一点都不顾及吃相。整顿饭我们四个人吃了3个多小时临离开的时候看到周围人惊讶的表情三个人同时吐了吐香舌。无奈虽然是美女但今天的晚饭却让我大跌眼镜。美女原来也有不顾形象的时候。

    “等一等！”就在我们四个人将要打车离开的时候我突然感觉到四周有能量在波动别在是找我的我心里想着。这个时候可不是大家的时间。

    “爱菲你先和她们一起回去我还有点事情要处理！”苏珊和柔儿的安全如果我不在的话只有爱菲可以保证了。现在这个任务就交给爱菲了。

    爱菲似乎也感觉到了听到我这么一说点点头说道：“你去吧小心一点！”

    有人关心真是好啊爱菲这个小丫头虽然平时挺小孩子气的但遇到情况以后状态马上改变这让我感到很是欣喜！

    苏珊和柔儿看我离开心里很是疑惑不知道生了什么事情她们只有把这个疑问交给爱菲解决了。

    “你想怎么死？”就在我将要靠近那能量的时候突然听到有人说道。这能量很奇特不是平常所遇到的。修真！自己检查以后我得出了这个结论。难道人间会有修真？记得听别人说过现在修真的已经不多了。今天在这里居然能碰到一个。嘿嘿幸运哦。

    “随便你反正现在我受伤也打不过你！”

    “白素贞！”听到声音我为之一振她不是走了吗？怎么还会在这里。看样子有人要杀她而且还是一个修真的人。难道他知道白素贞的身份？

    未完待续……………………………………

    收藏了投票了谢谢各位大大了。西瓜请求投票收藏！！！！
------------

第三十一章 白蛇素贞（3）

    “哈哈白蛇几百年来你东躲西藏没有想到你还会有今天吧！今天我看你往哪里跑！”那人突然说道。

    “法海我知道你不会放过我如果不是今天我被人打伤你想抓住我简直是痴心妄想几百年前你挑拨离间让许仙抛弃了我。这个仇我永远都记得今天虽然死在你手里但我不会放过你的！”白素真咬牙说道。

    今天白素贞之所以受伤是因我所起到底什么原因让她变成一个冷血的杀手这点我还是很好奇。听她刚才说话的内容知道今天要取她性命之人就是法海那个老秃驴原本受孙悟空的影响对佛家人就没有好感现在见到法海哼只不过是如来的一个狗腿子亏我刚才还想到底是什么修真之人。原来是这个家伙。

    我悄悄的隐身来到白素贞旁边怎么说她也是一个女人而且伤也是我造成的虽然那是她杀我时被我所伤但对于她我恨不起来。

    “别怕今天我在这里你死不了的！”我凑在白素贞耳旁说道。

    白素贞听到有人救她猛的一阵看了看四周并没有人修真的她知道说话之人用了隐身法连自己都看不透真不晓得这人法力有多高不过还好是帮助自己的否则今天必死无疑。

    想到这里白素贞轻声笑了笑那妩媚的姿态不禁让我着迷。

    “你笑什么？”法海并不知道我的存在凭借他的能力现在根本无法知道白素贞身边已经有我在为她护航。见到白素贞这个时候居然还能笑的出来不禁纳闷的问道。

    看着法海疑问的表情白素贞轻笑一声说道：“你真的要收了我？”

    “是除妖护道是我佛不破之真理！”法海义正严词的说道。

    几百年了每当见到法海都是这么一句白素贞不知道法海到底是为了什么老是和自己过不去听到他这么说白素贞立马恼怒的说道：“法海我和你无仇吧？当初你拆散我和许仙还要赶尽杀绝我虽然是妖但我有做过伤天害理的事情吗？”

    “妖就是妖没有什么好说的既然是妖那就得死！”法海拿出他那要饭的碗扬了扬说道。

    这个老不死的先不说追杀白素贞这么长时间单凭他刚刚的这一句话我就想杀了他什么叫妖就是妖是妖就得死啊？妖也有好有坏人同样是的。这家伙白活那么久了连这个道理都不明白做个p啊。

    “奶奶个脚丫子法海你以为今天你能杀的了她吗？”我终于忍受不了了现身说道。

    法海现在已经不是曾经的那副模样西装穿在身领带打的也相当牛B一撮山羊胡在下巴上随风飘动着凭他的修为可以看出这个老东西虽然已经几百岁上千岁了但依旧显得挺年轻如果不是他那光头上的几个戒疤还真看不出来他是一个和尚。本来今天自己在夜总会逍遥自在突然感觉到白素贞的妖气出现也不管其他的小妞死缠烂缠一股脑的追了过来看到白素贞今天受重伤平常每次都被她躲开正得意的很突然看到我从白素贞的身边现身出来顿时吃惊不小。

    “这个人是谁啊？能攻在我眼皮下隐身的我敢说这个人间的人还没有多少。”法海心里想到。

    “你是谁？我和她的事情不需要你管”

    “呵呵不需要我管？”我轻笑一声这个老秃驴。记得以前从一些小故事里面看到法海本色做了和尚以后依旧不能改变他对女性的渴望当遇到白素贞以后被她的美貌所吸引但由于白素贞钟情许仙他就用下三烂的手段竭尽全力的拆散他们白素贞知道事情真相以后誓死要找法海报仇可是由于法力有限每次都只能躲避。法海并不怕她报仇反而每次白素贞战败而走他都会以一个替天行道的理由来四处捉拿。今天的情形看来应该是这样。

    “你这个老秃驴看上人家美色便垂涎三尺可惜人家不理你你就怀恨在心。是不是？”

    被我这么一说白素贞知道今天法海是收不了她了再仔细一看见来人是我先是愣了一下随后很快恢复平静她不明白我为什么会出现这里而且为什么会救她。

    法海或许是被我揭了自己真正的意图虚伪的内心还是让他竭力的狡辩道：“哪里来的黄毛小子竟然敢在这里胡说八道！”

    “嘿嘿！”我看法海被我气的那表情觉得非常搞笑“法海你不用问我是谁你也不会知道我是谁！今天白素贞我是保定了。不相信你可以来试试！看我能不能把你的胡子也拔光！”

    “你…你……！”法海指着我道。

    “看招！”正在我得意的看着法海自己生闷气的时候就见他飞身起步瞬间来到我的面前。

    “好家伙这老秃驴的功夫不赖啊！”

    法海个头挺高我站在他面前显得特别矮借助自己法力法海使出了少林罗汉拳。

    单说少林罗汉拳的确是个很厉害的武功不过要对付我可没有那么容易即使现在加上了法力那对我也只是小儿科。

    随手一个太极推拿手轻松的躲过了法海的第一次攻击。太极拳在我平常也接触过我学它纯粹是为了好玩。不过在打架的时候加上功力那太极拳可不是我们平常见的那么简单。

    法海见我轻松躲过他的一招他自己明白刚才的那一招关注了自己八成的功力能够轻松躲开显然自己的对手不是那么好对付。

    转身一个少林擒拿手想抓住我的衣服。呵呵他也不想想我怎么可能让他这么轻松就抓住呢。

    几个回合下来法海始终不能碰我一下累得直喘气。

    “法海好玩吗？还要不要杀白素贞了？”我站在法海的上方说道。

    “你到底是什么人？”法海上气不接下气的说道！

    “我说过我是什么人今天你不会知道的！我问你还要不要收白蛇！”

    法海见我每个问题都离不开白蛇看来今天我是保定她了。

    “哼算你小子有种咱们走着瞧！”法海顿了顿说道。

    这个老秃驴都打不过我现在还不认输死撑着“法海我知道你不甘心不过我可以告诉你只要我在你休想碰到白素贞一根汗毛！你信还是不信？”

    法海撇了一眼坐在地上的白素贞道：“今天算你走运下次别让我找到你否则我一定收了你！”

    说完一道黄光从我身边飞过！呵呵这家伙走也不正式走非得搞什么花样以为我不会啊？

    白素贞见法海离去正要起身离开。

    “等等！”我可以不想她就这么离开。

    “还有什么事情喋血！”白素贞皱着眉头说道。

    被白素贞这么一问我还真不知道怎么说“没没什么呵呵！”

    见我没有什么要说的白素贞扶着墙说道：“喋血我知道我打不过你但我一定会再来的！今天你救了我谢谢以后再见面我仍然会杀你！”

    “你这倔强的女人真不知道到底为了什么我和你没有什么冤仇不就是一个网站上有我的名字吗？你就这么劳心？连自己的生死都不故？不要告诉我你是为了那3ooo万美金的赏金！”我见白素贞如此坚持非要杀了我真不知道她为什么那么倔强如果我不在她身边恐怕连我都没有碰到就被法海那老秃驴给干掉了心里一中着急不分轻重的话变从口而出。

    未完待续…………

    …………………………………………………………

    西瓜要收藏西瓜要投票。希望各位大大不要吝啬西瓜会继续努力。争取更近一层！
------------

第三十二章 二女入学

    “我的事情不要你管！”白素贞大声说道。

    “我没有要管你的事情不过我给你一句话放开自己的心去感受一下别人”不知道我为什么会这么说只是觉得这个女人内心似乎不愿意接受任何人。

    听了我的话白素贞顿了顿之后便踉踉跄跄的离开了。看着她消失的背影我也只好摇头叹息。真不想看她这样下去做回曾经那个温柔娴熟的女人多好啊！

    “她走了？”回到家以后爱菲第一个问道。似乎所有的事情她都能明白。

    “恩走了！”我淡淡的说道。

    “臣哥哥你们刚说的那个她是谁啊？”柔儿在旁边问道。

    “没有谁别人！”我不想让她们知道所以干脆就不说。

    柔儿哦了一声不说话坐在沙上的苏珊一直没有说话不过眼睛却是红红的看得出来我刚才没有说一声为什么就离开着实让她担心了。

    “好珊珊你怎么了？”我坐到苏珊旁边抱住她说道。

    苏珊用胳膊挽住我的脖子说道：“你刚在做什么去了？也不给我说一声你不知道我有多担心你！”

    “没有什么刚才突然有点事情离开了。放心好了你又不是不知道你老公我有多厉害啊！”我捏了捏苏珊的小鼻子说道。看到苏珊这么担心我的安危内心甭提多高兴了。

    “去你的人家那么担心你你还给人家开玩笑。人家不理你了！”

    “哈哈！”

    美女撒娇就是好看啊苏珊那一句“人家不理你了”伴随着那燥热的动作不禁让我看的有点痴迷。

    “喂喂旁边还有别人哦~”爱菲插嘴说道虽然她来到人间有一段时间了但对这样暧昧的动作还是没有怎么习惯。

    “你嫉妒？”柔儿天真的问道。

    “谁谁嫉妒了！”被柔儿说穿了心事的爱菲马上红着脸狡辩道。

    “哈哈你你就是你！”苏珊也掺合了进来。

    被她们两个人嘲笑爱菲红着脸本来想狡辩看到我在旁边幸灾乐祸的看着一跺脚转身跑到自己房间里面去了。柔儿今天刚刚来到这里本来晚上想和我好好的温存一下但看苏珊今天来到叫就坐在我身上自己早已经是我的女人也没有必要在乎这一天在爱菲离开以后她也找个我困了的理由起身离开了。

    见爱菲和柔儿都离开苏珊也放开了胆子这几天自己内心一直在做着挣扎。今天我一声没有招呼就离开听到爱菲说是遇到了什么事情那个时候才明白原来我在她的心目中是那么的重要。

    “阿臣今天要了我吧？”苏珊凑到我耳边轻轻的说道。

    虽然苏珊的举动没有出乎我的意料之外但我还是惊讶的问道：“为什么？今天你就不怕我真的吃了你啊？”

    苏珊摇摇头道：“不怕今天我心甘情愿的给你你不知道你刚才不说怎么回事就离开我真的好担心虽然你说你能力很大但我还是担心！阿臣不要离开我好不好！？”

    面对苏珊的请求我还能说什么呢轻轻的在苏珊额头吻了一下说道：“傻瓜我怎么会离开你呢你是我的老婆而且又那么漂亮你想想我怎么舍得离开呢？”

    “色鬼！”苏珊娇嗔一声道。

    “你敢说我是色鬼？那我就色给你看看！！”

    “啊！不要啊”苏珊大叫一声这一声可是我抱着她一起去卧室的时候她留在客厅的！

    “老婆我来了！”

    “嗯阿臣你轻点人家是第一次！”

    “放心吧老婆我会很小心的！”

    “……”

    一段小小的对话以后卧室内传来了销魂的喘息声满屋春色让人流连。谁说女人第一次不疯狂苏珊就是一个例外根本不顾自己的身体是第一次一夜之间疯狂的索求。第二天天亮满床的秽物这可是胜利的战胜品。

    “阿臣你好坏啊折腾了人家一夜现在下面好疼都怪你拉！”一大早上苏珊在我挑逗下惺松的睁开睡眼说道。

    “嘿嘿谁让你昨天夜里这么疯狂的一点都不爱惜自己现在疼了吧！”

    苏珊趴在我的怀里嗯了一声我知道她一个普通女子的身体怎么能够承受得了一夜无休止的折腾呢我运用法力在苏珊浓密的森林秘处轻轻的一抚“这样好点了吧？”

    苏珊感觉自己下体一阵清凉顿时舒服很多“是啊阿臣你怎么做的？好舒服刚才那火辣辣的疼痛感没有了。”

    看着苏珊略带睡意的双眼大笑一声说道：“哈哈你老公我的本领还多着呢以后你会慢慢知道的！”

    吃早饭的时候苏珊还没有起来虽然给她输入了一点法力但她今天不想去学校了柔儿转学的事情就让我去帮忙办一下就可以了。反正什么都已经办好了只需要报个道就可以了。爱菲来到人间也有好一段时间了平常我们都去上学留她一个人在家这让原本在天庭就比较寂寞的她更是有种落寞的感觉最后大家一致决定让爱菲和我们一起去上学并且和柔儿一起安排到我的班级里面去。

    呵呵这下坏了宿舍里面三个鬼突然见到两个美女不知道会怎么想特别是那个慕容天哎真不知道他要知道这两个漂亮的女孩子都是我的老婆他会不会去跳楼！

    “谁啊请进！”吃过早饭以后我带着爱菲和柔儿一起来到了校长办公室刚敲门就听见一声浑厚的声音说道。

    说实在的来到学校那么长时间了我还真不知道学校的校长是谁是男的还是女的。

    “校长您好我是左臣苏珊今天不舒服让我带林柔儿和玄爱菲前来报道的！”来到校长室之后我轻声说道。

    校长摘下那厚厚的眼睛抬头看了看我说道：“哦你就是左臣啊当初你来的时候国辉可是亲自给你办理的啊哈哈。”

    听到校长这么说我还真有点不好意思无奈的笑了笑。

    校长看了看我身边的两个女孩说道：“嗯不错挺漂亮的不过不知道水平怎么样！你要知道我们学校可不是一般的学校全国最高的学府不是光有漂亮的脸袋就能进来的。”

    “这老头说的什么话啊来这里还不是因为我出了3ooo万的建校费啊？”虽然苏珊联系好了但建校费用可是我出的。

    “这位是林柔儿原上海Fd大学在读学生因为搬迁的问题所以想转校到我们这里来！”我虽然知道这内幕不过还是礼貌的介绍道。

    校长顺手结果我递上去的资料边看边点头。完后指着我身边的爱菲说道：“她是什么情况啊？”

    靠这老头也太麻烦了吧？建校费我都已经出了现在居然跟审犯人似的问东问西。太罗嗦了吧！虽然心里这么想但人家是校长要想在这里混还得客气一点。

    “她之前没有读过什么书不过知识量却很庞大！”我看了看爱菲见她依旧满脸笑容转头焦急的对校长说道。

    可笑如果让那个他知道现在站在他面前的就是天庭的九公主还不把他给吓死啊？问就知道问。

    见我说话已经没有了先前的平静校长清了清嗓子说道：“恩没有什么我相信她的能力这样吧你们拿着我开的证明去学籍处等个记明天就可以来真是上课了现在就暂时把你们三个安排到一个班级里面！！”说完飞快了一张证明的递给了我。

    拿着手里的证明看了一下无非就是某某同学入学籍请批准。这个糟老老头子真够狡猾的。简单的说了一声谢谢变拉着柔儿和爱菲离开了这里。

    ………………………………………………………………………………
------------

第三十三章 兄妹重逢 （上）

    入学手续是办了下来不过两人要到明天才能够来班级正式上课。

    “臣哥哥我和爱菲姐姐等会出去逛一下帮你买辆车！”在我回班级的路上柔儿说道。

    “你们去买车？”听到柔儿这样说我惊讶的说道这丫头怎么会想到去买车呢？

    “是啊你看啊现在我们有钱了你反不能老叫我们走着来上学吧？再说了你留那么多钱做什么？”爱菲在一旁接话道。

    我冤枉啊我早就想要买一辆车这不是最近忙没有时间吗？我倒是无所谓有没有车那对我来说都一样。主要是考虑到柔儿。苏珊原本有自己一辆敞篷法拉利柔儿现在既然是我的老婆也不能让人家看不起不是吗？只不过我没有想到她们自己要主动去买车。

    “不是啊我是怕你们不会买。”面对爱菲的质疑我只能这样回答。

    “好了上课时间就要到了你去上课吧今天上午是我和爱菲姐姐两个人的天地。你管不了的。哈哈！”柔儿笑着说得到。幸亏现在校园里面的人不多否则看到柔儿这倾城的一笑非得迷死个人不成。

    哎这女人啊就是这样。我只有无奈摇摇头说好中午时候一起吃饭然后就自己一个人回了教室。

    “臣子告诉你个秘密！”来到教室以后郭浩东这小子神神秘秘的说道。

    呵呵这小子有什么秘密啊现在他这般样子可不是我认识的他啊看了看他神秘的表情道：“好啊你说说听听我看看是什么秘密！”

    “告诉你啊我们班明天就要来两位美女听说还是级漂亮的那种！”

    明天？两个美女？不会是说柔儿和爱菲吧？如果真是那情报网也太厉害了吧。这才几分钟啊？

    我不可置信的问道：“你听谁说的？”

    “靠现在整个班级还有谁不知道啊隔壁班的班长就是在学籍处帮忙早上刚去给学籍处送资料。就看到里面有两个美女和一个男的在和老师谈论安排到哪个班的问题最后听到是安排到我们班那班长好一阵失望啊。看来我们班有的幸福了！”

    这话如果是那淫棍慕容天说的倒没有什么可是这样的话出自我们一向抠门的郭浩东的嘴里似乎就有点不正常了。想到早上报名的时候在中途来了一个小胖子没有说什么送下东西就走了。原来那胖子是隔壁班的班长啊。这信息传送的度太快了。不得不佩服大学里面对美女关注的程度之深就连一向没有什么女人爱好的郭浩东今天都在这里意淫。可见柔儿和爱菲被那胖子形容的绝对够美。抬头看了看周围大多数的男生都在议论着议论的内容大多都是关于柔儿和爱菲的而女生也都是在议论大多也是关于柔儿和爱菲的。不过男女双方是相对的。哈哈！

    “爱菲姐你说我们今天要买点什么！”离开我以后柔儿向爱菲问道。柔儿从小过的是衣食紧凑的生活现在长大了也是靠着自己的哥哥打工给自己的钱。以前在学校里面花钱恨不得一分钱能掰开了花。现在来到这里虽然我给了她不少的零用钱但还不知道该如何去花销。

    “女人不会花钱那就是对不起自己！”爱菲挺挺胸脯说道。

    “咱老公给了咱那么多的钱不花也对不起他啊人间有这么多的好东西不享受那不是浪费了吗？告诉你哦在天庭根本不知道什么是钱一年四季不分穿的衣服就那么一套吃东西张口就来。一点味道都没有！”

    的确在天庭里面做什么都不要花钱身为公主的爱菲更是如此每天锦衣玉食的享受着却过的不快乐来到人间以后现人间的确比天庭要自由的多。就在两人讨论需要买什么东西的时候旁边响起了让人厌恶的咒骂声。

    “操你妈的你小子骑车没有长眼睛是不是？你说你刮花了老子的车怎么办？”说话之人就是那曾经被我以喋血身份吓的尿裤子的何明明。

    看着散落一地的外卖那骑车人今天早上刚刚接到一份送外卖的活刚出门不久就看到一辆车横穿马路而过情急的他马上停车可是还晚了人倒是没有什么事情可惜这些个外卖啊要赔多少钱啊对方不仅不道歉还应说让自己配他的车明明是他们不小心现在还来赖上自己了而且说话还那么不干净自己辛辛苦苦挣钱没有想到却被这样的人给捣乱了心里那个气愤啊趴了起来大声的说道：

    “明明是你撞了我还弄翻了我的东西我还没有叫你赔呢怎么叫我刮花了你的车你这人讲不讲道理啊！还有请你不要骂我妈！”

    “操你妈的刮坏了我们少爷的车你说话还那么横我看你是皮痒痒了！”一个个头不高略微胖的混混说道。

    “告诉你不要骂我妈！”那骑车人上前抓住那混混气愤的说道。

    “哟还脾气了啊？现在要动手打人了啊？”被那骑车人抓住的混混不仅没有害怕反而大声的对旁边的自己人说道。

    “哈哈森哥有人要对你动手哦！”何明明身边的另外一个混混说道。

    何明明站在车门旁边看着这个骑车的人在自己面前动青龙的人我看这人是不想活了眉头一皱说道：“看他的样子也没有钱赔我的车把他给我打残了也算是一点教训！”说完便回到了车里。

    得到命令的几个人就像是放开绳索的狗一样疯一般的朝那骑车人挥拳打了过来。先前那叫森哥的人一把抓住骑车人的手侧身一转便把那骑车人摔倒在地可见那森哥是个练家子那骑车人有18o多高比自己高上差不多半透身材也显得很是健壮不过就这一下被那森哥给摔倒了。之后便是一阵拳打脚踢向那骑车人挥了过来那骑车人抱着头虽然被别人狠狠的踢打着硬是没有吭一声。

    “柔儿妹妹走吧没有什么好看的！”爱菲拉了拉神情呆滞的柔儿说道。

    柔儿此刻已经呆在了那里看着那血淋淋的厮打场面眼睛里面不知何时浸满了泪花。不顾爱菲的拉扯迅跑到跟前一把拉住最外面的一个混混说道：“你们都住手不要打了！”

    听到有人说住手车里的何明明抬头一看这一看不要紧顿时被柔儿的美丽所震撼“这是哪里来的女孩子啊这么漂亮简直是天仙一般！”他痴痴的看着柔儿内心在那里翻滚着要是做自己的女人该多好啊这可比身边平常的那些风尘女子要好的多啊！

    “这是哪里来的小娘们啊这么漂亮！”听到柔儿的喊声原本厮打着那骑车人的混混都停了下来旁边的森哥调戏的说道。

    柔儿根本就不理他们这些人连忙抱起躺在地上满身是血的骑车人哭泣的说道：“哥你没有事情吧！”

    跟着柔儿来到人群旁边的爱菲听到柔儿哭泣着叫那躺在地上的男子哥哥爱菲现在明白刚才柔儿为什么是那样的表情这人就是柔儿天天在嘴面念叨着为了自己放弃学业来到B市打工的哥哥林强。

    “妹妹？你怎么会在这里？”躺在地上的林强感觉自己被人抱在了怀里强烈的剧痛以及满脸的鲜血让他睁不开眼睛听到此人叫自己哥哥奋力的用手擦了擦眼睛旁边的血见到此人是自己的妹妹柔儿惊讶的万分妹妹应该在上海Fd上大学呢怎么会出现在这里呢？

    ………………………………………………………………………………

    未完待续感谢各位大大的支持多多收藏多投票啊西瓜会继续努力！！！投票收藏是西瓜更新的最大动力。请各位大大不要吝啬手里的票票啊！
------------

第三十四章 兄妹重逢（下）

    “你们还是不是人啊居然对一个陌生人下这么重的手！”爱菲看到兄妹重逢竟然是这样的场景心里满是气愤对这些人的做法简直是咬牙切齿。

    刚刚一个美女来帮这个骑车的人现在突然又来了一个更是漂亮的何明明的心里已经开始承受不了这样的冲击了。上天简直太眷顾自己了今天早上本来不想去学校上学的父亲非得让自己去自己只好拉着几个平常跟着自己的手下准备放学以后去哪里潇洒潇洒。没有想到这路上会遇到两个那么漂亮的女子这让原本因为上学而心情不好的何明明顿时有一种还是上学好的感觉。

    “森哥我受不了***一下子来了两个这么风骚的小娘们兄弟我快顶不住了！”一个小混混在那叫森哥的旁边带着淫荡表情的说道。

    叫森哥的人看着这两个为林强出头的美丽小娇娘心里也是扑通扑通的要不是自己少爷在早就抢了回去自己享用去了。来到爱菲的身边把手抬起来伸向爱菲说道：“小美女有没有兴趣今晚陪老子我喝点？”

    爱菲怎么可能会让他那脏手碰到自己呢立马开启了身体保护层就在那脏手即将到达爱菲下巴的时候突然被什么东西挡住了一样那森哥表情微微一阵正要火车里的何明明打开车门走出来说道：“阿森你怎么这么没有礼貌！”

    “是少爷！”叫森哥的人还怪听何明明的话何明明一声吩咐便乖乖的呆在了旁边。

    “这位小姐我叫何明明不知道今天有没有荣幸请得二女到寒舍共饮几杯啊？”何明明关上车门走到爱菲旁边礼貌的说道。

    现在这家伙居然连柔儿也惦记着呢根本没有注意柔儿现在的表情打伤了人家哥哥还要人家陪自己去喝酒亏他何明明想的出来啊。没有等爱菲说话蹲在地上的柔儿大声说道：“你给我走打伤我的哥哥还想和我们套近乎没都没有！”

    “呵呵误会误会全都是误会！这里有5ooo块钱就当给这位兄弟的医药费了”何明明笑呵呵的解释道。

    “误会？”爱菲重复的说道“是别人你就可以这样了吗？我们不需要你的臭钱钱我们有的是！柔儿我们走不用理着无聊的家伙！”

    说罢蹲下便和柔儿一样扶起已经快要昏迷的林强。

    “等等！”何明明没有了刚才那虚伪的笑容。

    “你们以为这样就可以离开了吗？”说罢招呼几个混混朝柔儿他们三人围了过来。

    “你们想怎么样？”柔儿一手扶着林强颤抖着声音问道。她自己都没有想到会在这样的情况下和自己的哥哥见面。

    “想怎么样？我们少爷想请你们到家里乐和乐和！”一混混嘲笑般的说道。

    “你们这样还有没有王法！？”爱菲见几个人越来越过分大声的说道。

    “王法？哼在B市老子青龙帮就是王法！”何明明终于恢复了自己的的本性根本不理爱菲的质问大声的叫嚣道。

    “你……你！”爱菲气的指着何明明不知该如何说。

    “哈哈！哈哈！……”何明明一帮人见爱菲和柔儿他们现在已经没有什么话要说知道这两个小娇娘就要到手了大声的笑道。

    虽然现在是上午1o点钟但周围的看热闹的人着实不少但知道对方人是B市最有实力的黑社会青龙帮就是没有一个人敢上前帮忙的！

    “青龙帮在B市就是王法吗？”突然一声清脆的声音从何明明的身后响了起来。

    “臣哥哥阿臣！”柔儿和爱菲同时叫道对于我的出现她们二人显得十分惊讶。在白素贞出现以后我就多留了一个心眼现在既然有人找我喋血白素贞能查到是我别人也有可能爱菲我不用担心现在人间一般的人还真不是她的对手只不过柔儿和苏珊二人一个普通人的身躯对付那些杀手根本连动弹的机会都没有为了防止她们受伤每个人的身上我都施了一点法术只要在她们有危险的时候我自然就能感觉到这一点还是那整天除了吃就是睡觉的球球提醒我的。原本在教室里面整睡觉到我突然感觉到柔儿身上散的警报知道柔儿现在有危险虽然爱菲在她旁边但我依旧不放心便使了个隐身法从教室逃了出来。刚到人群后面就听到何明明那可恶的公鸭般的声音正叫嚣的说着他青龙帮就是王法。真后悔当初没有把这青龙帮给端了否则今天柔儿也不会受到了惊吓。

    “是你？”何明明见来人是我心中充满了敌意得说道可以看出他并不知道我另外的一个身份否则现在也不会用这充满敌意的表情看着我之所以这样原因就是在开学的第一天就因为他去招惹苏珊被我轻松的教训了一顿本来想来报复的但因为那夜被我扮演的喋血吓的尿了一裤子便淡忘了我的存在。今天看到我突然出现在这里又为旁边的两个女的出头不晓得我和两女是什么关系但处于自己内心的嫉妒还是对我充满了敌意。

    “是我何公子真是好记性啊还没有忘记我！”我走到他身边说道。

    “你来这里做什么？多管闲事！”何明明虽然对我有敌意但因为那一天被我轻松的教训了一顿现在要和我动手自己心里还真没有那把握。

    “我来这里做什么？呵呵你欺负我的女人我能不管吗？”见何明明说我多管闲事我只好如实的告诉他实情我可不怕他嫉妒什么！

    “什么？”对于我的话何明明显然很是惊讶。

    “她是你的女人？”何明明指着柔儿朝我问道。

    “不是！”我淡淡的说。

    见我否认何明明的表情显然放松了不少不过对于我后面的话简直让他跌入了深渊。

    “是她们两个！”我看着柔和爱菲对何明明说道。这个时候我还不知道到底出了什么事情只是知道柔儿她们被何明明纠缠着看到柔儿怀里一个满脸是血的男人我心里不禁有些酸涩。

    “你你！”何明明对我的回答坚持过了他内心的符合结巴的指着我悲愤的说道。

    “你有种咱们走着瞧！”何明明觉得现在不是和我动手的时候即使现在动手虽然自己占人多的优势也不间的能够从我这里得到什么便宜。开学那天的情景又让他想了起来那个时候自己身边也是有几个人的但都被我轻松的解决掉了。

    “我们走！”

    “等等！”

    何明明叫上自己的人刚要走就被我拦了下来！

    “你想怎么样？”何明明以为我要找他麻烦不过不好意思在他手下面前丢面子只好强硬着头皮说道。

    “不想怎么样打了人你就想走？最起码也得赔点医药费吧？”对于他这样的人我没有必要客气再说了从现在的情况看应该是何明明的不对。即使不是他的错招惹了我的女人也得是她的错。

    “这里有两千块你拿去给他看病吧！”何明明从钱包里面掏出一小打RmB说道。

    “靠你何明明打叫花子呢是吧？最起码也得是个万把两万吧？”对于何明明这样的举动我很是气愤一个堂堂的青龙帮少帮主打了人居然想用2ooo块就摆平？也太不给人面子了吧？

    何明明显然没有想到这个时候我会趁机敲诈他不过他不敢说个不字看我气愤的表情如果今天自己不拿出几万块钱来我是不会放他们走的。乖乖的从钱包里面掏出一张卡说道：“给这里有三万密码6个零咱俩没完！！”虽然把钱给了我他心里可不那么高兴这个仇自己一定要报。

    我才不管他那么多呢要报仇随时欢迎。怕就怕你们没有那个机会了！！看着何明明扬长而去的车子我意味的想到。

    ………………………………………………

    未完待续感谢各位大大的支持多多收藏多投票啊西瓜会继续努力！！！投票收藏是西瓜更新的最大动力。请各位大大不要吝啬手里的票票啊！
------------

第三十五章 救治林强

    “臣哥哥你怎么会来这里！”柔儿见何明明走后扶着林强来到我身边问道。

    “呵呵没有什么感觉你有危险我就来了！”我轻轻的笑道。不过看着柔儿还搂着那接近昏迷的林强我在这个时候还不知道此人就是林强多少心里还有点酸酸的。

    “柔儿这人是谁啊？”我酸酸的问道。

    柔儿听到我这么一问马上想起来自己的哥哥还受了重伤呢。

    “臣哥哥你快救救我哥哥！！”

    “什么？他是你哥哥？强子哥？”知道柔儿怀里抱着的是多年不见的林强以后我顿时感觉惊讶万分。

    “是的他是我哥哥刚才路过这里看几个人正在欺负他。真没有想到我会在这里这样的环境下见到哥哥！”柔儿有点失神的看着满脸都是鲜血的哥哥。哥哥曾经丢下一去话就来到B市打工为得自己能够继续上学。现在看到哥哥这个样子心里不知道有多酸涩真不知道哥哥到底吃了多少哭。

    “爱菲拦车去医院！！”我知道此人是自己的童年伙伴又是自己现在的大舅子林强也顾不得那么多一把从柔儿怀里抱起昏迷的林强让爱菲拦车开向医院。

    “臣哥哥我哥会不会有事情啊？”医院里柔儿偎依在我的怀里小声的问道。

    看的出柔儿非常担心林强的安危为了柔儿强子哥抛弃学业自己孤身一人来到城市打工这样的兄妹情节让我对这个儿时那个经常欺负我的强子哥不禁佩服。自从我来到这里以后深刻的知道没有学历没有关系想在这个城市立足那简直要付出高于常人的多少汗水。想到在城市里面天天穿梭在大街小巷的匆匆人群每天上班下班除了工作还是工作为的就是在这个忙碌的城市里面找一个属于自己的天地。最底层的人不仅要面临工作生活的压迫还时不时的被何明明之流的欺负想到这里今天那么干脆的放过何明明真的很懊悔。当初自己如果知道受伤之人是强子哥的话一定不会那么轻易的饶了这个人渣。看着柔儿伤心的面容我心里暗暗的下了一个决心伤害我身边的人我会让对方付出惨重的代价。

    “柔儿放心好了有我在强子哥不会有事情的！”

    柔儿抬头看了看我拼命的点头这个时候只有我才是她的依靠此生定将不辜负柔儿的这番情意。

    “医生医生我哥怎么样了？”柔儿见医生从急救室里走了出来立马从我怀里起身问道。

    看到医生出来的表情我知道情况不是怎么理想。

    “生命没有什么危险！”医生看了看柔儿顿了一下说道：“只不过受伤过于严重肋骨断了4根其中有一根穿过了肺部头上大部分伤口没有多大事情病人失血过多现在仍然在昏迷！”

    “啊？”听到医生这么一说柔儿惊讶的捂住了嘴她不敢相信那帮人为什么这么狠对于一个不认识的陌生人竟然下如此毒手。

    “医生那我们现在可不可以看看他？”这个时候我问道。

    “可以不过病人需要安静请不要时间太久！还有就是你们把费用去缴一下吧！”医生说完转身摇摇头嘴里还叹气的说道：“真不知道是得罪了什么人下手这么狠！”

    “你们去看看他吧我去缴款！”爱菲见这个时候我和柔儿都很伤心自己主动提出要去缴款。

    “你知道怎么缴款吗？”我还真担心这个公主不会来到人间虽然也有一段时间了但并不代表她能这么快融入这个社会中去。

    “放心吧难不倒我的你们去看看他吧！”说完爱菲转身朝缴款处走去。

    病床上林强整个人头部除了眼睛露在外面其他的地方都被包裹的严严实实的。见到自己的哥哥这般模样柔儿小声的抽噎着离开我来到林强的身边握住那依稀还有血迹的手小声说道：“哥你要快点醒醒啊柔儿不能没有你的！”

    哎呀我怎么那么笨啊一个无事不能的我在这里一个普通的凡人受伤对于自己来说根本不算什么啊。再说自己身上有太上老君那里偷来的仙丹随便一颗都可以让林强重新站起来。真是当局者迷啊。亏我还是孙悟空的徒弟这么点的事情居然还要求医生。想到这里我自己都感觉可笑。

    “柔儿别担心了你别忘了你老公我可不是那么简单的啊！”我轻声笑说道。

    “对啊我怎么吧你给忘了快快你救救哥哥吧！我知道你可以的！”听我这么一说柔儿猛然站起身子拉起我的手说道。

    也太激动了吧看着柔儿又喜又哭的表情这丫头的情绪变化太快了。呵呵。不过这也不怪她摊上谁谁都是如此。

    “好了好了你别摇了再摇我就散架了！我现在就救总可以了吧？”面对柔儿在面前的撒娇我只是无奈谁叫俺这么在乎她的呢何况现在躺在病床上的是我几年不见的儿时同伴。不用柔儿说我也会马上救治他的。

    “好了你让开一下我看看强子哥！”

    柔儿把身子挪了挪我来到林强身边伸手搭在他的脉搏上面还好医生说的没有错生命没有什么危险只是情况不怎么好。在跟孙悟空学习法术的时候同样连他的医术也学了过来。好多人都不知道孙悟空不光有通天的本领就连医术也是群。先前刚到B市给苏珊爷爷看病的时候用的只是法术现在没有这个必要毕竟这只是普通的外科伤势。刚才之所以号脉是想检查一下林强的身体情况看看是否现在适合服用仙丹。仙丹可不是随便吃的是药三分毒仙丹也不例外。不是每个人都可以去吃吃的时候要看个人的体制身体弱的可用调息的仙丹身体强壮的可用助功仙丹。林强的情况可以先用调息的仙丹让他恢复健康恢复生机。等等再用助功仙丹改造身体。确定以后从口袋里面找出一颗调息仙丹微微的掰开林强的嘴调息仙丹入口即化不用艰难的吞服。

    “臣哥哥我哥的情况怎么样？”柔儿在一旁见我不说话只是做着简单的动作担心的问道。

    我拍了拍柔儿的肩膀给她一个肯定的眼神说道：“放心吧吃了仙丹的人想死都没有那么容易！等会他就可以醒了！”

    “谢谢你老公！”柔儿一把抱住我说道。

    她叫我老公了？这可是她第一次叫我老公啊？简直太高兴了。之前无论怎么让柔儿叫我老公她始终不答应还说叫哥哥好今天居然能够主动叫我老公别说一颗仙丹了就是把全部的仙丹都给林强吃了我也愿意啊。哈哈。如果这些话被那些修真的人以及天上的神仙知道还不气死啊？人家想吃都吃不到的东西居然被一个女孩叫了一声老公说送人就送人。

    我拍着柔儿的香肩轻声呓语道：“傻老婆那有什么好谢的你的哥哥就是我的哥哥再说了强子哥本来就是我的哥哥。”

    “咳！”一声娇咳让柔儿飞快的离开我的怀抱。

    “哎刚才我还想提醒你自己救他呢看现在的情况我也没有什么好担心的了。”爱菲进门以后见我和柔儿那么暧昧的抱在一起无奈的说道。

    “呵呵！”我挠挠头傻笑了一声。

    “看你们暧昧的表情是不是你的臣哥哥已经把你哥哥给救好了？”爱菲鄙视的看了我一眼转头用暧昧的语气对柔儿说道。

    “爱菲姐姐你就知道欺负人家不理你了！”被爱菲那么一说柔儿一阵娇嗔脸红红的说道。

    见佳人如此表情连我都看呆了如果现在不是在医院估计现在已经是满室春光了。哎可惜啊我无奈的叹了一口气朝林强的看了过去表情略带一些埋怨。

    未完待续………………………………
------------

第三十六章 我不管你们两个了

    “这是哪里啊？”林强还未睁开眼睛就大声的说道。

    柔儿显然一愣随后抓住林强的手激动的说道：“哥哥这是医院哥哥你醒了！”

    林强听到自己妹妹的声音缓缓的睁开眼睛看到妹妹那清晰的脸庞握在手里的感觉那么温暖知道这是真的自己在昏倒之前以为是在做梦心里还在想妹妹怎么可能来到这里呢。现在自己面前的的确是自己的亲妹妹柔儿啊。为什么会这样？林强脸上露出疑问的表情。

    自己下定决心从山村里面走到这个大城市为的就是能够让妹妹没有任何负担的完成学业。自己刚来到这里的时候用了车票就只剩下1o块钱在身上。第一天去找工作人家问有没有学历有没有工作经历。自己一个刚从村里走出来的野小子要学历没有学历要经验没有经验空有一身力气。可是找不到工作自己再有力气也得饿死啊更别说给自己妹妹挣学费了。三天下来自己身上仅有的1o块钱也已经用完。幸亏这个时候得到一家快餐店的老板娘救助才能有顿饱饭吃还有现在这份工作。得到老板娘的救助还能拿到每个月2ooo多块的收入自己觉得够了。每个月自己都要把一大部分钱给自己妹妹邮寄过去妹妹明明是在上海现在怎么会突然来到B市出现在自己身边身边的这两位又是谁？记得自己刚才昏迷过去了受了不轻的伤现在却感觉跟没有事情似得而且浑身还充满了力量。

    李强满脑子疑问的看着柔儿：“妹妹？你怎么会在这里？他们是谁？”

    柔儿看看我又看看林强噗哧一声笑了出来。

    “你别笑啊快告诉我你不是在上海吗？怎么会突然来到这里？”林强被柔儿的这一声笑弄得更加糊涂了不知道为什么妹妹会突然笑了起来。

    看到满头包着纱布又那么有精神的林强我也觉得好笑于是上前问道：“还记得我是谁吗？”

    林强眨了眨眼睛似乎有点相识但又不知道在哪里见过。在林强的眼睛里面透漏处“我想不起来！”的无奈。

    柔儿这时搭腔说道：“哥哥你真笨啊他是臣哥哥！”

    “什么？”林强明显没有接受柔儿所说的一下子从床上蹦了起来。

    这一下可把柔儿吓坏了连忙劝阻说道：“哥你快躺下你受伤了要注意啊！”柔儿还不知道现在林强已经好的比没有受伤前还要好。

    林强根本没有理柔儿的劝阻三下两下把身上包裹的纱布扯了下来之后一把抓住我的肩膀带着不可相信的表情问道：“你是小臣？”

    我轻轻的点了点头说道：“强子哥等我以后达了我也接你去享福！”

    这是我临离开村里的时候对林强说的一句话。

    “你真的是小臣啊！”林强突然一把抱住我高兴的说道。

    这家伙18o多高的个头整整比我高了快半头身体又那么的强壮这一熊抱我一个不防范啊的叫了一声。

    “呵呵好了我快被你勒死了！”我一把推开林强知道这个家伙身体现在已经比从前好了很多力气更大了许多我可不想被他勒死啊！

    被我这么一推林强显然一阵惊讶晓得时候经常被自己追的乱跑的臣子今天好大的力气啊。

    “哈哈我是太高兴了嘛！你怎么会在这里啊小臣！”林强一屁股坐在病床上说道。

    “我？呵呵”真不知道怎么给林强说这个时候柔儿说道：“哥哥你别问这么多了以后见面的机会多着呢等等我再告诉你现在都到中午了你们先聊我和爱菲姐姐出去买点午饭大家一起在这里吃！”

    “在这里吃？为什么？”林强不明白的说道。

    “你身上的伤还没有好啊要在这里多休息一下。知道吗？”柔儿一幅大姐姐的样子说着。

    “我身体好着呢根本没有必要再这里呆着了现在就走。一分钟也呆不下去整个房间都是消毒水的味道。难受死了！”林强一边说着一边哄着大家往外走。

    柔儿求助的看着我希望能让我把林强留下来静养一下。她是不知道现在林强别说静养了就是三天不吃东西都没有什么事情他的身体现在简直比牛还要强壮。

    我拍了拍柔儿的肩膀说道：“好了走吧他的身体好着呢！”

    得到我的肯定柔儿知道自己的哥哥已经没有什么事情四个人高兴的走出了病房。

    “医生谢谢你啊现在他的伤已经好了我们就不打扰了！”来到病房门外见到刚才救治林强的医生我上前说道！

    医生傻眼的看着我们四个特别是看到现在活蹦乱跳的林强刚才还是昏迷不醒的样子现在却跟个没事的人一样一幅见了鬼的样子。

    “唐医生你怎么了？”旁边的一个小护士说道。

    “哦没没什么！”那医生现在才回过神来再看向我们的时候已经不见了踪影。

    “强子哥我们去吃东西吧我们哥俩也好好的聚一聚！”走出医院见到了吃午饭的时间我对林强说道。

    “好走去我那里几年不见看样子你小子达了是吧？咱哥俩好好的喝几杯。哈哈！”林强把手搭在我的肩膀上说道。

    “你俩先别客气了还是先给柔儿的哥哥买件衣服吧！周围的人都在看你们！”经爱菲这么一提醒林强才注意自己身上穿着的还是刚才那沾满血的脏衣服。

    “小臣她是谁？你朋友吗？”光顾自己高兴了连我身边爱菲这位美女都没有注意到。

    “她是我女朋友！”

    听我这么一说林强的表情突然暗淡了下来好像爱菲根本就不该做我女朋友一样。

    “你小子太不像话了既然有了女朋友为什么还来招惹我妹妹？”从一出门柔儿就一边挽着林强一边挽着我的胳膊。在林强眼里早就已经把我当成了他的妹夫现在见我旁边已经有一位漂亮的美女朋友了为什么还要招惹柔儿呢。

    “强子哥柔儿也是我女朋友啊！”

    “什么？”林强大声疑问道。

    他显然没有想到自己的妹妹会容忍我有其他的女人不敢相信的看着柔儿。不过柔儿肯定的表情让林强觉得自己再问已经是多于得了。

    “你小子厉害呵呵算了我不问了！不过我告诉你你要是欺负我妹妹我还会像以前那样追着你打一定不会放过你！”想起小的时候每当我亲柔儿被林强知道以后他都会满村子的追着我打。

    这家伙和小的时候一点都没有变还是那么臭屁。不过现在他可是我的大舅子呵呵。

    “强子哥放心好了就是亏了我自己也不会亏了柔儿的！”得到我的肯定林强一幅大哥哥的样子嗯嗯的拍着我的头。

    郁闷这都什么跟什么啊。旁边的爱菲只有偷偷的抿嘴笑我上去求助柔儿立马得到了她的一个为生眼那表情就像是在对我说：“哼看你以后敢欺负我不我哥哥已经来到了。哈哈！“

    这两个丫头亏还是我的女人呢现在却都向着外人看我晚上不惩罚你们特别是爱菲这小妮子到现在都没有吃到每天那么引诱我今天晚上你可逃不了了！我根本不管林强的自我得意自个在那里意淫着。

    给林强买了一件衣服一行四人打的朝林强打工的快餐店开去哎本来打算今天买车的看来又泡汤了。

    一路上林强介绍着自己打工的快餐店的东西是多么的好吃老板对自己是多么的好。很快来到一家叫“满意1oo分“的快餐店知道这个店就是林强所说的那个收留了他又给他工作的东西好吃的不得了的快餐店。

    下了车我感觉到周围有点不对劲现在正是吃饭时间怎么这周围一个人都没有？林强和柔儿有说有笑的朝里面走去。只是我和爱菲两个人在后面慢慢的走着。

    “啊……！”

    “是柔儿妹妹的声音！”

    …………………………………………

    未完待续……
------------

第三十七章 何明明的报复

    “柔儿怎么了？出什么……”听到柔儿的叫声我也顾不得那么多瞬间来到柔儿的身边还没有等到我问完就看见整个快餐店已经被人糟蹋的不成样子。凌乱的桌椅板凳到处散落的依旧冒着热气的饭菜锅碗到处破碎不堪显然是被人恶意捣乱。墙角边一个缩成一团的小姑娘目光呆滞脸上那红红的巴掌印记依旧清晰可见穿着某某中学的校服看样子还在上高中。

    “小雨这是怎么了？王姨人呢？”林强走到那女孩身边问道。

    对于林强的到来那女孩显然没有注意只是下意识的捂住了头。

    “小雨你说话啊！”

    当林强再次询问的时候那女孩胆怯的放下手抬头见来人是林强一把抱住林强的脖子大声哭喊道：“强哥！呜呜~~”

    “小雨乖不哭啊强哥在这里！”林强抱住那个叫小雨的女孩轻声的安慰道。

    “小雨王姨呢？”

    被林强这么一问小雨突然起身朝案桌的后面跑去林强随后跟了过去。

    “妈！”小雨大叫道。

    “王姨！”

    “妈你醒醒啊不要离开我！”

    被小雨叫妈妈的中年女人浑身是血身上略有冒着热气的食物变了形的餐盘带着未干的鲜血显得那么宁静！

    “快叫救护车啊！”

    林强的一声撕心裂肺的呼叫顿时让我清醒了许多马上拿起电话拨打了12o。

    原本兄妹重逢的喜悦被这场意外的悲剧给冲淡了。急救室门口小雨偎依在林强的怀里憔悴的面孔依稀的挂着未干的泪水。爱菲和柔儿两人相互偎依在旁边的凳子上。

    这是谁那么狠心要对一个平常百姓下那么重的手呢？按理来说她们那样平凡的生意人没有招惹什么仇家到底是谁呢？我来回的在急救室门口走着。

    “医生里面病人怎么样了？”见医生出来我一个箭步上前问道。

    医生显然没有想到刚才离开的我现在那么快又回来了而且又是一个伤者。

    医生轻叹一声道：“对不起我们尽力了！受伤太重已经去了！”

    “什么？”我下意识的惊叹道。

    “妈！”小雨大叫一声随后昏迷了过去好在林强抱着她。

    “医生具体什么情况？”小雨的昏迷林强的茫然爱菲和柔儿也痛苦的偎依在一起我把医生叫到一旁轻轻的问道。

    “哎！”那医生又是轻叹扶了扶眼睛说道：“小伙子真不知道是谁会下那么重的手上午的那位虽然我不知道为什么会突然好的那么快但现在的这位已经不会有什么奇迹了身体上的伤痕倒是不多但头被被钝器敲打的多处重伤造成淤血过多当场死亡！！你们到底得罪了什么人下手那么狠啊！”

    听到医生这么一说我顿时也恨的咬牙到底是谁究竟哪里来的那么大的仇恨。林强和柔儿她们负责安排昏迷的小雨我随医生办理了尸体处理手续。来到病房见小雨仍在昏迷林强整个人沉了下去先前的生机已经是荡然无存可见林强对这对母女的感情之深。

    “强子哥你让开一下我看看小雨的情况！”

    小雨没有多少伤看样子只是挨了几巴掌由于惊吓和伤心的缘故昏迷了过去。给小雨输了一点能量变对林强说道：“强子哥你不用担心了小雨没有什么事情只是睡着了！她们到底得罪了什么人下手那么重？”

    林强望着熟睡的小雨悲伤的说道：“我来到这里这么久了王姨她们都是好心人当初看我饿晕在她家旁边是她们救了我。知道我是从山村里面出来到这里打工的不仅没有找到工作身上还没有钱。王姨见我可怜不仅管我饭吃还给我一份工作让我在她店里帮忙。小雨是王姨的孩子父亲死得早为了照顾她王姨一直没有再嫁。小雨对于我的到来也没有什么排斥不仅如此还把我当成亲人一样对待。知道我没有上过什么学每天还都给我讲她学习的内容。这么长时间以来我一直都住在王姨的店里虽然小雨的父亲死得早但王姨每天都是开心的做着她的生意每每有需要帮助的人她都会热心的去帮助。平常邻居有什么事情都找她帮忙。王姨每次都乐呵呵的帮忙从来不去计较什么。邻居都说王姨心地善良没有见她跟谁红过一次脸这样好的人怎么会有仇人呢？”

    听到林强这么说我心里也很纳闷这样平凡而善良的一家怎么就这样的被人给破坏了呢？而且还下手那么狠看来只有等小雨醒来以后才会真相大白。

    在大家漫长的等待当中小雨惺松的睁开了眼睛看到林强就在她旁边一把抱住了他。

    “强哥爸爸没有了现在妈妈也没有了！我该怎么办啊！”小雨趴在林强的怀里哭了起来。刚醒的她想到自己的妈妈突然的就没有了对于一个原本失去父爱的脆弱的女生来说那简直就是无法承受的灾难。

    “小雨不哭啊妈妈没有了还有哥哥在这里呢我永远都不会离开你的！”林强安抚着小雨说道。旁边的爱菲和柔儿见小雨一醒来就趴在林强的怀里哭泣对于这个善良的女孩她们也只能落泪表示同情。

    “小雨不哭了。我们都是林强的朋友你说说到底出了什么事情？到底是谁对你们下这么大的毒手啊？”我上前问道。

    小雨听我这么一问从林强的怀抱里面起身擦了擦眼泪说道：“我也不知道他们是谁中午的时候我放学回店就帮妈妈一起买饭突然就来了一批人到店里以后什么都不说拿起凳子就砸本来在店里吃饭的客人都被他们给赶跑了妈妈上前去阻拦结果就被一个人推倒在了地上。其中一个穿着名牌服装说话声音想鸭子叫的男人抓一妈妈的衣领就问强哥在哪里？”

    小雨说到这里看了看林强。是何明明干的没有想到这家伙这么快就找到了那里。听到小雨这么一描述我已经想到捣乱的人是谁了。林强这个时候显然也知道是谁拳头攥得紧紧的牙齿咬的咯嘣响我知道林强想在最想做的是什么现在还不是时候于是上前按住悲愤的林强说道：“强子你别激动先听小雨说完。”

    林强看了看我对怀里的小雨说道：“后来呢？”

    小雨哭泣的说道：“妈妈说不知道那人就突然拿起一个餐盘使劲的砸在了妈妈的头上我看妈妈被人打了就想上前拉那个人谁知道被他旁边的一个人拉过来打了两巴掌之后就把我推倒在墙角边。那人问一声强哥在哪里妈妈就说不知道那个时候妈妈真的不知道强哥在哪里可是那群人不相信就拿餐盘使劲的打妈妈的头后来妈妈不动了他们就砸店里的东西。见所有的东西都砸完了就都大笑着走了。我害怕就躲在旁边没有起来。”

    林强被小雨说的越来越激动恨不得现在就把何明明大卸八块。把怀里的小雨一把放在了床上起身就要去找何明明他们算帐。

    林柔这时一把拉住被仇恨冲昏了头脑的林强安抚道：“哥你别冲动你知道那伙人在哪里吗？你能打得过他们吗？现在去了你只有送死。我想臣哥哥会帮小雨她们报仇的！臣哥哥很厉害的！”柔儿说完用祈求的眼光看着我她似乎知道现在只有我能帮林强了。

    其实即使柔儿不说这事情我也不会不管的怎么来说这事情都是因我而且要不是我和何明明原本就有摩擦在加上在我不知道对方是谁的情况下又救了林强何明明或许不会去无缘无故的报复小雨她们家。

    林强听柔儿这么一说转头看向我这事情是因我而起我重重的给了林强一个肯定的点头。

    林强一把抱住我哭诉道：“小臣你一定要帮哥哥出这口气啊哥哥来到这里就遇到王姨她们对我最好现在王姨走了这个仇我一定要抱！！”

    未完待续………………

    感谢各位看官的支持了。今天大就到这里了。要看的明天继续！！收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏
------------

第三十八章 向阎王要人

    “强子你放心好了这个仇我一定会帮你报的！！！”我看着怀里痛哭的林强心里百般不是滋味。小的时候从来都没有见林强哭过一次现在却是哭的那么伤心。可见小雨一家对他的影响有多大。

    “我想见见我妈妈！”看到林强哭的那么伤心想起自己的妈妈小雨低声的说道。

    随着医生来到停尸间被林强搀扶着的小雨当见到自己妈妈躺在那冰冷的停尸间的箱子里以后顿时挣脱开林强的怀抱一个箭步扑倒在她妈妈的怀里。

    “妈妈妈妈你醒醒啊再看一眼小雨吧！呜呜~~”小雨那撕心裂肺的哭声让我回想起自己小的时候那个时候我才7岁疼爱自己的父母就在一场大雨当中为了救自己双双的离去。拥有着相同背景的小雨我又何尝不能体会她此刻的感觉呢？

    “老公快看！”爱菲突然传声给我。

    听到爱菲的声音我顿时从思绪当中回来转头询问：“做什么？”

    “小雨妈妈的魂魄！”爱菲凑到我跟前小声的说道。

    “哦？”我先前没有注意光顾的自己回响当年的情况了。双眼金光一闪一个伤心的游魂变出现了在我面前。当年孙悟空师傅的火眼金睛我没有办法修炼成功不过却得到了识别天下的双瞳这样的双瞳平时我都不启动只有在自己集中念力的情况下才会启动。

    “哈哈原来她的魂魄没有被吹散这下小雨的妈妈可以活过来了！”一般人死了以后灵魂是非常脆弱的很有可能会被阳间的风吹散如果没有被吹散的也会被后来的黑白无常给带回阎王殿。真不晓得小雨的妈妈是怎么回来的。

    “嗯！”爱菲配合的点了点头。

    “小臣你说什么？”林强猛的一阵问道。怪我刚才说的太大声了连旁边伤心的小雨也停止哭泣望着我！

    “呵呵别那么激动我是说小雨的妈妈还有的救！！！”

    “小臣我知道你有办法的我听小柔说了今天上午我受了那么重的伤你都可以瞬间把我医治好王姨你可以救的对不对？”听到我说小雨的妈妈还有的救林强十分激动马上握住我的手说道。

    “哎呀你放手来我不是BL别动不动就拉啊抱啊的！我救我救还不成吗？”这个家伙也不知道怎么了今天见了我以后不是拉就是抱不知道得还以为他有那倾向呢。

    就在我正要运用法力吸收小雨妈妈灵魂的时候突然一阵阴风吹过原本阴冷停尸间此刻显得更是让人难受除了我和爱菲其他的三人都抖索了一下。

    “大胆王惠娟竟然敢在回生死城的路上逃跑看我不收了你！”

    “黑大人求求你放过我吧我丈夫已经离开了我不能在走了我还有女儿我走了我女儿该怎么办啊？求求黑大人让我回去吧！”

    “大胆既然你知道我是谁就应当知道阴间的规矩死了的人是不可能回去的。正所谓阎王要你三更死绝不留你到五更。还是和我快快回去吧本君见你是初犯这次就不追求了！”听说话此人显然是阎王身边的红人黑白无常之一黑无常。

    “哼你们以为当真能带她走吗？”我突然用同间术对黑白无常说道！

    听到我这么一说黑白无常和王惠娟显然很惊讶没有想到这里居然有人能够看到他们还可以和他们讲话。

    “你可以看到我们？”白无常话说道。

    “是啊有什么不可以吗？”我淡淡的说道。

    “呵呵没有想到这里居然有同道中人了失礼失礼！不知道友刚才那翻话是何意？”白无常见自己看不透我的法力深浅连忙作辑说道。

    “她我要了回去给阎王说就当我欠了他一个人情改日一定登门道谢！”我指这小雨妈妈的灵魂说道。

    “大胆放肆阴阳秩序岂能说破就破的你以为你是谁啊！今天想留下他除非打败我们两个人！”黑无常大声叫道。

    “哼哼别说你们是黑白无常就是阎王来了老子也不放在眼里！”

    你奶奶个脚丫子如来我都想杀就杀别说这两个小东西了你们道家还没有招惹到我在说也算是爱菲父亲那边的人才给他们说这么多的要不然早就打得他们叫爷爷了。真不知道好歹的家伙！

    听我这么一说黑无常正要火爱菲从一旁说道：“黑白无常你们可人得我？”

    被爱菲这么一叫黑白无常看了看爱菲连忙摇头说道：“不认识不过管你是谁今天阻拦我们哥俩的都得死！”

    爱菲也没有想到自己堂堂的天庭公主居然被两个小厮说不认识还居然敢吓唬自己这样温柔的爱菲也顿时怒气重生。

    “你们两个不知好歹的小厮居然来本姑奶奶都不认识气死我了气死我了！看来不给你们点颜色看看你们是不准罢休了！”气的直跺脚的爱菲立马使用法术嘴里大声喊道：“阎王你个老不死的抓紧给我出来！”看爱菲这个表情是打算把他们老大阎王都叫出来。这下糟糕柔儿和林强他们三人都是凡人可不能让他们经历这样的事情瞬间随手一挥变把他们三人听觉视觉全部封死。刚刚做完之见整个停尸间阴风肆虐这个真是显然有大人物要出场了。

    “小王参见九公主不知九公主召唤小王有何吩咐！”阎王的出场还真够威风八鬼抬飞升轮回轿来到爱菲面前骤然停下阎王这老小子慌忙的从轿中下来跪在爱菲面前说道。

    黑白无常见自己的老大都向刚才被自己训斥的女子下跪嘴里还叫着九公主。难道此人就是天庭九公主？想到这里二人现在鬼肠子都悔青了自己什么不招惹偏偏招惹到玉帝最宠爱的九公主身上这下可有的受了。

    阎王原本正在下面逍遥的打着小麻将突然感受到来自天庭九公主的召唤顾不得自己的十三幺了推了桌子就命八鬼飞升轮回轿载自己来到人间。神仙之间都有自己的召唤方式当需要对自己的下级召唤的时候只需要念动咒语叫上对方的名号被叫之人便能感受到。

    “阎王我想要一个魂魄可惜你的手下不认识我还要让我死的很难看你说这事情该怎么办啊？”爱菲得意的看着黑白无常说道。

    黑白无常现在是再死的心都有了得罪了天庭九公主自己的日子恐怕没有多少了这下非得下十八层地狱不可了。

    阎王看着黑白无常两个家伙那眼神仿佛再说：“你们两个不知死活的东西招惹谁不好偏偏招惹玉帝最疼爱的小公主。哎我保不住你们了！”

    “嘿嘿九公主你想要那魂魄带走就是没有必要问在下他们两个得罪了九公主小王一定严惩不怠！”阎王奉承的说道。

    “呵呵既然阎王你同意了那这个魂魄我就手下了不过你的手下得罪的不是我而是他至于放不放过你的两个手下得他说了算！”说完爱菲给我一个暧昧的眼神。

    “怎么样老公他们两个就交给你了怎么办你自己做决定吧？！”

    “这位是……？”阎王看了看爱菲身边的我问道。

    “他是曾经齐天大圣孙悟空的唯一的徒弟现在的本领可和齐天大圣没有什么区别啊！”

    听到爱菲这么一说阎王顿时吓的浑身哆嗦当年孙悟空撕毁生死簿大闹地府的情景又再次浮现在他的眼前。头一段时间又听地藏王菩萨说佛界已经被出来的孙悟空给毁了现在地藏王菩萨还天天在地府混吃混合呢可见此人本领非同一般。

    “原来是大圣爷爷的徒弟啊小王失礼了不知神君要怎么惩罚刚才得罪您的两鬼呢？”

    黑白无常见阎王向我询问处罚他们的办法又知道我是孙悟空的徒弟他们顿时软在地上有种比死还难受的感觉。

    哎必定是我破坏规矩在先黑白无常也是公事公办没有什么罪责于是咳嗽一声说道：“好了他们没有什么罪责就饶了他们吧！只要把王惠娟的鬼魂留下来就好了！”

    黑白无常听见我这么一说马山一个机灵来到我跟前说道：“谢谢神君今后如果神君什么需要的话尽管召唤小的。”

    “好了好了既然他不怪罪你们你们现在走吧留在人间必定不是什么好事情！”爱菲在旁边说道。

    “是！”

    未完待续……………………………………………………

    西瓜感谢各位看官的支持多多收藏收藏啊！！！多多收藏收藏啊！！！多多收藏收藏啊！！！多多收藏收藏啊！！！多多收藏收藏啊！！！多多收藏收藏啊！！！多多收藏收藏啊！！！
------------

第三十九章 找黑社会的茬

    看到阎王带着黑白无常离去我解开了他们三人的听觉和视觉的封闭。

    “你们是……？”王惠娟的灵魂被这样的景象吓的不知道如何说话指着我和爱菲两个人结巴的说道。

    她虽然现在是鬼但她哪里能想到站在他旁边的一对年轻男女竟然让阎王都那么敬畏。

    “王姨你就别问了我们都是林强的朋友放心好了。有我们在你不会有事情的！”我摆摆手示意她不要多问。

    恢复了感觉的林强马上问道：“小臣王姨还有没有得救啊？”我是在阎王来的时候封了他们的感觉现在他们见我和爱菲两人站在那里不动只是满脸的疑惑并不知道那个时候我们正在和黑白无常要人呢。

    “放心好了小雨妈妈没有事情的！你们让开让我来！”

    听我这么一说几人便退到停尸间的门口小雨更是紧张听到我可以救她妈妈可以说比谁都要紧张。我来到小雨妈妈尸体前方运起法力把在空中飘荡着的灵魂收入手中轻轻一吹只见一道白光瞬时射入王惠娟的尸体里面。光把灵魂放了进去还不成想起自己乾坤袋里面那么多的仙丹应该有还魂丹只是太多了我自己不知道罢了。

    “爱菲你过来一下帮我看看哪颗是还魂丹！”至于为什么非得用还魂丹那是因为其他的仙丹是给活人吃的只有还魂丹才适合死去的人。

    “哇你拿了那么多仙丹啊天机丹？长寿丹……你拿的也太多了吧？”爱菲见到我乾坤袋里面的仙丹惊讶的问道。她哪里知道太上老君那的仙丹早就被我洗劫一空了能不多吗！

    “哎呀你别惊讶了你要想要我都给你了快找还魂丹吧！”我见这丫头光顾着自己惊讶了于是提醒说道。

    “哼我才不要呢我这里多的是给这个就是！”

    从爱菲手里接到还魂丹用法力注入了王惠娟的体内。在小雨和林强焦急等待的时候王惠娟的手轻轻的动了一下知道她已经活了过来。呵呵这仙丹还真管用要是都找个有钱的死鬼卖出去的话哈哈我不赚大了啊。看着乾坤袋里面最起码还有2oo多颗的还魂丹我自言自语的说道。

    “妈你终于醒了！”小雨见王惠娟慢慢的睁开眼睛立马跑到她的怀里说道。

    王惠娟看了看我又看了看爱菲说道：“小雨快来谢谢两位恩人！”说罢就从床上下来拉着小雨要跪下。

    “别快起来王姨您是林强的救命恩人也就是我的救命恩人我怎么能承受得起您这样的大礼呢快起来快起来！”

    “这位是林强的妹妹林柔现在是我的女朋友我们三个人从小就在一起了！”我拉着柔儿给王惠娟介绍道。

    “恩真漂亮难怪林强老在我面前说他有个很漂亮的妹妹比我家小雨都漂亮！”

    被王惠娟这么一夸柔儿的脸马上红了起来：“哪里有啊小雨妹妹才漂亮呢王阿姨我们赶快离开这里吧这里怪阴森吓人的！”

    “林强你没有事情吧？今天来了那些人说是要找你的我看他们都不是什么好人你是不是得罪了什么人？要不你离开这里到别的地方避一避！？”王惠娟突然想到什么转身对林强说道。

    被王惠娟这么一说林强的表情又愤然起来说道：“王姨没有什么那帮人不是什么好东西早晚我都要收拾他们！”说罢林强看来看我知道这个家伙想起了报仇。也对虽然现在王惠娟没有事情了但要不是我的出现那王惠娟非得死于非命不可那何明明早就应该除掉省得再惹什么麻烦！于是朝林强点了点头。

    一行人从停尸间里面有说有笑的走了出来这让那守在门口的医生感到惊讶当看到原本死去的王惠娟也在人群当中的时候只觉得眼前一黑之后便什么都不知道了。

    青龙帮是一个有着5ooo多人的大帮派总部是在一家舞厅的三楼一楼是舞厅足足有8oo多平方米里面有酒吧kTV夜深了一群一群的男女青年在里面疯狂的扭动着。

    “走吧今天我请客晚上我们好好玩玩！”我对站在舞厅门口的了林强说道。

    “小臣就我们两个恐怕有点不妥吧？”林强有点担心的说道。虽然说林强也是好勇斗狠的角色也在吃了我临来之前给他的仙丹但今天是我们两个人端了整个青龙帮啊难免自己心里会有些紧张。

    在B市基本上的人都知道青龙帮的存在。帮主何长文以心狠手辣让整个B市道上的人闻之忌惮三分。尤其是他的四大手下更是在道上的人为之心颤。东堂：黄鹤此人是一个狠角外表刚毅冷酷心思缜密擅长射击枪法那是一打一个准多次靠着自己的冷静和枪法从火拼当中把何长文救出；西堂：6建男外表黝黑擅长刀法曾一人手持钢刀剁下对手二十多人的级。南堂：赖小虎原本一黑市拳击手双拳甚是刚猛据记录在一次夺魁比赛当中一拳把同台选手击倒经来人检查大脑震荡严重当场死亡；北堂王洪亮有笑面虎之称平时乐呵呵的好女色但别看他如此就掉以轻心此人力大无穷一次谈判过程当中由于双方没有谈妥动起武来他一把抓住对方一人使劲一撕对方直接两半。这些个资料都是我当初在打劫何长文的时候利用心灵术从他脑袋里面知道的那次之所以没有杀他第一毕竟他也是中国人咱那次是图财不图命的第二他本来也没有侵害到我所以也就放了他。这次可不一样了林强的仇就是我的仇谁让他有那么一个儿子的呢？放了他们难免以后还会有什么麻烦。

    不过这些资料我没有告诉林强毕竟他不知道自己现在已经是半个神仙了吃了我的两颗仙丹想不成仙成困难。

    “小姐来两杯白开水！”

    “对不起先生我们这里没有白开水！”

    “什么？没有？那还做个什么生意啊！”李强走到吧台前面大声的说道。这是我让他故意做的如果我们说是为了王惠娟报仇的人家也不会成*人啊怎么说咱要灭了人家也得有个理由吧？不过这理由是在是不好找只好用这样的办法。先前林强还有写顾及直到我一下把门前的一块石凳给拍了个粉碎他这才相信我今天说要灭了人家一个帮是真的。

    “那个那个是在抱歉啊先生我们这里的确没有白开水！”那吧台小姐小心翼翼的说道。看林强18o多高的身材身体又显得非常强壮经常在这样地方出没的吧台小姐知道此人不好得罪。

    “放屁没有没有那就叫你们经理来！”林强唾沫星子横飞的说道。我在旁边看着直想笑没有想到林强还真有一手这小子天生就是混黑社会的料找茬找的还真有点让人想k他。

    “生了什么事情？”一男子问道。

    “经理这人说要白开水我说这里没有他非得要！”来人正是这家的经理穿的西装革履的不像是道上的。

    “这位先生我们这里没有您要的您看是不是去别家看看？”那经理显然看出林强是来找茬的于是客气的下了逐客令。

    “操老子今天就是要在这里要白开水你们不是打开门做生意吗？不是顾客就是上帝吗？难道连杯白开水都没有吗？”

    “好好好给这位先生去后台倒杯白开水！”那经理连说三声好吩咐那小姐说道。

    “操你想烫死老子是不是？我要白开水又没有要热开水！找死是不是？”林强接过那小姐的白开水喝了一口朝那经理身上吐了出去。

    那经理现在真个脸都像是茄子一般恨恨的说道：“我看这位先生不是来我们这里消遣的是来找茬的吧？”

    ……………………………………………………………………………………

    未完待续……
------------

第四十章 用青龙帮换你的命

    “找茬？我们像吗？”李强看了看我夸张的对那经理说道。

    “保安到吧台来这里有两个家伙在闹事！”经理拿起对讲机说道。

    经理说完没过一会两个身穿保安服饰的年轻人拿着电棍就赶了过来身后还有一帮小混混在后面。

    “呵呵这些就是你们的保安啊？我看是流氓还差不多！”

    “操你妈个B的你们也不打听打听这里是谁的地方就来这里捣乱！”保安后面的混混一张嘴就是脏话随后就是一拳打了过来。林强本能的闪了一下随后就是一拳这一拳直接打在那混混的肚子上面飞了几米远的地方。那些混混见林强的拳头这么厉害顿时一吃惊就连打人的林强也是一脸吃惊的望了一下我。

    “我什么时候这么厉害了？”林强望着自己的拳头对我说道我笑笑耸了耸肩。

    “***你们过来啊？老子今天非宰了你们不可把老子烫了那么狠还动手打人！”林强现在可没有什么好顾及的了原本还有点害怕但看自己这一拳现在还害怕个鸟啊！三分钟不到几个混混加上那两个保安就已经趴在了地上。那经理被眼前的林强吓的躲在了吧台里面。舞厅很大这边的一点动静并没有引起来这玩的人的兴趣毕竟在这样的地方打架生事都是在所难免的一些大的地方通常遇到这样的事情都是被一些看场子的直接赶了出去。

    “你们在这做什么呢？不知道今天帮主在这里吗？”一男子严肃的说道。靠他如果不今天不在这里我还不来呢我看来看来人此人年龄不大25岁左右一身黝黑的皮肤双臂粗壮右手户口处一层厚厚的老茧可见是经常用刀。哦原来他就是6建男啊搜索到周围一些人的记忆得知他就是青龙帮的用刀高手啊。我端起旁边的白开水走到林强身边这人很厉害虽然林强吃了我给他的仙丹但没有实战经验对付此人还是有点困难。

    “堂主这两个人不是是谁今天来这里捣乱还伤了我们兄弟！”

    “哦？不错嘛有点功夫啊！”6建男大量着我和林强我身高17o多身材又不很强壮在6建男看来这次林强才是主角。

    “不知两位怎么称呼？在下青龙帮四堂主之一6建男！”

    “少废话叫你们帮主出来！”林强现在是越见到高一级的就越激动直接拉着6建男的衣领大声的说道。

    6建男一个顺推便把林强推了开轻蔑的说道：“想见我们帮主那就先过了我这一关！”说完手里变多出了一把刀直向林强脖子挥来。就在还差两公分就落下的时候“噌”的一声便停了下来。6建男一脸的惊讶只见我单手背后另外一只手双指夹住那刀片6建男的刀便无法动弹。这让原本以自己刀法为自豪的6建男很是惊讶一幅不可思议的神态看着我。

    “6堂主没有必要这么生气吧？我们只是想见见何帮主还请您带个路！”我松开手里的刀淡淡的说道。

    6建男恢复了表情显然知道此人才是厉害的角便收了刀整理好衣领说道：“好吧你们跟我来！”

    跟在6建男的后面从他的脑袋里面得知今天何长文因为做了一比大买卖非常高兴所以今天把几个堂主都召集了过来庆祝一下。

    “帮主这两个人想见你！”跟着6建男来到三楼总部这一路上引来不少人的异样眼光。哎谁让我们穿的都是休闲服装呢？

    “有一个功夫很厉害！一下子居然把我的刀给截住了！”6建男来到何长文的身边小心翼翼的说道。

    “哦？”何长文被他这么一说甚是惊讶他自己知道6建男的刀有多厉害顿时对我们两个刮目相看。

    “操你妈的把你龟儿子给我交出来老子今天要了你们全家的命！”林强一见到何长文立马疯狂的上去抓住他说道。这一动静可以引来了其他人的不满。整个房间里面顿时气氛压抑拿枪指着林强的应该就是东堂主黄鹤现在恐怕只要林强动一动脑袋立马开花。旁边两人一人抱着双膀一人搂着一个女人显然这二人分别是南堂赖小虎北堂王洪亮。

    何长文不愧是一帮之主被人这么一抓居然还笑的出来。只不过他没有想到旁边还站这一个曾经让他吓的跪地求饶的我呢。

    “小兄弟不知道犬子怎么得最了你呢？”

    “这***早上用车撞了我被我兄弟给整跑了居然还想杀了我没有见到我就杀了我亲人你说我能放过他吗？”

    “哈哈你不放过他又能怎么样？”何长文笑说道。

    “我要了你们的命！！”林强显然没有什么经验只知道蛮干现在被仇恨染红了的双眼死死的盯着何长文。

    “哈哈兄弟们他想要了我的命你们会同意吗？”

    “哈哈……”

    “何长文别笑了我早就想收拾你儿子了要不是这次出了那么大的事情我还真不知道该如何对你们下手呢再说了你干的那点破事别以为我不知道！就算杀了你我也是为民除害！”见他们笑的那么自在我在一旁淡淡的说道。先不说何长文干了什么对不起人民的事情了就说上次白素贞之所以会来杀我还不都是因为他给日本人告的秘啊？还好老子的功夫高要不早就被干掉了。

    “你有是谁？”何长文不理林强那杀人的眼神转头对我说道。

    “我们谈点生意怎么样？”我没有回答何长文的问题直接反问道。

    见我已经话林强知道现在我开始出马了于是松开何长文的衣领。

    “哦？你想怎么谈？”何长文坐在沙上说道。

    “我想用青龙帮换你的命如何？”这何长文到是一个角色这次主要的目的是来找何明明的何长文倒是可留可不留。这么大的帮派如果现老大死了没有个领头人那成什么了给别人不如给自己。

    “哈哈小伙子这是我这辈子听到的最好笑的笑话了！”何长文听后不怒反笑道。

    “哈哈何长文你难道不知道我是谁吗？”被我这么一说何长文凝住表情对我打量了一翻之后摇摇头。

    哎这怪我上次打劫他的时候我懒的用七十二般变化就随手拿了个面具。

    “我给你个提示吧！”见何长文想不起我这怪我。呵呵！

    “我最喜欢喝酒尤其是82年的法国白兰地！”我一字一顿的说道。

    后面的每一个字无不像梦魇一样的让何长文脸色突变。

    “快给我杀了他们！”何长文大声的说道。

    “你以为这东西可以伤得了我们吗？”看着那四个黑洞洞的枪口我轻轻的说道。

    “哼喋血藤原先生早就想宰了你了今天我就替他毙了你今后我的日子可就好过了！”何长文得意的说道。

    我轻蔑的看着何长文后面的四个堂主其他的几个人的枪法我不知道怎么样！但黄鹤那可是百百中如若换成是普通人今天别说胜了就是动一动估计脑袋都会开花。林强现在心里有点害怕要说动手打凭他刚才打架的感觉收拾借个人应该没有问题但现在却是真的不能在真的枪对着他。没有经过这样场面的他虽然知道我有点本事但和枪比他还是觉得枪比较厉害！

    “我再说最后一遍我想用青龙帮换你的命！”

    …………………………………………未完待续………………………………………………

    西瓜恳求给为看官收藏收藏了！！！
------------

第四十一章 改个名字叫五行帮

    “哼你想都别想不知死活的家伙给我干掉他们！”何长文大声说道。

    就在何长文命令刚下就听见四声整齐的枪响。哼想杀我？真以为那么容易啊？几把破手枪就想干掉我？如果真如他所愿那我师傅不得气死啊？

    还在那里闭上眼睛暗自得意的何长文只听到枪响却没有听到那原本应该有的应声倒地。心里很是纳闷睁开眼睛一开瞬间被眼前的景象吓呆了只见那四子弹毫无秩序的在我面前来回的打着转东南西北四堂堂主已经被这景象给吸引住了原本他们四个当中有一个是把子弹射向林强的可那人不知道为什么子弹全部都跑到了我这边而且全部都在我面前来回的转圈。

    “妖怪啊！！”原本王洪亮怀里的女人大叫一声这才让他们五人清醒过来。黄鹤嘴里面还不住的念叨着不可能不可能。哼在不可能的事情在我身边都有可能生。只是你们这些人不知道罢了。看着呆的五个人我用法力把子弹按照上下循序排好活像一排没有弹夹却整齐排列的无形手枪。我慢慢的朝何长文靠近周围其他的四个人已经不在何长文身边这个时候的何长文就像是一只被猫逼到墙跟的老鼠眼神是那样的无助那样的凄惨比上次那眼神还要让人怜悯呵堂堂的一大黑帮的老大现在就这德性。

    “求求你不要杀我不要杀我你要青龙帮我给你就是了给你就是了！”何长文瑟瑟抖的说道。

    “哈哈你以为现在这个时候我还会和你讲条件吗？早做什么去了？”我笑着说道。

    “求求你不要杀我好不好？你要我儿子我给你我这就让人把他叫过来随便你们处置这个畜生平常让他不要招惹是非他偏偏不听现在落在您的手下你想怎么办都可以！”虎毒还不食子呢这个何长文为了自己能够活着却甘愿把自己交给一个随时会要了他性命的人。

    “哼我现在不需要了！不过你放心我会让你和你儿子一起死的我杀你的理由现在还不是那么充分让我在想想！”我闭上眼睛假装思考道。

    “是啊是啊我没有做过什么对不起你的事情！”何长文小鸡啄米似的点头说着。

    “哦对了我想起来了！”

    听我这么一说何长文整个人一哆嗦顿时一股恶臭在空气当中弥漫***脚丫子这么快就尿裤子了。

    “第一条你教子无方！导致无辜少女和多少市民受尽他的残害。”说完一子弹直接穿向何长文的左肩膀。

    “第二条你勾结小日本！从小日本那里买卖毒品！”又是一颗子弹射向他的右肩。

    “第三条你胆小懦弱为了自己能够活下去不惜出卖自己的兄弟和儿子。”每一句话都一颗子弹射向何长文。

    “第四条你**妇女拐卖儿童！”

    “我没有……”何长文一声狡辩被最后一颗子弹穿过右腿昏迷了过去。

    林强看到何长文昏厥了过去便慢慢的走向前小声的问道：“小臣这样做会不会太残忍了点？你还不如一下子杀了他呢！”

    林强的顾及不是不无道理他没有见过什么市面只觉得我这样做太过残忍了。

    “林强告诉你对待敌人的仁慈就是对待自己的残忍我不希望将来惹出什么麻烦何长文和何明明我早已经放过他们一次可是他们不仅不悔改而且还变本加厉哼这几下我只是替曾经被他们迫害的人出口气罢了。！”对于我的解释林强没有怎么明白只是似懂非懂的点了点头。

    “你们四个怎么样？我接管青龙不知道各位有什么意见！？”我转身对东南西北说道。

    东南西北虽然各自都是道上的狠角杀人对他们来说简直太平常了但是今天晚上给他们的震撼足足可以抹掉他们以往的辉煌。

    “没没有什么意见能者居之嘛！”一向不怎么说话的黄鹤第一个表态。

    “是是能者居之！”

    见其他三人附和着我又对林强说道：“今后青龙帮就是你们的了！”

    “什么？”五个人同时问道！

    “呵呵这没有什么好惊讶的林强是我从小的朋友他的能力你们恐怕还不知道呢吧？”

    几个人看看林强虽然他身材还可以但东南西北也不是吃素的能够做他们老大的现在在他们心里只有我符合这个位置。可是我哪里有那个心思啊倒不如给林强了这家伙从刚才的表现来看不混黑社会简直浪费了！

    “怎么？你们不相信？那可以试试啊！”见他们四人都用怀疑的眼光看着林强于是我提议道。

    “南堂和北堂两位兄弟你们的力气可以说在道上都是顶顶出头的要不你们两个一起试试他？”被我这么一说赖小虎和王洪亮用眼神告诉我我是在轻视他们。

    “小臣我可以吗？”林强怀疑的看着我一个他自我感觉还有可能打败可是两个他却不知道了。

    我拍了拍他的肩膀注入了一些法力说道：“放心吧我相信你可以的！”原本林强的身体就不错只是缺少一些实战的经验现在我又帮他注入了一些法力不赢都困难啊。

    “我我我们服气了老大！”经过一阵比试以后二人败下阵来喘着粗气说道。

    “东堂主你看看怎么样？评价一下！”我笑着对黄鹤说道。

    “从刚才的比试当中可以看出帮主简直是太不可思议不过看上去实战经验帮主根本是一点都没有小虎和洪亮两个人的技能我最清楚这么长时间的纠缠竟然连一个没有实战经验的帮主给打败了可见帮主的潜力非同一般啊！”从黄鹤的评价当中明显的可以看出他已经承认林强在帮中的帮主地位了。

    “哈哈黄鹤你说的很对林强身体比你们在场的所有人都要好只是缺少实战经验我想凭着你们几个人的能力帮助一下他我想用不了多久我们青龙帮就是全国的第一帮派了！林强我可就交给你们了！”

    “是老大！”四人齐声说道。

    “老大我觉得现在我们不应该再叫青龙帮了！应该改一下名字！”王洪亮性子急躁大胆的提议说道。

    是啊在叫什么青龙帮简直是小看了他们几个人了刚才在打斗的过程当中我观察了他们几个人的体制林强生性火爆在传他的法力当中我夹渣了一些火系的法力黄鹤性随水6建男根基为土赖小虎双臂有劲道为木性。王洪亮金性驻。呵呵金木水火土被他们五人给占全了。既然都是自己的兄弟适当的传授一点法力将来在行走的时候也能给我弄点面子。

    “今后我们帮派就叫五行帮吧你们五个人当中我刚才观察了一下都有着不同的性子正好是金木水火土我这里有几套功法你们拿回去自己修炼将来也能像林强那样厉害！”你要问我的武功书籍是从哪里来的？呵呵实话告诉你吧当初洗劫天庭的时候可不光洗劫他们的宝贝武德星君的武功秘籍上面收录了那么多人间的武功我能不拿来吗？自己不用难道还不可以给比人用啊？这样的便宜谁不占啊。

    给了他们一人一本适合他们体制练习的武功秘籍以后又顺便给了他们每人一颗仙丹。谁让都是自己的兄弟的要靠他们现在的体制练习等练习会了人也就老了。

    “你们谁知道何明明在什么地方啊？”我看帮里的事情也办好了看到旁边躺着的何长文要不是他差点忘了今天来这里的目的了。

    “可能在下面哪个妞那里逍遥的吧！”王洪亮道。

    “好你帮我把他找到今天的账我得好好的和他算一算！”林强听提到何明明愤愤的说道。

    ………………收藏啊……未完待续……………收藏啊！……………

    下章预告：

    找到何明明以后带着林强和何氏父子两人来到了一个偏僻的山坡上为了解气林强在我的帮助下利用法术销毁了他们谁知道这样却招来了上次在拍卖会上遇到的拥有异能的女子东方月原来她不止是东方家族的人而且还有另外的一个身份那就是…………
------------

第四十二章 又见东方月

    万鬼坡方圆1o公里是B市有名的乱坟岗这里除了坟墓很多以外还是当年八国联军在B市的一个杀人场所经过一个多世纪的变化这里是无人问津杂草丛生平常根本不会有人来这里可以说是一个杀人放火的好地方啊。

    安排好帮里的事情我和林强带着昏睡的何长文以及被抓来的何明明一起来到了这了无人烟的地方。看着半死不活的何长文和见到我们吓的一脸鳖样的何明明哎早知如此何必当初。

    “小臣这是什么地方啊？”林强虽然很能打但来到这样的一个地方自己内心多少还是有点怵。

    “这里是杀人的最佳场所怎么你害怕？”我道。

    如果不是我艺高人胆大说是在的我要是个普通人打死也不敢来这里。大半夜的周围除了一些夜莺在啼叫就只剩下风吹草的声音了。

    “不不我不害怕！”林强小声的说道。虽然他这么说但那颤抖的声音已经把他的内心给出卖了！

    “哈哈~”我大笑了两声。

    坐在地上的何明明现在吓的倒不轻原本自己还在舞厅里面和那可爱的小妞打情骂俏呢不知道什么原因被6建男给抓了上去原本他还想反抗可是到楼上一看顿时吓呆了自己的父亲满身是血的躺在一旁不知道死活之后又看到我和林强站在他的旁边一切都明白了。

    “你们究竟想怎么样？”何明明胆怯的问道。

    “哼想怎么样？今天你不是很厉害吗？怎么？害怕了？”林强见何明明说话暂时也忘记了刚才的害怕上去就是一巴掌大声的质问道。

    “我知道我错了求求你们放了我好吧？早知道如此就是打死我我也不敢那样对您啊！以后我再也不敢了！再也不敢了！”何明明哭着乞求道。

    “早知道？哼早知道的事情多着呢你打我也就算了居然还敢去骚扰我的亲人？你知道不知道如果没有她们我早就死在这里了。你还下那么重的手！你想想我会放过你吗？”林强越说越生气想到王惠娟如果不是我的出现恐怕再也回不来了。

    “我知道错了都是我的错我不该下那么重的手求求你们放了我吧？”

    “左臣念在我们是一个学校的同学的份上求求你让他放了我吧？”何明明见林强的表情越来越愤怒转身跪在我的面前拉着我的衣服说道。

    “放了你？我杀了你的父亲难道你不恨我吗？如果我放了你恐怕你日后又会来报复我吧？”

    被我说中了内心想法的何明明猛的一阵连忙说道：“不不不会绝对不会您大人有大量就把我当个屁给放了吧！”

    “呵呵我放了你可以毕竟你没有做什么太对不起我的事情不过他要不要放你我就不知道了！”我轻笑一声说道。对于何明明我是跟他没有多大的仇恨不过我就是看不惯他那副贼样子受到孙悟空的影响根本不会在意那么多该杀的人就得杀再说我的生活我控制谁也别想来制约我。

    见我把问题又抛给了林强何明明现在内心知道了自己无论怎么求都无所谓了注定今天要死在这里倒不如拼一拼。

    “儿子不用求他们他们是不打算放过我们了！”就在何明明打算拼一拼的时候何长文醒了过来。

    “爸爸我不想死啊！”何明明一把扑到何长文的身边大声的说道。

    这父子两人如果不是作恶多端也不会落得个现在的下场“林强打算怎么处置他们？”

    “我要亲手杀了他们为王姨报仇！”林强愤愤得说道。

    “好吧就让你动手吧快点结束吧柔儿她们还在家等着我们呢！”

    林强一步一步的走向他们手里的刀子在月光的照映下散着鬼魅的寒光加上林强那愤怒的目光何长文父子两人就像是见到杀人的魔鬼一样相互拥抱着哆嗦着。

    “啊……”两声凄惨的叫声就在林强挥手瞬间响彻整个山坡。

    一道奇异的金光就在他们倒下的时候射向了他们的尸体尸体在金光的作用下慢慢的膨胀。

    “嘭！”一声闷响两具尸体顿时化成了血雾真个空气当中弥漫着难闻的血腥！这是我在林强杀了他们以后运用法术销毁了他们的尸体必定现在是法制社会要是被人现了又会招惹来没有必要的麻烦！林强今天一天见我多次用了法术现在也不奇怪只是不知道我为什么会这么厉害。不过还是被这样的景象弄的呆立半天！

    “我们走吧！”我拍拍林强的肩膀说道。

    来到山坡下没有出租车自己的车又没有买成只好准备用法术带林强回去今天对他来说震撼太多了。虽然仇人死了但脑袋还是消化不过来。正要离开就听见后面有人说道：“你们等等！”

    回头一看一个美女突然出现在自己的身后呵呵什么时候我的警觉性变这么差了。不过见到来人走过来以后甚是让我惊讶居然是她。那个曾经在拍卖会上一句话不多说最后以2oo亿的价格买下百幕王鼎的冷美人东方月。她怎么会在这里？我心里很是纳闷一个女孩子大半夜的出现在这里？似乎有点不合乎情理。

    “你是在叫我们吗？”林强对于这个突然到访的美女也是感觉很奇怪于是问道。

    “这里除了我和你们还有其他人吗？”

    “呵呵那倒是！”

    “是你？”东方月在看到我的时候也甚是惊讶看她一脸不可思议的表情的时候便知道了。

    “怎么你们认识啊？”林强疑问道。

    “呵呵是啊不知道东方小姐这大半夜的不睡觉跑到这个鸟不生蛋的地方来做什么呢？”我面带微笑的对东方月说道。

    应该不是他上次见到他就没有从他身上感觉有什么能量波动现在同样是如此。但也不应该是他身边的这位啊？虽然他身上有点能量但也不至于挥到刚才足以让我感觉压迫的能量。这到底是怎么回事？东方月没有回答我的话只是围着我们转了两圈心里想到。

    “刚才的动静是不是你们做的！”东方月停下来直接问道。

    “什么？我们刚好路过这里什么也没有现啊？”我赖皮的说道。

    “你……！”

    “你什么你啊？”对于我的回答东方月有种被戏弄了的感觉指着我不知如何是好。对于这个冷美人先前在拍卖会上就知道她应该是东方家族的人不过东方家族又怎么样现在我突然有一种想招惹她的感觉不知道对于她这样的美人会是什么想法。哈！

    “大半夜的你不睡觉是不是在这里会情郎啊？不过约会也得选个好地方吧这里可以不成啊！”我面带调戏的表情说道。

    “哈哈林强我们走！”

    “小臣我们这样走不会有什么问题吧必定这大半夜的她一个女孩子在这里不安全！”林强回头看了看东方月说道。

    “放心吧没有事情的她厉害的很！”我知道凭借东方月的能力普通人是没有办法骚扰到她的。

    “气死我了什么人啊这是！”东方月见我理都不理她转身就走狠狠的躲了一下玉脚生气的说道。不过这冷美人脾气没有人看到要是被人看到估计口水都留在裤子上了这美人绝对是个尤物连生气都那么的漂亮。哎可惜我也没有看到。

    在我们走后东方月一人愤愤的离开从刚才的对话当中我已经在不知不觉的情况下了解到东方月来这里的原因原来她是龙组成员之一这次自己奉命去办事情经过这里的时候突然感觉到山坡上面有一股巨大的能量散出来压的她有点喘不过起来就跑到这里看看究竟是什么人拥有这么大的能力可谁曾想到遇到的偏偏是我。被我这么一喷只觉得很是生气自己平常什么时候受过这样的窝囊气啊。

    …………收藏了收藏了！………………未完待续………………………收藏了收藏了！！
------------

第四十三章 房顶除妖

    对于东方月的突然到访倒没有什么好担忧的反正她也只是路过。

    “许白呢？”第二天下午没有事情想到好久没有回宿舍了便给苏珊她们三人打了声招呼让他们自己回去了。刚到宿舍见只有慕容天和郭浩东二人做着自己的事情唯一不见那个迷恋电脑的许白心里好奇于是问道。

    “谁知道啊这几天他都是神神秘秘的不知道在做什么回来以后连电脑都不玩了就坐在那里一动不动问他怎么了他也不说真不够哥们。”郭浩东放下手中的小说埋怨的说道。呵呵没有想到这家伙也爱上了小说！

    “就是啊连cs都不打了真想不到！”旁边的慕容天在一边搭腔说道。

    呵呵这小子真不知道什么事情能够让他放下他那钟情的netbsp;   “好了不说这个了对了阿臣有没有看到校园网上今天的帖子啊？”

    “什么帖子？”被慕容天这么一问不知道他要说什么。我为什么要看？

    “靠这你都不知道是关于你们班今天转来的两个美女的！”慕容天惊讶的说道。

    柔儿和爱菲？关于她俩的？她们才刚来啊难不成就有什么值得关注的啊？

    “她们？怎么了？”我好奇的问道。

    “她们还怎么了？真不知道你是不是傻子那么漂亮的女孩你居然都没有什么反应！你自己看吧！”慕容天打开网页一把推给了我。

    没有反应？呵呵你是不知道如果你知道了这两个漂亮的女孩都是我女人以后估计你连死的心都有了。这个慕容天只要有美女的地方他绝对关注。接过慕容天手里的电脑呵还真够厉害的啊一天时间不到居然跟帖2oo多位。

    一个名为《校园惊现绝世美女！》的帖子里面写得文字的确很诱人另外还有两张柔儿和爱菲的照片。真没有想到学校里面的人这么强啊连这都可以今天早上因为要送林强回王惠娟那里所以没有和柔儿她们一起到学校来上课的时候我基本上都在睡觉和她俩的关系暂时还没有人知道。看到帖子的主人居然署名为“校园狗仔队”这让人有点无奈看来今后我要是和柔儿爱菲走在一起不知道什么时候就被偷*拍了。想着想着浑身直掉小米。不过看着柔儿和爱菲的照片拍摄的角度还真不赖光照片上的柔儿就让我无法自拔了。

    “哟你们都在啊？”许白进门的一声把我从yy当中拉了回来。

    “老左你这是怎么了？干嘛这么严肃啊？跟谁欠了你五百块钱似的！”许白径直的走到自己床边说道。

    旁边的慕容天和郭浩东很是惊讶今天怎么了这是小臣不在的时候这家伙一句话都不说今天怪了怎么这么多话啊？

    从许白刚进门我就注意到了这小子有点邪气身上的能量明显不是普通人的而且还在不断的增长不知道这家伙究竟遇到了什么事情能够让他改变这么多打开双瞳一看这家伙脑袋上面一层黑雾一个长相恶心的绿毛家伙正在流着绿色的口水吞噬着许白的灵魂从那东西的现况来看显然手受了伤用许白的灵魂在补充着能量。这一下我明白了那身上的能量不是他自己的原来是这个妖物在作怪啊。

    “许白你没有什么事情吧？”我问道。

    “没有啊怎么了？”许白一边大口吃着东西一边疑问道。

    见慕容天和郭浩东都呆呆的看着许白知道他们都在想今天许白到底是怎么了？这个家伙一分钟也留不得了再这样下去估计今天许白就会因为失去灵魂而死去。

    “你跟我出来我有写事情和你说！”不管他们俩异样的眼光我一把拉起许白就往外走。

    “老左你放开我啊我还要吃东西呢喂喂放开我！”许白被我这么一拉仍旧拿着手里的吃的一边吃一边托着。

    “你是什么妖怪为什么缠着他！？”来到宿舍楼顶放开许白的手绷着个脸问道。

    “呵呵老左你胡乱说什么啊？什么妖怪啊！”许白听我这么一说先是一愣随后又嬉皮笑脸的说道。

    “好了你别在这里给我装了肮脏加恶心的绿毛家伙！！”我直接说出了那妖怪的样子！

    这是许白的脸色突然一变退后说道：“你是谁？怎么会知道我的存在？”

    “你别管我是谁我奉劝你还是尽快离开的好如若不然休怪我无情了！”

    “哈哈娃娃你和刚才那女娃子他们是一伙的吧？要不是老子白天不能恢复真身被你们从背后偷袭你们真以为能伤得了我？”许白大声笑道。就在这妖怪大笑的时候突然感觉到周围有几个异能法术不错的人接近。

    “老妖怪我看你这次往哪里跑！”一声娇喝只见远处飞来三人。

    东方月？怎么又遇到这丫头了。莫非是缘分？见来人是东方月觉得这世间简直太小了在这个时候都能碰到她。随着东方月一起来的还有两个帅气的男孩大约15.6岁左右两人除了手中的武器不一样其他的全部都一样。

    “老妖怪你还是束手就擒吧免得我们再动手！”东方月冷冷的说道。

    “月姐姐不要给这丑八怪说那么多了让我们兄弟俩直接要了他老命。”其中一个男孩说道。

    “哈哈你们想要我的命？估计你们还没有那个本事现在打你们不见得是我的对手！”“许白”狂笑着说道。

    被这老妖怪的话一说见那兄弟二人便要动手我急忙拦住说道：“慢不要动手！”

    “是你？难道你要帮他？”东方月见说话人是我表情一愣继而说道。

    “不是我是说不用你们动手我来就可以了！”要不是怕他们和这老家伙打伤了许白我才懒的管呢！

    “你？呵呵！走开别挡着小爷我们做事情！”其中一男孩说道。

    “火之灵……！”

    “水之气……！”

    只听二人大喊一声飞身朝那老妖怪飞了过去。东方月直接制造了一个结界看来她修得是道家的法术。那妖怪见二人飞过来手中的长剑直逼自己的心脏顿时恼怒双手一合一团黑雾缠绕着他绿色的光芒照耀着许白的脸显得十分狰狞头伴随着妖力的增长像是万条银针在妖力的作用下直接向二人飞刺过来。

    “你们要想死就来吧我不会放过你们的去死吧！”一声吆喝双手往前一推前面飞舞着的头后面一团绿色的雾团直接打在了二人的身上。

    “噗！”二人同时一口鲜血踉跄的退后几步。

    “小火小水你们没有事情吧？”东方月上前扶住二人关切的问道。

    “月姐姐放心没有什么事情没有想到这家伙一下子变的那么厉害刚才得逃跑原来是假的！”那名叫小火的说道。

    “哈哈想杀我？恐怕你们没有那个本事吧今天我就要吸了你们几个人的灵魂我想拥有特别法术的你们灵魂应该很好吃吧！”“许白”抹了抹嘴说道。

    “你去死！”东方月一声娇呼松开二人便向“许白”迎面而去手里突然出现一条带着紫色光芒的长鞭。

    ………………收藏了收藏了！！…………未完待续………………收藏了收藏了！！………………
------------

第四十四章 龙组到来

    见东方月飞身过来“许白”暗自得意大声笑道：“娃娃你太自不量力了别以为刚才伤了我现在就能对我怎么样！”

    “不好！”东方月长鞭过去只见那妖怪话音一落便使出了全身的力气打算痛击东方月。这样的威力东方月和他悬殊的简直太大了刚才还没有注意。很明显这个家伙刚才在和那兄弟两人对手的时候根本没有用什么力气。

    现在如果我在不出手恐怕东方月这次就要麻烦了。就在二人即将对上的时候我飞身一跃来到二人面前一只手内形成白色的气体挡住“许白”的进攻另外一手抓住东方月的长鞭。这样一来二人顿时一阵显然被我的突然出现感到奇怪。东方月在空中的时候就已经感觉到那老妖怪的力量知道自己刚才小看了这个家伙。而那老妖怪同样也对我的出现感觉奇怪而且能够用自己的一只手接下他的进攻在他看来我只不过是一个平常的人虽然刚才我轻而易举的说出了他的身份顶多也算是巧合吧。就在二人彼此愣的时候我转头对东方月说道：“你不是他的对手还是看看你那两个弟弟吧！”

    “老东西我不知道你为什么会来到许白的身体内不过我告诉你他是我的朋友你最好还是乖乖的离开他否则别怪我不客气！”

    “你以为你是谁啊？敢这样给老子说话！”“许白”怒气的说道。

    “呵呵别说是你了你算是天王老子来了只要是伤害到我的亲人和朋友我都不会放过他！”

    东方月知道我并不是在帮她只是因为这个老东西缠住了我的朋友。旁边的两个双胞胎兄弟这个时候瞪大眼睛的看着我那眼神简直已经是把我当成了偶像。

    “哼你别忘了你想伤害我就必须得杀了他！哈哈！”那老东西得意得说道！

    “真的吗？”我斜眼看着他说道。

    就在那老东西还在得意的时候我突然加了一点法力“别以为你躲在他的身体里面我就没有办法虽然你现在吞吃了他不少的灵魂但我要让你一分都不少的还回来！”

    “啊！不要啊！”伴随着我手中的白光球越来越大“许白”的面目越来越狰狞！

    “阿臣救救我！”许白痛苦的说道！

    “哈哈你杀吧杀了我就等于杀了他！”“许白”得意的说道。

    “哼别以为你这样我就杀不了你让你看看什么才是真正的力量！”

    “元光束……！”

    白光球开始一点点的缩小从许白的脚下一点点的往头上挪移。

    “真厉害！”那兄弟二人见我收拾了老妖怪同时惊讶的说道。

    许白一动不动的躺在地上刚刚被还原灵魂的他承受不了这样的压力就在那老东西离开他身体的时候他也昏迷了。

    “把他交给我们吧！”东方月看着我的手里的光球说道知道那老妖怪已经被我收服了。

    这个冷美人这个时候居然还想要她真不知道她想做什么不过我可不能给她这老东西可是大补的东西林强要是吃下他得少修炼多少年啊。不过现在耍耍她也挺好玩的。

    “我为什么要给你？！”我故意说道。

    东方月先是一愣她没有想到我会再次这样对她说话顿时感觉气不打一处来“他是我们上面要的东西这东西伤人无数在你那里会很危险的！”

    见过抢东西的没有见过这样抢东西的呵呵。当我是三岁小孩啊？当我什么都不懂啊？用这样的话哄我亏她想的出来！

    “偶像啊刚才那招你是怎么做的？做我师傅吧教教我们吧？”那叫小火的男孩上前拉着我说道。

    “是啊是啊偶像你就做我们师傅吧刚才你那元光束好厉害啊收拾这样的东西简直是太容易了教教我们吧！”

    这两个男孩还真好玩第一次见面居然就要拜师。看着两个人暧昧的笑容顿时感觉有点不舒服。

    “哎呀你们放开我拉拉扯扯的成什么了！别耽误我救我朋友！”被他们这样纠缠感觉还真不是个滋味于是一声轻呼推辞的说道。

    东方月的表情一淡知道今天她是没有办法从我这里带走这个老妖怪了。无奈的摇了摇头说道：“小火小水我们走吧！”

    被东方月一招呼那二人不舍的放手说道：“师傅我们还会再见面的到时候你一定要收下我们啊！”

    回到宿舍慕容天和郭浩东见我抱着许白连忙上前问道：“你们怎么了？许白没有什么事情吧？”

    “哦没有什么只是昏迷过去了先让他睡一会吧！”我不想解释太多怕他二人多想就在他们正要问为什么的时候我把话拦了下来：“许白醒了以后不要提今天的事情就当什么事情都生过我先回去了家里还有点事情！”不知道许白为什么会碰到那个妖怪看来只有等他醒来以后再问吧。

    接下来几天没有什么事情苏珊拿着钱为我们每人买了一辆车不过都不是什么好车清一色的QQ。这让我感觉有点想不通柔儿和爱菲都在鼓动下拿到了驾驶证每天我们就是开着车上学放学然后晚上回到家和我那三个可人的妻子玩男人和女人的游戏不过对于爱菲这个丫头我一直都没有得程这让我很是郁闷。学校里面碰到最多的就是关于爱菲和柔儿的议论了整个校园里面现在对于这两个人的到来感觉很是好奇每天早上来到学校就是学习放学以后就没有人在知道他们的踪影这让那些校园狗仔队很是纳闷。许白恢复得也不错在走的时候给他吃下了一颗充灵丹醒来以后对自己以前的事情一点都不记得了每天还是沉迷于他的cs。王惠娟母女两个人继续回到她们的快餐店生活唯一不同得就是王惠娟对我的态度自从我把她救活了以后就十分的感激我老是说要好好的谢谢我小雨还未成年的中学生并不知道自己母亲为什么会死而复活的真相这是我让王惠娟不告诉她的只是说我医术比较高明罢了为此这个小女生天天缠着我说要我教她医术将来自己也要做医生。这让我很是纳闷无奈之下只好把她推给了林强。青龙帮哦不是五行帮在林强他们五人的共同努力下并没有多大的变动虽然何长文死了但毕竟没有引起太大的风波。五人现在正在努力的练习着我给他们的武功秘籍。用王洪亮的话说那就是老子现在要好好的练习一下将来要泡遍天下的美女。因为这句话还被其他的几个人用鄙视的眼神直接逼到了墙角下。这四个堂主在道上可都是有名的狠角但在私下里面呵还真没有办法说总之是一个比一个歪！

    拥有了这么多的钱就算什么都不干吃几辈子也吃不完啊可总得做点事情吧顺便也能再捞点钱啊这年头谁会嫌钱多啊！

    “左臣！”一天下午正自己独自一人想着这几天的事情突然一声清脆的声音从身后传了过来。

    “东方月？她怎么来了？”我回头看到来人是那天黯然离去的东方月以后感觉奇怪为什么她会来找我？而且身后还跟着一个4o来岁的中年男子。看神情并不是普通人和东方月一样拥有着异能的人物。

    “呵呵什么事情啊大小姐！”我笑笑说道。

    东方月并没有说话旁边的男子见了我以后先是一愣随后礼貌的说道：“左先生你好我叫陈建辉是东方月的同事不知道能不能和你聊聊啊！”

    看着这个刚一来到就主动说话的男人我笑笑说道：“呵呵我为什么要和你聊？”

    “不许无礼这是我上司！”东方月怒道。

    “月儿这没有你的事情了！你到旁边看看吧！”陈建辉对东方月吩咐道。这算是给我下马威吗？

    没有想到东方月听了陈建辉的话还真乖乖的离开了这里！哎要是美女的话兴许我会聊聊真不知道和这个男人说什么！我无奈的反着白眼！

    “左先生我想不用我介绍了吧？你应该知道我是什么身份！”陈建辉严肃的说道。

    “你和东方月是一起的不过你比她好像高了一点修真者辟谷期！！”我打量着陈建辉说道。东方月是异能的人而他不是身上拥有的是和我一样修真得法术！只不过等级太低了。

    陈建辉没有想到我会一下子说出他的身份表情由刚才的严肃变成了惊讶随后一笑道：“呵呵左先生果然不凡啊当初东方月和水火俩小子给我说的时候我还不相信现在看来左先生的确很有实力啊！重新认识一下我是国家安全部龙组组长陈建辉！”

    ………………………收藏了收藏了！…………未完待续…………………………收藏了收藏了！…………………………
------------

第四十五章 加入龙组

    陈建辉的这一介绍我并没有多大的奇怪在这之前我早就知道了东方月的身份其实不用他说我也知道只不过我在龙组的实力怎么那么差啊一个组长居然只是一个辟谷期的能量。一直追杀白素贞的法海现在都比他高的许多！为什么法海那家伙不加入龙组呢？

    “我明白你找我有什么事情？”我直接问道。

    “我想凭借左先生的能力我们龙组想诚邀你来龙组为国家效力！”陈建辉答道！

    为国家效力？呵呵可笑先不说为国家工作会受到约束就是想到那曾经为国家奋斗过的王爷爷我就不高兴。年迈的王爷爷为了国家奉献了一生现在呢？国家连问都不问自从我懂事王爷爷就一个人一直到后来我父母离开跟着他在我临离开的时候一个为国家事业忠于一生的革命老战士居然身上只有不到一千块的存款。哼现在又骗我为国家效力？门都没有！我才不上这个当呢！

    “我不参加！”我断然的拒绝到！

    对于我的拒绝陈建辉很是惊讶立马问道：“为什么？”

    “为什么？呵呵假如我为国家效力那我不是被你们给捆着了吗？我这人比较喜欢自由不喜欢约束还有就是为国家出力又没有什么好处！”

    陈建辉对我的回答简直是哭笑不得“哈哈你就是因为这个原因？不参加！？”

    “嗯是的！”我点头说道。

    “哈哈你这个小兄弟还真会说笑没有好处？告诉你吧龙组的好处是最多的每次完成任务都有高额的奖励另外还有固定的工资每月1o万至于自由只要不违反纪律自由那是一定的！”陈建辉笑着介绍到。

    “那我也不想参加钱我有的是至于自由我现在不知道有多自由！再说了给国家效力有能力的时候被当成宝没有作用的时候就当成了草！”

    陈建辉不知道我最后两句是什么意思被我这么一说刚才他想说服我的理由都已经用完只好用最后一招了：“左先生是否还记得头几天在万鬼坡的事情？”陈建辉玩味的说道。

    咿？这个家伙知道何长文的事情？难道事情暴露了？准是东方月！这个丫头真是什么都说哪天非得教训一下不可！

    “你在威胁我？”我正脸说道。

    “呵呵左先生别紧张啊我们是在谈生意谈生意！”陈建辉笑嘻嘻的说道。

    这个无聊的男人居然这么狡诈“你想怎么样？”

    “呵呵我能怎么样啊只不过想让左先生加入我们那件事情就算了反正他们也不是什么好人！”这男人真狡猾奸诈间谍土匪！

    “如果我不答应呢？”

    “那只有按照法律来办事了难道你想和国家为敌吗？”这家伙居然这样虽然咱的能力要说和国家为敌并不是不可能的事情但必定是自己的国家而且现在国富民强不值当的。

    “你胜利了！”我低头叹道。看来我是没有办法了。

    “那太好了。欢迎你到我们龙组来等会我们和月儿一起到组织里面看看吧！顺便给你办个证件！”现在陈建辉可得意的很我这么一个强人被他拉了进去！哎可怜的我啊！

    “你先别高兴为国家效力是每个中国人应尽的义务不过我有个条件如果不答应我死都不会去的！”想到王爷爷这个老红军现在还一个人在村子里面生活着国家连点照顾都没有心里过意不去要是国家不给王爷爷照顾打死都不去。

    “什么条件你说吧！”

    “就是在我老家有个姓王的爷爷是个老红军为国家奋斗了一生现在却一个人清苦在乡下生活你要负责照顾好了！”

    “啊？就这个啊？”陈建辉听我说有条件希望我的条件不要太苛刻只要是他能力范围之内的都可以办到没有想到就是这么点小事对他来说是小事对我却是大事。

    “这个你放心好了我们一定照顾好他老人家别说他是老红军了就是你亲人我们都会照顾好的！”陈建辉拍拍胸脯说道。

    龙组是国家最神秘的一个部门在来龙组的过程当中陈建辉向我简单的介绍了一下整个部门分为三个小组“龙魂”是这个部门当中最神秘的一个小组没有人知道内部成员是什么身份据说里面全部都是修真者为了避免龙组成员的损失一般去完成普通任务要两到三人完成某些危险级别的任务甚至要出动整个小组的人。可是“龙魂”执行任务时候无论多么危险只出动一人但任务完成率却高达1oo％。也就是自从龙组成立以来该部队从没有失手过这可以说是奇迹中奇迹。根据龙组内部传言本来“龙魂”一开始执行任务时候龙组还会派遣异能情报科和异能医疗科的人员去辅助其完成任务。但不知道是因为任务过于危险还是级别相差太大只要是陪同龙魂小组出动的人员没有一个能活着回来。逐渐的龙组不再派遣人员辅助可“龙魂”依然能保持1oo％任务完成率。这只部队就连陈建辉组长也没有见过东方月她们属于第二小组由一个修真者来领导其他的都是就是和东方月一样的异能者水火两个双胞胎就在其中总共有6个人！第三小组属于刚才提到的情报科和医疗科那里主要是一些拥有者异能的医护人员和情报人员。

    “你先跟月儿一起到训练场地今天有两个人不在他们有任务其他的都在你主要是熟悉一下这里的环境和同事我得给处长汇报一下等会测试一下你的能量！”陈建辉把我带到龙组以后说道。

    龙组的基地还真够秘密的居然建立在一个研究中心的地下！呵呵！

    “师傅！”刚到训练场水火两兄弟就跑过来叫道。

    呵呵这两个家伙还真不客气我还没有答应他们呢居然现在就叫上了。

    “你们两个别乱叫我可没有收你们啊！”我连忙推辞说道。

    “不要啊师傅！你看我们这么真诚的份上就收了我们吧？”小火说道。

    “呵呵你们两个那么帅又会火啊水啊的我怎么能做你们师傅呢！”

    “不我承认我们是很帅但和师傅您比那简直是自不量力我们那点小小的控制水火的能力算什么给您的元光束比那就是大巫见小巫我们对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝又如黄河泛滥一不可收拾！”

    靠这两个家伙简直是没有的说了自恋的不说拍马屁也有的一说啊居然连韦小宝的一套也用上了佩服啊佩服啊！就在我为两人感叹的时候从旁边来了一个2o多岁的年轻人不过此人健壮的很虎背熊腰的一看就是力量型的。

    “你就是水火两小子天天念叨的那个师傅？”那人来到我跟前说道。

    “呵呵哪里是师傅啊！”

    “好了别谦虚了他们说的那么玄乎我还真不相信来咱俩过过招！”

    这傻B是谁啊？郁闷啊来到就要和我挑战呵呵真不知道该怎么说了看了看旁边一直不说话的东方月想从她那里找到答案可是这丫头闭口不说一脸看热闹的表情。

    “他叫黄牛！和我们一样都是异能者不过他很厉害属于天生大力士的铜皮铁骨子弹都打不透！”小火在旁边小声说道。

    哦？原来是这样的人连名字都那么搞笑黄牛呵呵果真有点牛脾气。

    “等等吧刚来到这里我还不熟悉等以后咱们再切磋！”我一点都没有想比试的欲望随便的敷衍道。

    “你敷衍我？居然看不起我？”那头黄牛气愤愤的说道。

    呵呵这头黄牛还挺厉害的嘛居然能猜到我的想法正在我不知道怎么回答的时候突然训练场的门一开走来两个人其中一个是刚才离去的陈建辉另外一位我就不知道了！

    “小左啊你过来我来介绍一下！”陈建辉刚一进门就大声的叫道。

    …………………………收藏了收藏了！！…………未完待续…………收藏了收藏了！……………………

    西瓜今天的电脑坏了没有及时的更新抱歉了。等会还有一张.今天晚上就不更新了。现在跑到网吧里面。真不方便.对不起了
------------

第四十六章 西山有鬼

    救命的人终于来了那头黄牛哎真受不了他了。

    “你就是建辉说的那个小子？”说话之人是一个看上去5o多岁的老者。

    “是的！”

    那老者围着我看了看点头说道“不错人很帅气嘛就是不知道功力如何！国家异能处处长”

    这老家伙是谁啊要是女孩子说我帅气那我高兴可是让他说受罪啊。

    “你要不要试试？”我答道。

    陈建辉现在可是捏了一把汗啊这人是谁啊？他可是国家异能处第一处长龙月啊这小子是不是想找死啊

    虽然听东方月说我很厉害但陈建辉还是不相信我敢和龙月比试。

    “呵呵好小子有点自信啊！那我们就来比划比划！？”龙月笑了笑说道。在龙月的心里觉得这个年轻人有点个性刚才陈建辉给自己说这小子如何如何厉害没有想到刚来到就想和他比划比划的确够狂的啊！

    听龙月这么一说旁边的东方月顿时惊讶连忙走到我身边小声的说道：“你别不知趣啊龙处长的功力有多高我都不知道听一些前辈说曾经他一个人消灭了日本那边派来的3个特忍你想和他比试你可要当心点我们来的时候只是医疗科的人给我们测试看样子今天处长要亲自测试一下你了！”

    呵呵一个人消灭了3个特忍的确很强我轻微的笑了笑这个世界上还没有我左臣怕的东西如来都轻而易举的被我干掉了不过对东方月的这一句关心我倒是很温馨没有想到这个冷美人对我还是比较关心的嘛。

    猜测的不错龙月也是修真的人而且等级还不低灵寂中期。

    “小子冒犯了还请等会处长手下留情啊！”我拱手说道。

    高手过招一下就知道深浅从龙月的表情上来看他输了。刚才他一掌过来被我轻而易举躲了过去随后被我的一掌震的退后数步。

    “哈哈真是英雄出少年啊！没有想到建辉找来了这么厉害的一个小子不知道你师傅是谁？”龙月被我打败以后没有什么不高兴反而大笑的说道。

    我师傅是谁？要是我说出来恐怕得吓死他修真的人都明白这个世界上有神界的存在要是让他知道我师傅是孙悟空恐怕恐怕今天没有办法这么轻易的放过我非得让我留下点东西不可。

    “处长说笑了小子侥幸赢得算不上什么只是我师傅因为师傅现在已经不属尘世不提也罢！”

    “呵呵！”龙月轻声一笑来到我身边窃窃得说道：“恐怕你不是像建辉那小子说的一样被他威胁来得吧？”

    “嘿嘿要威胁？我从来不受任何人威胁只不过不想有那些无聊的麻烦罢了国家有国家的法律我是国家的一份子总不能搞特殊吧？既然国家需要我的帮忙如果我推辞回到家以后还不被爷爷给骂死啊！？”我在龙月的耳边嘀咕道。必定咱都是中国人何况从小的时候王爷爷就告诉我无论做什么事情都要为国家考虑为人民考虑。即使将来再有本事那你也是中国人。

    “哈哈好啊真不知道你爷爷是个什么样子的人有机会真要看看教导出这么个出色的人才！”龙月握着我的手大声的说道。

    对于这生的一切东方月心里很是郁闷没有想到我能轻易的打败处长。黄牛现在已经知道没有必要再和我比了因为我和他根本就不是一个距离的。小水和小火两兄弟现在看我的表情那简直是见了神仙一样。

    “这是？”龙月惊讶的看着我。我悄悄的在和他握手的时候输入了一些法力使他从原本的灵寂中期一直跨越到元婴后期现在的他可不是一般的人了能够从灵寂中期一下到元婴后期如果是他自己修炼的话不知道要修炼多长时间呢。到了元婴的人可不是他那个灵寂能够媲美的现在别说3个特忍就是来3o个3oo个恐怕也不是他的对手。

    面对龙月的惊讶我笑笑悄悄的凑在他耳边说道：“秘密不要说了。嘿嘿将来小日本再来的时候多杀他几个！”

    “呵呵！有你的啊！恐怕只有那个地方的人才能和你相媲美啊！”龙月拍了我一下神秘的说道。

    不知道他说的那个地方的人是指的什么地方应该是一组的人吧平常不怎么活动的一些实力恐怖的家伙！

    “喂是我哦知道了！”就在我和龙月说话的时候旁边的陈建辉接了一个电话随后的表情显得格外沉闷。

    “东方月黄牛水火兄弟有任务！准备一下！”

    一声令下他们几人随即回应。

    “什么事情啊组长！？”我上前说道。

    “这个这个你今天刚来好好在这里参观一下吧证件很快就办好了今天的任务你就不要参加了！”陈建辉表情难看的说道。

    一定出了什么大事否则他的表情不会是这样看来对手不简单啊！

    “让我去吧应该不是什么简单的任务我怕他们四个没有那么容易对付！”

    “哎我也担心你才刚来有些事情还不知道如果这次另外两个人在的话估计没有问题他们的能力足够可以对付的了可是现在那两个人正在执行别的任务让他们四个人去的确没有多大的把握。刚刚接到上面的命令说听群众举报西山附近有鬼出现而且是个非常厉害的专门抓一些年轻的男子有异能人参加过一次围剿结果不仅没有成功而且现在都不知去向。不知道他们几个能不能成功！！”陈建辉暗淡的说道。

    陈建辉这么一说我真有想见见那两个今天没有到场的人是个什么样子居然他们四个还不如他们两个优点费解呵呵不过只是一个鬼怪嘛没有什么好怕的只是没有遇到我要遇到我的话早就不知道成什么样子了！还能轮到他嚣张我正要争取听到事情的龙月说道：“建辉啊让小臣去吧我相信他这次任务小水小火兄弟跟着就可以了其他的人就不要去了上次黄牛的伤估计到现在还没有好月丫头也别去了这任务不适合你！”

    “不我就要去！”东方月一听处长不要他去立马反对道。

    “你啊这次任务不适合你啊所以你就别去了好好在家看家！”龙月安慰的说道。

    “不我就要去！”看着这个冷美人撒娇的争取任务呵呵还真搞笑第一次看到她撒娇不过那表情比她板着个脸更好看更迷人！

    “你不要去了！我带他们俩就可以了！”我拍了拍东方月的肩膀说道。在拍她的时候顺便给了她开了一个修真的门路好让她这几天好好得在家修炼原本她只属于一个异能的人离修真还远者呢。这一下东方月没有什么感觉只是觉得肚脐下方一团热气在翻滚并没有造成多大的反应。只是旁边的陈建辉和龙月都知道我这一下不是那么简单。

    “好了东方月这次你不要去了留在家里好好修炼！”陈建辉接我的话说道不过说完又在东方月耳朵边嘀咕了一会。这次东方月立马点头答应表情甚是高兴回头给了我一个微笑。

    西山显然是位于B市的西边在万鬼坡的旁边在刚刚来到这里的时候可以感觉到巨大的阴气在快的凝聚着。

    “师傅好大的阴气啊感觉快透不过气了！”小火在走到西山脚下的时候大口喘着气说道。

    “是啊师傅这到底是怎么回事啊？头几天我们在万鬼坡追那老妖怪的时候都没有这么大的阴气这里让人感觉不舒服！”

    的确那天在万鬼坡的时候我也没有注意到怎么突然就出现这么大的阴气啊就连万鬼坡那边的一些阴气也正用般的涌向西山山顶怪不得陈建辉说先前有异能人来围剿过都没有成功异能的人来到这里只有送死这山上的东西可不是他们能够对付的。要是今天我不来换作是东方月他们估计今天也得挂在这里了！真不知道这上面是什么家伙居然有这么大的能量。

    ……………………收藏了收藏了！……未完待续！！………………收藏了收藏了！………………

    今天西瓜电脑坏了郁闷死了要命所以更新晚了今天就只能更新两张了请各位大大见谅啊！

    明天早上就修好了。中午的时候不耽误上传
------------

第四十七章 麒麟兄妹

    “你们两个小心点紧跟着我！现在阴气越来越重了可能那妖怪随时会出现！”就在我还没有叮嘱完一声鬼魅的长啸两道一白一黄的光从山顶而起直冲天空。

    “小水小火小心点！是冲你们来的！”被我这么一说那两兄弟显然一惊不知道我为什么怎么说满脸狐疑的看着我。

    就在那两道光过来的时候我看得出不是正主其中一个是冲着小水的水系异能来的另外一个显然是火系异能的。应该是被他俩的异能吸引过来的。

    一白一黄从天而下落在我们十几米处的地方！

    “麒麟！？”看到这两个东西我顿时感到奇怪麒麟是岁星散开而生成故主祥瑞是最著名的瑞兽之一。

    我也只是在天书当中看到过但没有真正的见过据说这麒麟是对灵性的神兽讨厌天宫当中的性善的麒麟在权利角逐中被挤到了民间老百姓期望它带来丰年、福禄、长寿与美好。这样的瑞兽怎么会出现在这样阴暗的地方？不符合规矩啊。

    “师傅这是什么东西啊？我怎么没有见过！”小火问道。

    “是麒麟！”我道。

    “什么？麒麟？传说当中的神兽麒麟？它们不是神兽吗？怎么会在这里！”对我的回答小火兄弟很是差异。

    “不知道！”我也在想为什么会在这里只不过我也不知道转身对小火说道：“你们两个可要小心了是你们的异能被他们感应到了！”

    “你们是什么人？为什么会到这里来？是不是和先前那些人一样来这里找死的？”那对麒麟从白光和黄光当中走了出来随后幻化成*人形一对看上去和水火一样大的男女女的一身白色着装男的一身金色盔甲从他们的外貌上看来异常精神洒脱！看来先前来的一批人估计是被这两个家伙杀死了！真不知道是什么样子的家伙用的上麒麟这神兽而且还作恶多端的！

    “你本是神兽应该坐在自己的位置上面为什么要来这里助纣为虐？”小火说道。

    “哥你看那小伙子居然说我们助纣为虐啊？要是让妈妈知道他这么说妈妈的坏话看他这样俊俏年轻给妈妈补身子最好了！哈哈！”站在上面的麟少女说道。

    “休的狂言看我火之灵……！”小火被那麒麟说的满脸通红气急飞身攻击。

    “妹妹这个小子是我的他的火系异能还不错另外一个一定是水系的适合你！”那麒麟交头说道。

    “小子就让我陪你玩玩吧敢来这里我看你就是送死不过看你和我是同根的份上让你死的痛快一点！”说话的是那英俊的麒就在小火攻击的时候那麒身上顿时火红一片整个身体被大火包围着。

    “三昧真火？”我下意识的说了一句没有想到这火麒麟这么厉害居然练就了一身三昧真火这两个家伙都是如此不知道正主是什么样子的到底是何方神圣啊拥有这么大的实力。见那火麒麟准备攻击小火我上前说道：“小火小心那是三昧真火你和他比你那根本不算什么火快回来！”

    虽然我这么一说但毕竟晚了十几米的距离对于异能者来说那根本不算是距离虽然小火听见我的劝阻但已经没有办法挽回火麒的三昧真会已经烧到了他身边！

    “啊！”小火一声惊叫被三昧真火烧得疼痛不止。

    “哥哥！”小水刚要起身去营救被我一把拉住道：“你不行退回去！”说完一个箭步消失在小水的眼前当小水再次抬头的时候我已经站在小火的前面整个后备挡住了三昧真火对他的进攻抱住即将落下的小火原本长飘逸的小火现在已经是光秃秃的没毛了要是在晚来一会估计连骨头都没有了！很是庆幸今天陈建辉让我我来要不然他的人来多少死多少就算那两个在外面执行任务的回来也不见得能够抵挡住这两个家伙的进攻！拥有三昧真火现任是已经和天地同寿想杀死他们对陈建辉这组的人来说想都别想。

    不过这个家伙居然敢伤害我徒弟我定不放过他。小火他们从刚一开始就叫我师傅虽然我没有答应但也没有反对我带来的人都敢伤害我看是想死了！

    “哟来个厉害的啊妹妹你看这小子还可以啊能够挡得住我的三昧真火居然还没有点事情！”那麒见我站在了小火前面居然用后背挡住了他的进攻而且还没有什么事情一时觉得好玩就和旁边的水麒麟说笑道。

    我放下怀里的小火转身对那得意的麒麟说道：“喂你别得意啊你们是麒麟是瑞兽按理说不会出现在这种地方我不管你有什么原因伤害我的徒弟就要付出点代价吧？”

    小水见我这样说满脸的吃惊没有想到这个时候我会说他们是我的徒弟而且就在刚在救小火的那一瞬间只觉得自己这个师傅没有拜错要不是我估计小火现在已经化成灰烬了。神情激动的看着我眼睛里面已经开始出现晶莹的泪花在水火麒麟光芒的照耀下显得格外耀眼。我拍了拍小水的肩膀示意他不用激动小火的伤我会替他讨回公道的。

    “呵呵付出代价？也不看看你是谁竟然敢这么给我说话？不要以为你挡得了我的三昧真火就可以来教训我如果我想让你们死简直吃轻而易举别在这里说大话了要打就来吧！”这麒好狂妄啊在不知道我是谁的情况下居然这么牛B听他这样说觉得这家伙挺好玩的但隐隐当中感觉有点不对劲不过也没有细想于是上前笑说道：“你们麒麟我本不想伤你们既然你这么不听话那我就教训教训你吧既然你这么擅长用火那我就让你看看什么才是真正的火！”说完双手合实指尖上烈焰直冲。

    “哥是纯阳真火！”那麟见我施展法术烈焰居然从指尖出来猛的一惊随后提醒说道。

    这一招是在孙悟空师傅被押的龟壳里面学到的就在打碎那龟壳以后看到上面有块关于修炼火的法术。火分为三等普通的火不过这火的威力不大只能烧尽一些尘世间的暂乱东西而是三昧真火可以炼烧人间所有的一切三是纯阳真火具体威力有多大我也不晓得。既然这个家伙这么嚣张就让他看看什么才是真正的火。

    纯阳真火那火麒不是不知道现在自己就是在修炼这个只不过还没有成功面对我将要出的纯阳真火也是心里一惊不知道自己有没有抵抗住的把握旁边的水麟也作好了战斗的准备生怕自己的哥哥顶不住自己也上来帮忙。就在我将要出进攻的时候就听见山顶一声娇呼：“休伤我孩儿性命！”

    ………………收藏收藏了！……未完待续……收藏收藏了！………………
------------

第四十八章 阴神玉女

    被山顶来人一声娇呼此时我知道正主来了只不过不知道是谁罢了。

    一阵阴风飘来我收起手中的纯阳真火抬头看来人。随有阴风长随但身着紫霞披婀娜的身材丰韵的姿态倾城的容貌成熟当中略带野蛮伴随刚才的那一声娇呼显得别有气质。不过感觉来人并不是那么精神隐约当中参杂着些许病态。

    “你究竟是什么人为什么要伤我孩儿！”那女人来到跟前眉头一皱说道。这一皱眉不仅没有那种让人害怕的感觉反而更让人感觉她无尽的温柔！

    “我伤他？”被她这么一问我倒是很奇怪难道他没有看到吗？我徒弟还在这里躺着呢！心里一气说道：“麻烦你看清楚好不好是他伤了我的人我才准备动手的不过还没有成功罢了！”

    “你们这些人类竟然这么无知不分青红皂白就胡乱来吗？没有想到你们竟然也和那些人一样好坏不分！居然还要动手如果今天你们要动手就算拼了命我也要杀了你们！”那女子明显是在强撑着自己！

    “什么？”小水猛得站起来大声质问道：“我们好坏不分？你看清楚点好不好老妖婆！妖怪就是妖怪不光作恶多端而且善于狡辩还在这里装可怜？哼看我今天不收拾了你们！”

    “混蛋你敢这样对我妈妈说话！”火麟脾气比小水还要火爆听小说这么一说火气一下就冒了上来身边的颜色也从刚才的黄色变成了火红。那女子见状横眉一怒：“火儿退回去这没有你的事情了！”

    先前这女子的话让我有点费解什么我们人类跟他们一样？什么好坏不分？这让我隐约感觉到事情并不是那么简单连忙拉住小水先不说这事蹊跷就单说能力我敢说小水连那个水麟都打不过更别说这个女子了。虽然这女子病态模样但可以感受到她还是有那么点能力的。

    “你是什么妖怪为什么要在这里兴风作浪附近的人失踪还有那些异能的人士是不是你们在捣乱？”我故意这么问道。从这女人刚来到我就感觉西山有鬼的事情并不像陈建辉说的那样。

    “妖怪？呵呵没有想到我居然被人说成妖怪！不错人是我杀的！你想怎么办吧？你已经修炼成纯阳真火了别说我的孩子打不过你就连我恐怕也没有那个能力吧？真没有想到人间还有这样的能人！要杀要剐随便你只希望你能放了我的孩子！”那女人惨淡的一笑悠悠的说道。

    “妈不可以人都是我杀的不关你的事情！”火麒连忙阻拦说道。

    “回去我说过这里没有你什么事情！”那女子有点动怒对火麒大喝道。

    这哪跟哪啊？先前阴气那么重再后来水火麒麟的出现我还以为背后是个什么样子的恶魔呢没有想到却是一个病态的女子而且还是那么的美丽。现在居然还把所有的事情都承担了下来还求我放了那对水火麒麟。

    “水儿把你的水灵珠拿出来给那孩子治疗一下看来他伤的不轻！”就在我还对现在事情展的情况有点茫然的时候那女人指着躺在地上的小火幽幽的吩咐道。

    谁能告诉我这到底是怎么回事啊？刚才还想杀了这些妖怪但却被这来的女子几句话给弄糊涂了这到底是怎么回事情啊？

    “妈妈我不要！”水麟小嘴一噘愤愤的说道：“他们都是坏人该死谁让他们先招惹哥哥的活该！”

    “水儿听话！”那女子眉头一皱说道：“他们不是什么坏人只不过是把我们当成了妖怪知道吗？”虽然被那女子这么一说水麟还是不情愿的来到我们跟前玉手往嘴边一放一个晶莹透亮的小珠子从她那动人的小嘴里滚到手里。幽幽的看着躺在地上的小火嘴里还嘀咕道：“哼要不是妈妈吩咐我才懒得救你呢死了活该谁叫你们来这里捣乱的！”声音虽然小但我依旧听的很清楚现在看来这对水火麒麟并不是那么蛮横自从那女子来了以后他们两个显然乖巧了很多应该不是我刚才那纯阳真火的所致。

    水麟轻轻的把水珠放在小火的额头上只见白光一阵小火四周就像是被一层水光覆盖一样在黑夜里显得格外耀眼。原本小火烧伤的部分开始慢慢的恢复就连头眉毛皮肤都在水珠子的作用下恢复了原来的样子。

    “刚才这孩子被三昧真火烧伤我想你应该知道水火本是相生相克三昧真火的威力虽然大但被烧伤的人不是没有得救就是水儿的水灵珠她是三昧真火的克星。即使如此她也不是你那纯阳真火的对手！”那女子在水麟为小火治疗的时候淡淡的说道。

    她懂的还真不少啊她不说我还真没有办法虽然能够保住小火的命但模样我是没有办法恢复了。毕竟这一块我也不晓得。看着那女子幽幽的眼神我心中很是好奇不知道为什么现在一点决斗的感觉都没有了。

    “你到底是什么人？”对于她的做法我有点不解本来我们今天是来消灭他们的为什么这女子要这样做呢我好奇的问道。

    那女子轻轻的走到会水麟旁边抚摸着她的头眼中满是温柔：“我是什么人？我不是什么人也不是什么妖怪！哎过去的事情不提也罢！”

    “我想知道究竟生了什么事情你们非得杀人如果你们在这里修炼根本没有必要杀人虽然你练的是极阴极寒的法术！”我看得出来水火麒麟是天生法力而这个女子却不是阴寒的法术当中又带着温暖的阳光这让人琢磨不透！

    “你看出来了？”那女子被我说出法术的属性先是一惊随后恢复了平静淡淡的说道：“既然你看出来了我也没有什么好隐瞒的了我本是天庭的神仙——阴神玉女。水儿和火儿是我在来到人间以后遇到的

    两个孩子！他们本是这西山的神兽血麒麟夫妻的子女后来父母在五百年前的大战当中死去留下了他们两个我见他们可怜就收了他们两个没有想到水儿的水灵珠天生可以治疗火伤你应该看得出来我并非健康之体我是被火烧伤的因此对我也有很大的帮助。”

    “什么？她是神仙？”“阴神玉女”？这让我很是惊讶原本神仙为什么会出现在这里？而且还做了妖怪呢？我满脸疑问的看着她好奇的问道：“那你为什么……？”

    没有等我说完那女子轻笑一声道：“为什么来到这里？还做了妖怪对不对？”我点了点头。

    她长长的叹了一口气道：“这要从1oo年前说起我本是阴神掌管天庭阴寒之地北极冥海的玉女天庭甚多规矩其中有一条就是不准神仙之间谈论感情！”

    她说得到是很对天庭的规矩就是多要不然九公主怎么可能跑到我身边来呢！

    “虽然规矩严格但也不至于让所有的神仙都抛开情欲总有那么几个偷偷的谈起了感情。我在天庭当中容貌算是轻佳因此有不少神仙偷偷的向我表情但出于阴寒之地的我对感情始终没有办法对任何人都是冷冷的感觉。在众多表露轻易的神将当中武德星君也是其中一个多次向我表达感情但每次都被我冷冷的拒绝因此他怀恨在心偷偷的制造了一个阴谋陷害于我那年接到玉帝的圣旨要我在黄河之上冰封三尺惩罚人类对他的不敬虽然我觉得有些不妥但圣旨难违啊只好遵旨谁知道那武德星君竟然偷偷的向火神借了烈焰皿在我布冰的时候悄悄的把烈焰皿放在了黄河源头因此布好的冰三天以后就全部融化掉了玉帝知道后以为是我故意和他对着干一怒之下就要把我关进不周山。我不服就和玉帝顶了两句谁知那武德竟然为了在玉帝面前表现把那烈焰皿内的火焰打入我的身体里原本阴气极重的我被那高温的烈焰烧得失去了多半的法力幸亏我那大鹏飞过把我救了。下来以后由于仙体受伤严重无法返回天庭就连我那北极冥海也被武德给霸占了。见这一块阴气很重适合我修炼所以我就……”

    说道这里那女子抬头看了看我我挥手示意不用说了下面的不用她说我也知道了。旁边的小火已经苏醒静静的听着那女子诉说着她的故事。

    哎没有想到连天庭这样的地方都是那么的黑暗啊。无奈！

    …………………………收藏了收藏了…………未完待续…………收藏了收藏了！………………摆脱收藏好不？推荐好不？西瓜的作品好难的。看着这样的收藏和推荐哎难过死了。支持西瓜的兄弟顶一下啊！！！
------------

第四十九章 爷爷要见你

    “你今后打算怎么办？难不成就在这里躲着了？”我问道。

    玉女眼睛有点朦胧看了看麒麟兄妹摇摇头说道：“我也不知道虽然水儿的水灵珠能够医治我的伤但没有办法恢复我的法力我修炼的又是阴寒的法术所以只好用采阳不阴的方法才能让我尽快恢复起来。”

    那烈焰皿还挺厉害的居然让玉女那极阴的法术受损那天我还真的去会会它。麒麟兄妹的法术也不低能够修炼成三昧真火如果用在龙组里面我想那实力一定会提高很多再说了现在小水小火也需要一个师傅如果能把他们兄妹拉过来那再好不过了。

    “玉女不知道你和玄色仙子熟悉不熟悉？”想到这里我打算让玉女去我那里一方面可以帮她尽快的恢复身体另一方面如果玉女去了我那里那这对幻化成*人身的麒麟兄妹也一定会跟着去这样就可以光明正大的拉他们去龙组了到时候我可就清闲了。哈哈！

    刚听我这么一说玉女显然一愣随后一脸不可思议的问道：“你和九公主认识？”

    “呵呵！”我轻轻的一笑道：“我们何止是认识啊她现在是我老婆了就在人间呆着了！”

    “什么？”玉女显然不相信原先的不可思议现在变成了难以置信。我松了松肩表示是真的。

    “你们愿意和我一起走吗？我可以帮你尽快恢复你的阴寒法术！”我道。

    玉女现在满脸的惊讶她不知道我到底是什么人先前的和九公主在一起再后来又说可以恢复自己的法术不过这对自己来说始终都是一件好的事情。不过唯一放心不下的就是水火兄妹这两个孩子玉女回头看着那对麒麟兄妹表情有些复杂。

    火麒走上来说：“妈妈您走到哪里我和妹妹就跟你到哪里我们都父母都已经不在了如果没有您我想我们早就死了现在有机会能够让您的法术更快的恢复我们当然是不会拖累你了再说了这里我们早就呆腻了要不您在这里修养我和妹妹早就离开这里了！”旁边的水麟点头附和道：“是啊妈妈我们兄妹两个多亏有你的照顾要不然早就不知道在什么地方了现在对你来说是个好的机会无论你走到你哪里我们都跟着你！”

    看着这对兄妹我上前安慰道：“玉女你还是跟我一起吧反正怎么都比你在这里好啊你看水火兄妹有那么强的法力如果能够加入我们组织不仅能够让自己的法力更加提高还能更生活的快乐一些。你看我那两个徒弟你应该知道他们和水火兄妹属性是一样的可惜能力太差让水火兄妹教教他们不是更好吗？他们两个也需要朋友！”

    或许是被我最后一句话所说动玉女显然一愣随后给我说道：“好吧既然这样我就去你那里好久没有见到九公主了不知道她现在变成什么样子了！”说完这一句玉女脸上明显的一丝快乐。

    小火现在已经没有事情玉女答应到我那里以后我就安排他们两个回去汇报一下工作。那对麒麟过段时间会到龙组报道。

    到家以后看到他们三人都在围着电视看那些让人哭得一塌糊涂的泡沫剧。先前只有苏珊一个人喜欢现在也不知道怎么搞的连柔儿和爱菲也天天爱上了这样的家伙。

    “臣哥哥你回来了！”柔儿第一个反应过来连忙跑到我身边一下子挂到了整个身上。玉女他们来到住得地方很是稀奇平常他们都是住在山里哪里见过这么豪华的住所啊。虽然玉女以前是天上的神仙但由于经常在那极寒的北极住的也都是冰窟。

    “有没有想我啊？”我刮了柔儿的小鼻子一下亲昵的说道。

    “想了今天下午放学以后就找不到你人电话也不开机都不知道你去哪里了！担心死我们了！”柔儿娇气的说道。

    担心我？呵呵看她们的样子别说担心了恐怕是希望我别那么快回来吧。这样就不打扰她们看那泡沫剧了。

    爱菲和苏珊也都围了上来不过爱菲的表情显然被我后面的三人所吸引住了。她知道我带来的三个人不是普通人。对于玉女爱菲显得有点惊讶觉得是那么的面熟但又想不起来。只能上下打量着。

    “臣哥哥他们三个是什么人啊？”柔儿也看到了我身后的玉女他们感觉刚才整个人挂在我身上有点失礼了连忙下来满脸通红的问道。

    “哦我来介绍一下！”想到自己来到家以后竟然忘了给自己家人介绍玉女他们被柔儿这么一问连忙叫上他们说道。

    “爱菲你还认识她吗？”我拉过玉女向爱菲介绍道。爱菲还和刚才一样还是没有想起来只是不断的打量着搜索着自己的记忆。

    玉女这个时候见到爱菲一脸的幸福就像是母亲见到了突然回家的孩子一样。

    “小玄色你不记得我了吗？”玉女激动的叫出了爱菲的封号。

    听玉女这么一说爱菲恍然大悟连忙上去抱住玉女激动的叫道：“阴阿姨是你！”

    看着爱菲从刚才的茫然到现在的激动和高兴我想她们两人之前的关系肯定是很好了要不然不会见面以后两人都是如此的激动啊。

    “爱菲妹妹你们认识？”苏珊对于这三个人的到来刚开始还是茫然的现在看到爱菲突然这样心中很是疑问虽然看着我想从我这里找到答案不过还是向当事者爱菲问道。

    “大姐这是我的阴阿姨天庭里面最疼你我的了以前由于我刚出生的时候身体里面有着不符合天庭七色神秘的力量父亲就把我送到了阴阿姨那里我这玄色也就是从阴阿姨那里修炼出来的！”爱菲向一脸茫然的苏珊介绍道。

    怪不得我先前问玉女是不是认识爱菲的时候她表现的那么激动原来还有这样一段感情啊。

    向她们三人介绍到水火兄妹以后柔儿对水麟的到来感到很是喜欢这么一个可爱的小姑娘对于在家里一直处于年龄最小的她来说无疑不是一个好的消息。这让她有了一个大姐姐的形象。爱菲拉这玉女到沙旁边拉起了家长久别重逢后的喜悦在她们二人身上显现的淋漓尽致。我带着火麒到楼上安排了他的住处还好房子够大要不还真不知道怎么安排他们三个。刚一到房间火麒就被放在桌子上的电脑显得格外有兴趣一个劲的问我这个东西该怎么怎么用。

    这家伙的学习能力还真够厉害我只说了大概他就能举一反三很快对电脑操作基本上都没有什么问题了。来到楼下柔儿带着水麟熟悉整个家爱菲和玉女依旧还是在那里说着话甜蜜的笑容在爱菲的脸上显得格外幸福。见我从楼上下来玉女先是站起来眼神里面表现出感激的神情。我摆摆手示意她们继续把这当成自己的家就可以了。

    每个人都有自己的事情唯独苏珊一个人还在那里看着泡沫剧但她游离的眼神已经说明她根本没有那个心思再继续看下去。

    “怎么了？老婆！”我上前一把抱住苏珊把她放在腿上说道。身体上的芳香夹杂着洗过澡以后的沐浴味道让我有点亢奋。

    “干嘛啊这里有外人啊别！”对于我的突然袭击苏珊脸上虽然显得十分幸福但也因为玉女在旁边而十分通红。

    “没有什么又不是其他人害羞个什么啊！”我托住苏珊的下巴暧昧的说道：“老婆今天晚上我陪你好不好？”

    被我这么一问苏珊的脸显得更红了一把抱住我的脖子整个人埋在了我的怀里先前的落寞现在已经荡然无存。

    “阿臣明天陪我一趟家好不好？”苏珊小声的说道。

    “怎么了？”

    “我爷爷他想见见你！”苏珊坐在我身上说道。

    苏老要见我？想一想还真应该去拜会他老人家一下自从那次以后我还真没有怎么见过苏老现在连人家的孙女都拐跑了我不见他他不见我才怪呢。再说现在我也在龙组那里工作了怎么说也得去看看他问候一声。

    “好明天我就陪你去。好久没有见苏老了不知道他现在怎么样了！”

    ……………收藏了收藏了！…………未完待续…………收藏了收藏了！………………

    西瓜这两天有点事情所以更新缓慢了一些还请各位看官多多原谅！
------------

第五十章 再见苏老

    “老公起来吧？今天得去见爷爷啊！”苏珊一大早趴在我怀里说道。自从上次苏珊尝到禁果的滋味以后就基本上每天都要缠着我。昨天晚上由于家里突然增加了三位客人所以没有怎么折腾这丫头一大早就开始吵人。

    “哎呀这不是还很早着呢吗？让我再睡会！”我惺松的看了看外面天才刚蒙蒙亮这丫头就起来了干脆借着睡意一把把她搂了起来懒懒的说道。虽然咱练就了一身本领睡觉对我来说是可有可无的事情。可是那软软的被窝香香的“玉枕”好不让人留恋啊。

    “哎哟哎哟老婆你轻点我起还不成吗？我起！！！”苏珊根本没有放过我的想法见我搂上她又躺了下去一把扭住我的耳朵！

    谁让众老婆当中就这一个老婆最难缠的呢。柔儿的乖巧听话爱菲的时傻时精唯独这个老婆充当了一个老大姐的角色虽然在有的时候比较听话但多数情况下我得听她的。哎。倒霉啊！

    一大早来到苏家见苏老一人正在公园里面打着太极拳四周那保镖还是毅然的站着。真不知道他们累不累。

    “新哥我们来了！”苏珊下车以后直接给上来迎接我们的新哥打招呼说道。这个新哥就是上次苏老生病的时候碰到的那个阻拦我进去的人。年龄不大从外贸上看足可以看处他那军人应有的风格。

    见苏珊给他打招呼这家伙只是点头嗯了一声没有什么过多的表情。不过之后眼神便没有离开我一直到我走到他身边新哥伸出手说道：“你好上次不好意思啊！”被他这么一说我显然一愣随后伸出双手握住了他说道：“不客气不客气你也是为了苏老的安全着想嘛呵呵！”谁知道这新哥一碰到我手上立马加上了力气。看来这家伙是想试探一下我啊别的咱没有力气嘛想跟我比力气恐怕你没有那个资格吧。我微笑着看着新哥只不过悄悄的在手上施加了一些力量。刚开始新哥还能挺住慢慢的就见新哥脸上开始冒汗表情也显得格外惊讶。

    “珊珊小臣你们来了！”这是苏老打完拳在一旁招呼道。

    我松手拍了拍新哥的肩膀给了他一个安慰的眼神示意他可以放心了。其实新哥没有什么恶意既然苏老能够说明想见我就想看看我有没有那个本事被苏老那么看重。

    “爷爷！”苏珊甜甜的叫了一声跑到苏老的跟前挽住胳膊显得格外亲昵。

    “小臣啊你也过来坐吧！”苏老招呼我说道。

    被苏老这么招呼我总感觉有那么一点不自在连忙上去说道：“苏老你看我自从搬出去以后都没有来看看您真是过意不去啊！”

    “哈哈！”苏老大笑会意的看了看旁边的苏珊说道：“你就别给我一家人说两家话了我这孙女都被你拐跑了我能说什么只有认了！”

    “爷爷您看您乱说什么啊！”苏珊被苏老这一瞅顿时满脸通红在一旁撒娇的说道。

    呵呵我只好干笑这个时候我怎么好说话看来今天不是什么大事因该是见家长了。见我这么拘束苏老淡淡的说道：“我说小臣啊现在是在家里不用那么紧张！和以前一样怎么说我这条命也是你救的啊！”

    “不敢当不敢当苏老可千万别这么说要是您老这样说那还不是折杀我吗？救您那是应当的！”我背上感觉有点湿湿的。就连当初捣乱灵山我也没有这样的感觉。奇怪了今天这是怎么了！

    苏老抿了抿茶表情严肃的说道：“小臣我今天叫你来不是为了别的主要是看看你有没有那个能力来照顾我们家珊珊！”

    看来我是猜对了见家长天来。我…我……！哎被苏老这么问得我也只好搓了搓手尴尬的看着旁边的苏珊。苏珊这个时候也是很不好意思先前还不知道爷爷叫我来是做什么的这刚来到就说这样的事情她一点准备都没有。

    “我比较忙国辉同样也是。今天我要你来是想问问你你拥有了那么庞大的身家就没有想过要干点别的吗？”苏老神秘的说道。

    不过经过苏老这么一说我猛的一阵我有钱他是怎么知道的？不过想想有清楚了他一个国家的领导想了解一个人那还不容易啊。

    “干点别的？”想到这里我看着天空若有所思。是啊我拥有了那么庞大的身家难不成就这样过一辈子？

    “小臣你的理想是什么？”苏老没有问我为什么不回答又问道。

    理想？我的理想到底是什么呢？我的目标又是什么呢？当初从山里出来虽然没有什么本事但那个时候有个目标就是挣大把大把的钱然后接家里的人去享福。现在钱有了多的去了一辈子也花不完了我到底该做什么啊？论法力现在的我可以说谁的不鸟。论资产咱虽算不得全球富但也不别人家差。是啊这样过一辈子也没有个什么。但就是似乎缺少那么一点漏*点那么一点男人应该有的雄心。从回到城市以来我就那么浑浑噩噩的生活着有事挡一下没事乐一下。弄了个什么五行帮也不问事丢给人家得了。

    “知道什么是国家吗？”苏老见我不回答只是一个人在那里想着什么。我摇摇头不明白苏老为什么要这么问。

    “国家——一国一家曾经前人说过一句话那就是有国才有家但我觉得并不对。国本来就是一个家当初我们抗战成立新国家的时候人民不是没有国吗？但他们同样有家为什么？那是因为在他们心里国家只不过是一些统治者的家并不是他们的家。所以有国没有国对他们来说根本不重要他们要求的只是能够安定一点的生活。谁来领导谁来治理根本就和他们没有任何关系。”苏老淡淡的说道。

    是啊现在我又何尝不是和那些个人一样呢？国家谁领导谁治理和我一点关系都没有。我只要过我的就可以了。

    “但你有没有想到过一个国如果没有了家还能存在多久呢？没有能力为国家干大事的人他们有这样的想法我们不怪他们但如果一个能够保护自己国家的人再和他们一样那就有点说不过去了！”

    苏老说这么多的确是把我弄糊涂了刚开始我没有明白他是什么意思知道他最后的一句话我明白了他是希望我能够多为国家出点力！

    “你现在是在那里工作吧？”苏老做了一个手势这手势我明白他指得是龙组里面。我点了点头。

    “哈哈！”苏老大笑：“好了小臣你是个明白人不需要我多说什么了！好好干吧爷爷支持你。将来国家是你们新一代的人！走你们没有吃早餐呢吧？一起去吧今天得早餐我可是吩咐为你们两人特地做的哦！”

    我是该认真生活了不为别的只为自己问心无愧。无论商业也好政治也罢五行帮也成我都要好好得整他一整。说什么咱也是孙悟空的徒弟别给他老人家丢脸。奶奶个脚丫子咱怕过谁！！

    …………恢复更新…………收藏了………………未完待续………………收藏收藏了！！！！………………
------------

4月4日，恢复更新

这两天西瓜比较忙所以更新缓慢从今天开始西瓜将恢复更新！

    本次更新共2万字！！
------------

第五十一章 兄弟计划

    “妹妹你有没有现这两天老公变了好多？”爱菲拉过看电视的林柔说说道。

    “是啊我也这么觉得从珊姐姐家回来以后就变了好多。”林柔托着香腮若有所思的说道。

    “珊姐姐老公到底是怎么了？”

    一旁的苏珊也很欣慰看到自己的老公从家里回来以后整个人都变的更有气质了更有男人味了。虽然不知道那天爷爷给他说了什么但自己的老公能够变化的确让她很高兴。面对爱菲和林柔的疑问只是微微的笑了笑抬头看了看楼上的书房！

    “奶奶个脚丫子终于完成了！”我每天回到家以后就准备自己的工作。从苏老那回来以后我自己也想了好多准备做事情先得有一个计划吧。经过这几天的艰苦奋战终于让我找出一点眉头了。事业的起步先要选对人才。自己的三个老婆也不能让她们闲着苏珊家里的苏氏企业可以说在我国是龙头企业旗下项目包括证券投资餐饮娱乐房产还有医院等五大行业天健医院就是其中的一家苏家就苏珊一个女儿听苏珊说她还有一个姑姑不过人现在是在国外对于家族里面的事情一点都不感兴趣。企业当中是由苏国辉一人说了算苏老基本上不干涉。现在如果让苏珊出面参与我的项目估计苏国辉不会答应只好排除在外面。爱菲一个仙女让她来参与工作肯定是不行的现在要学习的东西还有很多柔儿也是一样刚刚出来要让他一下子掌管那么多肯定失败。不过她们二人当作帮衬还是不错的。

    慕容天郭浩东许白三个人应该没有问题除了我和郭浩东是学法律的慕容天是学经济管理的慕容家在江南一代也算是一个长久的世家了经营得各类行业也算是佼佼者慕容天这家伙隐藏的太深别看他整天一副色狼样子但如果真的利用起来铁定是个很好的管理人层。许白身家不多但凭借一身计算机本领也差不到哪里去如果在培训一下应该没有问题。郭浩东更没有的说学法律的又有一身精打细算的能力绝对没有问题。

    至于五行帮那边哎的确是个难题当初为得就是好玩自己也弄个帮派干干结果什么都不问让他们五个人折腾去吧。还不知道现在怎么样了。不过现在既然自己要作一番事情那就应当好好的干。一个星期的恶补没有白费。既然都是我的朋友那就别给我托后退了嘿嘿老子要成事还得靠他们。兄弟们一起来吧。

    “臣哥吃饭了！”就在我按照自己思路安排事情的时候门口火麒那小子突然一声把我拉了回来。自从他们兄妹二人和玉女一起来到我家以后就恢复了孩子的本性这家伙每天就知道玩水麟倒还可以只不过天天和柔儿在一起让我受不了。看来哪天得把他们交给陈建辉了要不今后的幸福就被他们给打乱了。

    “哦来了！”

    “你们三个都在啊？正好我要找你们呢！”第二天按照自己的计划先找了宿舍里面三个无所事事的家伙准备商量一下工作的问题。

    “什么事情啊？”郭浩东先答道。

    “你们三个对将来有什么打算吗？”我坐在旁边的靠椅上面开门见山的说道。

    “什么？”三人同时惊讶不知道我为什么会这样问。

    “阿臣今天我怎么现你有点不对劲啊？感冒了？烧了？”慕容天上前摸我的额头笑说道。

    “扯淡什么烧啊我给你们说认真的别没个正经！”我一生气严肃的说道。

    这一说把他们三人显然震愣住了许白放下手里的游戏目瞪口呆的看着我。看来上次那妖怪对他来说没有多大的影响啊。慕容天还是继续捧着他的书在看。

    “哎！”郭浩东叹了一口气说道：“阿臣我们宿舍四个人当中你最小但我们谁都没有小瞧了你对于你的身世我一点都不晓得不知道你为什么会来这里之前我调查过可是无论哪里都没有你的资料！”

    “你调查我？”我疑问的看着郭浩东呵呵没有想到这小子还能想到调查我。

    “你别误会听我说！”郭浩东连忙解释道：“虽然这样但我们三个人都没有敢小看你因为一个没有身份的人往往是最神秘的！”

    “浩东你小说看多了吧？”慕容天笑嘻嘻的说道。不过从他的表情里面同样可以看出他对我也做了调查。

    “你丫别打岔！”

    “你从刚入学来到宿舍再到后来突然要搬出去住一直到许白那事情以后我就对你有了点兴趣不过你别误会我只喜欢女人！呵呵！不过你不晓得我父亲是个商人从小就给我灌输从商的思想他的产业将来就得交给我慕容天也是一样他也只有继承家里的产业。”

    “你们就没有想过自己闯一闯吗？”我问道。

    “闯一闯？呵呵谁不想啊谁不想在大学里面自己拥有一个成功的产业可是哪里有那么容易啊？但不说我们的经验不够就是有我们也没有那么多钱啊我们身上是有点钱在学生当中也算不少要说贩卖个盗版cd拉开个家教中心了这样都可以但是毕竟这是小打小闹不是我们看不起学校里面小打小闹的打工方式只是我们觉得没有那个必要！”

    “这么说要是有钱你们就准备大打大闹了？”听郭浩东这么一说我顿时觉得好笑这样的想法居然是因为钱的原因。

    “嗯！”这次就连慕容天也点头同意。看来他们的想法都是一样的。

    “如果我出钱你们干会怎么样！？”

    “靠小臣你要是能出得起钱我老爸那边我都不要了我卖给你了够意思了吧只不过嘿嘿你没有那么多钱吧？”慕容天大笑的说道。

    “哈哈钱？我有的是只不过我得要你们三个人给我一个保证只准赚不准赔！”我大笑一声之后严肃的说道。

    “小臣你说的是真的还是假的？”郭浩东有点疑问看样子我不像是和他们开玩笑。

    “当然是真的了我打算收购一家制药厂我这里有一些好的配方对于治疗癌症有较好的效果还有一些固根培源的疗养药品。要是我们把这一块搞定了将来一顶有得赚现在做药品还是很赚钱的嘛！”我大致的给他们三人说了一下。

    “靠？你真的假的收购药厂？那可不是一个小数目啊？”对于经商世家的慕容天来说要想收购不是那么简单的钱当其位！

    “我打算期投入这个数目！”我伸出一把手向他们说道。

    “五百万？”郭浩东问道。

    “五千万？”见我摇头慕容天惊讶的说道。

    “哎呀不是是五亿！”我干脆说出来得了免得他们在猜了真郁闷亏他们两个人还是经商人的后代呢怎么眼光只有这一点啊。

    “什么？五亿？”郭浩东只觉得有点头晕他虽然有钱但从来没有想过自己会一下子和五亿那么多扯上关系。

    见我点头慕容天顿了顿然后兴奋的说道：“好既然这次有五亿让我们折腾还等什么说干咱就干！”

    郭浩东没有像慕容天那样兴奋好像在想着什么之后突然问道：“小臣你哪里来的五亿那么多？不会是……？

    郁闷这家伙原来在想这个还以为他有什么别的想法呢。“放心好了这都是我自己的干净的要命！浩东这五亿就由你来管理了反正我对钱不感冒！”

    “小臣我得做总经理哦！”慕容天这丫的这个时候居然就开始要头衔了。

    “你们都有事情了可是我呢？我什么都不会啊！”许白这个时候才说话。不过看他的表情好像不是那么高兴。

    “许白计算机你怎么样？”我问道。我主要是想看看这家伙的水平怎么样他我还有别的用处安排！

    “计算机？你问我啊？”许白指着自己说道：“别的我不敢说最近也不知道怎么的学什么都快的要命头两天刚刚进小日本国防部门溜达了一圈几个小日本居然没有现我电脑上还有好多小日本正在研制的新型武器的资料呢你要不要看看？”

    ……………………收藏投票了…………未完待续…………收藏投票了！！！…………………………

    都市风云正式开始后面的故事是什么样子的呢？主角的命运如何？西瓜感谢各位看官的支持从明天开始本书只在逐浪表其他地方转载的话俺管不了。但知道逐浪是最快最多的地方。感谢支持！
------------

第五十二章 收购“华丰”（上）

    收购药厂是我准备树立目标的第一步我身上有的秘方可多的去了再说了上次从苏老身上提出来的病菌虽然都在虚拟空间里面但他它们也没有闲着。现在我终于知道病菌的繁殖能力起初那些病菌只占虚拟空间的极少的一部分现在快到一半了都。让我没有想到的是头一段时间球球跟我说虚拟空间内的那些病菌繁殖的卵居然对人体健康有着非常重要的作用。可以抵触癌症的病率还可以治疗一些初中期的癌症患者。有了这么多好东西不利用以下那不是浪费嘛。虽然我有那办法在瞬间改变人生死的能力但也不能每次都用啊。自己身边那么多的朋友总不能每个人生病了我都去医治吧。

    华丰药厂是B市的一家颇有实力的制药公司n多条生产线技术过硬的生产模式每年向社会输送的药物几乎快要过哈六的了。不过技术再硬能有我的仙丹配方和空间级病菌的效果好吗？如果把这个制药厂生产线买下来估计有的玩了。

    周末各个大学的学生都休息B大同样也是我嘛就不用说了上课对我来说现在感觉意思不大学习的东西简直太简单了平常自己无聊的时候看看就算可以了考试应该没有问题。至于他们三个人我观察了好久他们每人都有属于自己的专长。这些足够他们生存的了现在这个社会我慢慢的适应了大学生毕业以后没有找到适合自己工作的多的去了。不过你要是掌握了一个属于自己的技能那生存就不难了。

    “请问你们华董事长在吗？”我带着慕容天和郭浩东两人来到华丰制药厂办公楼里朝接待处问道。许白这家伙计算机还算可以通过上次那件事情我把他那被吞噬的部分灵魂修复以后聪明多了学什么都很快。这次来这里就没有带他过来主要是我还有别的事情让他帮我处理。

    “你们有预约吗？”那接待员看了我们一眼随口说了一句之后就埋头继续做她的事情。

    我们三人穿着虽然都算比较好但今天穿的的确不像什么成功人士。我一身休闲装而慕容天上身一个T恤下身大马哈的裤子郭浩东更是nB依旧是他那洗的白的牛仔裤上身一个长袖衬衫。这也难怪人家小姑娘看不起我们哎谁叫我们三大款都穿这样的衣服呢。

    “没有！”我干脆的回答道。

    “没有？你们还是走吧等以后再来！”那女的依旧没有抬头。

    这让我有点受不了好不容易大老远来到这里你说让我走我就走啊？

    “阿臣我们还是走吧？像他那样的人不是我们说见到就能见到的！”慕容天知道其中的过程拉了拉我说道。

    “走？这么就走了？难道你想退缩啊？一点挫折都经受不起将来还怎么混啊？把这交给你我能放心吗？”莫名其妙的我有点火。

    从口袋里拿出手机拨通了华丰董事长的电话。头一段时间自己把自己关在屋子里面收集了那么多的信息这个董事长的电话我怎么可能不收集呢！

    “喂您好华董事长吗？”

    “你哪位啊？”电话里面传出一个雄厚的声音。

    华成男42岁华丰制药厂董事长5年前和别人一样北漂来到B市自己独自创业从刚开始的一条生产线到现在的大规模的生产5年的时间内能够做到现在这样的成就可见有非同一般的能力。这次收购华丰一个是因为这里设备齐全第二个就是因为华成由他来继任郭浩东和慕容天能够尽快的撑起来。

    “我叫左臣今天特地来拜会您现在就在公司下面不知道有没有这个机会见一下呢？”我道。

    “哦我现在很忙没有什么事情的话我看就没有那个必要了再见！”那华成还倒干脆对于不熟悉的我直接拒绝了。

    我今天来的目的就是收购你这里成功可不会因为他这简单的一句拒绝就罢休的：“华董事长我今天来这里就是和你谈谈关于今后华丰展的问题！如果错过这个机会我想您会抱憾终生！”

    这句话不是我威胁他倘若他真的不见我指不定会找别的地方和他对着干我这里的技术和能力还不把他一下子打趴下了。

    电话听筒那边一阵沉默随后道：“那好吧你上来吧！”

    电话我是故意开免提的华成的话那接待员听的是一清二楚临走的时候那接待员并没有怎么样只是抬头看了看我。

    “你这样的态度可不好虽然我们从外表上看不像是你们的什么客户或者合作商可是就因为这样有可能你会失去工作的。”

    我临上电梯的时候看了看那接待员给她说道。那接待员被我这么一说脸马上一红随后甚是尴尬。我也不知道她在想什么只是表情显得很是无奈。

    “那接待员脸红的样子还真好看啊！”上了电梯以后慕容天连忙说道。

    不可否认那接待员的确很漂亮不过也不至于让慕容天这么迫不及待吧？

    “好看你怎么不追啊？”郭浩东挖苦说道。

    “靠追就追怕你啊！”

    …………………………………………6华成的办公室在电梯的正对面13楼呵呵不错的数字啊。

    我我们来到华成的办公室门口我突然说道：“阿天等会你和他谈这次收购的问题就交给你了！我什么都不说反正那5个亿是这次的投资就看你怎么利用了。”

    “什么让我谈？”慕容天一脸的惊讶他没有想到我这个时候会把这次谈判收购的事情交给了他。其实我这样做也是为了锻炼他将来这样的机会可能会很多。不过话有说回来这次谈判我自己都不知道怎么说所以干脆推给了他。

    “嗯就是你！”我点头说道。

    慕容天看着我艰难的说道：“好好吧！”

    “刚才打电话的就是你们吗？”敲门进去后华成第一眼看到我们疑惑的说道。

    慕容天从先前的紧张一下进入了战斗状态从容的说道：“是的华董事长！我们今天来这里就是想和您谈谈关于华丰展的问题！”

    对于慕容天的突然转变这让我和郭浩东有点惊讶。

    “什么？你们？”华成不敢相信一脸怀疑的打量着我们。

    “哈哈！”随后大笑了起来道：“你们想谈谈华丰展的问题？我没有听错？就你们三个？”

    我们点了点头。

    “我说你们别来这里拿我开心了好了你们走吧我这里挺忙的没有空招呼你们！”

    华成笑后直接下了逐客令。虽然脸上依旧保持着笑容可是话语的确让一般人不容质疑。我看了看慕容天给他使了个颜色示意他。说实在的慕容天进入角色的度还真快从刚开始进门前的疑惑到现在的从容镇定这让我感觉有点欣慰。看来这家伙有点能力。其实见到华成这样的人物要是平常的人多少都会紧张的放着你身在这样的环境下在经过刚才华成的一番说词你不紧张吗？

    慕容天轻咳了一声道：“华董事长我们这次来是要和你谈谈关于华丰今后展的问题。”

    见到慕容天上前说话的时候表现的镇定华成觉得这个事情有点意思放下手中的笔笑说道：“哦？那你说说华丰今后会怎么展啊？”

    “具体的展我们还有待定夺我们今天来这里就是想谈谈关于收购华丰的问题！”慕容天依旧从容的说道。慕容天直接奔主题这是我没有想到的之前我也在想怎么也得给华成点甜头再说这事情吧。看来他的确有点经商世家子女的风范。他对华成之前的那些话已经有了免疫能力今后说不定能够从事外交这一块呢。

    “什么？收购华丰？”华成一下子从他那老板椅上站了起来。

    …………………………西瓜更新………………收藏了啊西瓜恳求收藏啊…………………………………

    西瓜：“各位看官谢谢这么长时间以来的支持在这里西瓜谢谢大家了。头一段时间的不辞而别的确抱歉没有想到那破学校军训时间怎么那么长一下子到了现在。西瓜现在回来了这个国庆节西瓜会给大家一个好的交代今天先两章感谢大家的支持。国庆期间西瓜一定不会让大家失望的。希望各位多多收藏啊！！！从今天开始这部作品西瓜只在逐浪网表其他的网站段更希望大家继续支持！

    同时在这里也要感谢我的哥哥怪盗这一段时间西瓜不在他每天帮西瓜传稿子他的《双子盗》已经开始更新虽然他现在很忙但也基本上会每天一章的更新希望大家也去支持一下。

    链接地址：http：///47182/index.htm1西瓜叩谢！！
------------

第五十三章 收购“华丰”（下）

    “什么？收购华丰？”华成一下子从他那老板椅上站了起来。

    “是的！”慕容天答道。

    “哈哈！”化成大笑从椅子那走了过来道：“来来坐坐坐！好久都没有听到这么好笑的笑话了看你们那么有意思大家一起聊聊”。

    华成的大笑和那三个坐字让我感觉十分不舒服有一种想k他的冲动这家伙也太看不起人了吧？慕容天的脸色也微微变化了一下之后又马上恢复了平静。

    “华董事长我多次说了今天我们来这里是和您洽谈一下关于华丰今后展的问题也就是收购华丰！”

    华成并没有回答慕容天慕容天收起了笑容道：“你们三个应该都是学生吧？”

    “是！”慕容天点头回答道：“我们三个都是B大的学生！”

    “呵呵！”华成再次轻笑说道：“我们这里好多管理层次的人都是B大的毕业的好久的学生今天你们三个来这里一张口就说要收购华丰先不说你们有没有那个能力就光收购的钱也恐怕不是你们能拿的出来的。你们现在的任务就是好好的学习掌握更多的知识和能力现在如果让你们接管这么个公司你们还没有那个能力。如果将来有机会毕业以后如果想来华丰我会给你们一个机会！”

    华成的确有自己的魅力他对待人还算可以不管他说的话是真是假如果我们三个都是普通的大学生对于他的最后一句话非得感动的抱头痛哭谁不知道现在工作难找啊。可是我们是谁啊？我们穷啊我们穷的就只剩下钱了。

    “华董事长！”慕容天顿了顿说道：“我们的能力恐怕您还没有看到吧？现在就下这样的定语未免有点过早了钱不是问题能力也不问题一个字卖。还是两个字不卖呢？”

    说完看了看我和郭浩东看来这家伙还是嫩啊虽然生活在经商世家有可能这样的情况是他第一次经历之前夸他的话现在收回！

    “呵呵小伙子别那么着急如果这样的话就算把这个制药公司交给你你也不会经营好的、你也不想想我辛苦的把这个制药公司撑了起来难道你一句卖我就卖的吗？”华成点上一支香烟吐了口说道。

    慕容天看了看我和郭浩东随后像是想到什么似的张口说道：“我也知道你的不容易要不我们怎么会看上这个地方呢？说实在的论财力我们有论技术和能力我们也有单不说别的就是我们手上的一些配方一旦生产出来给社会带来的利益你的制药公司势必要受很大的影响。”

    华成这个时候没有了先前的看笑话的想法只觉得现在眼前这三个人有可能是神经病从表情上看有点不耐烦弹了弹手里的烟灰说道：“好了好了就到这里吧如果你们没有别的事情的话就请回吧我还有事情就不陪你们三个了！”

    说完起身便要离开慕容天现在表情很难看之前那故意装出来的从容现在从他脸上都消失了现在脸色非常难看额头上也微微冒出了些许汗珠。

    “5ooo万我买下你的所有生产线和设备！”见慕容天如此情况华成又欲离开看来只有我出马了为了这次收购我可下了不少得功夫。

    华成已经迈开的脚步又收了回来转身看着我笑了笑道：“五千万？你好大的口气啊！难道我这么大的公司只有五千万的价值？拿这点钱就想买我的生产线和设备？太天真了这不是你们小孩过家家我劝你们还是早点回家吧！”

    来之前我就知道华丰的这些生产线和设备加起来要有一个亿多我之所以说5ooo万是想尝试一下看看这个华成是不是对钱也敏感是人都贪心无论你有多少钱像我这么有钱的人我还贪心呢我巴不得天下所有的钱都是我的巴不得自己能够开一家印钞厂日夜不停的印制面额最高的钞票。不过从华成的表现来看他对钱还是敏感的。

    “8ooo万！”我没有回答华成的话又把价格抬高了三千万。

    “不卖不卖你们走吧别说你们这些学生了就是那富商要买我的我都不卖何况你们哪里来的那么多钱啊！”华成有点急躁。这点我知道如果有个人对你这样你也得是他这个表情的钱是个好东西！

    “1亿！”我再次追加了两千万。

    “好了别闹了你们走吧我没有闲工夫陪你们了！”

    “华董事长别那么急躁啊！你以为我们今天来这里是跟你闹着玩的啊？你厂子的情况我在来之前就调查的很清楚了。别看外表那么风光其实啊里面还是有点问题的。”我走到华成面前小声的在他耳边说道。

    华成猛的一惊脸色突然暗了下来道：“你什么意思？”

    “头一段时间美国那边的事情我想现在华董事长应该非常头痛吧？”我看着华成故意装作神秘般的说道。

    我所说的美国那边的事情是头一段时间华丰出现的一次失误可这次失误让华丰整整损失了5ooo多万。一向精明的华成在和美国那边一家公司签订医药合同的时候竟然没有调查对方的背景结果被人给黑了整整5ooo多万的药品以及医疗物品。现在华成正为这个事情头痛呢多次找人贷款愣是没有找到。

    “我公司的事情我自然会处理关你们什么事情啊？”被说道痛处的华成有点气愤对我狠狠的说道。

    “怎么不关我的事情了从今天开始华丰就不在是你的了是我的了！”我一把上前抓住华成的衣领眼睛直直得看着他说道。

    对于我的突然袭击华成怎么都没有想到连一旁的慕容天和郭浩东都吓了一跳他们哪里知道我会用这样的方式来收购华丰啊。

    华成被我这么一抓显然是也吓了一条他哪里知道我会来这么一出啊现在他极力的想从我手下逃脱开对于他来说我们三个只不过是几个学生罢了也不敢乱来不过挣扎来挣扎去也没有从我手中挣扎出来。华成身体比我要高1米8多被我这个1米7多的人抓着领子感觉非常别扭。

    “你你要做什么！”华成有点结巴的说道。

    “卖还是不卖？”我大声的吆喝道。

    “不卖你能怎么着快放开再不放开我叫保安了！”华成不相信我敢在这里对他动手他虽然没有挣脱开但神情也稍微平静了一下。

    打人伤人可不是俺要干的事情俺是文明人俺是文明人！虽然现在俺要杀个人也没有什么事情可是也不能这么样吧。哈哈吓唬吓唬他。吓唬一下还是可以地。

    “这么着？我能怎么着你啊只不过我是想让你知道华丰我志在必得你卖也得卖不卖也得卖！”我骄横的说道。

    这一句话不仅让华成一震连一旁的慕容天和郭浩东也是如此他们不知道我突然怎么变成这样了。见华成将要说话我随手往办公桌上一拍这一下愣是把华成的话给噎了回去。整个办公桌被我这么一拍直接成了粉末。那么大的一个桌子你要说一掌拍烂的话他们三人也许会相信这个世界上有人能够做到。但要一下把整个桌子拍成粉末这简直是笑话。说出去也不会有人相信的可是今天他们却真是的看到了这让郭浩东他们一脸不可思议的看着我。

    “怎么样？卖还是不卖！”我再次的质问道。现在想来应该可以了吧。

    “你你你……”华成这个时候被吓的说不出话来了他身体可没有那老板桌硬朗。

    “你什么你卖不卖！？”

    “哎！”华成低下了头长叹一声道：“卖我卖！我卖还不成吗？你松手！”

    这就对了识时务者为俊杰嘛看来这一招还挺管用的。以后多用用还不错先甜后苦还是管用的哈。

    “我卖是卖不过你们也不能强取豪夺啊？8ooo万的确太少了吧？”华成没有了先前的那种气势现在有点祈求的神情说道。

    “不8ooo万就是8ooo万我一分也不给涨了不过公司里面5ooo万的章我出了！”我豪气的说道。

    其实按照真是的价格来算华丰最起码有1亿3ooo多万的价值这样我还是赚了。

    “好好好我卖不过我有个条件！”华成连答应了三声说道。他不是傻瓜那5ooo万的亏空要填补不是那么容易的事情现在有我这个“傻瓜”帮他还他巴不得呢而且还可以拿走8ooo万。那些设备的价钱他早在年前就已经赚够本了现在这8ooo万纯粹是属于自己的了。

    “什么条件？你说……”我说道。

    “卖给了你们我就没有了工作这样的话你看我是不是能在这里继续找个职位？这个厂子我有感情了不想换地方了！”华成有点不好意思的说道。

    听他这么一说事情在我意料之内就算他不提出来我也会留下他的单不说他的能力5年之前有了这么一个厂子就是在我们之前和他谈话时候他的表现就不得不让我留人了。

    “哈哈！”我大笑一声道：“不用您说我也得留这您啊我们这些个人都还都很年轻要学的东西还有很多呢以后还请您多照顾啊！”

    标准的打一巴掌再给个甜枣吃。不过华成对我的话还是显得格外高兴不知道他现在对我是什么感觉刚才那一巴掌可不是闹着玩的。

    ………………收藏收藏了！……………西瓜更新…………收藏了收藏了……………………

    今天第二更西瓜晚上有点事情不知道能不能更新如果可以西瓜加油如果不可以抱歉啊明天大家请早！！逐浪更新
------------

第五十四章 别样的宣传（上）

    “华董事长今后还请你多多帮忙啊我们这些晚辈有更多的要学习呢！”看到华成软了下来慕容天连忙说道。

    “那是那是大家都是一家人了互相帮忙是应该的。”现在的华成没有了先前的不可一世能够一下子偿还那5ooo万的债务还有得到一笔不晓得收入再有就是还能继续在这个地方工作他内心也是很高兴的。

    处理完今天来到华丰的所有事情我和慕容天他们二人先回去到学校。当我在华成办公室里面说出要投资5个亿的时候他简直是惊呆了。他不是一个穷人他也有钱但他从来没有听说过一个大学生一下拿出五个亿来做投资的。另外我把部分治疗癌症的配方告诉他的时候对于配方医治的疾病他又再一次做出了惊呆状。世界上公认的顽疾居然在我的这个配方里面能够得到治疗。我不怕他把秘方泄露因为那些秘方的主要配置原料可是我虚拟空间里面的二代以后的病菌他想泄露也没有那个能力。经过这样的安排所有的投资都是我的按照一般的程序他们三个人只是给我打工的我占有全部的股份。可是咱虽然有钱也得让兄弟们享受一下吧。慕容天从事管理这一块我分给了他1o%的股份郭浩东也是同样。他们是自家的兄弟你们别以为那1o%的股份很少其实大家算算就知道了。华成是一个很好的经营者为了能够彻底的套出他我还是给了他2%的股份。华成不是傻子他知道这2%究竟是什么。不光是钱而且还有地位。意外的得到这2%的股份华成那脸终于彻底的笑出了花。

    “阿臣我怎么觉得你变了！”路上郭浩东问道。

    “哦？变了？哪里变了？”我问。

    “不知道只是我的感觉不过你刚才那一掌可够厉害啊。到底是怎么做到的？”郭浩东也很好奇从刚才在办公室里面他表现的就和别人不一样别看他不说话可是心里明白着呢。

    “是啊阿臣靠你那一掌简直太牛B了。不过你什么时候有这么厉害的身手我们怎么一点都不知道？”慕容天夸张的说道。

    “呵呵小意思随便表演的呵呵以前我就练习过一点功夫只不过比常人厉害一点罢了！”我暂时还没有想告诉他们我真正的实力的相法这主要是因为怕他们知道了以后会盲目的跟从！

    “靠小意思？一个那么大的办公桌劈成了粉末？还小意思？你糊弄我啊？不行你得教我不教我的话日到宿舍有你好看！！”慕容天干脆趴到了我的身上强硬的逼着要我教他。

    “阿臣我现你变的越来越成坏蛋了没有想到你会那么对待华成！”郭浩东笑笑说道。

    是啊我是变了要放在以前我有可能不会那么对华成那是因为以前我没有一点欲望没有一点想为自己争取什么就连自己身边的女人也都是倒贴过来的。自己虽然爱着他们但也从来没有体验过追求人的那种刺激。

    “浩东你要明白人生是没有彩排的无论哪一个时候都是现场直播当我们遇到困难的时候你如果想退缩那就说明你失败了。这个世界上根本就没有什么坏人有的只是买卖人！”

    郭浩东听到我这么一说似乎明白了什么目光深深的看着窗外慕容天也安静了下来。看来他们经历了今天的事情一定会转变很多。不在像以前那样混日子了。

    接下来的几天都在忙着研制药品和适用药品的时间华成运用那笔资金组织了一个药品研究小组把我带去的二代以下的病毒当作原料正式的研究。郭浩东他们两个人正式的进驻了华丰我嘿嘿虽然想做点什么但只投资管理那无聊的事情还是交给他们吧。为什么？因为咱有钱咱要利用自己的资金让别人为自己创造更多的价值这就是我的目标。挣钱我不行但要组织人为自己挣钱你不行！人们常说能够做一家企业的管理者才是最高的权利现在我就要告诉你不！能够做这一家企业的组织者才是最高的权利。什么是权利？当一个人在工作岗位上犯了极大的错误管理者依照企业规章制度开除了他这不是权利这是义务而当一个人犯了同样的错误我这个企业的组织者可以开除他也可以不开除他而赦免了他让他继续工作这就叫权利！这也是我的目标！

    “阿臣阿臣我们成功了我们成功了！”就在我一个人开着那QQ在压马路的时候突然接到了华成的电话他激动的有点说不出话！

    华成之所以叫我的名字是因为我不想让他给我安一个董事长的称号这样的话我可以避免一些不必要的麻烦。他在电话里面说的成功了是他研制的治癌药物。

    “呵呵好终于成功了！”我也很高兴虽然知道那些二代的病菌有治疗癌症的作用但以前从来没有经过任何一个临床实验现在要投入到生产先就要实验。如果不成功的话那我就亏大了！

    “是啊终于成功了几个科学家都一致表明这次可是世界医学史上重要的一笔啊！你什么时候过来看看？我们研究一下下一步投入生产以及宣传的意见！”

    “恩我马上就过去浩东他们两个人也都在吧？”

    “在呢浩东最近跟着公司的学习财务这一块阿天跟这我呢我把他们按照各自的能力不同分配到了不同的岗位！”华成的老练表现的淋漓尽致药品刚刚成功他就马上要进行生产和宣传销售现在能够在这么短的时间内了解浩东和慕容天的能力并且分布到适应的岗位看来这个管理者没有选错哦！

    来到公司先前的那个接待员已经不在了不过他们依旧没有阻拦我而是礼貌的询问以后立马把我引导上了专用电梯。看来慕容天的工作做的也不错有点味道了。

    来到会议室各个部门的人员都已经到齐了华成坐在会议室董事长位置的左边旁边是慕容天对面是郭浩东接下来的几位我都没有见过不过看到慕容天旁边的那一位我却有点玩味的看着慕容天那眼神把这个从来不知道害羞的慕容天搞得满脸通红。这家伙还真够意思啊那天说要泡接待员没有想到现在就把她逮到了自己的跟前。有意思不过希望不会出多大的错误泡妞我允许但别影响公司就可以了！

    华成招呼我到董事长的位子坐了下来之后开口说道：“各位今天大家来开这个会呢主要是来谈谈我们最近的研究成果以及近期的生产和销售的问题！大家也知道我华成之前是我们华丰的董事长现在不是了。坐在我旁边的这位才是我们华丰真正的董事长！“华成的话一出整个会议室躁动了起来！他们虽然知道自己原来的董事长已经下来了上来的董事长他们万万没有想到居然是个这么年轻的小伙子看上去应该还在上学！

    “大家好我叫左臣很荣幸今天能够和大家坐在一起我知道我年龄小经验不足但是我希望大家能够好好的坚守自己的岗位这样我不会亏待大家的的。马上就要到元旦了只要大家努力在新年之前做出一定的成绩几年坐在这里的每个人除了得到自己应有的待遇以外还将会拿到2o万元的过节费用！”话说道这里会议室里面又躁动了起来这倒是不假我的确有这个想法要想留住人先要捆住他们我相信华成的能力他所看重的人应该都不会太差。金钱虽然不是万能的但没有它却是万万不能的。过节费给礼品也好旅游也好反正不管怎么着都不如直接把现金分到他们手里。这一点我可是想了好久他们都是工作的为的就是待遇。

    对于我的许诺华成的脸色稍微变了一下我给了他一个眼神示意他放心很快华成带着头开始鼓掌。

    先前这里的人还有一些因为我的出现有点不适应不过经过我这么一句态度全部都转变了过来看来金钱在某些场合还是有一定作用的！

    “董事长您放心好了我们公司现在有了那么好的药品加上现在又添加了那么多的设备在配上我们大家的努力元旦的时候一定给您一个满意的答复！”经过华成介绍我了解到说话之人是公司生产部的部长。

    我点了点头道：“恩我相信大家今后只要大家努力我左臣一定给大家一个满意的回报！”

    华成出来说话简单的介绍了各个部门的管理人员前面说话的生产部技术部管理部人事部运营部等等！这一段介绍我听一遍就记住了郭浩东和慕容天应该也都晓得了没有多大的反应。

    “现在我们的产品实验已经得到了成功下一步就是进入生产和销售宣传这一块了大家来谈谈自己的看法吧？”华成简单扼要的奔入了主题这也是我想的先前那些介绍只是一个开场今后大家有的是时间了解。

    对于宣传这一快我早已有了自己的看法不知道公司里面的人有什么更好的办法没有一批新的药物一批足足可以让世界震惊的药物如果没有一个好的宣传那简直就是前期的失败！！

    ………………收藏了请求收藏！……西瓜更新……收藏了大家收藏一下下……………………

    今天会再更新一章不过现在有点事情要闪了！！！大家先看着等会回来再更新。麻烦各位收藏一下吧！投票一下吧可怜的我啊！！！
------------

第五十五章 别样的宣传（下）

    “我提议公司生产还是按照原来的方法来由生产部门负责；宣传销售这一块呢还是交给我们销售部和企划部两个部门来完成我想我们会做出一份让公司满意的答卷！”说这话的是一个3o岁左右的男人人看上没怎么有精神而且衣服显得不那么平整厚厚的眼镜给人一种非常老实不怎么说话的感觉。不过他能第一个站起来说话的确让人觉得人不可貌相。

    这人比较有趣华成看了看我说道：“这位是我们企划部部长别看人不修边幅但处理起事情来的确有值得学习的地方！”

    “哦？”我听到华成这么一说对这个人产生了一点兴趣希望他有什么好的点子给我于是说道：“如果全部交给你们销售部和企划部去搞得话你有什么想法？具体能说一下？”

    “是这样的董事长生产方面我不多说设备的增加和产品的增加是我们大家都可以看到的经过我们这里的科研人员的共同努力新一代的药品可以正式投入使用我调查过我们公司从创立到现在的所有销售记录和企划方案不可否认以前的那些取得了很好的成绩但今天不一样因为我们有着前沿的产品这个产品足足可以让世界轰动起来。再有就是这次董事长投资很大在各大媒体做广告是必不可少的一个环节比如电视直播新闻布会等等这一次我们大可扩大一些门路！在那些媒体宣传广告启动的同时我们在整个B市搞一次免费的社区服务活动让一些癌症患者到现场使用。我看过我们的药品性能效果我们都也看到它简直就可以说是一个神奇治愈率1oo%这个就不用多说我们这次抓住的是见这个产品效快的特性搞一个为期1o天的宣传活动我想这样一定能够获得很好的效果。”企划部长一句一句的说着没有想到他和我想的基本一致不过这还不是我的想法！如果按照他这个方法去做的话产品的影响一下子就可能被社会认知但投入是资金再多也不能这样去搞这样可对公司的利润造成一定的额外损失啊！这不是我的宗旨！我一个大财迷可不允许有这样浪费的事情在我身边生的。

    “你的提议不错值得考虑其余的人有什么看法吗？”我听过那企划部的人说过想法以后为了不让大家以为我这个董事长难相处什么事情都自己做决定我还是征求了大家的意见！不过这里的人反应的让我很失望就连华成也是如此看来以前那样做很成功！不过这些费用太高了现在电视台收费吓死个人特别是黄金时间段的黄金广告一秒钟上下几十万块。

    “没有？大家都没有什么意见吗？”我好奇的问道。

    大家你看我我看你并没有人回答见华成点头我轻叹一声。看来商家还是只遵循属于商家的套路啊。刚才那企划部提出的方案一般的商家都是那么应用的。不过我可不愿意再这样用了。

    轻轻咳嗽一声说道：“既然大家都没有什么意见那我就来说两句刚才企划部说的我感觉也不错不过大家有没有考虑到实际性的问题？就是让我们的广告宣传成本的消耗达到更少。你们要知道我们现在公司里面的药品可不是一般的药品这样的药品一旦在市场上打出一定的效果那么到时候根本不需要我们做什么广告别人就可以帮我们宣传了。中国人什么不多就人多。现在我决定我们走的路线就是停止所有媒体宣传广告到时候让媒体来找我们！”

    “董事长虽然我们的产品很好但缺少媒体这一块宣传我想我们会损失好多客户再有就是原本的销售渠道也不能真正的了解产品！这样做恐怕有点不妥吧？”一个坐在郭浩东旁边的人问道这人我知道先前华成给我说过是负责销售这一块的。公司多数销售渠道都从他那里出的可以说他现在是抓着公司的销售脉门。

    “不不你说错了前期去掉媒体销售主要是考虑现在消费者的心里你广告打的再好起到的效果只能让消费者不知道该相信谁的再有就是消费者一般不会自己去选择药物而是医生介绍。不过虽然去掉媒体不代表我们不宣传现在我们要做的就是把B市的市场做好先从身边着手。知道什么样子的效果会更好吗？”我问道。

    众人摇头这不是说他们并不知道而是他们不晓得我葫芦里卖的是什么药。我轻轻笑道：“统一性执着性。我再问大家一个问题现在B市什么最多？”

    被我这么一问所有的人都呆了一下要问B市什么最多第一是人因为现在房子想找都找不到。第二就是车多早上开车上班的人原本走路只要2o分钟的路开车居然要用到半个小时以上！华成说出了这两个条件。

    “对B市人多车多现在政府为了迎接奥运会已经开始着手限制私家车辆流通让大多数人尝试这乘坐公交车！现在B市公交车与日俱增而且乘坐的人也逐渐增加！”

    对于我说的这些华成有点茫然连忙问道：“为什么？你想打公交车的主意？拉手广告？”

    我摇摇头说道：“我是在打公交车的主意那是因为它贴切基层不过我要纠正你说的一点那就是我不是打拉手广告的主意而是在打整个公交车的主意甚至是整个B市公交公司的主意！”

    “什么？”

    华成和会场上所有的人同时惊讶的说道。就连郭浩东和慕容天都一脸疑问的看着我他们也不知道我到底要做什么只是想极力的从我这里找到答案看着他们一个个呆呆的目光我知道现在已经把他们内心的疑问都吊了出来是该说出我的想法的时候了。

    “我有一个打算你们想想我们在媒体上做一个月的广告要花去多少资金？在别的宣传的地方要花掉多少资金？这些总的加起来应该也不会少吧？如果吧这些资金全部投入到公交公司的车体广告上面去应该够了吧？再有我打算再拿出一部分资金把整个B市的公交车在一个月之内全部做上我们的车体广告让整个B市在同一时间全部更换上我们公司以及产品的广告。”

    “什么？阿臣你疯了？这样怎么可以？”华成没有等到我说完就蹭的一下从座位上站了起来一脸不敢相信的表情。

    “呵呵！”对于他的反应在我意料之内我轻笑一声摆摆手社示意他坐下听我说完。

    “没有什么不可以的事情只要肯做就一定会成功只要我们不放弃我想我们会取得很大的成绩。你们可以认为我疯了我做事情有可能和比人不一样但我相信我的选择是没有错的。我给你们1个星期的时间把全B市的公交公司联系好让他们在一个星期以后的第一天把所有的广告全部给我帖到公交车上去再有就是配合刚才企划部的那个方案在联系一些医院的癌症专家在全市指定地方做免费3天的施医赠药赠药的费用我出！不在公司预算之内！”我直接说出了自己的想法而且态度强硬这让会场上的所有人再次沉默。

    “听到没有？”我大声的说道看来不给他们来的硬的他们不知道这个家到底是谁的！

    “是！”

    “好了大体的方案就说这么多了具体的各个部门协商制定不过我要告诉你们的是预备好更多的药品还有就是准备接受媒体的采访！散会！”

    会议结束我把华成和郭浩东慕容天他们三人留了下来具体的事情我还得给他们交代。

    “阿臣你这样做是不是太冒险了？”华成似乎有点不满意我的决定见人走后就马上说道。

    “成叔我知道大家认为我这个决定有点不太合逻辑但这一次请相信我不会错的等一个星期以后你们就看着吧！”

    慕容天这几天跟着华成从外表上的气质来看似乎有点管理者的意思了。郭浩东做的也不错所有的资金给他调用我放心！

    “阿臣成叔说得对我也觉得你做的有点太冒险了！”慕容天也有点怀疑不过这倒没有什么谁让我出的点子常人不怎么好接受的呢。也只有我这个什么事情都不问的人才会想到这样的点子！

    我笑了笑没有回答他而是轻轻的拍了拍他的肩膀道：“我知道不过我希望你们在这几天里好好的把事情落实一下1个月后我会让大家得到一个满意的答案！”

    郭浩东没有说话我这一句不仅仅是给慕容天说的也是给华晨和他说的。这也是留下他们三人的意思我明白在会议上面他们三人都有些想不通其他的人也一定如此我只想让他们服从让他们服从我以后然后去和下面的人沟通好好的做好这次宣传！

    ……………收藏了收藏了………………西瓜更新……………收藏了收藏了！……………………

    现在西瓜在存稿当中我知道大家一天一章两章三章的看的不舒服不过大家先忍受一下等存够了西瓜一定爆。还希望喜欢本书的朋友多多投票多多收藏！西瓜在这里叩谢了！！
------------

第五十六章 疯狂的都市（上）

    几天的平静让我突然觉得有点不怎么适应。公司里面的人都在忙着药品制造和宣传的事情。郭浩东和慕容天两个原本清闲的无所事事的人现在也天天见不到人学校里面的课程除了几门主要的必修课以外其他的全部不上了。许白这几天也没有清闲虽然没有参加这次华丰的活动但他身上的单子也不轻巧为了竟来能够更好的掌握市场信息。我单独给许白2亿资金让他组办一个黑客信息中心专门负责调查所有市场上的信息包括一些今后要用到的信息！

    11月2o日也就是我给华成他们布置的任务结束的日子也是整个B市所有公交车即将更新的日子。手下的工作人员虽然不怎么情愿但还是按照我的要求完成了。

    “阿臣所有的事情都已经准备好了明天一早整个B市的公交车上面都会是我们公司的广告了你还有什么要吩咐的吗？”晚上的时候华成打来电话向我咨询。

    “没有了明天整个B市会疯狂起来！”我躺在宿舍里面看着外面忽闪忽闪的星斗。心里明白明天就是我人生第一个目标开始的日子这段时间虽然我没有在公司里面但心无时不刻不牵挂着。三个老婆也不知道如何了好几天都没有回家平常都是电话联系一下。真的好想她们啊！

    “对了成叔坐镇的专家怎么样了？”突然我想到至关重要的一点这可不能出错能不能成功宣传在于一点但最重要的还是效果如果没有专家的免费义诊再好的药也不会以最快的度成功！

    “放心吧明天出去坐镇的专家全部都是这次参加研究的科学家他们每个人都是自愿的能够拥有这么好的效果他们也明白的！”华成在电话里面非常自信！

    呵呵还算可以啊没有想到这批科学家有这么高的悟性不过这次的确给我省了一些费用！虽然很少但也是省啊！

    11月21日清晨B市的所有公交车陷入了一片吵杂当中。

    “喂兄弟你说这是个什么事情啊？听说那华丰把我们整个B市的公交车都做上了广告你说是真的假的！”

    “当然是真的了你没有看见吗？我们的车上还有别的公司的我有个表叔是在另外一家公交公司工作听他说他们那里也全部帖上了广告！”

    “日这华丰怪牛B了吧？这样的主意都想的出来啊？”

    “你们不知道啊我听说华丰换了董事长这点子是那董事长拍案决定的！听说那董事长还很帅气我表姐就在那里工作！”

    “………………”

    一大早上这些公交车的司机就在讨论着这次广告事件他们也不明白为什么华丰会这么做更奇怪的是他们的公交公司的老总怎么会答应的。

    清晨7点左右是上班的高峰整个B市都沉浸在一片不解当中当你站在公交车的站台上等车的时候从你面前经过的公交车无论哪个公交公司的无论哪一辆公交车上都有着华丰的广告。

    “这华丰的广告做的也太厉害了吧？”一个站在公交车站台上等车的小伙子说道。

    “是啊所有的车上都是他们的广告怎么不见电视台做他们的广告啊？我昨天看电视的时候一个小时的电视2o多分钟的广告而且大部分都是做药品的广告这华丰还怪好玩来！”

    今天早上我起的也很早为的就是看看这广告的效果怎么样！溜达了一圈感觉还不错在公交车上也好在站台上也好大多数人讨论的都是关于我们华丰广告的事情看来我初步的计划还算成功。这一步就是让大多数的人今天讨论的话题都离不开这个！

    8点半的时候公司里面安排的专家组已经到位在B市中央广场上华成也跟着亲自坐镇起初人不是很多大多是是来看热闹的。红红的牌子上面打着醒目的广告语免费义诊。这年头搞义诊的虽然不少但从来没有谁见过有这么大的场面伴随着车体广告在加上这空前绝后的义诊活动让周围看热闹的人越来越多时不时的也有几个患者上去咨询！

    华成在熙攘的人群当中看到了我的出现正想过来打招呼被我一个眼神给阻止了回去。现在还不是我出面的时候。

    “医生你看看我这病怎么办啊？今天早上儿子刚出门的时候就看到了华丰的广告说让我来看看这不孙子陪我一起来的！也不知道我这病能不能看好！”

    这是一个老太太抱着一颗尝试的心态来我们这里咨询的。

    “好的大娘您跟我来到这边检查一下！”一位我们这边的专家直接拉着这位老太太到医疗仪器旁边检查。因为我们公司这次宣传的主要是针对癌症的药物所以一些必要的仪器就直接拉到了义诊现场有了这些仪器坐镇更让这义诊的阵容显得格外庞大。

    整个检查过程我都跟着可以说医生检查的很仔细。

    “大娘您为什么不住院治疗啊？您这病如果再不治疗恕我直言恐怕就没有多少日子了！”

    “是啊我也知道可是……可是我们没有钱啊！听说你们这里今天义诊所以才到你们这里看看！”

    “呵呵大娘你放心吧这次你算来对地方了。废话我也多说了这两粒要您拿回去吃保证您没有事情！”

    见医生这么说老太太满脸的疑问就连旁边的人也看不过去纷纷的说道：“这是什么义诊啊给两粒药就打人走啊？连病因都不说就这样就管用？”

    那医生见老太太满脸的疑问笑笑说道：“大娘您别担心回去吧今天晚上睡觉的时候吃下去放心吧保证还您健康！”

    这说来也奇怪医生越是这么说老太太越是不相信后来华成到跟前说道：“大娘您放心我们明天还在这里如果您有什么需求明天再来今天呢您先回去这里是我的名片如果有什么事情你直接打我电话！”

    老太太也是犹豫了一下说道：“行反正我老太婆也是快要死的人了也没有什么好担心的！”

    老太太的这一犹豫让周围看热闹的人对我们这次义诊也充满了鄙视一天下来光有看热闹的没有几个问津的时不时的来两个因为没有钱看病的老年人。

    华成也不断的看着我希望我能给他一个指示下面到底该怎么办。那些话是我让华成他们这样说的我也知道第一天肯定不会有什么效果。只要这几个人吃下去保证明天就有的玩了。对于满脸无奈的华成我示意他放心。

    晚上回到公司华成有点不耐烦的说道：“董事长你说你这样做算个什么啊？这还算什么义诊啊？一天就那么几十个人来咨询我们还不能说你给我交给底你葫芦里卖的什么药啊？”

    郭浩东和慕容天也为今天的成绩感到沮丧本来信心很高的他们见到今天这个样子现在只是呆在一旁不说话。

    我笑了笑没有回答华成而是把手里的那份刚刚回来的时候买的报纸递给了华成。

    报纸的第一篇就是一个很大很大的标题中间配的图片就是我们今天在中央广场的义诊照片。

    “空前义诊竟然以两粒药欺骗群众！”刚一读到标题华成就把报纸扔了大声的说道：“这都是什么跟什么啊？”

    “成叔您别着急啊难道连您也不相信我们的药品吗？只要今天那些群众吃了我们给的药保证明天有你想象不到的效果！”

    华成这个时候也不说话了药品的效果他是相信的但冒险这样宣传搞不好公司的形象会受到大大的损失！今天一天在无声的沉默当中过去就在华成他们都为今天的事情感到沮丧的时候在B市的另外一栋办公楼里面却传来高兴的笑声。

    “爸您说这华丰是不是有病啊？在公交车上做广告！哈哈！”

    “呵呵华成这小子居然想到这样的办法想跟我斗还嫩了点今天我就要看看他是怎么死的！”

    “爸今天我去看了一下他们搞的那义诊阵容的确很庞大可是就是没有几个人去问津下午的时候我还拜托了我那记者朋友在晚报上了一篇臭骂他们的文章我看明天就等着好戏看了！”

    “哈哈！这下B市就没有人再和我斗了！”

    “爸要不要明天我找几个人去广场上热闹热闹！？”这人奸诈的说道。

    “不！”另外一人摇摇手说道：“不需要我已经给药监局打了电话那边人说明天中午的时候去看看！”

    “哈哈爸真有你的啊这下华成想不死都难啊！”

    这说话的两人是B市的另外一家与外合资制药公司的总经理钱少军和他的儿子钱乐自从华成建立华丰以来他们那边的效益明显的下滑上面怪罪下来这让他们二人很是不舒服对华成恨透了。这家制药公司是由一个外国人和中国商人一起投资的至于那公司的董事长是谁我还没有查到许白那边正在努力。既然做这医药这一方面的场上对手的情况先要搞的很清楚！

    ………………收藏………………西瓜更新………………收藏………………

    西瓜这两天电脑坏了没有及时更新抱歉啊！在这里我想提醒各位看官看小说尽量到正规的小说网站上阅读尽量避免在一些比较偏僻的小说网站搜索阅读。西瓜就是为了看看这部书到底在哪些个网站布结果在浏览的时候不经意中毒身亡。6万多子的存稿全部没有了连系统文件都挂了！在这里西瓜提醒阅读小说请选择正规的小说阅读网！支持逐浪！！！！
------------

第五十七章 疯狂的都市（下）

    11月21整个晚上华丰的人都在沉默当中过去明天迎接他们的不知道是什么困难今天一天下来除了公交车上的广告引起了还算可以的宣传效果其他的根本就没有什么动静不仅如此晚报上面还登了一些关于华丰的负面广告这让整个华丰的人除了我其他的都很是郁闷。对于这些我没有做太多的解释我知道等过了明天他们的信心会重新振作起来的。

    第二天一个上午中央广场依旧如此除了看热闹的就是一些在广场上玩耍的人群根本没有几个人来我们这边主要原因是因为昨天我们医生的态度现了病情只给两粒药就完事了！这让一些原本有病情的人对我们这次活动失去了信心以为都是一些商家搞活动的炒作之意。

    中午时分华成带着那些专家正在吃午饭突然送前面来了两辆车药监局三个字在车体上显得十分耀眼。就在他们想着到底什么事情的时候车子上下来一对人马不仅如此还有电台的人员摄像设备采访人员都到齐了。我在远处看到这些起初还不知道怎么回事不过想想便晓得了是对头来找茬了！

    “各位有什么事情吗？我们这次义诊活动是申请过了的！”华成放下手中的饭盒连忙走上去说道！

    “有人举报你们借用义诊的名义糊弄百姓已达到恶意炒作的目的现在我们要对你们进行检查！”一个高帽人说道。

    华成一听有点慌了那些个专家研究药品都是出了名的厉害可是要说对付这样的根本一点办法都没有华成虽然慌但马上又镇静了下来说道：“各位我们在这里宣传做义诊哪里糊弄百姓了？我们只不过是按照自己的方法处理罢了再说了这样的事情我们已经向市里申请过了经过同意的你们有什么权利检查我们？”

    “什么权利？我就是怀疑你在这里不干好事怎么的难道你想抗拒检查不成？”那男子根本不理华成虽然华成在商业上还算有点名气但对于他们这些人来说你只不过是一个商人罢了没有多大的能力。

    “候局长怎么今天有空来我这里啊？”慕容天突然站起来说道。看来慕容天对这个药监局的人好像认识！

    那男子听到有人叫他马上回头一看立马笑着说道：“哎哟慕容公子啊没有想到您也在这里啊！上次的事情还多亏慕容老先生不知道他老先生现在可好啊？”

    “呵呵我爷爷还可以今天候局长来我这里究竟是怎么回事啊？难道我会做什么假药糊弄百姓不成吗？”慕容天上前说道。看来这个局长一定是受过慕容家一些帮助要不怎么会对慕容天这么客气呢？旁边的华成也是一脸疑问慕容天？难逃他是慕容家族的人？那这个郭浩东？会不会又是什么人啊？天董事长怎么会和慕容家族扯上关系啊。华成这么想着他对我的了解紧紧是知道我最近的一些情况对于我的真是身份他还没有那个能力调查清楚再说了现在我是他的上司他调查我做什么！

    那药监局局长此时感到非常尴尬一方面是钱家的吩咐钱家虽然不怎么样但他背后的实力的确让人害怕这一边又是自己以前的恩人慕容家如果处理不好先不说人家会认为自己是个忘恩负义的人光看慕容家在江南的一些实力就不是他能对付了的今天能够进入这个职位慕容家的关系不无存在。这个华丰看来和慕容家应该有很大的关系。

    “这…这……慕容公子啊我不知道华丰和您有关系啊只是昨天有人举报说华丰在这里故弄玄虚糊弄百姓啊！”那姓候的结巴说道。

    “你看看我像吗？告诉你这家公司是我着手的你想想我会做那样的事情吗？”慕容天说道。不过现在看慕容天的确有点世家的风范了看来今天这个局长估计想难为华丰也得看着慕容世家的面子绕道过去了。

    就在他们两方在宣传台后面谈论的时候广场的对面顿时响鼓一片这把原来在这里看热闹的人群的目光吸引了过去。

    事情还没有结束看来今天的好戏上场了一个1o几米长的横幅标语在一群人的舞动下缓缓向华成他们那边移动过去一行几十人在前面的几人手里还捧着鲜红的锦旗在一旁的我看到那捧锦旗的正是昨天一些接受赠药的老年人旁边还有一些年轻人搀扶着他们看来这些人应该是昨天那些病人的家属。药物的效果产生了要不他们不可能今天大张旗鼓的这样来这里。

    “哈哈我要的效果来了！”我站在队伍的后面也跟着走了过去看来这次有好戏看了钱家那边本来想找药监局和电视台来找我们的麻烦可他们没有想到的是我意料的事情今天已经到来了这次加上药监局和电视台的宣传想不出名都困难了华丰的好日子就要来临了。

    华成他们那些人看着这队伍缓缓的朝他们那边移动过去各个都是满脸的疑问就连药监局和电台的人员也觉得这事情不可思议没有看到旁边有什么值得庆祝的事情啊为什会突然出现一组队伍呢？而且看方向是朝他们那边去的。

    “停！”一个穿着朴素衣着的老汉一声大喊整个队伍在宣传台旁边停了下来一行人放下手中的锣鼓望眼欲穿的看着前面那些惊呆了得人。

    “今天我老汉组织这些人是为了感谢华丰这些活菩萨来这里的多数都是昨天受过他们恩惠的病人今天一个上午我就组织了起来。在这里我要感谢这些神医就是因为昨天的那两粒药我多年的肝癌居然痊愈了。”

    那老汉这么一说周围来看热闹的人都纷纷的议论了起来。

    “这怎么可能在厉害的药也不能这么快啊而且还这样有没有那么夸张啊？”

    “就是啊！会不会是传说当中的托啊？”

    “不知道！看看吧！”

    “…………”

    那老汉的话让周围的人议论纷纷有说是托的有说是作秀的有说感叹说太夸张了吧？有的还说现在的人为了钱什么都敢做！那老汉看了看周围的人一个箭步上了宣传台他知道如果自己不解释清楚不光人们不会相信恐怕自己恩人这次也要受到群众的议论必定这样的事情不是什么人都能相信的如果不是生在自己的身上他自己也不会相信！

    “各位静一静我老汉有话要说就在昨天我抱着尝试的希望来到华丰的义诊活动这他们给我检查以后什么也没有做就给了我两粒药说晚上回到家吃了就可以了起初我还不相信到家以后家人起初也是很反对说他们是骗子劝我不要吃不过我都是一个将死的人了还怕这个做什么于是趁着家人不注意偷偷的吃了下去刚一吃下去并没有感觉可是过了一会就觉得浑身难受后来家人连忙把我送医院到了医院以后看到好多人都和我一样一打听才知道都是吃了华丰这边的药给闹的。家人听了这话以后说要找华丰的人算帐可是等到检查完了以后医生惊讶的给我们说我们身体根本没有什么毛病可能是吃坏了东西这样的答案我们也不相信不过后来经过几次的检查没有想到我们所有的病都好了这才现华丰给我们的是神药啊……”老汉声泪俱下的诉说着如果我不是相信我的药我还真以为这是华丰找的药托不过经过几个人轮番上来诉说这我们的药如何如何神奇这让在一旁的我也感到高兴华成起初那惊讶的脸上也渐渐的露出了笑容几个科学家早就把没有吃完的饭放在了一边各自坐在了各自的岗位上等待着事情的下一步展。

    “在这里我要代表所有的病人送上这一面锦旗感谢华丰带给了我健康的身体！”老汉拿着锦旗上前说道。

    华成早就不知道该如何办了这事情展的让他有点不可思议那老汉激动的把锦旗送到华成的手里从他那激动的表情可以看出华成现在已经有点不知所以了。

    “华董事长请问这次义诊活动你们打算做多少天啊？”随着药监局一起来的电台人员看到这样的情景当然不会错过这独家新闻本来打算来报道又一个制药骗子没有想到会遇到这样的场面。

    “哦我们这次义诊活动将会持续一个星期如果有需要的病人可以来我们这里咨询治疗这一个星期内所有的药物都免费希望能够给更多没有钱看病的人送上一片温暖！”

    好一句为更多没有钱看病的人送上一片温暖就因为他的这一句让电台的人震惊了不光是这一句还有就是接下来两天电台的跟踪报道每天都有好多人人来感谢华丰感谢华丰出产的药品好多得癌症的病人吃过药以后第二天就痊愈了这是一次历史性的跨越这也是一次震惊世界的现。整个B市的人疯狂了全过的人也震惊了短短的几天内各大媒体对一些病人的跟踪报道让所有的人相信了这个事实大多数人从先前的稀奇到后来的质疑在到现在的确信和震惊让华丰这个名字在一夜之间响遍了整个神州大地。

    “神奇华丰让人类与癌症彻底绝缘！”

    “神药降临医药历史上质的飞越！”

    “…………”

    等等一系列的广告在各个城市内以火箭的度到达各个患者的心里各大医院铺天盖地的宣传让所有的病人对华丰这个制药公司充满幻想！

    ………………收藏了…………西瓜更新……………………收藏了收藏了！………………
------------

第五十八章 街头偶遇

    这样的效果正是我想要的但是却不是别人想要的。就在我们这边高兴的同时在城市的那座大厦里面钱家父子正郁闷的不得了。

    “爸你看这事怎么办？”钱乐说道。

    “没有想到华成这一仗打的还挺漂亮不过我有点怀疑他那边的药真的那么灵吗？”钱少军抽着烟意味深长的说道。

    “听说还可以真不知道他们哪里来的方子！”钱乐似乎想起来什么了在感叹的同时他脑袋里面正在酝酿着一个想法！

    “爸要不咱们这样……”

    他们在商议怎么对付华丰的时候而我们这边正在为这次成功的宣传庆祝呢！

    “董事长这次我算服了没有想到这么简单的办法居然有那么好的成效！”说这句话的是企划部的那位。

    “不！”我摇摇头说道：“我这个方法也不算什么方法只是我相信我们的药品能够征服群众罢了如果说我们的药品没有那么好的效果这次的宣传我敢说只能是徒劳无功！”

    “是啊我也没有想到我们这药的效果能那么好居然一夜之间就把世界难题给结束了！哈哈！”华成现在笑的很舒服他知道这次卖公司没有卖错人华丰在我的药品和他的带领下即将迈向整个世界！

    “浩东这些天你们劳累了！”看着这两天忙活的要命的郭浩东和慕容天眼睛上都布满了血丝这两人真是不容易啊！

    “你看你说的我们也没有想到自己居然能够支撑起来不过阿臣话说回来了我能有这样的感觉全靠你阿臣要不是你我和浩东还窝在宿舍里面天天不知黑天白夜的溜达呢！”

    兄弟就是这样没有什么好说的看着他们两个人能够从先前的无聊到现在的找到奔头也算给他们一个交代了。

    “好了今天是庆功会就别说那些感慨了来大家能吃的吃能喝的喝今天不醉不归！！！”我端起酒杯对着在座的所有人说道。他们虽然都是华丰的老员工但没有谈们这次的想那么成功也不容易！

    “阿臣电视台那边这两天有好多采访我觉得现在你该出面了吧？我这个代理董事长可不想居功啊！”华成放下酒杯说道。

    “是啊阿臣别人知道我们还不知道吗？这几天你每天都在暗地里面看着我们我们辛苦说是在的你也辛苦啊！我们兄弟俩能有今天的成就都靠了你啊！只不过许白不知道现在怎么样了！”郭浩东提到许白有点黯然整个宿舍总共四个人现在能够聚在一起的只有我们三个这让郭浩东和慕容天觉得缺少了点什么！

    “哈哈我没有什么功劳许白那边你们就别担心了他现在比你们还忙呢只不过他做的工作现在不好让你们参与罢了免得出麻烦！”我拍了拍郭浩东的肩膀安慰的说道。慕容天和郭浩东听我这么一说叹气了一声说道：“哎没有什么我们知道许白现在有他的事情在忙我们也不多说了反正等过一段时间就能见到了！”

    是的忙的这一段时间不仅郭浩东和慕容天没有时间回宿舍就连许白忙的也是没有时间休息平常就我一个人在宿舍里面虽然家里有三个美女在等待可是现在还不是回家的时候啊！不过现在好了华丰终于可以进入正轨了我也该休息一段时间了转身对旁边的华成说道：“成叔电视台那边还是你出面等过一段时间浩东和阿天他们能够支撑起来的时候在让他们独自行动吧我不打算出面了华丰还是你当家我相信你们！”

    “阿臣你这是做什么！？”华成听到我要把公司交给他管理心里一阵不解惊讶的问道。

    我摆摆手说道：“不成叔你误会我的意思了我只是不想出面这些事情罢了再说我现在哪里有那个能力啊还是觉得你最好我挂个名字就可以了不过我许诺给大家的事情一定会实现的再有就是我想我还有别的事情要去做现在华丰这边有大家在我很放心！！今天就到这里吧我等会还有别的事情这次来这里参加我们的庆功会主要的就是想和大家说一下我这个董事长只不过是个挂名罢了今后的成果怎么样还是要靠大家药品的配方我已经安排好了每次需要多少直接找浩东就可以了！”

    现在郭浩东终于明白我把配方交给他是为什么了这个时候的他惊讶的看着我希望我可以收回这样的想法！我暗示了他一下希望他能够继续努力下去！

    “好了今天就到这里吧我先走了大家吃好喝好喝好吃好啊我还有点事情就先撤退了！”

    “阿臣……”浩东刚刚要拦住我被一旁的华成拽了回去看着我的离开华成似乎有他自己的看法看着我消失的背影华成淡淡的说道：“我们是不该把他困在这里阿臣他有着属于他的天地现在我终于明白什么才叫真正的力量他不光有着属于他的能力而且他拥有着掌握别人的能力这就是他！”

    郭浩东不明白的看着华成不知道他为什么会这么说华成转头淡淡的一笑说道：“呵呵大家别想太多董事长没有离开我们他只是去找寻他更大的目标罢了！”

    华成说都很对我的离开并不是我放弃了华丰虽然这戏剧性的开头这一点让我明白我有那个能力重新在某个领域创造更多的价值有了华丰的这次成功我相信我可以做的更好。

    世界你就等着我吧！我要让我的光芒在整个世界上闪耀！

    一个人开着车在大街上溜达知道今天晚上该回家了家里的娇妻每天一个电话怎能让我不想苏珊才成熟加妖魅柔儿的温柔加可爱爱菲的天真加……让我如痴如醉！想到这里我下意识的加快了马力！

    “不不要你们走开！”一个声音传到了我的耳朵里面转头一看路的旁边正有四个人拉扯着一个女人那女人的嘴里还不断的拒绝着看来是喝醉以后被人强硬拉走的！

    爱这样的事情为什么会被我碰到呢？救还是不救呢？救她有没有事情管我什么事情又不是我女朋友；不救看着一个女人被几个流氓欺负是不是有点太过意不去了？要是被各位大大知道了还不得喷死我啊？奶奶个脚丫子现在就一个字救！

    车缓缓的靠在了路边我依旧坐在车里看着那女人和几个混混在厮打着不过虽然这样并没有什么过激的行为。点起一根香烟玩味的看着他们。有的时候这样也算是欣赏香烟或许是冲动前的最好慰问品。

    “救命啊！”那女子可能是看到了我停在旁边的车子一边和那几个人推搡着一边朝我这边喊道。

    “叫什么叫啊不是你说如果你输了今天就陪我们的吗？怎么？赖账啊？”

    “你们这些流氓谁要陪你们了？”那女子醉态的说道。

    “哎哟还耍赖啊？兄弟们上把她拉上去今天晚上好好爽爽这娘们看上去很不赖啊有点那电视台主播的味道啊！”

    我看情况也差不多了要是再不出手恐怕就要被坐在电脑旁边的大大喷了！

    “砰！”一声关车门的声音我斜靠在车门旁边嘴里还叼着那根没有抽完的香烟听到关门的声音那几个混混先是停了一下几个人相互看了一眼随后就没有再问我的出现。看来我在他们眼中只不过是一个瘦了吧唧的小人物罢了。

    （（（（（（“他们怎么看出你是小人物的？”

    “靠你不知道啊？哪里有大人物开QQ的！））））））

    “你们几个玩够了吗？该住手了吧？”

    被我这么一喊几个混混停了下来其中一个上前说道：“你谁啊？滚别在这里瞎捣乱没有你的事情滚！”

    奶奶个脚丫子居然无视我的存在看着那混混骂过我以后立马又参与到战斗当中根本就不理我我有点生气了如果我生气后果很严重！

    那女人见我说了他们几个人虽然现在是醉态朦胧但她还是能够分清楚一点事情嘴里不清楚的说道：“救救我！”

    “好了如果你放了她我可以放过你们刚才对我的无视如果你们不放的话老天也救不了你们！”我依旧站在车门旁边说道。

    “靠你Tm的是不是有病啊？再不滚老子削了你！”

    “啪~”一声清脆的响声之后刚才说话的那人顺手捂住了自己的左脸眼睛里面露出了惊讶他不明白刚才我明明还在车门旁边怎么一下子就出现在他的面前而且还给了他一巴掌！

    这一声响不仅把那人打的有点蒙就连刚才一直没有停手的那三位也停了下来朝我这边看了过来！

    “你……你小子是谁啊？”那人捂着脸说道。

    “呵呵！”我轻笑一声说道：“想知道我是谁？恐怕你们还没有那个资格吧？放了人你们走否则要你们好看！”

    “哼敢惹我们？你知道我们是谁吗？小心你吃不了兜着走！”那人轻哼一声说道。

    “哦？”我到想知道在B市还有谁那么nB走到那女子面前拨开那三人的手说道：“你们是谁啊？说出来听听？”

    那人看我开的车是QQ心想估计也没有什么来头如果真是什么少爷之类的谁会开这车啊？于是张狂的说道：“你小子给我听清楚了老子是五行帮的人如果识相的留下你的车马上给我滚否则老子让你死的很难看！”

    ………………收藏了收藏了…………西瓜更新…………收藏了收藏了~…………………………

    各位看官非常抱歉今天傍晚的时候刚想更新结果小区停电害得到现在在检修成功。更新晚了点多多保函啊！！！
------------

第五十九章 偶遇后的艳情

    那人把自己的身份一抱我这倒是乐了没有想到五行帮的人也会有这样的人渣啊！你说人渣就人渣呗为什么要遇到我呢？老子是五行帮的祖宗看他这一次该怎么办？我在一旁偷偷的乐了起来看我这么一笑对面的那人纳闷了起来。

    “平常人听了五行帮还不吓的屁滚尿流的今天这个小子怎么还笑？”那人给周围的其他三人使了使颜色另外一人说道：“老大怕他做什么一看就是没有什么能耐又爱管闲事的家伙打得他找不到爹娘！”

    “上！”那人一声令下在旁边纠缠那女人的三人立马朝我围了过来迎面就是一拳。

    “哎哟这人有两下子啊？居然还敢躲！”见那几人挥拳向我使来不过大家想想他们这些拳头对我来说能有什么作用呢？先不说力道了就是光那拳头的度在我面前就像是蚂蚁趴的一般。被我这么轻轻的一躲那几人的拳头全部都扑了个空。

    “小子你哪条道上的？有种的报上名来！”

    “呵呵老子我是自行车道上的有本事你们就来啊一起来别磨蹭！”被我这么一说那几个人顿时急躁了起来先前那个被我抽一嘴巴的人马上朝我再次挥拳过来一边挥拳嘴里还一边骂着：“操你妈想死是不是？老子的事情你也敢管！”

    “操我最讨厌别人骂我妈了！”听到那小子一句脏话顿时感到十分的不舒服。我是一个孤儿父母离开的早但我绝对不允许有人侮辱我的家人哪怕是国骂也不成！一边说着我一下抓住那人的一只胳膊。

    “哎哟哎哟！！你放手！疼死了！”

    “你还骂人吗？是不是还想挨抽啊？”

    “操你妈的敢抓老子的手兄弟们给我上！打惨了这小子！”那人被我抓着嘴里还依旧脏骂着被他教上的几个人见那人被我抓住也想上来参合就在即将到我面前的时候就听见“喀嚓！”一声骨头断裂的声音。

    被我抓着的那人由于我稍微用力这个时候胳膊断了。这一声清脆的断骨声音一下子把另外的三个人给吓住了。他们见我根本没有怎么用力自己同伙的手臂就断了而且断的还那么干脆！

    “哎哟疼死我了疼死我了！”那人哭丧着脸半蹲着呻吟着。

    “你还骂不骂？还调戏不调戏？”我拉了拉他的胳膊说道。

    “不骂了不骂了也不调戏了您大人有大量就放过我吧！”

    教训得也教训了先前听这几个人说他们是五行帮的人必定都是自己的兄弟算了吧。看看侧靠在旁边的那女子也没有什么事情于是把手一横大声说道：“滚！”

    那人“哎哟！”了一声被我抛了有两三米远其他的三个人匆忙的上去扶着说道：“老大我们走吧！”

    见那四人踉踉跄跄的消失在夜幕之下我也上前走到那女人身边说道：“小姐你没有什么事情吧？”

    听到有人在问自己那女人似乎也感觉到先前的那几个人已经走了于是抬头看了看我。

    “嚯好大的酒气啊！”被那女人抬头一看没有什么芳香迎来的却是一阵浓浓的酒气看来这女人喝的不少啊！扶着她的肩膀顿时眼前一愣这女人也太漂亮了吧？25岁左右的模样一身黑色的职业套装还没有退下温柔而显得冷艳的面孔雪白的颈部加上那对在胸前抖擞的**我还真吞了一口唾沫。

    这女人简直就是极品啊！这是我这个见惯美女的人给她的评价！

    没有等我反应过来那女人把手往我肩膀上一搭开口说道：“好俊俏的脸庞啊好帅气的帅哥啊！”

    被她这么一说我还真有点不好意思醉酒得她现在斜靠在我的怀里加上这句挑逗的话让我有点冲动的欲望就在我刚刚有点欲望的时候那女人突然有开口说道：“帅气的男人没有一个好东西！滚都给我滚！”

    这一句话让我愣了半天想来这女人是被一个帅气的男人伤害过所以才说出这样的话哎反正都是喝醉了就当她说的是废话好了不过这大晚上的一个女人在大街上溜达恐怕有点不妥吧？

    “小姐要我从你回去吗？”我关切的问道必定这是一个极品的美女啊！想来今天会不会有什么艳遇啊？

    “滚帅气的男人没有一个好东西我不要你碰我！”虽然她这么说身子却依然斜靠在我的怀里一点起来的意思都没有！

    郁闷还是这一句啊还以为是什么艳遇呢看来今天是遇到刺猬了算了还是回家好了就在我刚要离开她的时候她一把抓住我的手说道：“帅哥今天去我家好吗？我好寂寞你陪陪我好吗？”

    我回头看着她那惺松且朦胧的眼睛对于一个美女这样的邀请大家别怪我没有原则啊摊上你指不定早就抱回家了呢！

    “你家在什么地方啊？”我刚说完那女子便一阵呕吐向我扑了过来。

    “奶奶个脚丫子我怎么那么倒霉啊？人家艳遇都那么浪漫我这艳遇算个什么啊居然还被吐了一身！郁闷”

    我说完正想继续问那女人家在什么地方的时候就听见她在我怀里那轻轻的酣睡声！吐出来的污秽就在我们两个人之间。太倒霉了吧？这么快就睡着了？我的艳遇啊！看来是没有希望了！虽然那女人没有说出她家在什么地方不过凭借我的能力想知道她在什么地方住还不困难我那心灵术不是摆设！

    “明泽花园2栋三号！”

    “呵呵看来这女人住的地方还不错啊！就是不知道家里还有什么人！？”我感叹的说道。“明泽花园”在B市算是比较好的小区了一般的工薪阶层一辈子也别像住进那样的地方！抱起她放在车的后面便开车朝她的家驶去！

    “有人吗？开门啊！”来到她家门口我按了几下门铃居然没有人开门郁闷哦难不成这女人一个人住啊？哎算来还是自己来找吧。先前为了尊重她的一些隐私并没有看她的情况只不过是从她大脑里面获取一些她在什么地方住的信息罢了！

    “哎现在还有人把要是放在门口的地毯下啊？还不怕遭贼啊？”从她家门口的地毯下拿出钥匙以后悻悻的说道。这年头大多数人都喜欢把自己家的钥匙放在地毯下面真不知道这样到底是安全还是不安全反正我是没有被人偷过！

    “好了到家了起来到床上休息去！”刚一进家那女人便自己一个人朝沙的方向走了过去虽然她是睡着的但人在某些情况下对自己熟悉的环境从潜意识下有种自然的反应。看她一屁股瘫倒在沙上继续睡了起来我心里觉得这次冤枉到家了。遇到一个极品美女居然睡的那个死啊！哎！

    “不嘛我就要你陪着我你不要走！我不想离开你！”那女人一把拉住我的手嘴里呜呜的说道。

    哎谁让咱这么背的呢看着她那娇人的面孔真不知道哪个男人忍心伤害如此美丽的女人拨了拨她脸颊上的乱温柔的说道：“乖去卧室睡吧当心夜里着凉！”

    “不嘛我就要在这里你陪我一起睡！”真不知道那女人是睡着了还是装的一把抱住我的脖子嘴里喘着浓浓的酒香在我耳边轻轻的撒娇说道。

    “哎呀我的天啊我的衣服啊！”那女子不知道被她这么一抱我身上和她身上的污秽又再次的融合在了一起。

    “天呐这都是什么啊！”我叹气着轻轻的把她沟着我脖子的手腕拿了下来在她耳边说道：“乖别闹了你看你吐了我一身还有你自己身上以后不能喝那么多了走快点去换洗一下！”

    我正想抱她起来那女人朦胧的睁开眼睛说道：“酒我要喝酒我要喝酒！”

    她这么一闹我可不愿意了轻轻的在她pp上面打了一下道：“还要喝酒你看你都醉成什么样子了！还喝！快起来去梳洗一下！”

    被我打了一下屁股的女人身体一娇又再次的抱住了我的脖子现在整个人抱住了我头趴在我的肩膀上暧昧的傻笑“我我我要你帮我洗嘿嘿！”

    这女人疯了绝对是疯了不过现在这样的女人不是没有搞个什么一夜情的海的去了。看来这次我有机会了这女人现在醒了又用那么暧昧的话挑逗我还有她那富有弹性的pp刚才那一下真的很爽呢。

    抱着趴在我肩膀上的美女她那丰满的酥胸在我胸前不断的摩擦着搞的我有点控制不住了一下拦腰抱着她从沙上站了起来说道：“好好好我陪你一起洗咱们一起去！”

    ………………收藏了收藏了………………西瓜更新………………收藏了收藏了！……………………
------------

第六十章 艳遇后的无奈

    “喂你醒醒洗澡了！”来到浴室我放下趴在我肩膀上的女人大声的叫道。

    郁闷啊这女人居然这一会的功夫又睡着了。恐怕这次欲望又得破灭了如果说这个女人是在清醒的状态下和我生了关系我会求之不得不过现在这种情况如果我在欺负她估计和禽兽没有什么区别了。

    可是她那丰满的酥胸又在我的面前示威这让身为一个级正常男人的我有点把持不住。几次想用手上去轻轻的捏两下结果还是因为逃脱不了内心当中那点良心的责备。

    紧身的职业套装把这个女人的身体束缚的苗条有秩目光顺着这个女人娇气且冷艳的美容滑到那洁白的香颈我的手轻轻的朝她胸前伸去……

    “一个扣子……”

    “两个扣子……”

    “三个扣子……”

    这女人穿的是三扣职业套装这套装解开粉红而且硕大的胸罩在白色衬衫的朦胧下显得格外诱人真恨不得直接把头埋在里面去享受那温暖的怀抱。

    “不可以我不可以这样！”脑袋里面一个声音突然响起我立马放开她对着水龙头任由那潺潺的流水为我的脸部洗礼希望这凉爽的清水能够冲淡我起的欲望。这女人的魅力还真不小啊怪不得人家常说爱江山更爱美人看来这女人对男人的吸引力无论你有在强大的能力再高的法力也不起用遇到这些事情还真控制不住。

    在我极力的控制下为这个女人梳洗好身体又把我外衣上面的污秽清理干净抱着这个全身赤裸的美女缓缓的走向卧室。虽然我的法力很高但面对这个美女赤裸的酮体我依旧没有控制住那满腔的热血鼻子里面不争气的流出了殷红的液体。

    “不要走我要你陪着我！”舒服和柔软的床铺让这女人在我把她刚放到床上的时候拉着我的手臂又再一次的说起了酒话。

    “天啊受不了啊。”一个美丽到极点了的女人赤裸的躺在黑色的柔软丝床上橙色的房灯可以清晰的照亮房间的每一个角落那女人洁白的酮体在这灯光的照耀下显得十分妩媚酥胸上的那粉红色的点点双腿因没有任何阻拦而自然的夹紧在一起腹部那若隐若现的朦胧再加上那一句覆满暧昧挑逗的话语。如果这样的惊艳的场面出现在你面前你会有什么想法！？

    “不行又流了！”一边擦着从鼻子里面流出来的液体一边轻声的说道：“这女人还真够味道要不是现在这个样子我吃定她了。哎真不知道哪个男人会如此狠心啊！”

    看着这女人赤裸的躺在床上手臂自然的放在脸颊旁边那嘴角边迷人的淡淡微笑我无奈的摇了摇头。拉起床边的被子轻轻的盖在这女人的身上或许这样才是她真正需要的。女人是用来疼的并不是用来伤害的。我这个人虽然色了点但也不至于趁机占人家的便宜。

    “不要走我不要你走不要离开我！”那女人突然又大声的说道手在空中乱抓着。我一把抓住她露出来的手轻轻的抚摸着她的额头给了她一个安慰的亲吻说道：“乖我不会走的睡吧我会一直陪着你的！”

    她也许听到了我的安慰嘴角边又露出了微笑。她终于安静了下来不说醉话了也不缠人了只是静静的一个人享受着属于自己的梦境。

    “哎！”我又长叹了一口气把她那深深抓着我的手臂再一次的放进被子里面起身看了看她生活的环境。卧室虽然色泽单调除了墙壁那黑红相间的神秘就剩下梳妆台旁边的那台电脑桌了那是一台海蓝色的电脑桌很大即可以放电脑也可以办公。屏幕旁边放着她自己的一张照片凑上去看了看那淡淡的笑容显得很是真实。电脑旁边的一个合上的笔记本在笔记本右上角点点的记录着主人的名字：岳静怡。

    看到这个名字我嘴角淡淡的笑了一下“岳静怡”这个名字的确很好听转头看了看她依然微笑的脸颊恩很适合她。

    房间不大加上外面的客厅也就是8o平方左右但你可别小看这8o平方。明泽花园的价钱可是每平方2万多块啊。

    客厅很简洁装修的比较有个性和卧室一样属于黑红搭配的那一种类型墙壁上一些浪漫的法国油画松软的褐色沙在整个房间里面显得格外吐出从周边的一些装饰来看这间屋子的主人有着神秘的感知。客厅旁边一间厨房走过去有一股淡淡的灶香可以看得出她喜欢自己煮饭吃。

    回到客厅脱去自己那干刚清洗干净没有干燥的外套点燃一支香烟让我的身体斜卧在了沙上。

    “哎女人啊何必这么作贱自己呢？”深深的吸了一口又再一次的叹息说道。朝卧室的方向望了一下知道那个女人已经熟睡今夜就让我为她守侯一次吧。

    “啊！”一声惊叫把我从清晨的美梦当中震醒。声音是从卧室里面传出来的我从沙上噌的一下爬了起来推开卧室的房门就看见那女人赤露着上身坐在床头一脸不可思议的看着突然出现的我！

    “啊！”又一声惊叫。这次那女人慌忙的把身边的被子盖在自己身上。

    “你是谁？为什么会在我这里？！”那女人脸上没有太多的表情只是感觉非常冷漠。

    “我我……”对于她的问题我突然不知道怎么回答了。

    那女人打量着我我同样也打量着她。

    “又是一个帅气的男人帅气的男人没有一个好东西不对是男人没有一个好东西！”这是那女人心里所想的。

    “这女人怎么变化那么快要不是我你早被强*奸了！”这是我心里想着的。

    “额昨天你喝醉了是我送你回来的！”我答道。

    “哦！”那女人没有再看我头缓缓的低了下去突然又猛的抬了起来愤怒的说道：“是不是你帮我脱的衣服！？”

    “额是是昨天你喝醉了吐了一身我就帮你梳洗了一下”我挠头说道。虽然这样我还有点不好意思一大早的被一个美艳的女人质问着。如果不知道我们谈话的内容外人还真以为我吃了这个女人呢。

    “什么？你还帮我洗了身子？”那女人脸色有点紫说话的声音开始颤抖！

    我点了点头没有说话。虽然没有说但那女人已经知道怎么回事了。

    “呜呜你们男人没有一个好东西滚给我滚！”那女人突然哭了起来这让我有点不知所措。连忙上前准备安慰一下她谁知道那女人不领情抓起身边的枕头朝我扔了过来：“我叫你滚听到没有！滚！”最后一个滚字那女人几乎是吼出来的。为了不让这女人继续误会下去我只好起身离开。

    见我离开那女人的哭声也渐渐的淡了下去掀起被子看了看又动了动身子并没有感觉身体有什么不舒服只是自己的头有点疼痛罢了。那女人用手敲了敲自己的脑袋低声的说道：“还好那人没有做什么事情否则我一定杀了他！”

    这一句话我并没有听到现在的我已经来到她那公寓的门口一边走心里还一边郁闷：“真是好心做个驴肝肺出力不讨好！好好的还被臭骂了一顿奶奶个脚丫子！早知道这样昨天晚上就吃了她看她能把我怎么样！”

    虽然这样说但我还是有点不放心把一个无助的女人留在家里又是刚刚清醒这是不是有点不太妥当啊？想到这里我又转身走了回去。来到她家开开门见那女人岳静怡已经起身穿好衣服正在客厅整理自己的东西看着我的外套被她叠好放在沙的旁边这让我对她的看法有了一丝改变。

    “你又回来做什么？谁让你进来的？”岳静怡见我打开门进来惊讶的站起身来说道。

    “我我我突然想到我的外套忘了拿我回来拿走这就走这就走！”见我的外套在沙旁边找了一个理由圆了过去本来我来这里是想看看她怎么样了不过看她现在的情况应该没有事情了。

    “哦对了我刚才在楼下给你买了一点早点你趁热吃了还有就是一碗绿豆粥可能对醒酒有点作用你昨天喝醉了也吃了吧。还有给你的钥匙！”我把在楼下买来的早点以及钥匙一起放在了桌子上面。

    岳静怡朝我走了过来拿起我放在桌子上的钥匙问道：“你怎么以后我家的钥匙？”

    “这这……昨天我送你回来的时候在你家门前地毯下面现的！”我突然感觉我自己有点笨拙了面对这个女人的重重逼问我经验有了一丝不安竟然不知道怎么回答她。

    周围的气氛有点不对我也顾不得岳静怡的下一步追问拿起沙旁的外套逃一般的离开了这个让我头一次有压抑感觉的房间。

    ………………收藏了收藏了！………………西瓜更新………………收藏了收藏了………………不收藏的话打屁屁。还有就是不给你香艳的故事看了……
------------

第六十一章 艳遇后的麻烦

    “噗哧！”在我刚关上门以后岳静怡一声娇笑她来到门前从地上捡起了一张卡片似的东西看了看。

    “他还算可以！”岳静怡走到桌子旁边拿起我为她带来的粥和早点轻声的说道。

    朦胧的眼睛里面似乎又想起了什么之后表情冷冷的说道：“不男人没有一个好东西！”说完随手把我带来的早餐扔在了桌子上面。

    谁也不知道现在的岳静怡在想什么一方面是那个男人的甜言蜜语的抛弃另一方面是一个陌生男人的温柔关怀这让刚刚经历感情的岳静怡不知道该如何对男人下一个定义！

    岳静怡的惆怅我并没有看见反而我郁闷的要命头天晚上还以为是一次美丽的艳遇呢谁知道却是如此结果。早知道如此我宁愿救了她就闪人也不至于落的个这样的无奈啊。心里越想越气越想越不舒服脚下的油门是越加越快。待我开到昨天救岳静怡的地方从周围突然出来1o多个人而且每个人手里都还拿着棍棒把一条街几秒钟时间堵的严实的。

    “嘎吱！”从老远我就开始刹车我看到其中有一人胳膊上缠着绷带。是昨天那几个人这阵势看来是找帮手来了！

    “下车下车！”昨天那断了胳膊的人单手拿着铁棍站在我的车前面用力一砸大声的叫嚣道。

    “奶奶个脚丫子老子正窝火呢今天非得出出气不可！”坐在车里的我愤愤的说了一句。

    那家伙砸的可是苏珊给我买的小车啊虽然不是什么好车但必定是我老婆的一番心意就这样被他一下砸除了花。单这一条就得教训教训这帮混小子！

    “小子终于等到你了！”那人见我从车上下来立马走上前说道。

    我没有回答他看了看他又看了看周围的其他人现在只觉得好笑这家伙胳膊打上石膏还那么嚣张看他这个架势估计是打好石膏就在这里等了吧这帮小子还真有耐性！那人见我不回答他满脸的愤恨转头对一个身材比我高出快一头的人说道：“老大就是这小子昨天无缘无故的打断了我的胳膊！”

    被他叫上老大的人不到3o岁的样子但从外表看可以看的出这人有点力气光他那胳膊就快有我的大腿粗了再加上那高出我接近一头的距离听到那人叫他忽闪忽闪的朝我这边走了过来。说真的如果我是普通人见到这样的估计早就吓的两腿软了！

    到我跟前那老大把手放在我的肩膀上拍了拍说道：“听说你一把可以把他的手腕攥断了？”一边说着还一边拍着。

    我抬头看了看他并没有回答他的话而是用手轻轻的捏住他的手指慢慢的放了下来反问道：“你是不是也想尝尝啊？”

    那老大听我这么一说顿时笑了跟着他的小弟也都呵呵的笑了起来。

    “喂你小子有种啊居然敢给我这么说话知道我们是什么地方的人吗？”

    “五行帮！”

    “知道就好知道还这么嚣张我看你是活腻味了我知道你可以一下把别人的手腕弄断但今天我们这边有1o多个人你能怎么着？”

    靠这老大做的也太没有水平了吧？到底是谁选的啊？说话这么没有水平这么低级的对白都说的出来。

    我扫了一眼周围的人现在一点玩的心情都没有了这样的人如果我动手简直是一种侮辱。

    我抬手朝那高个子胖老大头上敲了两下说道：“你简直就是五行帮的耻辱！五行帮有你们这些人我看现在也好不到哪里去！”

    被我这么一敲一说那高个子胖老大如果能忍受的了才奇怪呢他原本嬉笑的脸上立马布满了块块横肉一把拉住我的衣领大声的说道：“操你敢骂老子？还敢骂五行帮？老子今天就罢了你的毛！”

    这是他在那些小弟面前显示自己的威风他想抓我哪里有那么容易我抬手轻轻一挥那高个子胖老大的手变从我的衣领上滑了下来没有等他反应过来我便从口袋里面掏出了手机。他们还是等着五行帮来惩罚吧。

    那胖老大和昨晚的几个人呆呆的看着我拿出手机他们不相信我就那么轻轻的一挥手便从他们老大手里脱了出来。

    我拿出电话并没有给林强打而是打给了王洪亮。我知道林强现在肯定没有时间其他的几个人同样也是交给他们的修炼秘笈现在应该只有王洪亮一个人可以闲着。

    电话响了好久依旧没有人接正当我改变主意打算亲自解决的时候听筒里面传来了一声不耐烦的声音。

    “操是谁打扰老子休息了要是不给老子说你是谁有什么事情老子非宰了你不可！操一大早的也不给个安宁！”我刚听到话筒里面有声音还没有来得及说王洪亮那边就开始唧唧歪歪的说个不听。

    “奶奶个脚丫子你说话就不能干净一点啊？真Tm猪到现在还不起床！”他那样说话我也只好这样回给了他。

    我话说完听筒那边足足的愣了得有5秒之后一声杀猪般的嚎叫：“啊我的天啊是帮主啊！”

    “恩是我王洪亮你是不是找死啊？居然给我这么说话！”我开玩笑的说道。对于从何长文手里接过来的四大堂主我还是感觉没有错的他们四个人加上林强有勇有谋。

    “对不起对不起我不知道是您啊这一大早的您有什么事情啊？”听的出现在王洪亮已经彻底的醒了说话也变的毕恭毕敬了。

    王洪亮刚才的那一句话声音的确不小我身边的那个胖子老大和离我近的几个人都听的里面叫什么帮主不帮主的再加上我刚才的那句“王洪亮你是不是找死啊！”他们现在内心正在急剧的挣扎。

    自从何长文死了以后现在的五行帮由五大堂主掌管分别是东西南北中。身为五行帮的人传说中的五大堂主或许他们是没有见过但是名字他们哪里能不清楚！被我这么一说现在他们1o几个人是你看看我我看看你都不知道该怎么办！就连那胖老大现在也是一脸的苦瓜像。

    “这这人到底是谁啊？居然敢直接称呼我们堂主的名字！”那胖老大心里想着。

    “不不可能可能是重名重姓的吧！”那旁老大现在在祈求着自己内心还在不断的安慰自己希望我嘴里说的那个“王洪亮”不是他们的那位堂主王洪亮！

    “洪亮是这样的……”我把这边生的事情简单的说了一遍还没有等我收尾王洪亮那边就咋呼了起来。

    “操***那帮兔崽子反了还！您先等着我马上就到！”王洪亮粗口张嘴就来再问清楚地址以后他狠狠的挂上了电话。

    现在那胖老大只感觉天快要塌了下来自己昨天正陪兄弟们打麻将突然有人闯了进来说自己的弟兄被人打了而且还一下子捏断了手腕这让特追求面子的他不能忍受。掀了麻将桌带上自己的兄弟在事地点来了个守株待兔。整整一夜正感觉没有希望的时候那小弟突然说来了。本来想在小弟面前逞下威风谁知道现在却惹到了我这个煞神。他一字一句的听着我和王洪亮的对话真希望那不是真的。

    时间一点一点的过去那胖老大没有什么动静只是呆呆的看着我。不远处三两高级轿车快的朝我们这边驶来后面还跟着两辆白色的面包车。

    “嘎吱！”几辆车在离我们还有1o几米的地方狠狠的停了下来。

    6健男、王洪亮、赖小虎呵呵怎么6健男和赖小虎怎么也来了！他们三人分别从三辆高级轿车匆忙的赶了下来跟在他们身后的是帮会里面几个还不错的帮手。

    那胖老大并没有见过王洪亮他们三人不过当他看到王洪亮身后的那个人的时候嘴巴里面呆呆的说道：“我老大的老大居然跟在了他后面！”

    现在那胖老大明白了我刚才在电话里面说的都是真的恐怕这次自己活不过吃午饭了！就在王洪亮他们即将到我跟前的时候那胖老大扑通一下瘫倒在了地上。其他的那些小混混哪里见过这样的场面看见自己的老大瘫倒在地上一个个都颤颤的看着王洪亮一行人！

    “帮主你没有事情吧？”王洪亮上前一把拉住我的手说道。

    他这一句话6健男和赖小虎倒没有什么反应只是跟在他们身后的几个帮手一愣。一大早上被北堂主叫了起来说出大事了。在他们心里几个堂主哪里有可以难倒的事情啊今天被王洪亮这么突然一说真以为出什么什么大事了呢。

    “帮主？难道他就是传说当中的帮主？”跟随着王洪亮他们三人后面的帮手每个人的脸上都流露出了这样的表情。

    “我没有什么他们怎么也来了！”我道。

    “堂堂的五行帮帮主被自己家的人恐吓我们这些堂主本来都打算过来的可是林强和黄鹤他们两个因为练功没有办法出来所以洪亮就叫上我和健男一起来了！”赖小虎接腔说道。

    “哈哈！”我一声大笑寒暄道：“算了也没有什么就是遇到几个人自己不想动手就打电话给洪亮了谁知道他弄了这么大的动静！”

    我这一说王洪亮想到了这次来到目的转身横目说道：“操他妈个蛋是哪个王八羔子胆儿大了活腻味了是不是？给老子站出来！”

    ………………收藏了收藏了！…………西瓜更新………………收藏了收藏了……………………

    你是不是坐在电脑前时间太长了啊？该休息一下了各位看官身体才是本钱！适当的休息一下！！
------------

第六十二章 老婆被别人带走了

    王洪亮那高嗓门一下就把那胖老大和其他的几个人吓得站不起来。王洪亮他们三人这次过来让我说的确是有点大了本来我只是想王洪亮说这事情的让他把这些个人带回去自己看着办就可以了。谁知道他们三个人一起过来这让我有点痴情也让那胖老大有点吃不消。五行帮的人都知道虽然现在王洪亮他们只是一个堂主的职务但帮里大大小小的事情都已经由他们五个人来掌管。何长文死后就再也没有人提及帮主的事情。看到王洪亮对我的态度那些个人也明白了。今天自己惹了不该惹的人。这个人完全可以要了自己的姓名。

    “洪亮他们几个人带回去以后教育一下就可以了！就到这里了你看你们一下来了那么多人把街道都快堵了起来。马上上班高峰就到了快走吧！”我吩咐道。

    “好的！”王洪亮他们三人点头同意。

    我这么一说也让那胖老大的一帮人崇拜的看着我因为什么？还不是因为我那句话他知道如果我不说那句话恐怕他们这十几个人只有死路一条！

    “帮主你不和我们一起回去？”6健男问道！

    “不了这次我就不去了等到黄鹤和林强他们两个都出来以后我再去！”

    “可是帮主……”

    王洪亮还想说什么被我挥手示意不要说了。之后头也不回的上了自己的车子这让王洪亮他们摸不到头脑。看着我的车子远远的离开他们三个人失落的表情我又何尝没有看到呢？不是我不想去帮里只不过现在还不是时候。五行帮要壮大不是要靠我林强之前从来没有参加过社团现在让他去管理一个社团并不是那么容易的事情其他的四个人虽然在地位上有一定的威信但说管理还需要学好多东西。如果我现在过去把所有的问题都扛了下来他们五个人最多只能做一个堂主级别的杀人机器。让他们自己去做吧或许他们会比我做的更好。

    “喂老婆什么事情啊？”车子离开没有多久电话铃声把我从思绪当中拉了回来。

    爱菲现在突然打来电话让我有点不好的预感。忙的时候无法回家每天晚上都要给我那三个老婆聊上一会。今天一大早怎么就打电话过来了呢？

    “老公快点回来家里出事情了？”爱菲紧张的说道。

    真的出事情了不过有爱菲和玉女她们在安全问题绝对没有问题什么事情能让她这么紧张？

    “老婆慢慢说怎么了？”我一边开着车一边完全的说道。

    “你快点回来就是了大姐被人带走了！”爱菲干脆的说道。

    什么？苏珊被带走了？什么意思？苏珊的身份我知道怎么会有人对她下手呢？难道是自己家的人爱菲那边不好处理？想着想着不由的加大了油门。奶奶个脚丫子有人动我老婆那简直是厕所里点灯——找死（屎）。

    来到家里看着爱菲那愤愤的表情还有柔儿哭红的眼睛我知道这件事情不是那么简单。玉女和水火兄妹都坐在旁边安慰着她见我来到柔儿一下子跑到了我的怀里哭泣的说道：“臣哥哥珊姐姐被人带走了那些人好蛮横啊！”

    柔儿和苏珊的感情简直比亲姐妹还要亲。苏珊是家里的独生女做梦都想有个妹妹或者弟弟可以陪着自己柔儿的出现让她感觉到了做姐姐的幸福。

    “乖不哭了有老公呢我一定把你珊姐姐给带回来！”看着柔儿那哭红的眼睛我心疼的要命现在我也不知道什么事情只要安慰道。

    “爱菲出了什么事情？”我转身向那一脸愤愤的爱菲问道。

    爱菲并没有像柔儿那般听见我问她蛮横的说道：“出了什么事情？我倒是要问问你你心里到底有没有我们？这几天连个面都不露你还好意思问什么事情？”

    被爱菲这么一说我顿时也失去了刚才来的时候那份家主的架子是啊这个家我我到底做了什么？房子虽然是我出钱购买的但所有的一切都是他们几个人跑来跑去的布置我一天就知道玩。有了她们三个自从那次去了苏老那边一趟回来以后就没有怎么和她们在一起。她们三个人能娶到哪一个都是我的福气何况现在是三个。爱菲说的没有错我嘴上说爱她们爱她们自己又何时付诸过行动。

    “老婆我错了别生气了！”

    “哼！”爱菲轻哼一声转身不再理我。

    “阿臣九公主说的没有错虽然我不知道什么是爱但从我来到以后我就基本上没有见到过你这里不是我托大作为你的姐姐我也不帮你她们三个每天都念叨着你你自己心里好好想想到底该怎么做？”玉女坐在旁边的沙上没有起来看都没有看我只是呆呆的说道。

    玉女来我们家有一段时间了但我从来都没有把她当作外人在这里她也没有什么客人的感觉。现在连玉女都这样说我了看来我错的还真不轻。无论是什么原因我一定要把苏珊带回来我暗暗的说道。

    “姐你不要说了我知道错了。谁能告诉我到底出了什么事情？”我一边承认着自己的错误一边询问道。

    火麒放下手中的东西来到我身边说道：“今天一大早来了一大批的人可以看得出在凡人当中算是比较厉害的那种人其中还有一个应该是修真的人来到以后二话不说带起苏珊姐姐就要走。本来我们想反抗但苏珊姐姐叫我们不要动！”

    一定是苏老那边的人听到火麒这么一说我明白了。不过到底出了什么事情要这样做？难道苏老当初当应我的事情变卦了？

    “来的那些人好凶非要把珊姐姐带走不可我拉着苏姐姐还被他们一把推开！”怀里的柔儿委屈的说道。

    “什么？他们打你？”我愤怒的说道。当我听到柔儿说道他们还推了柔儿我忍不住内心的愤怒抓走我大老婆居然还对我三老婆动手？

    “不是只是推了我一下并没有打我！”柔儿知道对方是苏珊家里的人她也知道如果自己说被打了我一定会帮她报仇的。

    “那也不行奶奶个脚丫子欺负到老子头上来了！无论是谁老子一定要让他好看！”

    “老公别生气了现在我们该怎么办？”爱菲焦急的说道。

    “怎么办？当然是找他们要人去了居然不经过我的同意敢把我老婆带走？”我愤愤的说道。

    “好去要人我也去！”水火麒麟异口同声的说道。

    我摆摆手说道：“你们在家好好呆着我一个人去就可以了有什么事情我再通知你们！”

    “不！”

    “不！”

    爱菲和柔儿同时说道她们现在根本就不放心苏珊一个人急切的心情让她们同时拒绝了我的提议。

    “不行你们都不能去要是出什么事情怎么办？”我道。不是让她们去只是她们不方便去苏老那边虽然知道我并非只有苏珊一个人但始终都没有见过爱菲和柔儿她们如果她们现在去了恐怕事情更难处理。再说柔儿一个凡体又不会什么武功当真那边出了什么事情伤了她我不忍心！

    “我怕什么？这个世界上能够伤害到我的人还不存在呢！”爱菲争辩的说道。不过虽然她是仙界的公主但这个世界上无奇不有我是不放在心里爱菲就那说尘世间那些修真的人虽然没有机会登上天庭但法力绝对不会输给天庭的一些神将。龙组里面的人那神秘的“龙魂”连我都没有弄清楚不知道这一组到底都是些什么人天庭的人把她放在眼里地上的这些个修真的人可不把她放在眼里。我心里隐隐约约的感觉到这次苏珊的被强行带走并不是表面上那么简单。

    “你也不行！”我干脆的回绝道。

    被我这么一说柔儿和爱菲一下安静了下来一脸沮丧。

    “阿臣你叫九公主和柔儿一起去吧你的力量我相信应该没有问题！”玉女是我们这里所有人当中年龄最长的一个她说让爱菲和柔儿去或许有她的想法。

    “姐你怎么理解？”我问道。

    “我知道你是怎么想的安全问题我想你有那个信心再说九公主也不是那么软弱的玄色仙子的能量你还不知道呢。还有就是这次苏珊妹妹被强行带走她并没有做什么反抗一定是她家里的人做的现在你去那里应该把事情都说清楚我也知道当今这个世间不允许一个家庭里面有那么多女主人的。路子我指给了你主意还是你自己拿！”玉女看着我淡淡的说道。

    经过玉女这么一说我内心似乎明白了一点原本我只想一个人去苏老那里问问到底什么情况如果有必要的话我不会手软爱菲她的能力在这个世界上保护一个凡人应该没有问题的。现在唯一的问题就是苏老是不是愿意见她们这次苏珊的离开会不会因为她们两个？这都是我所想的。哎反正迟早都要面对的就让这次一起解决吧省的今后再有什么麻烦。

    “哎算了我们三个一起去吧。”我点头说道。

    柔儿和爱菲听我答应了脸上的表情立马开心了起来对她们来说能够一起去找苏珊或许应该是幸福的。在这个家庭里面她们三个和我早就融合在一起了缺少谁那都是不完整的！她们越是这样我心里越不是滋味想想她们怎么对待我的饿了柔儿给我做好吃的累了爱菲给我捏腰捶背心情不好了苏珊整天的陪着我。而我呢？什么都不做每天只知道漫无目的的溜达。等这件事情过了以后我一定好好的安慰她们。

    ………………收藏收藏了！…………西瓜更新………………收藏了收藏了！………………

    西瓜这两天有事情耽误了更新非常各位忠实的看官。西瓜惭愧啊！
------------

第六十三章 苏珊要嫁人，新郎不是我

    “你们是什么人？这里禁止外人入内！”还没有见到苏老就先被苏老的保镖拦截了下来看来他还不认识我。苏老住的地方并不是苏国辉那而是由国家同意安排的单一别墅毕竟苏丙之是国家的军委主席。

    “我来这里是找人的你们小姐苏珊！”我答道。先前去了一趟我刚来到B市住的那里苏家的下人说苏国辉和苏珊都去苏老那里参加一个露天派对去了。

    “不可以今天这里有特殊情况没有允许外人不得进入！”

    靠这人还真要命啊！说来找人居然连个通报都没有就直接拒绝这让人有点受不了了。

    “给这是我的证件！”我顺手递上一个红色的本本。这是我在龙组的证件也是龙组特有的证件这些保镖我想应该认识！

    拿到我的证件那人仔细的看了一下然后一脸怀疑的样子说道：“这是你的证件？”

    “不是我的难道还是你的啊？”我有点生气了难道这样的证件也可以伪造吗？我们国家虽然是盗版的祖师爷但也没有人敢盗版这样的证件吧？

    “对不起你可以进去这两位小姐不可以进去！”那人对我抱歉了一声后半句却把爱菲和柔儿她们两人拦截了下来。

    “什么？我们为什么不能进去？我们是他老婆为什么不可以进去！”爱菲叫道她本是一个公主在天庭想去哪里就去哪里没有人问现在居然被一个凡人给拦截在了门外这让她有点愤怒了。

    “没有证件就是不可以进去！”那人依旧坚持着自己的原则。

    爱菲刚想反驳被我出声制止道：“好了爱菲我自己先进去！”

    随后又在爱菲耳朵旁轻声的说了几句爱菲满脸高兴的答应了只是旁边的柔儿并不知道怎么回事。

    进入苏老的庭院里面停了不少的名车大多都是白牌子的。看来这次露天聚会应该请了不少有威望的人而且大多都还是和军政界有关系的人。

    “主席外面有个叫左臣的说要见您！”我来到聚会场地那边的警卫员上前通报说道。

    “哦？他来了我猜想他一定会来的。哎可惜了！”苏老的话并没有说完看了看周围的人对那警卫说道：“好让他过来吧！”

    我在门口等着心里就在琢磨如果是让苏珊回来参加聚会这并没有什么啊干什么非得要强行拉过来呢？难道这次聚会跟苏珊有关？

    “苏老好！”我来到苏老身边笑着说道。

    “呵呵小臣啊没有想到你也会来啊！”苏老乐呵呵的说道。

    什么叫没有想到我也会来啊？他明明知道我和苏珊在一起了今天早上出了这样的事情我能不来吗我！

    “苏老我这次来是想问一问关于珊珊的事情不知道什么重要的事情非得一大早多就把她叫了过来！”刚才苏老的那一句话让我听出了一点弦外之音干脆我就直接挑明了今天的来意。

    “来来小臣我给你介绍一下这是我们的常务委长顾守礼旁边的是他儿子顾兆龙。”苏老并没有回答我的问题而是把他身边的两位介绍给我认识。

    一位是5o岁差不多的人以为是2o多岁的一个年轻人。两人神态自如悠闲的很不过那顾兆龙让我看着有点不爽白色的礼服加上那黑黑的领结本来是很绅士的套装但配在他身上总有一种说不出的感觉。

    “顾伯伯顾大哥好！”出于礼貌我还是向他们问了一声好。

    顾守礼看了看我轻哼了一声并没有回答我只是旁边他儿子顾兆龙说道：“你就是珊珊经常提起的左臣啊？有一番子气质很帅吗！”

    这俩人是谁啊？我询问的眼神看着苏老：“兆龙是个好孩子2o岁剑桥博士就毕业了之后又到美国呆了两年今年回来就是先更好好的帮你顾伯伯的忙！”苏老今天很奇怪说话也不是他平常的风格。

    “恩我就是左臣！”我看着顾兆龙淡淡的说道。我知道是这个顾守礼和顾兆龙的出现才让苏老有了今天的奇怪举动。

    “哦没有什么不知道左臣兄弟是做什么的？”顾兆龙蔑视的问道。

    “呵呵没有什么现在还在上学和珊珊一个学校另外还自己筹办了一家小公司！”我知道即使我瞎编这些个人也能查询出来我究竟是做什么的。干脆就直接说好了。

    “哦原来还是学生啊呵呵感谢你这么长时间以来照顾珊珊我带她谢谢你了！”顾兆龙听我这样说以后立马那表情就变了那笑声也显得格外让人讨厌！

    珊珊？珊珊是她可以叫的吗？奶奶个脚丫子要不是今天来这里找人老子早就火了！还***敢叫我老婆珊珊。

    “阿臣啊既然你今天也来了那就坐下来吧也一起参加一下珊珊的订婚！等会到中午的时候珊珊就来了！”苏老见我脸上的表情早就开始了变化拉着我到旁边坐下说道。

    “什么？”我噌的一下站了起来大声说道。这一声把周围人的目光都吸引了过来。苏珊要嫁人？这是怎么回事？苏老的这一句话无非给了我很大的震撼。

    “你别那么大声！”苏老现在的说话根本就不像是一个军委主席只是一个平常人应有的反应。

    “苏老你这话是什么意思？”我这话刚一出旁边的几个保镖就动了起来看样子他们以为我要动苏老呢。不过这几个人我以前根本就没有见过常在苏老身边的新哥今天并没有见到他在这几个保镖里面我同时也感受到了能量的波动这就说明他们几个人绝对不是普通人。

    苏老摆摆手示意没有什么情况刚要说话旁边的顾兆龙就来到我身边张嘴说了起来：“左臣今天欢迎你来参加我和珊珊的订婚仪式招待不周还请见谅啊！”他说这话时候的表情是得意的是嘲笑着的。

    我愤怒了一方面是因为苏老这边一方面还有这可恶的顾兆龙。

    “想跟我争苏珊你还没有那个本事我劝你还是趁早走吧！”这话是顾兆龙在我耳边说给我一个人听的。

    “你说什么？”现在的我彻底愤怒了一把抓起在我面前的顾兆龙单手提了起来。

    “你干什么小臣快放开！”苏老紧张的说道。顾守礼身后的几个保镖也同样举起了手里的手枪直接对着我只要我现在有什么动静我知道他们肯定会开枪在他们眼里没有什么场合不场合的只要有人威胁到他们要保护的人他们一是要保护好自己的人二是击毙所有据有危险性的人。

    “放开你放开我！”被我这么一举顾兆龙有点害怕连忙的说道。

    “你干什么放开我儿子！”顾守礼终于说出了自我来到的第一句话。

    我斜眼看了一下周围手里的顾兆龙并不是我今天的对象我今天来主要是想带苏珊走的！

    “老公你放手好好的说别动手啊！”柔儿和爱菲已经来到见我在这里一把抓起了一个人柔儿连忙上前说道。

    她们两个人是用了隐身法来到这里的刚才在门口我交代爱菲带着柔儿用隐身法进来。爱菲的隐身法这里的所有人都不可能识破除非这个凡间有比她法术高的人存在。

    苏老看了看柔儿有看了看旁边的爱菲对我说道：“她们两个也是你老婆吧！？”

    我知道苏老是什么意思不过我手里举着的顾兆龙也是一阵知道我并不会对他怎么样脑袋里面却想着爱菲和柔儿两个。

    “这家伙居然还有两个这么漂亮的老婆？”这是顾守礼和顾兆龙两个人心里同样的疑问。

    扔下手中的顾兆龙我点头说道：“是的她们和珊珊同样都是我的老婆！”

    “混蛋你算老几啊？还她们都是你老婆你也不想想你有多大能耐不就是开了一家小公司吗？还能怎么着？在说了现在国家可不允许你有三个老婆的！”顾兆龙唧唧歪歪的说道。不过他内心可不是这么想的他想的是如果我的三个老婆都成为他的那该多好啊。这丫的简直就是找死主意居然打到我老婆的头上还要我大老婆嫁个他？这家伙未免也太臭美了吧？要说帅老子比你好上千百倍要说钱老子的钱多的用不完。

    “你是不是想死？”我转头对顾兆龙笑着说道。

    “你你……”顾兆龙气的说不出话来看了看旁边的顾守礼。刚要耍威风就听见苏老说道：“好了现在还有一点时间大家先玩着今天是我孙女和守礼儿子订婚的宴席大家抛开所有事情好好的玩上一玩！”

    周围的那些人都是军政以及商业上的巨头围在这里看我们的在这里争吵肯定会让苏老这个国家领导丢很大的面子这样连一点威信都没有了。

    话说完苏老看了看旁边的顾守礼然后对我说道：“小臣你跟我到书房来我有话要跟你说！你们两个也一起来吧！”

    我看了看爱菲和柔儿就直接跟了进去我倒是想看看苏老该如何给我解释头几天还说不出这样的话呢今天为什么却突然要苏珊和别的男人订婚。

    ……………………收藏了收藏了………………西瓜更新………………
------------

第六十四章 苏珊的爱情告白（上）

    爱菲和柔儿两人彼此对望了一眼跟在了我的后面。柔儿现在很是紧张她知道苏珊的真实身份也知道刚才说话的人是苏珊的爷爷也就是国家的军委主席第一次见到国家领导人的苏珊在当年听王爷爷讲述国家领导人的时候她对这些领导人很是崇拜今天能够见到苏老掩饰不住内心的紧张。爱菲表现的就相当平静了虽然她也知道了现在这个社会了国家领导人但对于她来说并没有什么概念。

    跟着苏老来到他的书房苏老的第一句话就是把门关上这让我隐约觉得事情并不是表面那么简单。

    “坐下来说吧！”苏老说道。

    “不用到底出了什么事情？您怎么可以这样呢？”对于苏老的话我并没有顺从他直接说出了自己的想法。

    “哎这件事情我不知道怎么说好我只希望你能够离开珊珊这样对你对我都好！”苏老叹气说道。

    什么？苏老让我离开珊珊？对于苏老的这个回答显然我不能接受就连旁边的爱菲和柔儿也感觉非常惊讶他们知道我和苏珊的事情苏老和苏国辉都已经同意了的今天怎么突然就反悔了！

    “不行我不退出到底出了什么事情你要做这样的决定！”我直接否定道。

    “好了别说了我的事情还轮不到你过问我知道你不需要钱你的也很多。我也不在给你什么遣散费什么的我的意思就是让你离开苏珊不要再和她来往了她我已经作主许配给顾家的孩子了！”苏老的表情突然便的非常严肃看来他并不是想让我知道这里面到底生了什么事情！

    “你不可以这么做苏珊是我的今天我一定要把她带走！”我愤怒了直接对苏老吼道。这让旁边的爱菲和柔儿吓了一跳。柔儿上前拉了拉我被我一把甩开我知道柔儿想说什么但这个时候愤怒的我根本什么都听不进去。

    “你大胆你以为你是谁啊？居然敢和我这么说话？”苏老见我吼他出奇的愤怒他没有想到我这个在他眼里有点能力的人居然敢去吼他！

    “别你以为你怎么样我知道你有常人没有的能力否则龙组那边也不会看上你但我告诉你你要跟我作对那就是跟国家作对你那点能力国家还是有人收拾你的信不信我这就收了你的权利。再说你旁边的那两位吧原本我不想管但现在看出来了如果珊珊跟了你一定不会有什么幸福你娶珊珊告诉你门都没有！”

    苏老现在很生气我并不知道他为什么这么生气是因为我顶撞他还是因为别的什么！我不晓得我也没有那能力去思考因为当时的我也很愤怒因为苏珊被强行的带走因为苏珊要嫁给了别人现在我才知道原来苏珊在我内心当中是那么的重要平常在一起不觉得什么一旦要离开了那感觉就想是在我身体上一点点的刮掉肉一般的疼痛我知道我受不了。被苏老那么一说爱菲的神情也变了柔儿更是伤心的流下了眼泪。

    “好不就是个龙组吗？老子我不要了我也告诉你苏丙之！苏珊我要定了就是天王老子来了也不能阻止我至于你没有我的话你早就死了你的命我是给的我想什么时候收回来就收回来！”我也大声的对苏老说道。

    在我的眼里并没有什么对于错也没有什么好与坏对于国家这个概念我又我的一套看法想利用国家控制我约束我门都没有！在Z国恐怕也只有我一个人对领导说过这样的话这话要是让我那王爷爷知道非打死我不可。但今天谁拦着也没有用苏珊我带走带定了！

    就在我和苏老争吵的时候书房的门突然砰的一声打开了苏珊和苏国辉以及顾家父子都站在了门口。没有等我反应过来苏珊猛的跑了过来一把把我抱住。

    “呜呜~~~”她趴在我的肩膀上只知道哭。

    “乖不哭了今天我来这里就是带你走的我知道之前冷落了你从今以后我再也不离开你们了！”我拍着苏珊的肩膀安慰道。

    我俩这样的表情让门外的顾家父子很是难看一个进的给苏老使颜色。苏国辉在一旁耷拉这脑袋并没有说话只是在那默默的偷看着我们。

    “阿臣我不想离开你但没有办法！”苏珊轻轻的在我耳前哽咽说道。

    “傻瓜怎么没有办法只要你跟我离开我们一定会幸福的！”我道。

    旁边的爱菲和柔儿现在也挨着我的肩膀哭了起来。

    “小子这里有两千万你离开珊珊否则你会很难看！”正在我和苏珊说话的时候那顾兆龙不识时务的拿了一张两千万的支票走过来说道。

    苏珊并没有抬头依旧趴在我耳边说着她想说的话。

    “我给你两个亿让你杀了你父亲然后在给你1oo亿把你所有的亲人全部杀光你愿意不愿意？”看着顾兆龙手里的支票我同样也蔑视的说道。

    “你别那么不识抬举给你钱是看得起你否则……”顾兆龙的话还没有说完就见旁边的爱菲抬起就是一脚直接把他踢回了门口。苏珊的能力要不是顾及今天的情况那一脚早就要了他的命。

    “你们干什么？想造反是不是？”顾守礼见自己儿子挨了打大声的质问道：“苏老你看你这都请的什么客人啊居然这么没有礼貌还动手打人！”

    “左臣我要你马上走这里不欢迎你！”顾守礼的话起了作用苏老直接命令道。

    我不明白苏老这一个堂堂的军委主席怎么会被一个常务委员长威胁他可是掌握国家军权的人啊！

    对于眼前生的一切唯一没有动静的就是苏珊她从抱住我以后就是哭泣加上甜蜜轻轻的诉说。

    “阿臣还记得我们第一次见面的时候吗？那个时候你就像一个乞丐一样那天因为爷爷病危我并没有什么心情搭理你听你说你可以治爷爷的病我便注意了你从那以后便对你产生了好奇当初我只是想搞清楚你是用什么办法把爷爷一下子治疗好可收在后来的了解当中我一直不知道你是怎么做到的但我却现我深深的爱上了你当柔儿妹妹突然出现的时候我心里难受极了我不想你被别人带走不想你被别人拥有因为你是我的我怕失去你所以接受了柔儿妹妹的存在。后来知道你的一切以后我明白这个世界并没有你做不到的事情只是你不想去做看着你一点生活目的都没有那个时候我就拜托爷爷能够帮你树立一些目标看着你从爷爷家回来以后开始有了新的目标我也知道你开始长大了我也知道我的男人开始奋斗起来了他不在是以前那个成天漫无目的的男人了你的成功我看到了我都看到了你在家里呆了几天就有那么大的成功我知道这个世界上没有什么你战胜不了的。我很欣慰可就是那个时候我知道爷爷要把我许配给别人知道事情的原因以后我知道我要离开你了但是我不像一方面是我的家人一方面是我的爱人我真的好难啊！”苏珊趴在我肩膀上轻轻的说着时不时的还伴随着微笑但我知道她这个时候心里非常的难过。她们三个人我从来都没有好好的陪他们一起说说话没有事情的时候只是做一些自己韧性的事情。苏珊在我背后却默默的付出着而我却什么都不知道。我真傻我真该死我都做了什么啊？让一个深爱着我的女人受了那么大的伤害我居然到现在才知道她那份真挚而深刻的感情。

    轻轻的把苏珊从我肩膀上扶了起来她瘦了这几天我都在忙华丰那边的事情冷落了她看她的样子应该一早就知道了这件事情所以早上才拦住爱菲她们。

    她好美美的让我不知所措美的让我无法忘记她让我失去了在城市生活的欲望轻轻的在她额头上吻了一下说道：“跟我走吧我们离开这里离开这个尘世！”

    “不我不能离开！”苏珊低着头轻声的说道。

    “为什么？”对于苏珊的拒绝是我没有想到的！

    “没有为什么阿臣只要你记住我爱的人永远都是你！其他的不要问了好吗？珊珊我永远都是你的人！”苏珊低声抽泣的说道。

    “不我要你跟我走你是我的人就永远是我人谁都无法改变！”我大声的说道。

    这一句话让苏国辉突然抬起了头眼睛里面充满了泪水。顾守礼扶着自己的儿子脸上还带着蔑视的表情。

    “唧唧！”

    “老大！”

    这是球球的声音外人听到他叫只是唧唧的声音而我却明白他在说什么！看着从苏珊口袋里面跳出来站在苏珊肩膀上的球球叫了我一声苏珊立马捧在了手里说道：“阿臣球球跟着我那么久虽然我不知道他是什么动物他却是我最好的朋友现在你带回去吧！”

    “老大嫂子是被威胁的！”球球唧唧的说道。

    ……………………收藏了收藏了………………西瓜更新………………收藏了抽藏了！！！……………………
------------

第六十五章 苏珊的爱情告白 （下）

    “什么？”我和爱菲同时惊讶的说道。原来爱菲也能听懂球球的语言我和爱菲对看了一看没有想到苏珊是被威胁的。

    “是的老大嫂子在头几天就被那老头叫回去过一次回来以后就显得不高兴只不过那个时候你不在家她把所有的话都告诉了我……”

    “球球别乱叫！”球球还想说下去就被苏珊喝倒了虽然苏珊不知道球球在说什么以为是球球不愿意离开自己。

    “珊珊球球是你的你却是我的没有我的许可你不能离开我！”听到球球说出苏珊是被威胁的以后我更加下定决心要把苏珊带走。

    “不我不能走你走吧。只要你记住我永远都是你的人！”苏珊说道。

    “不行你必须跟我走你是不是受了什么威胁？跟我说！”我看了看四周狠狠的说道。

    “没有阿臣你走吧我求求你了快走吧！能再见到你我已经知足了！”说完狠狠的在我肩膀上咬了下去。

    我没有运用法力抵抗把一个真真正正的凡人躯体展示在了苏珊的牙齿之下。

    痛当牙齿和肉接触到的时候唯一的感觉就是痛是心痛还是身体痛这个时候已经分不清楚只是痛。苏珊的眼泪流在我的衣服上流进我的身体里。

    “老公我爱你！”苏珊在我耳边轻轻的说道。

    “老婆我也爱你！”

    “……”

    “你们俩够了没有！”站在门口的顾守礼愤怒的说道。

    看着即将是自己儿媳妇的人居然挡着自己的面和别的男人那么亲热这让他这个老脸非常难看！

    “老公你带着两个妹妹离开这里吧以后都不要回来了！”我们并没有理顾守礼的打扰依旧甜蜜着。

    “不要走我们一起走我们离开这个地方离开这个尘世！”

    “对要走我们一起走我们离开这个破地方到我家去！”爱菲也在一旁说道。

    “是啊姐姐我们不能离开你臣哥哥更不能离开你和我们一起回去吧！”

    苏珊看着眼前这两个妹妹这两个和自己一样深爱着身边这个男人的妹妹摇摇头说道：“不离开我阿臣并不会寂寞他还有你们！”

    “不珊珊你们谁都不能离开缺少你们任何一个我们都不会完整！”我说道。

    “你们走吧珊珊不可能离开的无论你们怎么劝阻都没有用的！”苏老在旁边说道。

    话音刚落房间里面突然出现了三个人看的出这三个人一直都在苏老身边而且能量还不低。

    苏珊一见这三个人出来身体顿时抖了一下连忙转头狠狠的说道：“阿臣你快走吧！就当我没有在你身边出现过。走吧！”

    “小臣走吧这里不是你呆的地方！”苏国辉终于话了说这句话的时候脸上的表情非常不好看。

    “不今天你们谁也不能把我和珊珊分开！”我一把抱住苏珊狠狠得对苏国辉说道。

    苏珊这个时候突然挣开我的怀抱在一旁说道：“你走吧我们的缘分到头了！”

    苏珊越是这样说我越不同意“不我们的缘分没有任何人可以控制我的命是我自己的我的缘分也是我自己的想从我身边把你带走谁都没有那个能力！”

    当说出这话的时候苏珊的身体明显的颤抖了一下之后便伤心的说道：“阿臣我求求你了你走吧难道你非得看着我死在你面前吗？”

    “小臣走吧我陪你一起出去！”苏国辉的话让我顿了一下看了看他又看了看苏珊这个倔强的丫头如果我再坚持说不定她真的会做出伤害自己的事情。

    我动了动眼睛却依然不能离开苏珊捧起她的脸颊说道：“亲爱的等着我我一定会把你带走的无论什么原因你是我的永远都是！”

    说完拉着爱菲和柔儿头也不回的离开了。我不知道自己如何离开的只感觉自己的腿已经不是自己的了天旋地转的头一次有这样的感觉内心像是被什么撕裂一般好痛好痛。

    深秋的风是那么的冷深秋时候的感情是那么的炽热。我感受到苏珊那炽热的爱我感受到这个世间原来爱是那么的甜蜜又是那么的苦涩。我现在终于明白彼此相爱的人却无法在一起的感受了。

    世界上最遥远的距离不是我在你面前你却不知道我爱你~而是明明彼此相爱却无法在一起。我明白了我体会到了这样的感受这样的痛用话语是无法表达的。

    在我们离开的时候顾守礼轻蔑的冷笑苏老无奈的叹息苏珊痛苦的离别。

    “我的爱对不起如果不是因为爷爷这边的原因我希望永远和你在一起我们永远都不会分开。请接受我的祝福吧。花儿的命运是自己无法选择的花儿的爱情也不是自己能够掌握的。花儿为你长出鲍蕾花儿为你努力绽放花儿被你采摘花儿永远都是你的花儿为你伤心为你流泪为你献出生命花儿心甘情愿走向衰败。因为这一生有你的陪伴花儿知足了！”看着我离开的背影苏珊再也忍受不了自己内心的痛苦失声的恸哭。

    “珊珊你的柔情我我知道了你的爱我感受到了。相信我我会回来的！”离开苏家的大院回头看了看这个让人无奈的别墅它就像一个牢笼一般给了你一个安定温暖的“家”

    却同时也束缚着里面渴望自由的人们。

    “孩子哭吧哭出来就好了！”苏老见到自己的孙女那伤心的表情上前安慰的说道。

    “爷爷！呜呜~~~”苏老越是安慰苏珊觉得自己内心越是委屈那哭声像是在宣泄像是在哭诉又像是在怒诉。怒诉着身为官家人的悲哀。

    “孩子这就是命这就是你身为国家子女的命！由不得你啊！爷爷知道你苦哭吧哭出来就会好的！”苏老现在没有了领导人的身份纯粹就是一个老人对待自己的孩子！看到自己孩子的无奈这一些都是自己造成的！

    “好了珊珊别哭了我今后一定会好好对待你的！”顾兆龙从门口走了进来轻轻的拍了拍苏珊的肩膀说道。

    苏珊停止了哭泣擦干眼角的泪水面无表情的说道：“好现在事情都处理好了希望你们顾家能够履行自己的诺言！”

    “哈哈一定一定今后我们就是一家人了整个国家有了我们苏顾两家一定会有更好的展的！组织里面那些异动的情况一定会我们的领导下渐渐的平息！”顾守礼也走上前高兴的说道。这次联姻对他来说是一个不小的收获有了顾家的帮忙他那野心会以加度般的实现！

    “小臣坐吧我知道你现在心里不好受其实我和你一样心里同样不舒服！”

    我和爱菲柔儿三人跟随着苏国辉来到一家咖啡厅坐了下来。从在书房里面的那句话我想苏国辉一定知道生了什么事情他也一定有话要对我说。

    “叔叔到底出了什么事情让珊珊非得选择离开我？”我直接朝苏国辉问道。因为我知道这件事情并不是那么简单在这件事情里面苏珊一定起这至关重要的作用要不然苏国辉这一代商业巨子不会忍心让自己的女儿受那样的苦。

    “哎真不知道怎么说你知道我为什么要从商而不从政吗？”苏国辉叹了一口气问道。

    我记得苏老曾经说过苏伯父是因为不喜欢政界的斗争所以宁愿放弃那权利的诱惑从事了生意！

    “你不喜欢政治！”

    “不不是我不喜欢政治我也喜欢我也想让国家展的更好我也想让人民生活的更富足更快乐可是政治却给了我一种无奈的模样。”

    “这次事情因为什么？”我问道。

    “因为政治变迁！”苏国辉直接说道。

    “政治变迁这和珊珊有什么关系？难道还想把珊珊当成文成公主那样吗？”在古代为了维护国家安定防止战争好多中国好多朝代都用联姻的方式和不少国家建立了关系。难不成苏珊这次也成了文成公主？

    “是这是身为国家女儿的幸运也是国家女儿的悲哀。当初我妹妹也就是珊珊的姑姑就是因为这样的事情离家出走到现在都没有消息！”苏国辉道。

    什么？苏珊还有个姑姑？之前从来都没有听他们一家人提及过。

    “她姑姑？珊珊还有个姑姑？我怎么没有听你们提及过？”我问道。

    “我妹妹叫苏容走的那年珊珊还没有出生。她就是因为这样的政治这样的命运才离开的她要战胜命运她要改变命运可珊珊就没有那么幸运她必须去承担！”

    “为什么？”我不明白她姑姑可以离开为什么苏珊却必须得承担呢？

    “因为你！”苏国辉看了看我又看了看我身边的爱菲和柔儿坚毅的说道。

    ………………收藏了收藏了…………西瓜更新…………收藏了收藏了…………………………

    推荐好友夜未艾的一部小说《青楼流莺之侠妓》链接地址

    http：///49435/index.htm1
------------

第一章 堕落

    在我很小的时候，妈妈就离家出走了，那一年是我上初一的时候，自从那一年走后，我妈妈就再也没有回来过，时至今日，不知是死是活。

    至于母亲离家出走的原因，我自然知道，那就是受不了我的老爸。我的老爸没有稳定的工作不说，每天还到麻将馆打麻将，都在外面欠一屁股债，经常有人回家要债，先不说我能不能受得了，一个女人能受得了自己的男人这样么？

    打麻将欠债，这我也认了。可是每次都喝的伶仃大醉回家，然后遇事不爽就扁自己一次，可以说是一月一小揍，半月一大揍，如果不是顾及到两人还有血缘关系，我早就离家出走了，谁受得了这气？

    终于在不久之前，我爸爸欠了一屁股债，被人堵了几次后，直接跑路了。我一下觉得整个世界清静了。

    我叫方旭，在中海市第一中学上高一。中海市有几十所高中，市一中和市二中是最好的学校。差一分，都得花一万多买进来，还得托好多熟人。我当时是凭借着自己扎实的基础考进来的，超过录取分数线十几分。只可惜现在的我彻底堕落了。

    走向堕落的根源还得从一年前的时候说起。由于家庭原因，我的小学基础并不是特别好，但进入初一之后，我喜欢上了我们班的班花凌薇。凌薇不仅人美，而且成绩也是名列前茅，刚踏进中学门槛的我，成绩只能排在班级的中下等水平，但为了能追到凌薇，我暗下决心，一定要把成绩搞上去，甚至超过她，然后理直气壮的跟她表白。

    仅仅用了一年的时间，我凭借自己灵活的头脑以及科学的学习方法，在初二上学期杀进了班级前五名，甚至在个别科目上的成绩超过了凌薇。

    可能初中生，尤其是女生，多半都喜欢那种学习成绩好的男生吧！我鼓足勇气给凌薇写了封情书，想不到凌薇第二天就答应了。

    从那天开始，我就和凌薇交往上了，成了一对名正言顺的小情侣，凌薇长得漂亮，我长得帅气，而且两人的成绩又都很好。乍一看，真是天造地设的一对。

    整个初二，凌薇和我的感情都比较好，相互勉励学习，两人并没有因为恋爱而落下学习。

    可是好景不长，初三那年，我和凌薇的恋情被凌薇的一个追求者告知了凌薇的家长。

    凌薇的父母首先通知了凌薇的班主任，而后凌薇的班主任又通知了我的老爸，约好双方家长某一天，在学校办公室见一面。

    我对那件事记忆犹新，可以说打死我都忘记不了。

    首先凌薇的父亲说，现在两个孩子都处在初三，面临着中考，不建议恋爱。

    说这种话也就罢了，哪知道我的班主任居然这样说：“方旭啊，你和凌薇都是我们学校的希望，说句老实话，早恋的孩子我见过很多，可是说句不好听的话，现在大学谈恋爱的都没有多少能走到一起的，你看看你们才初中……再说了，你们家庭条件也不匹配啊！”

    卧靠，不知道班主任到底收了凌薇父母的多少好处，居然这样说，之前我甚至考过几次年级第一，不知道给他争了多少光，那时候的态度可不是这样的。说真的，如果不是双方家长都在的话，我当场就想抽死班主任。

    班主任的这招引蛇出洞可谓用的极为精湛，一句家庭条件不匹配彻底激怒了我老爸，当然我老爸只能朝着我发火道：“你别给老子丢人了行不行？你老爸我只能靠运气好，打点麻将赢点钱供你读书，万一哪天我手气不好呢？”

    手气好？得了吧，我很想说，你啥时候手气好过？这几年的学费钱都是因为成绩好，学校免除的。

    我老爸继续冲着我嚷嚷：“咱们家穷的叮当响，凌薇的父母都是公务员，你就给老子撒泡尿照照自己成么？”

    眼看我的老爸发了火，凌薇的父母不愧是知识分子，说话就是滴水不漏，“算了，算了，孩子还小，回去有话好好说，现在孩子处于叛逆期，只能好好跟他们说。”

    哪知道班主任这个老不死的又阴阳怪气的对我老爸说：“是啊，只能跟孩子好好说，你回去之后，千万不要打方旭啊！”

    班主任的这句话不说还好，一说就彻底提醒了我老爸，结果自然是明朗的，我回家后，被狠狠揍了一顿。好几天都没来学校上学。从那一天过后，凌薇也转了学，去了哪里谁都不知道，恐怕只有凌薇的父母知道。

    也就是从那天开始，我和凌薇彻底没了联络，算是凌薇离我而去吧！我在心里很懊恼，好，就算双方家长不同意，你去了哪里，好歹也告诉自己一声吧，一年多的感情怎么能说没就没了呢？

    凌薇走后，我只要是看见班主任的课，就在下面做小动作，不听课，如果心情不爽，就约着几个关系好的哥们翻院墙逃课。

    可班主任拿我也没辙，我有一次是这样威胁他的：“如果你敢告诉我的老爸关于我逃课的事情，大不了我回去挨揍，揍完之后我肯定不会呆在你的班级，我要换班，到时候我考上一中的奖金你一分也别想拿。”

    我这么一说，还真是把班主任给吓尿了，他说的没错，我如果考上市一中，学校会给班主任一大笔的奖励，除了这些以外，他没准还能评上高级教师的称号。现在凌薇这个尖子生已经走了，相当于那些奖金已经成为泡影。如果我再一走，那就损失惨重啊！班里现在就靠着我一个人在学校争名次了。

    班主任现在后悔不已，当初如果不是他自己贪心，收下凌薇父母的好处，现在也不至于和我闹成这样，可惜世间没有后悔药。这就叫，自作孽不可活。

    现在他清醒了，只能由着我的性子，要不然那几万块的奖励就彻底没戏了。其实就算他不要我，有很多本校初三的班主任都抢着要我过去，一句话，就是因为我成绩好，能给他们带来好处。

    我和凌薇分手后，很长一段时间都情绪消极，渐渐的，我走向了堕落，通过班里的几个男生，开始接触一些社会上的混混，学着抽烟，学着上网，学着打桌球，很多个第一次，就从我初三下学期悄然开始了。

    我凭借着初一和初二扎实的基本功，在学校大型考试中，虽然成绩相比从前略有下滑，不过仍旧能保持在全年级前十名的水平。最后，我靠着自己的老底子，考上了市一中。对我来说，算是一种结束吧，虽然我仍旧无法释怀和凌薇之间的感情，但至少不用看见班主任那张恶心的嘴脸。

    在拿初中毕业证的那天，我把毕业证拿了之后，约了几个兄弟，埋伏在班主任每次回家的必经之路上。

    几个小时的苦等之后，天已经略显昏暗，班主任那狗东西骑着电动车终于现身了。我们先是让社会上的一个人拦住了班主任的电动车，然后用麻布袋子从后面把他套住，你一脚我一脚的痛打了班主任这颗毒瘤，然后在班主任躺地上哀嚎的时候，又砸了那辆崭新的电动车。

    事后，班主任虽然猜到是我亲自带人干的，但没有确凿的证据也不好报案，此事也只能这样不了了之。

    听说从此以后，他害怕了，再也不做班主任了，只是当着一名普通的任课老师。
------------

第二章 孙悟空出现

    今天在学校我和黄风打了一架。黄风是个不良少年，在初中的时候就不是啥好学生，抽烟喝酒打架都干过，听说跟社会上的人关系不错。家里很有钱，来市一中是花了好多钱才进来的。黄风仗着自己和社会上的人关系好，经常在新生面前作威作福。因为在学生的心目中，和社会上的人关系好是个很值得夸耀的事情。今天他不知道从哪听到我家里的事情，跑到我面前讽刺我是有妈生没妈养的。这一下激怒了我，当时就冲了上去和他厮打在一起。

    黄风估计在学校威风惯了，没想到我真的敢动手。失去了先手，被我压在身上狠狠的给了几拳。最后我俩被赶来的同学分开。黄风抹了一把鼻子上被我打出的血，恶狠狠的说道：“小子，等着点，我让你出不了这个校门。”

    当时我根本就没在意他这句话，以为黄风只是虚张声势。结果放学的时候，班里同学慌慌张张的跑过来对我说：“方旭，不好了，黄风叫了一堆社会上的混混在校门口堵着，扬言要打死你。”

    我一惊，想不到黄风居然来真的。我倒是也认识几个社会上的人，但是现在肯定是来不及通知他们了。好汉不吃眼前亏，虽然大门出不去，但我知道学校的围墙有一处塌陷了一块，从那可以翻出去。

    我背上书包，迅速的跑到围墙那，那块正好没人，爬过墙头，一溜烟的跑回家。哼哼，就让黄风他们在校门口傻等着吧。

    我家就是个普通的一室一厅，之前老爸赌博已经把家里的东西变卖的差不多了，现在除了几件家具外，什么都没有。如果我不想办法赚钱，连明年的学费都交不起，到时候只能辍学了。

    我躺在床上，突然听到楼道里响起一阵沉重的脚步声，似乎有很多人正在上楼，紧接着响起了一阵“砰砰砰”的敲打声，其中还夹在着很多叫骂声。听着好像是有人在踢门的声音。

    怎么了？我心里一惊，立刻爬起来。

    这时我听到门外有人大喊，“妈的，拿锤子过来把门砸了！”

    紧接着是一阵的“咣！咣！”的砸门声。

    我家的门还是那种老式木门，根本经受不住太大的重量。一声巨响，门板塌了下来。

    一群混混冲进来，见东西就砸，我看见里面有一个熟悉的身影，卧槽，居然是黄风带着人来砸我家，想不到他居然做的这么绝。

    我看见对方这么多人，知道我今天是够呛了，先下手为强，直接拿起喝剩的一个啤酒瓶子砸到冲在最前面的那个人头上。那人惨叫一声，捂着脸蹲了下去。

    “给我上，打死这个小杂碎！”

    黄风那边的人纷纷拿出家伙，朝着我冲了过来。黄风冲在最前面，边跑边扬起铁棍，照着我脑袋打去。

    我虽奋力抵抗，但毕竟双拳难敌四手，一分神，没有躲过去，左背上捱了一铁棍，火辣辣的疼。我咬着牙挥起拳头，不管别人，对着黄风，一拳打在黄风的脸上，在黄风被打得重心不稳往后退去的时刻，我紧接着一脚狠踹，踢中他的小腹，黄风痛呼一声跌跌撞撞往后倒去，后面的人这时候冲了上来，拳头铁棍冲着我没头没脑的打，我没有办法，只有用胳膊硬挡，很快我的手臂都疼到麻木，几乎举不起来，对方攻势凶猛，我一退再退，黄风从地上爬起来，从背后狠狠的踹了我一脚，踹在后腰上，当即就把我踢到了地上。

    一群人对着我的身体一阵猛踩。打架最忌讳的就是倒在地上，无论如何都要站起来，不然踩都会踩死你。而且倒地之后只有被踩的份，根本没办法还手。我咬牙猛的滚了一圈，抱着一个人的脚往上猛的一抬，那人重心不稳，一下子摔倒在地，我一看是黄风，立即大叫一声扑到了他的身上，一拳一拳死命对着他的脸打下去。没几下黄风就被打得鼻血直流，惨叫连连。

    我丝毫不管背后的人怎么打他，就是抓着黄风不放，一拳接着一拳，别人打我一拳，我就以更大的力气打在黄风身上，有个人伸出手想要把我从黄风的身上拖开，我一偏头，就是一口狠狠咬在那人的手腕上。那人痛的大叫，用另一只手不停的击打我的嘴角，想要把自己的手解救出来。我坚持了一会儿，被那群人打得嘴巴麻木了，牙齿也掉了几颗，这才松了口。那人一看手腕，一排深深的牙印，有几个特别深的地方已经流血了。

    那人破口大骂：“你他妈是狗啊，还咬人！”几个人上来拳打脚踢的把我打倒在地。

    我趴在地上，那帮人对着我的身体一顿狠踩。我趴在地上，死死的握着拳头，因为太过用力，指甲都嵌入到了手掌心里。我的内心在疯狂的嚎叫，我要报仇！我要报仇！！！

    这时突然听到楼下大喊，“什么人在上面闹事，赶快滚下来，不然就报警了。”原来是小区的保安赶到。这些保安一般是不管事，遇到小偷小摸的都是睁一只眼闭一只眼。但这次一帮人拿着家伙气势汹汹的闯上去，小区的许多人都看见了，这些保安如果继续像以前那样不作为，一旦出事了，恐怕都得被辞退。所以小区保安也都壮着胆子在楼下吆喝。

    这些人估计也是怕警察真的来，往我身上又踹了几脚，纷纷退了出去。

    我躺在地上，心里的怒火剧烈的燃烧着。这件事绝对不能就这么算了，我要彻底打垮黄风，让他以后见了我都要躲着走。真要算人的话我也认识几个兄弟，问题就在于黄风家里有钱，认识的社会上的人肯定比我认识的多，那些社会上的混混打架肯定比学生要狠，所以一般的学生是帮不上我忙的。

    看着屋子里一片狼藉，我苦笑一声，唯一的一张桌子也被砸散架了，变成了几块没用的木头。我忍着痛爬起来，拿着笤帚打算把这些垃圾打扫出去。

    “咦？”

    我发现在桌子的碎木片里面，居然有一个小圆珠。似乎这个圆珠之前是在桌子的木头里面，刚才桌子被砸烂，这个小圆珠才掉了出来。

    我弯下身子把珠子捡了起来，莫非是什么贵重珠宝不成？那我真是发财了。

    这似乎就是个普通的玻璃球，但比玻璃球要圆润，外表看起来很是普通，没有一点贵重珠宝的模样。难道就是个普通的玻璃球吗？

    因为刚才被打身上受伤，所以手上都是血，这个珠子在被我摩挲的时候无意间沾上了我的血液。我正疑惑的时候，珠子突然发出一阵强光，我不自觉的闭上的眼睛，等再睁开眼睛的时候，发现手里的珠子已经消失了。

    “怎么回事，难道见鬼了？”我吓了一跳，四处张望。

    “操，你小子才是鬼呢，俺老孙是纵横八荒，神威盖世的齐天大圣！”

    突然，我的脑海之中传来一道惊雷般的声音。

    我只感觉脑海之中在这道惊雷般的声音之下，炸开了锅，直震得脑袋嗡嗡直响。

    “谁……谁在说话？”

    也顾不上多想，面猛然一变，当即满脸警惕的看向了周围。

    “别在看了！俺老孙就在你的元神里面！”那道声音再次传来，语气中夹杂着一丝不耐。

    “我的元神里面？”

    我瞪大了双眼，根本不明白这是什么意思。

    “难道是刚才的珠子！”我的脑子里闪过一丝灵光。

    “没错，你小子还是有点小聪明！”脑海里的声音又传了出来，“俺老孙当年一时不察，被封印在了那个珠子里，时隔日久，封印的法力已经无多，刚才你的血液碰到珠子上，正好成为了压垮骆驼的最后一根稻草，于是封印就解开了。”

    我听的懵懵懂懂。他刚才自称什么？老孙？齐天大圣？卧槽，难道我遇到了传说中的孙悟空？？？

    “哈哈，猜的没错，俺就是大闹天宫的齐天大圣孙悟空。”脑海里的声音傲然说道。

    卧槽，真的是大圣啊！小时候我看西游记的时候，就非常崇拜孙悟空，是他的超级粉丝，想不到有一天我居然能亲自和孙悟空说话。

    “既然封印解开了，那大圣你为什么会在我的元神里啊？”我突然想到了这个问题。

    孙悟空微微轻叹一声，这声叹息似乎带着无尽的沧桑，“想俺老孙当年纵横天下，却一时不察，落得被封印千年之久，就连一身实力在这千年的消耗下也去了十之七八！刚才封印虽然解开，但我的实力已经大损，只能借助你的血液，暂时潜伏在你的元神里。待老孙恢复功力了，再做打算。”

    我听的心中一震，孙悟空这么大的本事，居然也被封印了，那到底是出了什么大事啊。

    孙悟空好像是看出了我的疑惑，“此事你不必再问，该你知道的时候你自然会知道，否则只是徒增烦恼。你现在应该是想办法解决你自己的事情吧。”

    “我自己的事情？我能有什么事情啊？”我被孙悟空问的迷迷糊糊的。

    “刚才你被揍的这么惨，难道不想报仇么？”孙悟空的声音似乎带着一丝不怀好意的味道。

    “啊……你居然知道？”我大惊。

    “我虽然被封印了，但神识还是可以看到外面的。这数千年来人间的变化还真是大，那个叫科技的玩意真厉害，居然能让凡人获得那么大的力量。”孙悟空的声音中也露出一丝感慨。

    “那当然，我们凡人也不是好惹的。”我不禁自豪的挺胸抬头。

    “哈哈，俺老孙虽然现在力量不足，但是自身的功法还是记得清清楚楚，现在我传你一套功法。”话音一落，我就觉得无数的信息涌入脑海，感觉脑子都快被炸了。

    “这是俺老孙的九转金身诀，通过不断的修炼可以增加身体强度，练到极致可堪比圣人。现在灵气所剩无几，估计你也修炼不到什么高深境界，不过练到一个人打个几百人还是没问题的！”

    卧槽，刚听到自己修炼不到高深境界的时候，气的我差点想把孙悟空叫出来单挑，虽然我打不过你，但也不能这么伤我自尊。不过听到后面的练好了可以一个人打几百人，我顿时高兴起来了，能够一挑几百，这是多么的拉风啊。

    这时，我的脑海中浮现出一个类似人体的三维模型，上面有一些红色的线条迂曲盘旋，仿佛那些线条正在依照一种玄奥的轨迹缓缓流动。

    “好了，你先从基础开始，好好修炼，若是有不懂的可以喊我！老孙被封印了那么长时间，也要慢慢恢复了。”随即，我的脑海里安静了下来。

    我心情激动，知道这是自己难得的机会。以后能不能当上总经理出任CEO赢娶白富美走上人生巅峰就靠能不能把握这次机会了。

    按照那些红色线条的运功路线，我感觉自己体内有一股微弱但是坚韧的气流在自己的身体内缓缓流动，那种感觉非常舒服，我甚至能够感觉到自己刚才的伤势正在一点一点的愈合。

    渐渐的，我进入了冥想状态，很舒服的睡着了。
------------

第三章 班花给我介绍生意

    第二天醒来后，我感觉神清气爽，发现自己身上的伤竟然全都好了。想不到我练一晚上九转金身诀，效果居然这么好。

    “不要以为是你练的好，昨晚俺老孙发现你这身体太孱弱了，所以分了一丝灵气到你的身体里，所以效果才会这么好。”猴哥的声音无情的击碎了我的自满。

    想不到居然是猴哥帮的忙，“那个，猴哥，既然如此，那你就再给我传点灵气，让我一下变的厉害多好。”我厚颜无耻的提出了要求。

    “我现在的功力不足，所以才在你的元神里休养生息，已经没有多余的灵气给你了。”猴哥直接打消了我的这个念头。

    “哎，不知道什么时候才能够一个人打几百个啊。”我叹了口气。

    孙悟空道：“你现在的问题是身体太弱，我考虑了一晚上，最快的方法是双管齐下，一方面勤加修炼，另一方面则是用药物炼体。我知道一副药，强身健体，固本培元，效果显著。只是里面所用药材十分珍贵，你现在的情况肯定是买不起。”

    “卧槽，那我现在的首要任务是赚钱啊。”我大叫道。

    孙悟空说道：“自古以来就是穷学文富学武，学武的花费极大，一般人根本承担不起。”

    我顿时愁眉苦脸，“我现在全身上下加起来也就几千，连明年的学费都不知道在哪，根本没钱啊。”

    “放心，赚钱这种小事，就交给我了！我已经给你想了一个赚钱的办法，你照着做就行了。”猴哥的声音自信满满。

    一个小时后。

    中海步行街，街道两边除了各种专卖店，还有一些人摆地摊，这些人有的出售古玩，有的算命相面，不一而足。

    我则硬着头皮找了处空位置。从背包里掏出纸铺在地上，站在原地两眼一闭，等待顾客上门。

    只见纸上写着：算卦相面看风水，治病救人赏古玩，画符抓鬼，治疗不孕不育等等，价格面议。

    这就是猴哥给我出的主意，让我去大街上摆摊算命赚钱。猴哥刚才给我强行灌输了一套《术藏》。据猴哥说，这套《术藏》汇集了易学理论和阴阳五行之大集，非常厉害，现在已经失传了。我能得到这个传承是八辈子修来的福气。

    到底是几辈子修来的福气我不知道，总之现在我脑海里全是各种卜筮、堪舆、命理、相术、占梦、择吉等预测吉凶的方术，涨的我脑子都快炸了。

    一名路过的年轻人看见纸上的介绍，顿时一脸古怪，哈哈大笑道：“兄弟，我看你年纪轻轻的，简直就是全能啊，还有你不会的吗？”

    我瞥了他一眼，无视。

    “兄弟，哥哥给你个忠告，你出摊的时候最好给自己粘个胡子，换身装备，你这样估计未成年的，根本没有人会相信。”年轻人不屑的说了一句，扬长而去。

    两个小时很快过去，除了一些闲人对着我的牌子指指点点，连个主动凑上来的都没有。

    看着人来人往的街道，我是郁闷不已。

    无论算卦相面，鉴赏古玩还是治病救人，一般越是年纪大越吃香，像我这种一看就是学生的人，确实很难赢得别人信任。

    “嘛的，难道就没人识货吗？”孙悟空也是郁闷不已。

    “方旭，你怎么在这里？”突然一个好听的女声在我前面响起。

    “啊，唐晨，真是巧啊。”想不到居然是我们班的班花唐晨。唐晨性格活泼，人长得又漂亮，喜欢与人交谈，又是班里的班长，所以深得男同学的喜欢，有几个男同学甚至为了她而打架。

    唐晨下意识的看了眼地上的纸张，眼神变得古怪起来，“方旭，你怎么干这个啊？是不是缺钱了，如果缺钱，那班里同学可以给你接济的。”唐晨大概也听说过我家的情况，知道我生活比较困难。

    我当然不好解释遇到孙悟空的事情，只得含糊说道：“其实我家是祖传麻衣神相，很灵的，你要不要算一卦。”

    唐大班花立刻翻翻白眼：“得了，都是自己人，你就别忽悠了。这些都是封建迷信，我可不相信。”

    我知道像唐晨这样从小接受无神论教育的肯定不相信这些，就算是我，在遇到猴哥之前，别人如果对我说这些，也是嗤之以鼻。

    唐晨突然眼睛一亮：“对了，方旭，我正发愁找不到懂行的人呢。我爸爸的厂子最近生意不好，诸事不顺，还出了几件怪事。有人说是厂子招惹上了什么不于净的东西，或者风水上出了问题，要找高人做法事驱邪除污。我才不信这些东西呢，什么驱邪，乱七八糟的。你既然懂这些，那正好去看看”

    我听了不禁一愣，有生意上门当然是好事，但唐大班花刚说了不信这些，马上就又让我去看看，这个……不合常理啊。

    “你既然不信这些东西，那为什么要找我去？”我很是好奇。

    “你以为我想找呀，是我爸爸信这些，还专门托人找了个什么高人，据说来一次收费就要二十万，这不明摆着骗钱的吗？你既然懂这些，去帮忙看看，顺便也揭穿那个骗子的把戏，省得我爸爸被人骗了钱还要感谢人家”唐晨说道。

    “原来是这样”我恍然大悟，“那我就去看看，如果对方装神弄鬼骗钱，我会揭穿他。如果他不是骗子，而真是一位高人，我想这钱你爸爸还是要给他的。”

    “切，不是吧，怎么说咱也是同学，都是自己人，在我面前你就没必要神神叨叨，搞得这世界上真有妖魔鬼怪似的。”唐晨见我这么说，马上嘴角一撇道。

    “呵呵，鬼怪之事，信则有，不信则无。我只能说到时我会出面去看看，能帮忙一定帮忙。”我自从遇到孙悟空后，原有的人生观价值观早被砸的粉碎。

    “行了，大家都是同学，别搞得这么神秘，反正等会你一定要帮我揭穿那人的把戏。这钱就算给他赚，还不如给你赚呢，怎么说咱也是同学，你家条件又不好，正好用这些钱补贴一下。”唐晨说道。

    我听了有些感动，想不到唐晨叫我去，除了揭穿骗子外，还想着让我赚点钱，真够意思。

    因为唐晨家的服装厂在郊区，所以我俩打了个出租。在出租车上，我还是不放心，脑海里呼唤猴哥：“猴哥，我这次去没问题吧。”

    “放心，只要不是碰到什么妖魔鬼怪，你绝对能应付。”

    卧槽，您的意思是如果碰到妖魔鬼怪了，我还搞不定？这不符合剧情啊，您可是大闹天宫的齐天大圣啊。

    “如果是封印之前，我当然不怕”孙悟空的声音传来，“至于现在我只能在你元神里恢复力量，以如今的实力，看相算命还凑合，至于抓鬼，你不被鬼抓就谢天谢地了。”

    我顿时忐忑了，这尼玛还是很危险啊。

    “我爸爸开的是一家服装厂，前段时间不知道为什么，先是货仓起火，后来货车卸货时不小心压伤了工人，再后来女员工宿舍又传来闹鬼的谣言，搞得人心惶惶的，反正这段时间我爸爸这个厂子是诸事不顺。所以就想到了请个大师来看风水做法事。不过我才不相信这些，什么鬼呀怪的，肯定是那些女员工胆子小，杯弓蛇影。”唐晨显然是个坚定的无神论者。

    “呵呵，一般情况下是这样的，但也有可能有例外，等到了你爸爸厂子，自然就水落石出了。”我现在也不敢打包票，只能含糊的说着。
------------

第四章 出租车司机

    这时出租车司机听到我俩的对话，好奇的问我：“小伙子，你还真牛逼啊，小小年纪就能给人看风水了。要不你给我看个相试一试。”出租车司机因为工作原因，一般都是自来熟。

    唐晨道：“师傅，你别听他瞎掰，都是骗人的。”

    我倒是心里一动，毕竟得到猴哥传承后，还从来没用过这些，正好在出租车司机身上试试，看看到底灵不灵。

    我定睛看着司机，运用猴哥传授的知识，很快就发现了问题。在《术藏》里，有一句话叫“左穿右撞”，意思是如果一个人的左眉头有一道竖纹，就会有穿头的灾难事发生，右眉头有一道竖纹，会有交通方面的问题发生。

    而我恰恰发现，司机右眉皮下处，不知何时出现了一道放在常人眼里根本就看不到的竖纹。而且这道竖纹显示这名司机马上就会发生问题。

    当然这并不能简单就断定就会撞车，实际上世间万物复杂多变，必须要通过表面现象看清本质。

    给人看相，可不是看的皮相和表象。俗话说识人识相不识骨，知人知面不知心，像什么所谓的印堂发黑，眼目泛青，人中凸起这些面相的表现，即使说与人听，让他自个儿拿着镜子去照，也是看不出来的。

    尤其是现代人喜欢装扮，画个眉毛做个双眼皮什么的都是轻的，更有甚者去整容拉皮，如果单看表象，根本就无法准确判断一个人的气运的。

    幸好猴哥传了一丝灵气给我，使我可以通过人的面相观察其气运。也就是说，我看的是对方阴阳五行气息的变化，看得乃是真正的“相”。据猴哥所说，单就这个本事，我已经比凡间百分之九十九的算命先生要高明了。

    我经过观察，发现司机近期没有与人发生争执的迹象，但要破点小财。由此可见一会的交通问题不会是撞车。因为如果撞车了，那必然会与人发生争执，也不会单单破点小财那么简单。

    我想了想说道：“如果我没算错的话，你等会儿要发生交通方面的问题，应该是属于交通违章，会破点小财”

    “哈哈，你这小伙子，还真有点当神棍的天赋。跟那些路边摆摊算命的套路一样，上来就说我要破财，接下来是不是要说需要破解，得掏钱啊。”司机师傅其实也就随口一问，闻言自然不会当一回事，哈哈笑了起来。

    唐晨也是撇撇嘴，显然是不相信我的话。

    我心里也没底，不知道到底算的对不对，想问问猴哥，但是怎么呼唤猴哥也不出来，只能尴尬的扭头，装作欣赏风景。

    司机见我不答话，以为是说中了，便也不好意思再追问，打开收音机一边听交通广播，一边开着车子。快到一个十字路口时，不知道是一时走神还是干嘛，忘了提前变道，等过了虚线方才想起要转弯，急忙变道。

    本来这也没什么，出租车司机每天开车，总有那么一两次违章变道的时候，一般情况下不会有事情。偏偏今天刚好有交警在路口，而且那交警的眼神特好，一眼就看到了出租车违章变道，而且貌似这位交警还很负责任，马上就跑过来示意出租车司机靠边停，然后开罚单。

    虽然像这样的交通违章，罚的钱不多，一般不会超过一百元，可这却恰好应了我刚才说的那句“属于交通违章，会破点小财”的话。不仅如此就连时间上也说准了，还真就是“等会儿”。

    只见出租车司机看着交警同志开罚单，平生第一次忘了跟交警同志讨饶说好话，而是傻愣愣地坐在驾驶位上看着我，那眼神看的我毛骨悚然。

    当然我心里是非常高兴，这证明了猴哥传授给我的预测之术是很准确的，是很有搞头的。

    一旁的班花唐晨也是不可思议的看着我，显然脑子里已经一片浆糊了，不知道我是真的算出来的还是凑巧蒙对了。

    在交警诧异的目光下，出租车司机非常痛快麻利地接受罚单，然后马上就踩油门开车，一边开，一边满脸佩服激动地对我道：“卧槽，还真神了！小伙……不，不，这位大师您还真神了！竟然真被您说中了，而且是分毫不差，请您帮我再看一次相！”

    我没想到司机居然会想让我给他看相，一时愣住了，毕竟刚才我摆摊几个小时也没人上门。

    出租车司机见我愣神，以为我不想给他算，不禁有些急了，干脆把车子靠路边一停，转过头道：“大师您就帮我算一回吧，多少钱您说个数！”

    我没想到这个司机居然这么急，这时唐晨也在旁边鼓动：“方旭，你就再给司机师傅看看嘛。”估计唐大班花也想看看我的本事。

    “对不起大师，大家都是要吃饭的，哪有看相算卦不收钱的？刚才是我有眼不识高人，您就当我之前说的都是屁话，您就帮我算一卦吧！”司机苦苦哀求道。

    我被司机缠得没法子，况且我也想再试试占卜之术，点头道：“好吧，相遇就是有缘，你说说看最想问什么？我只算一卦。算准算不准我可不负责任，你也别再问我其他的事情。”

    这也是猴哥嘱咐我的，算命看相乃是探测天机，一天之内不可多算，否则泄露天机过多很容易遭致天谴。

    出租车司机见我点头答应，不禁喜出望外道：“谢谢大师，我想算算我的婚姻运。我今年已经三十大几了，对象也谈了好几个，但每次都是阴差阳错结不了婚，总是莫名其妙的分手。父母非常着急，您看看我的婚姻到底是什么回事。”

    我听了倒是很同情这个司机，虽然现在剩男剩女很多，但三十大几还没结婚，无论是父母还是自己，肯定都很有压力。

    我于是打起精神，认真盯着出租车司机看了起来。

    看了一会，我心里大概有了底，说道：“你现在应该是谈着个女孩，两人关系不错，但那个女孩总是对你含含糊糊，不给你明确的信息。你回家后，找盆植物放在你家中的北边方位，很快那个女孩就会主动来找你。”

    听了我的话，司机师傅极为惊骇。他最近的确是在追一个女孩，但是这事儿一直都埋在他心里边，从没跟任何人说过，居然被这个大师一眼就看透。况且解决的方法居然如此简单，放盆植物就可以了？

    我一脸高深莫测的模样，并不说话。实际上我刚刚在看相的时候，就发现司机师傅红鸾星动，应该是马上就有姻缘到来，只是五行命数之中有所欠缺，所以还缺最后一步没有成功。

    这司机师傅五行属木，从三命汇通论来说乃是石榴木的年命。从他面相上看他要追求的那个女孩儿五行属金，乃是剑锋金的年命。金木相克，剑锋金过于锋锐，而石榴木过于弱势，所以两人才久久僵持不能开始。

    我让他将一盆植物放在北方，取的是北方属水，水生木之理。以此来增强他年命中木的成分，以此才能抵挡住那女孩儿命数中的锐气，二人才能在一起。

    “司机师傅，这好歹也是你一辈子的幸福不是。我话说到这份上了，你就试试。反正你也没什么损失。”我笑吟吟的看着司机师傅道。

    司机听了连连点头：“对对，回去我就放盆植物。真是太谢谢大师了，如果这次真的能成，您就是最大的功臣啊。”

    唐大美女在旁边拍拍我的肩膀，感叹道：“看不出来你还有当媒人的潜质啊……我看你毕业后不用干别的，直接开个婚姻介绍所，保准生意络绎不绝。”

    我：“……#@￥%￥”
------------

第五章 大门有些问题

    我和唐晨到了服装厂下车的时候，出租车司机把钱包里的钱都拿出了，“大师，这钱你一定要收下，这是我的一点儿心意。我也听人说过，你们这行有规矩，不能白帮人算吉凶，不然有违天和。”

    看着手里的一堆钱，起码有好几百元，我心里说不激动那肯定是假的。毕竟这算是自己真正意义上赚的第一笔钱。

    之前因为父亲赌博的事情，我手里几乎没有超过一百的钱，现在一下有了好几百，我感觉跟做梦似得。

    唐晨在一边似乎犹豫了很久，对我说道：“方旭，我听人说，相师本就是逆天改命，如果你这么帮别人算命会不会出现天谴之类的事情？如果真要那样的话，你就不要做这个了。”

    虽然唐晨不相信这些，但经过刚才的事情，唐晨的固有观念已经有了动摇，而且在不少民间故事里，都有相师泄露天机过多会遭致天谴的情节。

    这个其实我也有担心，急忙向孙悟空询问。

    “这个你放心。”孙悟空毫不在意的说道：“占卜问卦、趋吉避凶和逆天改命完全是两码事儿。虽然说并不是毫无隐患，但是只要有一个限度，那基本上就不会引来什么恶果。你想逆天改命，还没那份功力呢。你这就是小打小闹，老天根本不屑于把你怎么样。”

    好吧，猴哥这么说我就放心了。但为什么我听着总这么别扭呢……

    唐晨家的服装厂在中海市的郊区，毕竟郊区地皮便宜，如果这么大的一个厂子建在市中心，光地皮钱就比整个厂子值钱了。

    来到服装厂大门口的时候，我发现相对于整体而言，服装厂的大门是开在偏右边一些。

    我仔细回忆猴哥传授的风水之术。凡风水，不管哪种格局，绝不离前朱雀、后玄武、左青龙、右白虎之本义。

    风水之气，必来源于玄武，即后面的来龙，后山越长越有情，气势越足；前面的朱雀，在于止义，即止住玄武之气，不使流失；左青龙右白虎，是为了防止两翼散发泄气。所谓左青龙右白虎，青龙主吉白虎主凶，一般而言门开左边相对来说吉利一些。当然这只是初窥风水之道的人肤浅之说，实际情况千变万幻，具体的细节与应用，就要看各人的经验与悟性了。当然还要看师傅的水平，我有孙悟空这个超级高手作为师傅，在起点上就远远超过其他人了。

    这个服装厂的大门偏白虎门开，本来是没什么事情的，偏偏它所处的马路是右长左短。一条马路便相当于一条后天之脉，便有地之灵气在这条脉中流动。道路长的一段地之灵气自然便多，道路短的一段地气便少。以服装厂为中心的话，多的一端的地气自然是往少的一端流动，故从这点上讲，厂房的门应该开在左边，刚好把由右而来的地气给收了，这叫青龙门收气。阳宅之门是以收聚地之灵气为吉，送地气走为凶，而服装厂却把大门开在了右边。如此一来反倒把地之灵气送走，便成了凶上加凶。

    从易理而言，凡住所，中正之位为上上之选。单独一幢房，高高居上，过人甚多，不见得是吉相。乾卦上九，亢龙有悔。相比而言，平常隐逸之处倒是更佳。低调平凡处得福，锋芒太过总非佳处。《老子》有言：“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”就是这个道理。

    所谓天人合一，就是人与自然的和谐相处。人身一小天地，与天地相互交融方得其正；若逆天而行，逆境而处，只怕平起许多波澜，徒增烦恼。

    当然若不是大凶大煞或者大吉大祥之地，其实风水真正能起到的作用还是非常有限的，否则这世界上绝大多数人都不懂风水，他们的房屋建筑，房屋布置等等全都不按风水而来，岂不是有很多人要遭殃？又或者说，仅仅风水布局就决定一个人的生死祸福，那人活着也太没劲了，更不用说什么拚博、奋斗了。

    “有什么不对吗？”唐晨虽然说不相信风水算卦符咒什么的，但经过刚才的事情，心里也有那么点疑神疑鬼，所以看到我突然微微皱了下眉头，不禁担心的问道。

    “没什么，只是这门开得有些不对，但也不是什么大问题。”就我目前看到的来说，这个服装厂大门开的不合理，无非也就会使厂房显得稍微阴寒了点，生气稍显不足一些。但也仅此而已，不会说一定就会带来什么凶祸之事或者生意不顺利。这些主要还是要看对厂房的管理程度，个人的经商管理能力等等。

    “这么玄乎，难道连门开在哪里也有讲究？”唐晨闻言不禁惊讶道。

    我点点头，“没错，当然在实际生活中没那么玄乎。就像经常说早睡早起对身体好，但某人稍微长期晚睡那么半个小时一个小时，不一定就会导致他生病什么的，无非说概率相对于那些生活规律健康的人而言大了那么一点点，导致他生病的还有其他的原因，比如基因，比如环境，比如食品等等。”

    “切，你这不是说了跟没说一样吗？”唐晨闻言不禁白眼道。

    我说道：“只能说风水是确实存在的，但影响没有那些所谓的高人说得那么玄乎神奇罢了。”

    “你这话我爱听，我就最看不起那些高人说得天花乱坠的。”唐晨听了连连点头，看向我的眼神也是越来越亮，让我的心咚咚直跳。

    服装厂规模不小，办公大楼、生产大楼、员工宿舍、食堂、库房一应俱全，这种规模的厂子在我们市也是少有的。班里早就流传着唐晨是超级白富美，看来果真如此。

    整个厂区道路宽敞，绿化美观，除了大门入门的地方因为开门位置不合适，稍显得有些阴冷，植被的叶子稍显得不如其他地方葱郁之外，其他都没什么不妥。实际上那一丝阴冷太阳一出来，若没有细细去比较，基本上是察觉不到，植被也是如此。

    “方旭，有没有看出什么问题来？”走在厂区里面，唐晨见我东张西望的，不禁有些小紧张的问道。

    不知不觉中，受我的影响，她对这些神神叨叨的事情也产生了一丝相信。

    “猴哥，这里有没有什么妖魔鬼怪。”我最担心的是这个，就像猴哥说的，我一旦碰到妖魔鬼怪就只有歇菜一条路可走了。

    “没有，刚才我用神识略微扫了一遍，除了有些阴邪煞气外，没有妖怪的存在。”孙悟空说道，声音中也带着一丝困惑，“那些阴邪煞气很奇怪，按说是不应该在这种地方出现的，不过应该对你没有威胁。”

    我听了这才放下心来，既然猴哥都说了没事，那就是没问题了。至于猴哥说的什么阴邪煞气，有齐天大圣这尊大神在，我需要担心么？

    “这里没什么问题。”我装模作样的再次环顾了一周，摇摇头道。

    “我当然知道厂子没什么问题。问题是我爸爸认为有问题，等会那个什么高人过来肯定也会讲出一大堆问题，所以你还是先走一圈，也好心里有数，准备准备，到时也好揭穿他的骗局。”唐晨说道。

    我见唐晨这样说，只好跟着她在厂子里转悠了一圈，然后重新回到了办公大楼。

    “现在心里有数了吧，我现在带你去见我爸爸。记住了，等会能摆多大谱就摆多大谱，可别让我爸爸看扁了。”唐晨一边交代着，一边带着我朝董事长办公室走去。
------------

第六章 赵大师

    我跟着着唐晨来到一间门口挂着董事长牌子的办公室，办公室装修的并不豪华，但却透着一股雅致，里面有一个大鱼缸，养着好几条观赏鱼。墙上挂着几幅字画，一个巨大的办公桌后面坐着一位戴着眼镜的中年男子，想必就是唐晨的爸爸了。

    我进屋后就不自觉的用上了相面之术观察唐晨的爸爸，发现他印堂微微发黑，财帛宫光彩黯淡，而且体内的虚火旺盛，显然最近的气运和身体状况都不大好。

    唐晨的爸爸看见唐晨进来，还带着一个陌生男人，显然是有些诧异，“晨晨你怎么来了？你不是今天逛街去了吗？”

    “爸爸，厂子不是最近总出事吗，所以我帮你请来了一位高人，方旭方大师”唐晨为了增加说服力，不敢说我是她的同学，直接称呼我为大师了。

    说着唐晨又拉了拉我，指着她爸爸道：“方大师，这位就是我爸爸唐天强，最近厂子诸事不顺，您是高人，帮忙给看看究竟是不是哪里风水摆放出问题，或者是有什么邪秽之物在此作怪。”

    唐天强听到他女儿的话，很奇怪的上下打量了我一下，“你这小丫头，又跟爸爸开什么玩笑？你是不是把你同学叫来忽悠你老爸我了。”

    唐天强显然是不相信我年纪轻轻会是一位高人，还以为他闺女跟他闹着玩。而且他最后一句差不多是猜对了。

    我听了虽然心里不爽，但是也能理解。风水算命这一行当，说起来跟中医有些相似，往往是越老越吃香，说我一个学生模样的小年轻是大师级行家，肯定没几个人会相信。

    唐晨倒是有点急了，“人家才没跟你开玩笑呢，不是我跟你吹牛，这位方大师可是真正的大师级行家，祖上就是阴阳先生，什么符篥咒术风水算卦，驱邪除魔，镇宅除妖，样样精通。”

    此时的唐晨见她爸爸不相信我，也不管别的了，马上天花乱坠，口若悬河地吹起来。

    我听了不禁大汗，如果不是碰上猴哥，我现在还在混日子呢，哪会什么阴阳之术。

    唐天强明显是不相信我，不过看在他闺女的面子上，还是向我问道：“小方你还懂这些吗？家里祖传的吗？”

    “只是略懂皮毛而已。”毕竟是唐晨的父亲，算是长辈，我得谦虚一些。

    唐天强点头说道：“现在懂这些的年轻人可真的很少，你年纪轻轻能懂一些皮毛已经很了不起了。如果你对玄门易学感兴趣，一会儿倒有位真正的大师过来，你到时可以请教一二。”

    唐晨见她爸爸压根就没把我放在心上，不禁急了，“爸爸，人家方旭可是真正的大师，你花二十万请那个什么大师，还不如花钱请方旭呢。”

    唐天强不禁脸色一沉，训斥道，“你这小丫头，年纪轻轻懂什么？我可告诉你，等会赵大师过来了，你可别乱说话。”

    唐晨见她爸爸这样说，俏脸不禁急红了，刚想要再争辩几句，我赶紧暗中扯了扯她的衣服，示意她不要再说了。

    我知道我的外貌年龄是硬伤，俗话说嘴上无毛办事不牢，一个小年轻确实很难让人相信，就算是唐晨把我吹捧到了天上去，她爸爸估计都不会相信，不如一会随机应变，看看那个所谓的大师究竟是怎么回事。

    这时唐天强对我道：“我这个闺女从小就爱瞎胡闹，小方你可别听她的，，赵大师是京城的一位真正高人，我也是通过一位生意上的朋友才知道并认识的。赵大师在京城享有盛名，一直是上流社会圈子里的座上宾，我那位朋友有段时间住宅闹邪，就是他给……”

    唐天强正说着，办公桌上的电话铃声响了起来。

    唐天强便停下话来，拿起电话听了听，很快说了声：“好的，我马上下楼迎接。”接着便挂断电话起身往外走。

    我估计应该是那个什么赵大师来了，唐晨拉拉我，使了个眼色，也跟在他后面往楼下走。

    唐晨在后面附在我耳边吹着热气，低声道：“你可别生气甩手不于哦，我爸爸也是听人骗，所以才会这样说的。”

    唐晨身为班花，无论身材相貌都是一等一的，这么一贴上来说话，两团丰满碰到我的侧肩上，耳边又被吹着热气，还真让我有些心猿意马，急忙往边上挪了一挪，然后笑着冲唐晨摆摆手，低声道：“呵呵，这很正常，没关系的。”

    唐晨见我挪开身子，似乎意识到了什么，俏脸微微一红，瞪了我一眼。

    我们三人到楼下不久，就看到迎面走来一位年纪大概在五六十岁的男子。男子下巴留着一撮山羊胡，头发半黑半白，上身穿着深色对襟唐装，下身一条黑色长裤，脚踩着一双白底黑面的千层底布鞋，手中拎着个略显陈旧的黄色帆布袋，帆布袋上面还绣着九宫八卦图。走起路来，不急不缓，远远一看过去，还真的有几分仙风道骨的模样，让人悄然心生敬仰。

    “这个就是那个赵大师。”唐晨又贴到我耳边低声说了一句。那对丰满自然又隔着衣服压在了我的侧肩上，让我暗暗心猿意马的同时，也不禁暗暗苦笑，平时唐晨在班里表现的很保守啊，怎么现在偏偏对我这样？

    唐天强已经笑呵呵地大步迎了上去，道：“有劳大师远道赶来，一路辛苦了。”

    “唐总客气了。”赵大师淡淡一笑，冲唐天强拱了拱手，尽显高人风范。

    唐天强又转向我和唐晨说道：“赵大师，这是我女儿唐晨，这位是她的朋友小方。小方曾经学过一些风水和卜算方面的知识，听闻赵大师您要前来，特意赶来观摩求教的。”

    卧槽，唐天强不愧是做生意的人，居然能这么把场面圆过来，，一番话说的滴水不漏，让这个赵大师升不起一点反感来。

    “哦，原来如此。年轻人，真正的风水卜算之术都是独门秘传，并不是谁都能学的，也不是书上能学到的。老夫观你资质平庸，要不然看在你求道心切和唐总的面子上，倒可以提点你一二。如今既然你有此心，那等会就跟在边上看着吧，不过却不可多言。”赵大师闻言抚着山羊胡，一副高人风范道。

    我听了心里极为不满，虽然我不知道对方到底有多高明，但就凭我的本事是孙悟空教的，就比绝大多数算命先生要强了。结果这个赵大师居然架子端得老高，一副长辈高人模样，牛逼哄哄地说我资质平庸什么，把我气得够呛。

    唐晨在一边也是很不满的样子，性感的红润嘴唇嘟得老高老高，让我感觉心猿意马，总想在上面咬上一口。

    大家寒暄客气了一番之后，喝了几口茶，唐天强便用着商量的语气问道：“赵大师，您看时间也不早了，是不是先做法？或者您再看看需要我们准备些什么东西没有？我也好叫人去准备。”

    这个赵大师点头道：“做法事不急，你先带我在厂房四处转转。”

    “好，好，那就麻烦赵大师了。”唐天强急忙起身客气道。

    下楼后，我就见这个赵大师手中拿着一个看似很古朴陈旧的罗盘，一边走一边看着罗盘，偶尔会顿足沉思，嘴里还念念有词，似乎发现了什么东西似的。

    唐晨突然小声对我说道：“这个赵大师挺神的啊，他刚才停下来的地方都是曾经出过事的地方，难道他不是骗子？”
------------

第七章 贼喊抓贼

    唐晨虽然嘴巴上说不信这些风水鬼怪的事情，但见赵大师一副高人模样，手中拿着罗盘，神色透着一丝神秘，又见他驻足的地方都是出过事情的地方，倒是被气氛影响，心里也不禁疑神疑鬼起来。当赵大师走到一棵树冠参天的槐树时，手中端着罗盘停在树下，神色凝重。受这个气氛影响，唐晨下意识地抱住了我的胳膊，四处张望了一番，附在我耳边低声问道：“我怎么感觉阴森森的，不会真有鬼吧？”

    “大白天的，哪有什么鬼”我一边笑着回道，一边要把手抽出来。当着唐晨的爸爸的面，我哪好意思让她抱着他的胳膊。

    我话虽然说得小声，但赵大师耳朵却尖，回头看了我一眼，然后神色凝重地抚着山羊胡道：“年轻人，这你就不懂了。大白天一般的鬼是不敢出来的，但有些厉害的鬼，借着一些特殊媒介，却是可以在特定的地方活动的。”

    说着赵大师指着前面的那栋二层小楼道：“唐总，闹鬼的是不是这幢楼？”

    “对，对，赵大师真乃高人，那里是女员工住的宿舍，前几天还有人说闹鬼，现在搞得人惶惶的。还麻烦大师做法驱鬼才行。”见赵大师远在京城从未来过服装厂，先是驻足的地方都是发生祸事之地，如今更是一言就点破闹鬼的地方，唐天强不禁大为佩服道，同时也莫名地感到一丝阴冷，好像这地方还真有鬼似的。

    其余的人也是如此，尤其是唐晨嘴巴上说不信风水鬼怪，甚至还特意拉了我来揭破骗局，但如今却是吓得把我的胳膊抱得越发得紧，两团丰满就这么紧紧压着我的胳膊，让我极为享受。

    “难啊难”赵大师摇着头道：“鬼属阴，这里又是女生宿舍，女生性阴，而且千不该万不该你还在这里种了一棵大槐树。有句话叫前不栽桑，后不种柳，院子中间不栽鬼槐树。这槐树拆开来是什么？是木和鬼啊，最是容易招引阴邪之物。这鬼盘踞这老槐树，借老槐树日夜吸收女性阴气，如今已经形成了一定气候，要除掉实在困难啊。”

    “麻烦大师一定要帮忙做法事把它驱走，钱不是问题。”唐天强见赵大师这样说不禁急了，连连抱拳求道。

    唐晨虽然一开始认定赵大师是骗子，这时却也跟着眼巴巴地望着赵大师，似乎也巴望着他赶鬼。

    这时孙悟空突然在我脑海里说道：“想不到现在的玄学居然落魄到这种地步，竟剩下这种骗人钱财的货色。而且骗术还这么低级。这女性虽是属阴，但却是活生生的人，身上自然有阳气，无非是不如男人足罢了，这里住满了人，到处是阳气，又岂是鬼敢长期盘踞之地，它难道不怕被阳气给活活烧死？如此漏洞百出的理由居然也能把现在的人蒙住，真是让俺老孙失望至极。”

    我忙问道：“猴哥，您的意思是说，这个赵大师是个骗子？”

    孙空悟说道：“不错，刚才我就发现此人身上毫无功力，一点都不像玄门中人。现在又扯了这一大段鬼话，根本是一点易学常识都不懂。那槐树确实容易招聚阴气，但大多数树木本就属阴，无非这槐树的字刚好跟鬼有点接近罢了。再者说，树虽容易招聚阴气，但却也是生气聚集之地。我听说你们还有什么植树节，如果真像这个狗屁大师说的那样，你们每年植那么多树，不得招多少鬼过来。”

    我听了猴哥的话，点点头，既然猴哥说的这么肯定，那这个赵大师必然是骗子无疑了。但为什么厂子里这么多人都说闹鬼呢？不可能这么多人同时出现幻觉吧。

    “如果我没猜错，这里闹鬼的事应该是和这位赵大师有关。”猴哥突然说道，“我能察觉到这个赵大师没有一丝功力，但身上却是阴森森的，跟我刚才发现的阴邪煞气一模一样，所以这里闹鬼的事必然和他有关，应该就是这个赵大师搞出来的。”

    卧槽，怪不得刚才他停的地方都是出问题的地方，敢情这事是这个赵大师自编自演的啊。

    这个赵大师见唐天强提到钱的问题，两眼不禁闪过一丝不易觉察的奸计得逞和贪婪之色，但表面上却一脸为难地抚着山羊胡，沉吟半天也没出声。

    “这样，五十万您看成不？请您务必要帮忙。”做生意的人，什么事情都喜欢用钱来衡量，见赵大师沉吟不语，唐天强马上加钱道。

    我听了不禁吓了我一跳，五十万啊，我这辈子都没见过这么多钱，在我的记忆了，几千块钱就是属于巨款了。如今唐天强一口价就加到五十万，有钱人的世界我等吊丝不懂啊。

    这时猴哥在我脑海了哼了一声，“看你这点出息，玄门中人最不缺的就是钱，一年随便做个几场法事，就够普通人家幸福无忧地过一辈子了。”

    我一听兴奋不已，原来做这一行这么赚钱，那我以后的日子此不是会数钱数到手抽筋。

    猴哥再次给我泼了一头凉水，“玄门中人能最后得享荣华富贵、平安无事得善终的，寥寥无几。玄学之术，威力越大，反噬越大，稍微一不注意就会把自己玩进去。你现在老老实实的练功打好基础才是正道。”

    我听了孙悟空的话，才慢慢冷静下来。猴哥说的对，我现在的主要任务是把猴哥教我的东西学好，到时候相信我一定比这个世界上的大多数人混的都好。

    那个赵大师听到唐天强把钱加到五十万，眼中闪过一丝喜色，但还是抚着山羊胡，一脸为难。

    “大师，斩妖除魔也是行善之举，我再加您十万，您看成不？”唐天强见赵大师似乎有些动心，咬咬牙再追加了十万元。

    而之前吓得脸色都微微有些发白的唐晨见才一会儿的功夫，这赵大师的身价就从二十万涨到了六十万，倒是忍不住肉痛起来，附在我的耳边低声问道：“方旭，这鬼你降服得了不？要是你有本事，还不如你来做，肥水不流外人田嘛。”

    我闻言心里不禁暗笑，唐大班花之前还说得一点都不相信鬼怪，如今被这赵大师一忽悠，却是直接问我能不能降妖除魔了。

    正当我心里暗暗发笑时，赵大师抚着山羊胡终于摆出一副大义牺牲、舍生取义的表情道：“斩妖除魔确实是我辈之责，好吧，今天老夫就拚上几十年的修为跟这害人的厉鬼斗上一斗。”

    唐天强听了满脸喜色，“谢谢赵大师，谢谢赵大师，赵大师真是当世得道高人啊。”

    我心里很是鄙视，你这是典型的被人卖了还帮着数钱啊。

    赵大师从背着的帆布袋里面掏摸了一番，从里面掏出一个金光灿灿的环子，然后说道：“唐总，麻烦您派个人把这个降妖环拿去套在这颗槐树的树枝上。”

    突然猴哥在脑海里叫道：“方旭，把那个环子拿过来。”

    我一愣，来不及多想，马上走上前去，“大师，我来吧。”说罢没等众人反应过来就接过了那个环子。

    唐晨忙说道：“方旭，这么高的树你能爬上去吗，还是叫别人来吧。”

    我见唐晨这么关心我，心里涌出一股暖流，刚想说什么，却听到猴哥在脑海中给我说了一番话，不禁愣在了当场。

    那个赵大师倒是不以为意，继续忽悠道：“这个降妖环套到树上后，那厉鬼就会被暂时镇住，只要唐总把这棵槐树给砍了，就可使厉鬼失去根基，从而一劳永逸的解决问题。”
------------

第八章 揭破骗局

    其实刚才赵大师在说槐树不好的时候，唐天强就打算把这棵槐树给砍了，如今见赵大师吩咐，几乎不假思索地点点头道：“好，我马上叫人过来把这树给砍了。”

    说着唐天强就拿出手机准备拨打电话叫人来砍树。

    这时我听完猴哥的话后，心里基本上有了底，看见这个赵大师还在装神弄鬼，于是不打算再沉默下去了，开口说道：“赵大师，这个砍树就没必要了吧。”

    唐天强见自己好不容易说动赵大师出手做法，没想到我却突然冒出来说话，脸色不禁有些不快道：“小方，大师高人行事，你就不要乱插话了。如果你觉得把这个降妖环套树上有困难，那我可以让我们厂子里的人去弄。”

    “爸爸，方旭也是这方面的行家。”唐晨小声地嘀咕了一句，只是底气却不如之前那般足，因为刚才她陪着我在厂房里转悠的时候，我就没看出哪里出过事。

    倒是那位赵大师继续一派高人风范：“没事，没事，年轻人看多了港台林正英驱鬼的电影，对这方面好奇也是正常。不过，那些都是电影上胡编乱造的东西，老夫这可是真正人鬼之战，看似平淡实在凶险之极，却是一步都不好差错的。”

    我翻翻白眼，“这位大师，我看你岁数也不小了，也要为自己积积德，就不要再装神弄鬼骗人了，要知道人在做，天在看，不是不报，时候未到。”

    我直接开口说赵大师是骗子，不但唐天强脸色大变，就连原本请我来揭破骗局的唐晨也是吓了一跳，急忙扯着我的衣服，小声对我说道：“你怎么直接就说他是骗子啊，这个得需要证据的。”

    “小方，你乱说什么？还不马上向赵大师道歉”唐天强顿时以长辈的口气斥责道。

    那个赵大师倒是面不改色，估计是之前遇到过不少怀疑他的人，所以脸皮早已练的厚重无比，沉着脸抚着山羊胡说道：“年轻人，别以为看过几本书，就以为自己什么都懂。真正的奇门术法不是你在书本上就能学到的，想成为真正的大师了，你还早着呢。”

    我见这个赵大师居然还是不到黄河心不死，还想着招摇撞骗，于是也不再客气，“这棵槐树长得好好的，你非要说它招引厉鬼，你以为这是倩女幽魂吗？城市里面的槐树多了，如果槐树真的招鬼，那整个城市的鬼就多了去了。”

    “还有，你究竟懂不懂阴阳有别，唐总这个服装厂的工人，少说也有两三百号人，阳气这么重，你觉得鬼敢在这个地方呆着吗？估计呆不了半天，它没把人给吓着，自己就直接烟消云散了。还有这个降妖环，明明一件很厉害的法器，居然被你弄成招魂养鬼的玩意，犹如日取千金而复弃于地，可笑至极。”

    这些自然是猴哥刚才对我说的。那个赵大师一拿出来那个降妖环，猴哥就发现这个降妖环实际上是一个攻击性法器，可以聚集阴煞之气对敌攻击，虽然对孙悟空这样的大能是没什么用处，但对我这样功力不足的人却是用处极大，无论我是用来防身还是攻击，都是效果颇佳。

    估计是因为法诀失传的原因，这个赵大师居然把这个当成了装神弄鬼的工具，因为聚拢阴煞之气，确实很容易让人产生见鬼的幻觉，而且阴气过重，影响人的神志，自然在安全生产上就容易出事，这些事情都是一环套一环的，不明真相的人很容易被骗。

    在古代，江湖上有些术师，可以布阵法使得阴煞入体，那情景，和见鬼也差不多。

    如果用科学来解释，所谓引煞入体，就是指人为的改变某人脑部碰场，让他的意识产生混乱，轻则可以让人昏迷惊吓，重则甚至能要了人的命！

    不过有这般手段的人，放在古代那也是难得一见的术法高人。这个赵大师肯定是不会的，造成服装厂这种情况的，主要还是这个降妖环的功效。估计这个赵大师祖上是阴阳先生，只是经过这么多年，降妖环的用法肯定是失传了，只能用来装神弄鬼了。

    唐天强见我说的头头是道，估计也是起了疑心。虽然这个赵大师忽悠的厉害，但就普通人来说，如果不是亲眼所见，对妖魔鬼怪之事终究是半信半疑。于是在场几人都将目光投向赵大师，看看这个赵大师怎么应对。

    赵大师在听我说前面的话的时候，倒是还沉得住气，待听到我说这个降妖环的事情，不禁面色大变，估计是说到了他的什么痛处，强自镇定下来，“既然唐总这里已经有了高人坐镇，老夫就不献丑了，请这位大师把降妖环还给我，我马上就走。”这个赵大师估计也看出来我不是什么善茬，所以立刻决定三十六计走为上策。毕竟能忽悠的人多的是，没必要在一棵树上吊死。

    “你还想要这个环，难道想再拿去行骗么？”我当然不可能把这个降妖环还给他。这个环被这个赵大师用来不知道骗了多少人了。况且刚才猴哥说了，这个环正适合我用，是杀人灭口居家旅行的必备之物。

    赵大师见我不肯把降妖环还给他，不禁面色一变，“唐总，莫非这就是你的待客之道吗？”赵大师已经不敢跟我对质了，直接把矛头转向唐天强。

    不得不说这一招极为漂亮，因为不管怎么说这个赵大师是唐天强请来的，而且唐天强是做生意的，生意人讲究的就是和气生财。

    唐天强虽然不知道这个降妖环有什么奥秘，但是已经看出来我确实是有两下子，否则眼看着能赚六十万，这赵大师不会仅凭我几句话就转身走人的。只是这赵大师怎么说也是朋友介绍过来的，而且大老远的赶来，真要闹僵了他的面子上也过不去，所以见赵大师这样说，唐天强只好道：“那个小……方大师，赵大师也是好心好意赶来帮忙的，不如等会大家坐下来一起探讨探讨，就没必要搞得这么僵了吧？”现在唐天强的语气已经客气了许多，甚至称呼上也开始把我称呼为大师了。

    我当然知道我这个大师其实都是猴哥帮忙才有的，不过相比较而言，这个赵大师就是个彻头彻尾的骗子了。我见唐天强这个时候还在替赵大师说话，不禁连连摇头，于脆也就不再遮遮掩掩：“唐总，什么闹鬼不闹鬼的，其实都是这位赵大师闹出来的”

    “你胡说，你个小毛孩子懂什么。”赵大师见我这样说，顿时如同猫咪的尾巴被踩中了一般，跳起来指着我骂道。

    我脸顿时沉了下来。这年头，每个人有每个人讨生活的方式，仙人桥摆摊骗人的江湖术士多的是，一个愿打一个愿挨，我还不至于闲着没事非要去管，只是今天被唐晨给叫过来，而这个赵大师又是先给别人造成祸事，然后自己装作能解决的样子来赚钱，委实有些过分。

    唐天强说这个赵大师在京城很出名，解决了许多古怪的事情。看来那些古怪的事情都是这个赵大师弄出来的，他解决起来当然顺手了。

    我向前几步，那个赵大师看我一步步逼近，忍不住心虚地一步步往后退道：“你，你要干什么？”

    我冷笑道：“没什么，你不是说要和厉鬼战斗吗，既然如此，就让你跟厉鬼来个亲密接触吧。”
------------

第九章 赵大师和厉鬼的亲密接触

    在民间，尤其是在农村，经常会发生中邪的事情，症状一般就是发烧说胡话，农村人迷信，就将其称为鬼上身，其实就是因为阴煞邪气入体的缘故罢了，在有些阴气凝聚的地方呆久了，就容易出现这样的症状。

    当然这些天然形成的，只要个人注意就可以避免。最可怕的就是人为的，有些术法高人通过布阵引得阴煞入体，极为厉害，即使是在古代，会的人也是寥寥无几。

    至于现代，更是没几个人会这种术法了。在解放后，懂这些的人基本上都被作为封建迷信牛鬼蛇神给镇压掉了。

    幸好我有孙悟空这么个超级大外挂，才能懂得这些术法。据猴哥说，凭我现在的功力，想空手布阵引得阴煞入体，起码得练个几年。但是有了这个降妖环，就可以借助这个降妖环来引导煞气，达到事半功倍的效果。

    脚下踩着奇异的步法，我运起猴哥刚刚教我的法诀。说起来心里还有些小紧张，毕竟这算是我第一次亲自施展术法对敌。很快，我感觉整个厂房的阴煞之气向我聚集而来，一时间，整个服装厂内仿佛刮起了一阵阴风，里面的人感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

    我将降妖环套在手腕上，抬在左手，几个手指掐了个法诀，摆出一个奇妙的手印，随后猛的往下一按，随着我的这个手势，身边的阴煞之气骤然消失不见了。

    “鬼，鬼啊！”原本一脸紧张的赵大师，突然大喊了一声，脸上的肌肉由于极度的恐惧，变得都扭曲了起来，似乎面前站着一只来自地狱里的恶鬼一般。

    在场的几个人本来就被我的动作搞的后脊背发凉，这个赵大师又突然喊了这么一嗓子，唐天强还能勉强保持住风度，唐晨已经吓的跳了起来。

    “滚，滚开，鬼啊，别……别咬我……”唐天强刚想上前问问到底是怎么回事，这个赵大师突然整个身体向旁边窜了出去。

    服装厂里的人都惊呆了，一个个均是目瞪口呆的看着鬼上身一般的赵大师，在那里上串下跳。

    实际上，就在我施展完阴煞入体之术后，这个赵大师就看到了一个披头散发的恶鬼，那个恶鬼的形象十分的可怕，两只眼珠子血淋淋地吊在眼袋下面，沾满污秽东西的舌头从黑漆漆的嘴巴里伸出来至少有一两尺长，正往他的脸上舔，那黏糊糊的感觉竟是跟真的一模一样。

    阴煞入体，乱人心神灵智，严重的甚至可以造成精神失常乃至死亡。

    “鬼啊！鬼啊！”赵大师吓得脸无惨色，一双手在脸上胡乱抓，嘴中发出凄惨万分的尖叫声。

    此时虽然是大白天，阳光明媚，但是赵大师凄惨无比的尖叫声，再加上他把自己的脸蛋抓得血肉模糊，整个场景显得格外的阴森恐怖。在场众人看了，都忍不住浑身寒毛悚然，甚至看我的眼神都充满了敬畏恐惧。

    我也吓了一跳，毕竟之前我也没见过阴煞入体是什么样子，想不到居然这么可怕。真是吓死宝宝了。

    孙悟空哼了一声，似乎是不满我的表现，“这点小事就把你吓到了，真没出息。你如果还想跟着我学，就要做好遇到更加可怕更加刺激的事情的准备，否则你还是洗洗睡吧。”

    我听了心里一凛，不错，遇到猴哥是我天大的机遇，未来我的人生绝对是丰富多彩的，如果现在我就觉得害怕，那以后真的就没法过了。

    想到这里，我只觉得豪气冲天，“猴哥放心，无论未来有什么艰难险阻等着我，我都必定勇往直前，绝不退缩。”

    孙悟空显然很满意我的表态，“嗯，不错，小子好好干，将来你的成就绝对远远超乎你的想象。”

    我看这个赵大师已经被折磨的差不多了，转头对唐天强说道：“唐总，麻烦你叫几个人把这个赵大师带下去吧。他现在是被阴煞之气入体，过一个小时应该就好了。”

    唐天强这才反应过来，急忙吩咐几个保安上去一起出手把这个赵大师给按住了，然后带到一个仓库给看管住了，至于接下来这个赵大师会怎么样，就不是我关心的事情了。

    此时唐天强父女俩都用异样的眼光看着我，看的我毛骨悚然，浑身不自在。

    我咳嗽两声，说道：“唐晨，这个骗子我已经给你揭露了，没什么事我就先走了。”

    我这一开口，两人才惊醒过来，唐天强急忙拦着我道：“哎呀，方大师不急，不急，您刚来怎么就走呢？先上楼喝杯茶。”

    唐晨则是得意地甩了甩秀发：“老爸，现在你知道方旭的厉害了吧。”

    说完，唐晨一点都不见外的挽住我的手，说道：“方旭，既然来了，就给点面子帮我老爸看看吧，你要不帮忙看看，他心里肯定不踏实。”

    唐晨当着她老爸的面挽住我的手，我还真不习惯，尴尬道：“其实，唐总这里的风水没什么问题。无非今年走点背运，再加上那个赵大师使了点手脚，所以你们就难免疑神疑鬼起来。其实像货仓起火，卸货压到人都是服装厂疏忽时容易发生的事故，无非你们厂子赶到一起了。”

    “方大师果然是高人，你这么一说我就豁然开朗了。”唐天强一脸佩服道，然后话锋一转道：“不过，虽然说这闹鬼的事情不需去理它，但难得遇到方大师您这样的高人，还请在风水方面不吝指点一二，也好让我早点摆脱背运。”

    毕竟唐晨是我的同学，所以我点点头，说道：“你这个厂房在风水上基本上没什么问题，要说有，一个是厂子大门开的位置有些不对，最好能开在左边，另外一个就是你办公室也有点问题。”

    唐天强问道：“这个大门的问题简单，我重新开个大门就是。只是不知道这作何解？”

    我解释道：“左青龙右白虎，青龙主吉白虎主凶，而且你厂子面对的街道右长左短，地气从右向左流淌，你们开在右边却是把地气给截掉了，这是凶上加凶。当然风水这东西说得玄乎，除非你这个厂子正处大凶大吉之地，否则不管你的门朝哪个方向开，实际上起到的作用都是有限的，不可能直接决定你厂子的生意兴旺与否。你的生意主要还是靠外界的经济大环境和你的经营管理才能等等。”

    “原来如此，不过既然大师说这门开得不好，我还是重新开在左边为好。这吉祥的事情自然是越多越好。”唐天强见我说得简单易懂，又不像其他的大师把风水吹得天花乱坠，反倒是对我刮目相看。

    “这倒不必，你只需摆几盆植物在进门大道上，改变一下地气的走向，一切就会没问题。”我说道。

    我在厂子门口指点了一番，唐天强立刻就叫工人把摆放在厂区其他地方的盆景搬过来，按照我指点的位置摆放。

    我是按照猴哥教的东西指点的，有没有用还真不知道。但当摆放完毕后，我就发现差别了。很多时候，差别这种东西，如果没有对比是很难分辨出来的。服装厂的大门没摆放这些盆景时，总有那么一丝阴冷，但一摆放好之后，我就觉得头顶的太阳特别的暖和，整个门口一眼望去也是生机盎然。

    唐天强显然也觉出不同来了，忍不住对我说道：“方大师真是高人，这么一摆放，果然感觉大不一样。”

    唐晨一双好看的大眼睛望着我，眨啊眨的，美眸生辉，看的我都不好意思乐，心咚咚的跳，莫非唐大班花对我有意思？
------------

第十章 班花的血光之灾

    我被唐大班花看的心惊胆战，赶紧说道：“唐总，去你的办公室看看吧，刚才我去的时候感觉唐总的办公室似乎有些问题。”

    唐天强一听我说他的办公室有问题，吓了一跳，赶紧带我去了。

    再次来到唐天强的办公室，我仔细观察了一番，很快就发现了问题。唐天强的办公室在顶层，离这个服装厂不远有两座大厦，这两座大厦离的很近，中间形成一道狭窄的空隙，正好对着唐天强办公室的窗户，就好像这个办公室被从天而降的利斧所破，在风水上正好形成了一个天斩煞，对这个办公室的主人非常不利，轻则会生病，重则有血光之灾。

    我不说还好，这一说，唐天强连连点头道：“没错没错，还真是像从天斩下来一般，怪不得我要走背运。”

    我说道：“这个问题也好解决，你拿个古铜钱挂在窗口就没事了。”。

    唐天强忙说道：“古铜钱我有的是。”打开办公桌上的一个抽屉，从里面取出来几枚古朴的铜币。卧槽，有钱人就是有钱人，在办公室里就放着古铜币，估计值不少钱。

    唐天强拿了一枚古铜币，按照我的要求挂在窗口。我再向窗外看的时候，果然没了那种心惊肉跳的感觉。

    唐天强显然也有这种感觉，对我越发的客气：“大师真是厉害，麻烦您再指点指点我这里的风水。”

    我摇摇头，正色对唐天强道：“风水讲究天、地、人的相应。天指天时，指国运及个人的运气；地指经营地点，这个可以从风水中看出端倪；人指经营者的福报、经营理念、经营方式等。其中人的因素是起决定性的作用的。人福报好且正走旺运，随便选的都是风水宝地；业障所缠，即使在风水上面下再多的功夫，同样也会犯上述或其他的错误。到处都是漏缝的桶，是没办法装水的，堵上这里还会从那里流走。业障所缠的人，漏洞总是在精算细算之外等着、在阴错阳差中犯低级错误，这就是所谓的人算不如天算。即便找到一块风水宝地，也不见得挣钱，毕竟经营地点只是天地人三者中的一项，而且不是起决定因素的一项。所以将希望都寄托在风水上，就是本末倒置了。”

    唐天强浑身一震，若有所思的点点头。

    我看事情结束的差不多了，自己也该走了，便说到：“事情已经解决了，我还有事，就告辞了。”

    唐晨突然说道：“那好，我送你回去。”说着一点都不见外拉起我的手就往外走。

    这时唐天强急忙从抽屉里拿出一个红包，说道：“方大师，您不但帮忙解决了问题，还避免我被人骗走六十万，大恩不言谢，这点微薄之礼请您一定要收下。”上前把装有支票的大红包往我手中塞。

    我心里那个激动啊，能让唐天强拿出手的绝对不是小钱，难道我这就要发了么？可转念一想，他毕竟是唐晨的父亲，我和唐晨是同学，收她父亲的钱总感觉怪怪的。

    我正犹豫着呢，唐晨一把拿过来塞到我手里，“你就拿着吧，我爸不缺这点钱，他留着也指不定花到哪个女人身上了。”

    我没想到唐晨居然这么说她爸爸，看着唐天强尴尬的样子，估计肯定是有不良记录，毕竟这年头有钱人在外面有女人实在太普遍了。

    出了大楼，唐晨上下打量着我，忍不住说道：“看不出来啊，方旭，你还真有点本事。”

    我谦虚道：“小时候学过几天，小打小闹当不得真。”

    唐晨听了撇撇嘴：“说你胖你还喘上了，我还是不太相信，这样吧，你给我看看相，如果说准了，我就相信你真的会看这个。”说罢一脸紧张的看着我。

    我一愣，反过味来，估计是唐大班花想让我给她看相，偏偏之前表现的不相信这些，所以不好意思提出来，就使了个很低级的激将法。

    不过面对唐晨这么个大美女，我还是激起了好胜之心。

    此时我对猴哥教我的知识已经非常有信心了。我仔细看了看唐晨，运用术藏的知识，略一沉思，说道：“我观你十二岁本命年时，应该在上半年发生过车前马后之灾！”

    唐晨不解的问道：“什么是车前马后之灾？”

    “车前马后之灾，放在现代来讲，就是交通事故，你回忆回忆！”我颇为自信地说道。

    唐晨先是皱着眉头回忆了一番，很快露出了震惊的神色，我一看就知道我算对了。

    不过唐晨很快摇着头说：“算错拉，根本没有那回事儿！”

    我一惊，不可能啊，猴哥教我的绝不会错，况且刚才唐晨震惊的神色不会作假。

    看着唐晨似笑非笑的表情，我心里一动，莫非是唐晨不愿意服输，所以故意这么说？

    我又说道：“去年6月份，火德真君应该光顾过你家！”

    “你这又是什么意思？”唐晨还是不明白。

    我解释道：“意思就是你家有过火灾。”

    “呀！”唐晨惊叫一声，连忙捂住了自己的嘴巴。我一看她的表情就知道我肯定算对了。

    “绝对没有这回事儿，你这次又看错啦！”唐晨故意瞪着眼睛说道。

    我心里面非常地郁闷，碰到唐晨这个死不认账的主，我也是没有办法。偏偏对方是个大美女，我就算想生气也生不起来。

    我稍一沉思，心里有了个主意，故意严肃的说道：“既然如此，我给你说个要发生的事情，让你无法抵赖。从现在起，三天之内，你必定有血光之灾。”

    “啊？血光之灾？”唐晨一下子惊叫起来，顿时花容失色、面现恐惧，可爱的娃娃脸刹那间变得苍白。

    唐晨紧张的向我问道：“方旭，你没有在开玩笑吧？有什么办法能躲过去。”

    “没事拉，反正我看的又不准，所以你没必要担心。”我心里好笑，但仍然一脸严肃的说道。

    唐晨急的都快哭了，“不不，刚才我是故意逗你玩儿的，你看的两件事都准确！”

    我听了得意的说道：“这才对啊，风水相术方面，我还算是有权威的。”我这本事可是齐天大圣孙悟空传授的，绝对是根正苗红的嘛。

    唐晨听了翻翻白眼，“好了，好了，你赶紧想想办法怎么破解啊，钱的问题你不用担心。”

    看着唐晨财大气粗的样子，我故意逗她说：“这个花费可不少啊，一万块，不，是十万块！十万块钱少一分儿都没法破解，而且马上就得兑现，不然这个血光之灾就无法破解。”

    没想到唐晨非常干脆的从她背的那个不起眼的小包包里掏出一张银行卡，在我面前晃了晃说：“这里面的钱绝对够你的酬金，赶快想办法给我破解。”

    卧靠，不愧是超级百富美啊，拿出十万块钱连眼都不眨一下。

    “这卡里面的钱确定不低于十万？”我表示怀疑。

    “哼，放心吧你，我发誓里面的钱绝对不少于你要的，否则的话，我就……”唐晨见我不信，马上就要赌咒发誓。

    “停停”没等唐晨说完，我就冲她摆了摆手，“行了，我逗你玩呢，咱俩关系这么好，我怎么可能要你钱嘛。”

    唐晨听到我说和她关系好，脸不禁红了一下，唾了一口，“谁和你关系好啊，快点想办法破解我这个血光之灾。”

    我笑道：“你这个血光之灾是逃不掉的，而且也没有必要进行破解啊。”

    唐晨一听又快哭了，“为什么没必要破解？你还笑……你怎么这么没有同情心啊！”

    我一脸坏笑地瞅了一眼唐晨：“嘿嘿，女孩子每个月都会发生的正常现象，你应该自己掌握好周期才是啊！”

    “你去死吧！”唐晨这才反应过来是怎么回事儿，原来我所说的“血光之灾”，竟然指的是她的生理现象，一时间羞得脸儿红红的。也是我刚才所说的车前马后之灾与家里的火灾均是准确无误，这才让她信以为真，乱了方寸，一时没有反应过来。
------------

第十一章 我正发愁没人练手

    我和唐晨告别后，打开唐天强给我的红包，发现是一张支票，支票面额赫然是二十万元，让我倒吸了一口冷气。

    就在不久前，一百块钱对我来说都是笔巨款，想不到如今我竟然有了超出百倍的钱，人生的际遇真是奇妙。

    我迅速来到银行，按照猴哥的要求，取出一部分现金来，其余的钱办了张卡，存在卡里。当我拿到银行卡的时候，竟然有种想哭的冲动。咱也属于有卡一族了。

    接下来就是去买药。我本以为有钱了什么买不到，结果出乎意料。猴哥给的方子都是中药，我来到中海几个有名的大药房，把采购清单递上去，售货员看着采购清单，脸色都变了。

    其中一个售货员说道：“这位先生，您要的药材，我们这里只有一部分。至于上面的百年野人参，百年何首乌，百年野生灵芝，我想不但我们这里没有，在本市任何一家药店都不会有这些东西。”

    我一愣，没想到会得到这么个答复。不过仔细想想也是预料之中，虽然我不了解药材行情，但百年野人参之类的药材，听起来就是牛逼无比，一般的药店怎么可能有。

    这时孙悟空在我脑海里说：“也怪我想的太简单了，这些药材即使放到古代也是不容易到手的，现在地球上环境污染严重，就更稀缺了。”

    我顿时急了，难道我刚刚迈开了未来牛逼生活的第一步，就马上要掉进坑里了吗？

    孙悟空说：“没办法，只能先用普通年份的药材代替了，虽然效果会打折扣，但也聊胜于无。”

    我就只好先买药店有的中药材，结果买完后吓了我一跳，只是这些普通年份的药材都花了我上万元，这要是真有那些百年野人参、百年何首乌，我也买不起啊。

    回到家，我就按照猴哥的要求开始熬药。熬药一切顺利，很快，一锅冒着奇异颜色的药汤熬制成功。

    我立刻服用，然后盘膝坐在床上，运转九转金身诀，顿时，我感觉浑身真气流动，不知道过了多久，我的脑海中突然发出咔的一声，放佛捅破了一层窗户纸。

    我睁开眼睛，只感觉眼前的世界更加的清晰，浑身上下充满了力量，似乎我一拳就可以打暴一座小山。

    “不错，九转金身诀算是打下基础了，可惜药汤的效果太差了，不然还能提升的更多。现在你的身体素质已经出类拔萃，你的力量和速度，已经超过普通人了。当然比起那些常年练武的，还要差那么一些。毕竟你才练了几天九转金身诀。现在我教你一套拳法，你练熟了，配合上你现在的身体，起码对付十几个普通人绝对没问题。”孙悟空说道。

    我听了大喜，“猴哥，我现在的身体素质真的这么强了么？”

    孙悟空说：“当然，现在你已经打好了基础，全身骨骼坚硬如铁，无论是力量还是速度都是数一数二，抗击打力也是非常强大，寻常铁棒，刀具也不能损伤分毫。”

    想不到猴哥教我的功法这么强大，仅仅是基础就这么变态。能够提升实力是我梦寐以求的，因为我深知，只有自己实力强大了，才能不被欺负，才能扬眉吐气。

    我突然想到了一件事情，“猴哥，我这算是用算命之术赚的钱，会不会遭受反噬啊。”我记得猴哥之前说过风水相师极容易遭到天谴之类的，虽然我觉得猴哥不会害我，但心里还是很担心。

    “阴阳五行原本都是有定数的，所谓天谴，就是善相者看破了这种运转并且横加干预，使之紊乱了起来，导致反噬。”孙悟空说道，“所以我才让你好好练我的九转金身诀，我的九转金身诀号称三界中攻击第一防守第一的功法，应付区区反噬那是小意思。”

    我听了这才放心，看来我得牢牢抱着猴哥的大粗腿啊。

    几天后，我把猴哥教我的武功招式基本上练熟，就差实战锻炼了。我才想起来已经旷课好几天了。虽然旷课对我来说是家常便饭，老师们早已放弃我了，但时间太长还是不好，万一被开除了就糟糕了。虽然我有了猴哥这个金大腿，但现在我除了上学外，还真没有什么好的去处。

    来到学校，刚进班里，就听见有人叫我：“方旭……”

    我抬头一看，原来是班花唐晨。她跑到我面前，表情很复杂，像是开心，也像是生气，反正我是看不懂。

    “方旭，你这两天为什么不来上课，高中的课程很繁重，即使缺几天的课之后也会学的很吃力。”

    我一听心里美滋滋的，唐大美女现在开始关心我了啊！没想到自己没来上课她都注意到了，这感觉真是爽。毕竟能让班花关心的，估计整个班就我一个。

    唐晨看见我陶醉的模样，不知道我怎么了，伸出嫩葱般的玉手摸了摸我的额头，“没发烧啊！”

    此时坐在教室里的其他人看见班花居然主动找我聊天，一个个都吃惊不已。唐晨一直都是整个一中最受人关注的女孩子之一，原因很简单，唐晨很漂亮，家里很有钱，她学习又很好。一个女孩子，兼具了土豪，女神和学霸三重特性，想不引人瞩目都难。

    如今众人心目中的完美女神居然主动和我这个纯的不能再纯的吊丝说话，早已惊掉一地下巴了。我就感觉到无数个羡慕嫉妒恨的目光从四面八方向我射来。

    我被唐晨这么一关心，心底乐开了花，说道：“我这两天有事来不了。怎么，想我了？嘿嘿！”

    唐晨脸一红，刚想说话，就听见门口一阵喧哗，一个男生捧着一大束玫瑰走了进来。

    “唐晨，你就做我女朋友好不好？我对你是真心的！”这个男生看都不看班里其他人，直接走到了唐晨面前，把玫瑰递了上去。

    我一看，不禁怒火中烧，居然是黄风这小子，果然不是冤家不聚头啊。

    这时唐晨看见黄风，脸沉了下来，冷冷说道：“黄风，高中课程很繁重，我不想谈感情的事了。请你走开，我还要温习功课。”

    我听了心里十分高兴，这才对嘛，黄风这小子怎么可能配的上唐大班花，也就只有我这样德智体兼备的少年俊才配的上唐晨。

    黄风听了唐晨拒绝的话，脸色一变，竟然伸手要拉唐晨，唐晨惊叫一声，就往后退，我大怒，直接出手，抓住黄风的头发，往外一扔，“快他妈让开，听不懂拒绝的话吗？被拒绝了就直接动手，真是给男人丢脸。”

    我刚才出手只是想着把黄风逼退，并没有想着能一下打倒他。没想到我一出手，就发觉手速比平时快了许多，几乎是电光火石般就抓住了黄发的头发。而我的力气也大的惊人，黄风一百多斤的大活人，被我轻而易举的摔了出去，感觉似乎没费什么力气。

    难道这就是九转金身诀的威力，真是太厉害了。在不久前我和黄风打还很吃力，只能略占上风，现在居然不费吹灰之力就能打败他。

    黄风被摔出去好几米远，摔的头破血流，好半天才爬起来。爬起来后，才发现居然是我出的手，顿时恼羞成怒，“草，居然是你小子，怎么，上次没被揍爽么。”

    我大怒道：“早就想找你报仇，想不到你送你门来，要打就打，老子随时奉陪。”猴哥说我现在缺乏实战锻炼，我正发愁没人练手，结果黄风撞了上来，正好新仇旧恨一块算。

    黄风在一中混了这么久，碰见像我这么冲的还真没几个，他知道打不过我，本想威胁我提醒我他有的是人揍我，想让我知难而退，但没想到被我反将一军，被我的话挤兑的下不来台，如果他现在退缩，那在学校的名声就全完了。黄风没有办法，大吼一声，冲了上来。
------------

第十二章 热血校园

    黄风冲上来的动作在旁人看来非常的凶猛，但在我的眼里却是缓慢无比，处处是破绽。我直接一脚踢在了他胸口上，黄风惨叫一声，当场倒地。

    黄风咬牙切齿的爬起来，对我说道，：“小子，你有种，有本事别跑，老子一会带人来收拾你。”

    我冷笑一声，对他说我就在这等着，你有多少人就叫多少人来吧。

    黄风用怨毒的眼神看了我一眼，转身走了。

    这时唐晨在担心的对我说，“这个黄风认识社会上不少人，你得罪了他，他一定会报复的。”

    我满不在乎的对唐晨说道：“没事，我还怕他不来找我。对了，你怎么会和黄风这种混混认识？”

    “我爸和他爸有生意上的来往，那个黄风就认识我了。一个纨绔子弟而已，不值一提。”从唐晨的语气来看，对这个黄风很不待见，充满了不屑。

    “哇，还是个有钱人，怎么不试着跟他交往试试？”我试探着问道。

    唐晨一听就怒了，撅起了好看的小嘴，“方旭，你是不是想死啊？我才不要和这种小混混在一起呢，要交往的话你就交往好了！”

    我看见唐晨的表态，心里很是得意，这感情啦，就是要先打好预防针，不能有一丁点火苗，要是不注意好，一旦烧起来那就无法弥补了。既然唐晨对这个二货没有兴趣，我也就彻底放心了。

    “谁跟那种小混混过日子了，我的性取向是很正常的。要过我也要跟我家的晨晨过不是？”要是以前，我可不敢这么调戏唐大班花。但现在我充满自信，相信迟早会一飞冲天，成为人上之人，啸傲九天。

    唐晨大羞，“谁是你家的晨晨了。”说着伸手就要来打我。

    我没有闪躲，早猜到唐晨会打我一下，这是女孩子一贯的举动。

    女生出手打人有两种情况，一是怒气冲天，打人的时候多半是张牙舞爪，毫无进攻路线。二是那些用单手或单脚打人的女生，俗称打情骂俏。如果一个女生打一个男生，那么多半说明她心里是开心的。

    显然唐晨此时的表现属于第二种，她打我的时候，颜面上虽然秀美蹙起，但内心的那股甘甜还是十分明显的的显露在那张精致小脸上。

    放学的时候，在我预料之中的，黄风果然纠集了一群小混混在校门口等着我。这时唐晨急忙对我说：“方旭，不如你想办法躲一躲吧。”

    我哈哈大笑，“躲？男人为什么要躲？我要用拳头，堂堂正正的杀出去。”说罢我转身就向校门口走去。

    唐晨急的直跺脚，却没有办法。

    突然我听到背后有人喊道：“等等，我和你一起去。”

    我诧异的扭头一看，是我们班的一个男生，名字叫孙志新，据说家里有权有势，虽然中考分很低，但还是顺利进了一中。听说他在初中的时候就不是啥好学生，抽烟喝酒打架都干过。不过来一中后为人比较沉默，平时没有打过多少交道。

    我奇怪的看着他，问道：“你为什么要帮我，你和黄风有仇吗？”

    孙志新缓缓站起来，说道：“我和黄风没什么仇怨，但是我们一中的事情，还轮不到外人插手。这个黄风自己打不过同学，就叫外人来欺负同学，我就看不惯这种事。”

    我没想到孙志新居然会主动出头，还是用这种理由，很是意外，现在这种人真是很少了。我不禁点点头说道：“好，既然如此，那就一起来吧。”

    我头也不回的朝前走，孙志新则紧跟了上来。身后，只留下了一脸茫然的学生们，呆呆的看着我俩的背影。

    唐晨一跺脚，也跟在了后头。

    我一只手插在裤兜里面，另一只缓缓的点着一根香烟，整个人在前面大摇大摆的走着。在我的身后，孙志新也同样双手插在裤兜里面，一脸嚣张的跟着我。

    我俩所过之处，所有的学生都自觉的给我俩让道，一脸畏惧的望着我俩。我没有理会他们，依然我行我素的插着双手，一脸淡然的继续往前走。我知道这世道就是这样，拳头硬你就有嚣张的资本；没有拳头，胆小怕事的人，只能退缩到教室之中。

    我来到校门口，发现黄风带着一群混混，正凶神恶煞的等待在那里。我观察了一下，上次来砸我家的混混居然都在里面。

    黄风那边的人都是一脸嚣张和不屑的望着我，很显然对等下的胜利充满信心。

    黄风看见我，非常嚣张的对我说道：“哟，你们还真有胆来啊！”

    我淡淡的说道：“你们送上门来，我当然要来，省的我再一个个的找你们。”

    这时黄风看见跟在我后面的孙志新，脸色变了变，“孙志新，难道你要为这小子出头不成？”黄风似乎有些忌惮孙志新。

    孙志新冷漠道：“你和方旭的事我不想管，但你打不过对方就叫外面的人欺负自己同学，我恨瞧不起你，这个事我管定了。”

    黄风咬牙道：“既然你要强出头，那就别怪我不客气了。”伸手指着我高喊：“刀哥，就是这个一年级的人打的我！”

    那个叫刀哥的混混走上前来，说道：“好，既然来了，我问你，你打我兄弟黄风的事情怎么解决？”此人一身的腱子肉，不到一寸长的头发下面是黝黑的面庞，脸生横肉，一脸凶悍。

    我怒道：“你说这话就有意思了，之前我被打的事又怎么解决？是黄风先动手的！”

    黄风冷哼一声，“看样子你们还搞不清楚状况是吧？信不信我今天叫你竖着过来，横着出去？！”

    我的表面依旧很平静的说道：“黄风，首先我告诉你一个道理，做人不要太嚣张。其次，今天我既然敢来，也做好了思想准备，你就别光说狠话来唬我们。今天我就站在这里，要单挑还是打群架，我们奉陪到底！我们之间的事情，是应该做个了结了！”

    孙志新手指头握的嘎嘣响，明显的亢奋起来，“想打架就来啊，我们还怕你们不成。”看来这小子也是个好战分子。

    “哼，这么嚣张，也不怕风大闪了舌头？”那个刀哥一声冷哼，“我来陪你玩玩。”

    孙志新岂是一个怕事的人，“说什么废话，要打就来啊！”

    刀哥怒喝一声，拉开架势，右脚脚尖蹬地，左脚朝前迈开一步，挥动右拳朝我的脸打去，速度竟然不次于我。我没想到这个刀哥的出手如此之快，赶紧侧身一让。就在这个时候，刀哥的脚下传来一声刺耳的摩擦声。

    我脸色一变，那居然是刀哥的脚蓄力磨碎了水泥地发出的声音！

    我猝不及防之下，刀哥的右脚闪电般踢出，一个干净利落的鞭腿踢在了我的侧脸，将我直接踢飞到半空！

    我轰然倒地，在地上连打了好几个滚。

    “好！”黄风发出兴奋的呼喊，“方旭，你不是很能打吗？刀哥以前是侦察兵出身，退伍以后犯了点事关到最近才出来，你们能把他打倒才算你们厉害！不过，我看你们也没那个能耐！”

    孙志新的脸色也变了，显然没想到对方的阵营中居然有这么个高手。

    刀哥摇摇头，显然很是失望：“就这点本事也把我叫过来，没意思。”

    我使劲甩了甩头，站了起来。刚才那一脚其实我完全可以躲过，只是我太轻敌了，没想到这个刀哥居然这么厉害。而且我也没有临敌经验，应变能力不足。怪不得猴哥说我缺乏实战经验，遇到高手能发挥出一半水平就不错了，看来果然如此。
------------

第十三章 酣畅淋漓

    我一时不察，被这个刀哥踢到在地上，真是太丢人了，这个场子一定得找回来。我一翻身站了起来，冲着刀哥怒吼：“草，妈的，再来啊！老子还能打！”

    刀哥一惊，笑道：“小子抗击打能力不错啊，一般人吃了这一击早就晕了，看来今天还有点意思。”刀哥再度上前，再度起脚向我踢去，大喝：“你要做免费的人肉沙包，我怎会跟你客气！”

    毋庸置疑，这是一个强大的对手。这个刀哥绝对练过，有点跆拳道的影子，不过腿法更加的利落，简洁，讲究一招制敌。但是，我却有着莫大的信心能够取胜。这段时间的练功，我能明显的感觉到自己的身体素质比以前强了不少。

    面对着刀哥的的攻势，我快速的上前，低头，矮身，躲过那一腿的攻势，之后我挥动拳头，带着一往无前的气势直冲了上去！

    我出拳的速度很快，要是一般人早就被他这拳打中了，但是刀哥显然不是普通人。

    虽然吃惊于我惊人的速度，但是刀哥打架经验丰富，并不慌乱，左手手腕挡住我的一拳后，右手几乎在同一时间弹出，瞬间爆发力全部轰击在我的胸口，让我一阵气闷，搁到别人身上肯定肋骨就折了。幸好我的身体就过九转金身诀的淬炼，抗击打能力超乎常人，才算是没什么大碍。

    这个刀哥击中我后，见我居然没有倒地，脸色一变，不给我任何回旋的余地，再次上前，右拳直击我的头部，我本能的偏头躲闪，刚想出手打击对方头部，不料刀哥根本没有收回拳头，一拳落空之后，变拳为掌刀切中我的脖子，把我打得一个踉跄，差一点就趴到了地上。

    刀哥不愧是特种兵出身，把握战机的能力丝毫不差，一击得手之后没有给我任何反击的机会，身体再度飞快的上前，一拳朝我面部击来，我仓促之间举起拳头，却被刀哥中途变招化拳为掌，握住我的拳头借力往身后猛的一扯，我不由自主的踉跄上前，刀哥飞起蓄势已久的右脚，直中我的胸膛，将我踢飞至半空，而后双手抓住我的手臂，往后下方一带。眼看着我就要狠狠的摔向地面。

    黄风等人轰然叫好。黄风更是大叫道：“刀哥，摔死他，无论有什么后果我都担着。”

    只可惜事情的发展并没有如他们所愿，刚才那串连环击放到别人身上早就失去战斗力了，但对我来说并不是致命伤害。就在刀哥撒手的瞬间，我抓住机会，在半空突然伸出双臂，抱住了刀哥的双腿。落地之后，双臂猛的发力，将刀哥的大腿抬起，然后低头，一头撞在他的小腹上，刀哥受此重击，身体立刻失去重心，往后踉跄着后退。

    我抓住机会，欺身上前，双掌一合，就像拍蚊子一样狠狠打在刀哥两侧的太阳穴。

    太阳穴，在中医经络学上被称为“经外奇穴”，也是最早被各家武术拳谱列为要害部位的“死穴”之一，乃是头部三块骨头的结合处，此处最为薄弱，受到严重打击易造成骨折，可使人致死或造成脑震荡使人意识丧失。

    刀哥顿时一阵眩晕，我不给他反应时间，紧接着又是一拳击打在他的下颌。

    下颏所处位置易受攻击，且受击打后易引起颅底骨折、颅内出血，因此受击打后轻则剧痛难忍，重则使其昏迷或休克。

    刀哥头晕目眩一退再退，我再度上前，一脚踹中他的心窝。

    心窝分布着膈肌神经丛、胃食管及主动脉、下腔静脉。如遭暴力打击，血管会因外力压迫而膨胀．导致心脏跳动急促或停止跳动、窒息，而在3秒钟内死亡。

    刀哥的要害受到连番重击，再也支撑不住，踉跄倒地，晕厥过去。

    四周全是一片骇然抽冷气的声音，大家没想到我居然如此厉害，全都目瞪口呆的望着我。

    我看着倒地不起的刀哥，傲然站立，伸出手，低喝道：“还有谁来？”

    黄风那边急忙跑出来几个人把刀哥拖了回去。其实我还是手下留情而来，如果我爆发全力，第一击这个刀哥恐怕就会交代了。但猴哥告诉过我，世间万物皆有其灵性，一饮一啄自有天定。俗话说，天无绝人之路。即使上天也会给人留下一线生机。如果凡事都做绝，那自己迟早也会走上绝路。如果出手过于决绝，虽然当时很爽，但会有违天和，迟早有一天报应会应在自己身上。

    不过善恶有报，除恶即行善，虽然我手下留情，但是凭借自己的爆发力三击得手，强如刀哥也是毫无反抗就被打晕过去。

    黄风一看不对，大骂道：“草，你小子平时居然扮猪吃虎，上，打死他们！”身后的一群小混混立即扑了上来，将我和孙志新团团围住。

    这一次黄风叫来的人，除了刀哥外，其他小混混都是上次砸我家的人，所以我已经想好了，虽然对方人多势众，但哪怕拼的两败俱伤，我也不能让这群人好过了。

    孙志新见我放倒了最厉害的刀哥，很是诧异，显然没想到我打架居然如此厉害。此时见那些混混围了上来，眼睛放光，手中的烟蒂一弹，身子微微一个半蹲，蓄力猛然爆发起来，整个人一声怒吼，朝着对面的小混混们冲了过去。

    孙志新率先冲进了混混之中，整个人一声大叫，高高的弹跳而起；一个膝盖肘，撞到了对方一个混混的嘴巴上。后者立即大牙迸裂，喷出一口鲜血，倒飞了出去。一连撞倒了两个人，这才倒在地上爬不起来。

    落地后，孙志新反身一拳揍在另一个家伙的脸上，那人同样发出一声惨嚎，捂着脸栽倒在了地上。刹那间孙志新就让对方失去了两名战斗力。那些混混见孙志新凶狠，一个个赶紧从四周围上来，企图用人海战术收拾了他。

    我没想到孙志新如此厉害，动作骠悍，出手快准狠辣，专攻敌人要害，尤其是格挡闪避攻击，有如教科书一般规范，一招一式中规中矩，显然是长期练习过正规格斗。

    本来对方来了这么多人，我还担心自己一个人应付不了。如今孙志新的意外出现，分担了我恨大压力。我如今最恨的就是黄风，拼着挨了两拳，硬是快速的冲出了包围，直奔黄风而去。黄风见我直奔他而来，吓的急忙后退，但是我死死的追赶他，很快到了他面前。黄风没有办法，咬牙切齿的冲我挥出一拳。我不避不让，吃了黄风一拳然后抓住他的手臂往自己怀里一带，右拳如雨点般狠狠打在黄风的脸上。

    我的怒火完全爆发，黄风被打得惨叫连连，毫无反抗之力。立即就有两个人过来拉扯我，但是我死死的抓住黄风的手臂就是不松手。那两个混混只得对着我又踢又打，但是我现在身体的抗击打能力极强，这些打击根本影响不了我，依然一拳一拳坚定的打在黄风的脸上，打得他嘴角开裂，鼻血糊了一脸！

    身后的一个混混看这样子没有成效，拿起一个棒球棍狠狠砸在我的后背上，把我砸的一个趔趄，我没有站稳，顺势推倒黄风，然后骑在他胸膛上继续打。

    打着打着，黄风连惨叫的力气也没有了，渐渐的没有了声息，身后两个人害怕起来，大叫着“你要打死他吗？”拼命的连拉带拽，也顾不上打我了，只求能把我拖开。
------------

第十四章 原来打架能让我的功力提升

    看着黄风肿得像猪头一样，满脸鲜血，昏迷不醒，我这才怒气稍减，想起上次砸我家的时候，这些混混基本上人人有份，我当即翻身站起，一个侧踢，将两个混混同时踢飞。

    周围的人没想到我刚才被打了那么多下，竟然战斗力还这么强。看着我冲了过来，这帮小混混不知道谁喊了一声：“咱们这么多人，怕他干什么，都一块上啊。”

    估计这句话给了这帮小混混们信心，顿时整个场地分成了两拨人，一拨围攻我，另一拨围攻孙志新。

    此时我只觉得热血沸腾，拳头在挥舞，腿脚在飞踢；每一次的碰撞，都会有一个人倒下去。而那种击倒对手的快感，让我的内心忍不住大声的咆哮着，我要用自己的拳头，证明我的青春；我要告诉所有人和对手，我才是站在最高处的那个男人！

    整个场面非常的诡异，虽然是几十个人在群殴两个人，但是场面似乎是势均力敌，十分的暴力。从人数上来看双方根本不成比例；但是，被群殴的那两个人丝毫不惧，竟然和对方的人马打的不可开交。

    我望着一个朝着自己挥拳打来的混混，一个闪身躲开，反手一拳揍在这家伙的腹部，顿时打得那小子口水都流了出来。我的拳头实在太重，这一拳下去，那家伙立即捂着腹部倒在地上打滚了。

    刚刚击倒了这个家伙，立即又有一个混混咆哮着冲了过来。这个混混比之前的聪明点，并不和我硬拼，而是一把死死的搂住我的腰，拼命的抱住我，企图让其他的同伴来攻击我。估计这招他们用过很多次了。只可惜他们遇上了我，就注定不能得逞了。。

    我一声怒吼，右手捏拳，直接一胳膊肘朝下，狠狠的击在了抱住自己的家伙的背部。同时，膝盖一抬，击中在了这个混混的肚子上，后者惨哼一声，腿脚发软得倒在地上，自动的松开了手。

    看着两个刚刚赶过来准备趁机偷袭自己的混混，我大叫一声，整个人腾空而起。右脚一个甩腿，重重的踢在了两人的脸上，将他们全都踢得倒飞了出去。

    那边的孙志新虽然没我这么抗打，但他在技巧性方面显然比那些小混混强了许多。虽然挨了不少打，但也打倒了好几个混混。不过他明显不如我这么抗击打，面对着群殴，左支右拙，弄的灰头土脸的。

    我打倒了周围的几个混混后，一时之间，竟然没有人再敢上来。我却不打算放过他们，对着一个混混冲了过去，右腿膝盖高抬，对着这家伙的肚皮就是一通横撞。疼得那家伙一声声惨嚎，整个身子不断的朝着后面倒退。

    随后我跳起来就是凶狠的一拳，直接打在另外一个混混的脑袋上，那人惨嚎一声，捂头倒地，我又对旁边一人来了一个右钩拳，这一拳的力道十分的大，而且，还是照着脑袋上打的，那人摇晃了几下，轰然倒地，再也站不起来。

    我的心中涌出了一股将所有敌人打倒在地的豪气，忍不住对着天空大声的叫喊着。突然我感觉丹田处似乎炸开了一样，紧接着全身上下充满了力量，似乎眼前的世界更加清晰了。

    这时孙悟空的声音传来，“不错嘛，你小子这么快九转金身诀就有突破，现在你的力量和速度比之前已经有了质的提高了。看来你还是有潜力可挖的。”

    我惊喜道：“什么？我居然现在突破了？”

    猴哥说道：“没错，我的九转金身诀要想提升，除了勤于练功外，还要提升自己在打斗中的心境。而想提升心境，最直接的办法的就是不断的战斗，在战斗中感悟那种心境，才能有效的提升自己。”

    卧槽，原来是这样。我说怎么猴哥那么喜欢打架，而且还越打越强，原来是这个原因。难道我以后得经常打架不成？

    此时我感觉全身上下有使不完的劲，整个人爆发起来，爆发出了比刚才更强的力量和速度。

    我冲进人群之中，根本不讲究什么技巧。完全就是依仗着蛮力，大开大合的乱拳挥砸；我一个挥拳揍在一个小混混的脸上，对方立即就跟坐火箭似得的，整个人倒飞了出去，栽倒在了地上，倒地不起。而其他混混一拥而上，对着我拳打脚踢，我却只是感觉略微的疼痛，完全可以忍受。

    这种大开大合的斗殴方式显然震撼了所有人，当越来越多的混混被我打倒在地的时候，剩下的人终于精神崩溃，不知是谁喊了一嗓子：“天啊，这人是怪物。”紧接着所有的混混全都落荒而逃。

    我和孙志新两人对视一眼，我俩都是鼻青脸肿的，但我们彼此的脸上都是挂着开心的笑容。我终于明白了，什么叫男人，什么是激情四射、热力十足的青春！

    孙志新什么都没说，背上书包转身就走了。靠，你装的这么酷，不是抢我的人气嘛……

    唐晨紧张的上来看着我：“方旭你怎么样了，有没有受伤。”

    我微微一笑：“没事，收拾这些人，对我来说只是小意思。”

    唐晨见我确实没事，才放下心来，但很快又担忧的说道：“这个黄风家里很有势力，你把黄风打成这样，我担心他通过学校来对付你。要不我给我爸爸说说，让他去给学校反映情况。”

    我怎么可能让女生来保护，一拍胸脯道：“没什么，就是揍个垃圾而已，这种事情对我来说太常见了，不必担心。”

    我根本没把揍黄风这事放在心上，毕竟我有了孙悟空这个最大的外挂，一个小小的黄风有什么可怕的。

    没想到的是，第二天唐晨的预感真的就发生了。

    我刚走进教室坐下来，就看见班主任张老师过来对我说：“方旭，你出来一下！”

    我发现班主任张老师脸色沉的跟水一样，似乎别人都欠他钱似得，心中一动，莫非是昨天那事？

    张老师什么话都没对我说，直接把我带到了校长室。校长室里面有两个中年男人坐在那里谈话，一个是校长，另外一个不认识。

    “校长，方旭我已经带来了！”张老师说了一声，随后站在了一旁。

    一听这话，那个陌生男人腾地站了起来，指着我的鼻子就骂：“就是你个混蛋打的我儿子住院吗？我一定要让你付出代价，让你求生不得求死不能！”

    我立刻明白了，这人就是黄风的爸爸。想不到还真让唐晨猜对了，打了小的引来了老的。

    我心里更加鄙视黄风了，打不过别人就去告状，真是丢人。不过看这人的面相也不是什么好人，果然是有其父必有其子。

    我懒的搭理黄风父亲，直接问校长叫我过来有什么事情。

    校长还没说话，班主任张老师就忍不住跳了起来，对我说道：“方旭，你身为学生，不好好学习，偏偏要学人打架，还把同学打伤，你这种学生里的败类根本不配在我们一中待着。”

    我一听顿时大怒，尼玛，当初黄风在学校作威作福殴打同学的时候，怎么没见你蹦出来过，现在拿这话来说我。还不是觉得黄风父亲有钱有势，想巴结他么。

    我现在有猴哥这个大粗腿抱着，丝毫没将班主任的威胁放在心上，在我的眼里班主任什么的都是一坨屎：“张老师，当时你不在场，也不了解情况，就这样批评我，怕是不好吧？”

    “哎，你这是什么态度？”张老师勃然作色，眼睛瞪得牛蛋一样大，死死盯住了我，仿佛要吃人一般。我估计他还从未碰到过敢于当面和他顶嘴的学生。
------------

第十五章 打了小的来了老的

    我冷笑一声，说道：“张老师，现在是讲事实的时候，不是讲态度的时候。”

    张老师大怒，一张肥脸涨得通红，脖子上青筋暴涨，重重一拍桌子，伸手指向我的鼻子，叫道：“你……你敢这么跟我说话？我……我开除你！”

    我望向班主任的眼神，变得阴沉沉的，班主任张老师被我这种眼神看得很不舒服，不由自主地缩了缩脖子，厉声说道：“你看我干什么？你以为我不敢开除你么？”不过那样子怎么看都有点色厉内荏，为自己壮胆的意思。

    我嘿嘿一笑，轻声说道：“张老师，您可要想清楚了，现在我还是你的学生，尊您一声老师。您要是把我给开除了，那我就不是你的学生了，也不是一中的学生了，到时候，您家里要是出点什么事，可就谁都不敢保证了。”

    “哎，你这是什么意思？”张老师面红耳赤的，嚷嚷起来。

    我冷笑着，伸手一指黄风父亲：“张老师，我知道你为什么帮着黄风，你无非就是觉得黄风家有权有势，要不就是怕黄风家日后报复你。你也不想想，黄风我都敢给收拾了，你觉得别人我就不敢收拾吗？”

    我看着面色发白的班主任，冷笑道：“你现在还是我的老师，我给你几分面子。你要是再这样颠倒黑白，是非不分，那可就不要怪我对你不客气！”

    “你……你敢威胁我？”张老师跳了起来，伸出手指，颤巍巍地指着我，气得浑身发抖，一张脸都成了青紫色。这对班主任张老师来说是前所未有的经历。他从来没有被一个人这样当面威胁，而且这个人还是他的学生，还是在校长室，当着校长的面。

    我冷笑着，把身子往后一靠，斜斜地看着他。没有人天生就是混混，也没有人生来就是乖孩子，无非都是被某些人逼迫的而已。

    张老师硬生生被我这眼神看得浑身汗毛直竖。我知道班主任就是那种典型欺软怕硬的人，平日里在普通学生面前耀武扬威，一见到有钱有势的人就低头哈腰。我们平时私下里都很瞧不起他。

    我给他摆出这样一副滚刀肉的模样，班主任张老师立时便色厉内荏，也不敢和我对视，转向校长，叫道：“校长你看这个学生，真是太不像话了，不像话……”

    这时黄风父亲气的拍案而起，对校长说道：“校长，你看看，这就是你们学校的学生，打了我儿子不说，还如此的狂妄，今天请您给我一个交代！”

    校长倒是很沉着，对我说道：“方旭同学，请你说明一下事情的经过可以吗？为什么要殴打黄风同学！”

    我说道：“是这样的校长，这个家伙的儿子，也就是那个叫黄风的傻逼，找了一帮小混混打我，要不是我有两下子，估计我现在已经去天堂了。动手是我不对，但他的儿子有错在先。”

    “你放屁！”黄风父亲大吼一声，说道：“麻痹的我儿子那么有教养的有一个人怎么可能找小混混打你，你在狡辩，小小年纪就这么不学好，还无法无天了。校长，把他开除，让他滚蛋！”

    “你才是放屁！”我站起身子，争锋相对的说道：“有什么样的老子就有什么样的小子，怪不得你那个傻逼儿子会特么这么贱呢，都是你教的好。”

    “草泥马，小子，不要以为老子治不了你，信不信我弄死你！”黄风父亲一看就不是什么好货色，不管不顾，粗口直接飙了出来，举着拳头就冲向我。

    黄风父亲四十二三岁的样子，倒是长了一副好皮囊，高高大大，颇有威严，只不过脸色有些发青，眼神也十分涣散，明显酒色过度的样子。而且我发现他面色发黑，山根雾起，眉梢带煞，印堂处血光隐隐，有这种面相，说明黄风父亲马上就要倒大霉了。

    “啪！”

    一声清脆的耳光声响起，只不过并不是打在我的脸上，而是我直接一巴掌把黄风父亲抽的撞在了墙上。

    “别以为有校长在这里我就不会打你，我警告你，出来装逼就要做好被打的准备！”我摆摆手，丝毫不去在乎已经被吓傻的另外两人。估计这两位这辈子也没见过像我这么嚣张的学生。

    此时校长和班主任的脑海里就好像一只羊驼经过，然后在这只羊驼后面跟着十万只羊驼浩浩荡荡的辗压过来……

    还是校长见的大场面多，见势不妙，马上对班主任说道：“张老师，你先带黄先生去医务室，记住，今天的事情不要说出去！”

    “校长，那他……”

    “出去！”校长脸色一冷。

    张老师唯唯诺诺的点头，然后拖着被我抽的晕头转向嘴角带血的黄风父亲走了出去。

    校长叹口气，对我说道：“方旭同学，你坐下吧。”

    我眼中闪烁不停，这剧本不对啊，不是应该责骂我开除我或者是叫保安的吗？怎么看上去丝毫没有生气的感觉。

    只听校长说道：“方旭同学，你要知道黄风的父亲在我市是很有势力的。他向学校施加压力，我们也很难办。如果你有什么应付的办法，可以说出来，我们一起商量商量。”

    我瞬间就明白了，果然姜还是老的辣。校长把所有的责任都推到了黄风父亲的身上，这样我就算是被开除了，也只能把怒火放到黄风身上，而没有理由找学校的麻烦。

    校长又说道：“凭我的职权，最多给你周旋一个星期，这一个星期你赶快想办法吧。”

    我心里一惊，校长的意思很清楚，这一个星期我要抓紧时间想办法，如果我想不出办法来就只能从一中滚蛋了。

    没想到我居然离被开除只有一个星期的时间了，这反而激起了我的傲气。我说道：“校长，你说的这些我能理解。我会想办法解决的。一个星期后，无论您做出什么决定，我都不会找您的麻烦。”

    校长眼中闪过一丝精光，“好，我会尽量拖过这一个星期，一个星期后，事情的发展就不是我能左右的了。”

    回到教室，孙志新就过来，问我是不是黄风家里来找麻烦了，如果需要，他可以帮忙周旋。我没想到孙志新如此讲义气，心里当然很感激，但还是礼貌而坚决的拒绝了，对他说我完全有办法解决这件事情。

    孙志新定定看着我自信的样子，点点头，什么话也没说转身走了。

    我开始思索如何在一个星期之内解决这件事，但是想了半天，还是没有头绪。

    这时猴哥的声音在我脑海里传来：“你怎么婆婆妈妈的，现在你也算是修道之人，同样也是练武之人，男儿一怒当杀人，要有武人之血气！方旭，你要记住，除恶即是行善，做事情不要瞻前顾后，那样永远成不了大气……”

    我听了不禁撇撇嘴，您老人家是大闹天宫的齐天大圣，就算是成佛了，也是斗战胜佛，当然是天不怕地不怕，问题我现在就孤身一人，虽然现在很能打，但那是对付些小混混。如果真要去杀黄风他们家，不说对方那么多人，我有没有把握，就算是成功了，后面也只能被警察追捕亡命天涯了。现在已经不是那个白衣如雪来去如风刀光剑影拎着板砖开人血瓢的美好年代了。

    孙悟空像是知道我所想的，冷笑一声，“修道之人杀人，又何须动用刀枪？难道你白学《术藏》了？”

    我心里一动，“猴哥，您说的是断他气脉，坏他风水？”

    孙悟空说道：“不错，风水一道，可不仅是阴宅风水能杀人，阳宅不慎，其祸害也是很惨烈的，让他家破人亡只是举手之间。”
------------

第十六章 风水杀人

    虽然我现在头脑里有了一堆理论知识，但并没有经过具体实践，对运用风水之术对付敌人的具体后果还没有一个直观的认识。我想了想，问道：“猴哥，我听说干这一行的向来有五弊三缺犯其一之说，而且历史上有不少风水先生都是遭横祸不得善终的，还听说是不能娶妻生子的……”

    这是我最关心的，不然我学的再牛逼，到时候告诉我不能娶妻生子，那我就得哭死了。

    孙悟空听了不屑道：“你说的那些人，要么是学艺不精，要么居心不良，历史上陈抟和袁柳庄不都是活到百岁开外吗？而且天道无亲，常与善人，只要不是一心为恶，又何必害怕厄运加身。至于风水相术不能娶妻生子一说，那也不是绝对的，唐朝曾经和袁天罡合作《推背图》的李淳风，就是妻妾均有儿孙满堂，也没见他因为泄露天机而遭受天谴。”

    “再说有我教你的九转金身诀，你只要勤加练习，即使日后遇到什么问题，也足以化解。”

    我听了这才放心，把注意力又放到当前的事情上，“猴哥，你说用风水术对付黄风他们家，真的这么有效？”

    孙悟空哈哈大笑了起来，说道：“小子，知道古往今来上至朝廷高官，下至黎民百姓，为什么没有几个人敢得罪风水术士吗？”

    “这个我知道，风水相术大可改国运，小则可测祸福，所以别人都不敢得罪……”我之前就在网络上见到过类似的话。

    猴哥说道：“在古代，风水相师以及江湖方士不管是在朝廷还是在江湖民间，向来都是备受尊崇，从古至今，风水局杀人的传说多不胜数，这可不是空口白话就能做到的。虽然说逆天改命会对施法人造成反噬，但只要能蒙蔽天机，将影响控制在一定范围内，算计几个人，那是轻而易举的……”

    “医术可以救死扶伤也可以放血杀人，这风水之术同样是可以旺家催财，也可以让人家破人亡。所以自古以来就有句老话：这个世上的人，除了官府，就数医生和术士不能得罪！”

    我听了猴哥的话，有了不少信心，但想了想又不确定道：“猴哥，据我所知，风水起作用是需要比较长的时间，我这只有一个星期了，恐怕来不及啊。”

    猴哥不屑道：“要是你出手，那当然是来不及，我要出手那是分分钟解决问题。现在我们去那个黄风家附近看看。”

    因为黄风在学校一直表现的比较嚣张，所以我早就听说过黄风家的情况，黄风家里主要是他的父亲和大伯两个人最厉害，其中黄风大伯在政府机关，据说是在个很重要的部门当领导。黄风父亲则是做生意的，生意做的很大，听说手下养着不少混混。当初黄风叫来打我的那些混混估计也都是他父亲的关系。也就是说，黄风家在我们市属于黑白通吃的那种，势力很大。

    黄风家是栋小别墅，我用《术藏》中的堪舆之法和阳宅相术看了一遍，发现这的风水很不错，不远处就是一条商业街，而且商业街依托一条人工河而建，正应了“背水面街”的风水格局，是一处商业旺地，属于财气兼备的风水格局。

    这时猴哥说道：“这里的风水很不错啊，就是平常人住的久了，也能沾染些贵气。”

    我很是不忿，“这么好的风水居然被这种人占据，老天真是不开眼。”

    猴哥笑道：“世间自有因果循环，常人难以窥破天机。况且这个风水可不是天然形成的，而是经过了人为改动。”

    我听了吃惊不小，这里的风水格局被人动过？我仔细的观察，终于看出了一丝端倪。

    “这是……九宫飞星图？”我不确定的说道。

    猴哥赞赏道：“嗯，你小子还不算榆木脑袋，没白学我教你的《术藏》。我本以为这个九宫飞星图在人间已经失传了，没想到居然还有传承。不过从布局来看，这个传承也不是很齐全，不少地方都有残缺。”

    我仔细回忆《术藏》中讲的有关九宫飞星图的内容。所谓九宫，就是围绕单体或者是群体建筑的中心点，找出东、南、西、北、以及东南、西南、东北和西北这八个方位，加上中心的中宫位，合称九宫飞星。布好九宫方位之后，再引天上星宿之力遁入其中，这就是九宫飞星阵法。

    不过现在肯定没人有这么大的本事了，所谓的星宿之力，其实就是阻隔或者疏通阴阳二气，使其井然有序，对人身以及运程有所帮助而已，却不像传说中的那么神乎其神。

    一般来说，有钱人都比较迷信，在盖房子买房子的时候，都会请什么大师来看看。想不到黄风家里居然能请到个有真本事的。怪不得他们家这几年混的风生水起。

    我不禁皱起了眉头，如此好的风水格局，我虽然可以动用一些小手段使其阴阳失调，但也最多只能让黄风家财运不济，却是无法解决我现在的问题。

    当然如果用更激烈的手段改变这周围的整个风水布局，譬如说改变周围的大环境，拆除周围的一些建筑物，倒是可以起到立竿见影的效果，但这根本就不是我现在可以做得到的。

    我问猴哥现在怎么办，猴哥思索一番道：“这的确不太好办，从你描述的情况看，他那个当官的大伯才是关键后台，不扳倒他那个大伯，是不能从根本上解决问题的。”

    这下我可急了，难道我一个星期后只能灰溜溜的从学校滚蛋么？

    这时猴哥说道：“我从面相来看，那黄风父亲不是什么善良之辈，应该是作恶多端，既然如此，那我就下狠手了。黄风他们家是本地人，那他们的祖坟一定就在本地，我们找到他家的祖坟，直接从根上解决问题。”

    我听了精神大振，风水先生在祖坟动手脚的故事我听过很多，但从来没有见过，想不到今天我就要亲自动手实施了。我先按照猴哥的要求，到市场上买了做法事要用到的东西。因为猴哥要求买的东西都比较稀奇古怪，我跑了大半个城市，才在几个收乡下东西的路边摆摊处买到了所需要的材料。

    买好材料后，我立刻坐上长途汽车直奔黄风老家。黄风他们家很有钱，既然有钱，那当然要在乡里乡亲面前炫耀。有好几次黄风的父亲和大伯回乡祭祖，都是大张旗鼓闹得人尽皆知，所以他家祖坟的位置不少人都知道。没费多大波折，我就来到了黄风家祖坟那里。

    黄风家的祖坟是在一处半山坡上，站在附近，远远望去，感觉心旷神怡，直觉就是个好地方。

    猴哥说道：“嗯，此地不错。从地势上看，干龙雄健高大，枝气卑小清弱，辨气高低、识龙长短、别山强弱、究气旺衰、气如张盖，色清而奇。气正，脉从中落而穴正；气偏，脉从侧落而穴偏。初吐一线，上结华盖，如冕垂旈，五色备具，这是一处上好的风水地，更是一处极佳的阴宅宝穴，祖坟在这里，绝对能给子孙后代不少福荫。”

    我听了没好气道：“猴哥，你说的这些我都知道，现在赶紧想办法怎么处理吧。”

    猴哥嘿嘿笑着，说不着急，现在天还没黑，咱们在坟地理做手脚难免被人发现。等到晚上夜深人静的时候咱们再出手。

    当时已经是傍晚，我焦急的等了一个多小时，天终于完全黑了。借助淡淡的月光，我找到了黄风家的祖坟。

    猴哥吩咐我打开背包，从里面拿出一个红布包，掀开红布包后，一颗白森森的狗牙呈现在我的面前。
------------

第十七章 立竿见影的效果

    这颗狗牙可不是一般的狗牙，而是从一条疯掉的大狼狗嘴里拔出来的。为了买这颗狗牙，我可是跑了许多地方，遇到不少假货，幸好猴哥可以感应到真假，要不然我早被那些不良商贩给蒙了。

    我拿出一把尖细锋利的锉刀，在那颗狗牙上面十分小心地刻了一些玄奥莫名的符号。

    毕竟是第一次干这种事，说不紧张那是假的。况且大晚上的，我一个人在墓地里待着，搁在以前我根本不敢。要不是有猴哥给我壮胆，打死我都不来。

    我深吸一口气，定了定神，对着那坟墓仔细观察。这个坟茔前石碑的方向是外分金，要想发挥狗牙最大的威力，必须要找准坟茔的内分金线，也就是坟内棺材放置方向的中心线。

    我认真地打量一番，按照猴哥传授的知识，终于找准了内分金线。这坟内的尸体头枕东南、脚踏西北。我将那枚狗牙放在手心，沉下心神，头正身直，面含微笑，拇指和中指相对，无名指搭在中指上，食指再搭在无名指上，结好手印，口中默念道：“敕东方青瘟之鬼，腐木之精;南方赤瘟之鬼，炎火之精;西方血瘟之鬼，恶金之精;北方黑瘟之鬼，溷池之精;中央黄瘟之鬼，粪土之精。四时八节，因旺而生。神不内养，外作邪精。五毒之气，入人身形。或寒或热，五体不宁。九丑之鬼，知汝姓名。急须逮去，不得久停。”

    念完后，我向东南西北四个方位拜了三拜，把那枚狗牙插进了坟头的正东南方向上。坟茔之土虽然坚硬，但我现在力气已经非常之大，轻轻一摁，那根狗牙没根而入。我又从旁边找了根树枝，对准狗牙用力地向下捣去，大约把那枚狗牙插入土中约三尺左右，这才扔掉树枝，将洞孔抚平，确保外表看不出有人动过的痕迹，我才拍拍手，打算起身离去。

    “等等。”猴哥突然说道，“你在埋狗牙处东南方向一丈远处，挖一个九寸深的小坑，找两截树枝，上面刻上黄风父亲和大伯的名字，然后埋下去。”

    我一愣，便问猴哥为什么要多此一举，因为刚才做的已经足够让黄风他们家吃不了兜着走了。

    猴哥叹了口气，声音中都似乎带上了一丝沧桑，“你刚才那阵法摆的过于决绝，恐怕有违天和啊……”

    我有些不明白猴哥的话，善恶有报，除恶即行善，这句话是您老人家不久前才说过的啊，怎么现在又掉链子了。

    “这个风水杀阵，就是杀这家族的人十回都够了，不错，黄风父亲大伯是罪有应得，但是他们家族的其他家人呢？也罪当容诛？”

    猴哥的话让我愣住了，是啊，我刚才破坏了黄风家祖坟的风水，这个对黄风他们家族属于无差别伤害，可不分好人坏人的，就算是黄风他们家是罪有应得，但他们家族的其他人并没有什么过错。

    我顿时感觉自己确实欠考虑了，毕竟我也不想连累到无辜的人。

    猴哥说刚才埋的那两截树枝，就可以把风水的作用力集中在这两个人的身上，不会涉及到其他无辜的人。我听了这才放心。

    猴哥又嘱咐我说行走江湖，本领越高，责任越大，世间万物皆有其灵性，一饮一啄自有天定，我破坏黄风家的风水本就是因果报应，不过冤有头债有主，如果牵扯到无辜的人，或许这报应在某一天就要应在我自己的身上了。

    回到家里后，因为担心这几天黄风父亲派人报复，所以这几天我没有去学校，而是专心在家里练功。毕竟实力才是一切的根本。

    很快一个星期就要过去了，还是没有消息传来。我心里也越发的焦急，虽然相信猴哥的判断，但一个星期的期限马上就到了，我还是不可避免的患得患失起来。就在我胡思乱想的时候，突然听到有人敲门。

    我心里一紧，难道黄风家派人来报复我了？

    我到门缝一看才放心，原来门外竟是班花唐晨。

    “班花来了啊，稀客，稀客，快，屋里坐……”

    我一边把唐晨往屋里让，一边说道：“唐大美女光临寒舍，真是蓬荜生辉，你怎么知道我住这啊？”

    唐晨说是向班里其他同学打听出来我的住处，然后又问我是不是这里风水好，所以才住在这里。

    我听了嘴角顿时抽了抽，我住的这个小区是中海市比较老的一个居民区。屋里墙壁早就发黑了，墙面有的地方表层都掉光了，露出里边的水泥。小区里各种乱七八糟的电线跟残破的蛛网一般，楼下有一个花花绿绿的垃圾堆，一到夏天就苍蝇嗡嗡。

    宿舍区的外围，是一条蜿蜒的臭水沟，里边流淌的是漂浮着各种红白塑料袋的黑水。我家正好住在这个宿舍区的最边沿最角落，坐南朝北，背后是那条黑水沟，大门正对着楼道口，楼道口面前则是一条笔直的大路。之前我没觉得有什么不对，后来和猴哥学了风水后才明白，这个格局暗合了风水中的长枪指门煞，风水极差，人住里面时间长了肯定会出各种倒霉事。

    虽然我知道这风水不好，但我现在哪有钱买新房子，虽然从唐晨父亲那赚了二十万，但这些钱离买房子还差的远，况且这些钱还要留着买药给我增强功力。幸好猴哥说我练了九转金身诀，这点煞气已经影响不到我。

    我问唐晨怎么今天过来找我，莫非又有哪的风水需要我看？

    唐晨说道：“方旭，我有个好消息要告诉你，是关于黄风他们家的。你再也不用担心黄风找你麻烦了。”

    我心里一惊，知道肯定是风水起作用了，忙问到底出了什么事。

    唐晨也是刚刚从他父亲那里听到一些消息，然后马上就跑来告诉我了。

    原来就在几天前，黄风的大伯不知道哪根筋搭错了，竟然在办公室里和一个期待转正的美女临时工风流快活了起来。本来这样的事情黄风的大伯也不是第一次做了，从来都没出过什么岔子，但谁知道那天倒了八辈子霉，正好上级领导来明察暗访，把黄风大伯给堵了个正着，全都拍照下来了。

    在当前反腐的大环境下，黄风大伯属于撞到枪口上，还是撞到上级领导的枪口上，当时黄风大伯的上级领导就发话了，让黄风的大伯暂时停职，等待组织处理。

    单单这事，只不过是个丑闻，但是谁都没想到，领导们还没出黄风大伯的办公室，办公室里的一个柜子突然倒了下来，摔到地上，柜子四分五裂，从里面掉出大量的现金，全是一捆捆的百元大钞，起码也有个几百万。

    这一下事就闹大了，马上市里就由一位纪委副书记带队，组成调查组来调查他了。

    这一调查不要紧，把黄风大伯这些年干的龌龊事全都查了出来。什么私设小金库，截留国家拨款，收受巨额贿赂，一桩桩事被揭露之后，事情也变得越来越大。

    俗话说世上没有不透风的墙，虽然案子是在保密的情况下办理的，但是涉案人员太多，想要保密并不是那么容易的，况且在国内这种人情社会，稍微有点门路人，几乎全部都知道了。

    这还不算奇怪，最神奇的是，就在黄风大伯被查的同一天，黄风和他的父亲正在在他们的别墅里喂他们养的两条黑贝的时候，那两条本来很听话黑贝突然眼珠发红，非常沉闷地低吼一声，猝不及防地扑向黄风父子俩。

    两条成年黑贝的力量和速度非常地惊人，咬合与撕裂的能力更是极强，所以一下子就把黄风父子俩扑倒在地，用力地撕咬起来。

    黄风父子俩虽然拼命挣扎，但仍无济于事。毕竟发狂的黑贝力量是很大的。幸好当时黄风母亲在楼上，见情况不对，马上报警。警察到后连开数枪终于将两只已经疯掉的黑贝予以击毙！不过那个时候黄风父子俩已经被咬的全身伤痕累累，伤势极为严重。

    本来这件事情最多算是自家养的宠物伤人，还是伤的自己主人，在救护车把黄风父子俩拉到医院抢救后，接下来警察只要例行公事般在现场拍个照就可以收工走人了。但是刚才黄风父子俩在和黑贝搏斗的时候，把家里的茶几桌子什么的都弄翻了。警察在拍照的时候突然发现从一个抽屉里掉出来好几包白色粉末。其中一个警察之前干过缉毒，马上警觉起来，拿起来打开一闻，当时脸色就变了，马上呼叫支援，随后就是一群荷枪实弹的特警包围了别墅。

    之后，警方从别墅中搜出了大量的毒品，还有仿制枪械数把、管制刀具若干，甚至还发现了近几年发生的几起未侦破的重大案件的线索和证据。

    可以这么说，就算是黄风父亲没被自家的狗咬死，单就他犯的事，就足够枪毙十次了。
------------

第十八章 新来的美女班主任

    我听了唐晨的讲述，心里暗暗吃惊，想不到风水之术居然如此厉害。同时也是彻底放下了心，起码黄风父子咱也不会找我麻烦了。

    唐晨又说道，咱们班主任也受到牵连了。从黄风家搜到一个账本，里面正好有黄风父亲和班主任两人商量怎么把方旭开除出学校的事情。估计是黄风父亲担心班主任收钱不办事，所以就记了下来。如今东窗事发，班主任遭到了学校处分，只能当一个普通任课老师了。

    哈哈，这个班主任我们早看他不顺眼了，想不到这次也倒霉了，真是意外之喜。

    唐晨嘱咐我明天一定要去上课，因为新的班主任明天就要来，是教英语的。要给新班主任留个好印象，如果新班主任来的第一天我就逃学，那班主任对我的印象就太不好了。

    接下来我打算请唐大美女吃饭，不过唐晨说今天要上课，而且作业也很多，不如等到周末休息的时候再一起出去。我没想道唐晨如此爱学习，自己也小小的汗颜了一把。于是最后我俩约好周末的时候再一块出去。

    第二天我来到教室，先是跟唐晨打个招呼，唐晨冲我甜甜一笑。然后我又跟孙志新打了声招呼。孙志新向我点点头，眼神中却是充满了疑惑。我估计他是怀疑黄风父子的遭遇是不是和我有关，要不为什么黄风父子刚得罪我不久就出事了。但无论如何我也不像有这么大能耐的人。

    这时坐在我前面的孙蔚突然转过头，向我问道：“黄风父子倒霉的事情，是不是和你有关。”

    孙蔚是我们中学的高材生，每次考试都是全年级第一，听说她的智商高达150，足以进入全世界高智商俱乐部。据说本来已经可以保送大学的，但她的家长担心她过于孤僻脱离同年龄的朋友圈，所以强制把她送到一中来上课。

    我吓了一跳，连忙摇头说道：“哪有的事情，我怎么可能有这么大本事嘛。”

    孙蔚却是摇摇头，说道：“我相信我的直觉。”

    卧槽，女人的直觉真可怕，而高智商的女人的直觉就是太特么的可怕了。

    学生陆陆续续的走进教室，很快班里的学生就都到齐了，倒不是多尊敬这新来的班主任，而是这新老师第一次来上课，大家多少得给点面子。

    八点钟，上课铃刚响过，教室的门外就响起一阵咯噔咯噔的高跟鞋声音，片刻之后，我忽然发觉身旁几乎所有的男生都讲视线移到了教室的门口，射出又惊又喜的目光。

    我顺着同学们的目光看向教室门口，然后我就瞬间明白了。

    如果说唐晨是个级数不低的小美女，那么这个身影就称得上是绝色佳人了，甚至在我眼里，称之为绝色也不过分。

    齐肩的秀发清泉如瀑，精致得如同雕塑一般的五官，雪色的肌肤，高挑而又优美的身姿，一张只有梦中才能见到的迷人脸庞，散发着优雅而知性的光芒。身上的职业装，更是尽显御姐风范。下面的黑丝袜配高跟鞋，让众多小男生的内心深处狼嚎不已。

    她这一出现，让在场几乎所有的男生的呼吸都停滞了，班级之中所有的男同学都感觉到眼前一亮，全身的血液像是被点燃了一般，比打架还让他们热情。一些无耻的家伙，甚至下面已经支起了帐篷。

    而女生们的目光，则几乎全是嫉妒。那意思很明白，大家都是女人，凭什么只有你能长成这样，这个世界太不公平了。

    “同学们好！”

    那丰满成熟的御姐老师，看了看坐在桌前的同学们，脸上挂着和煦的笑容。然后，转身拾起一只粉笔，在黑板上写上了“苏锦诗”三个字；再自我介绍道：“我叫苏锦诗，从今天开始，将是你们的班主任。”

    教室里掌声热烈，鼓掌的几乎都是男生，想不到班主任居然是个熟女，这种类型的女人正是我们这个年龄的男生容易幻想的对象。看来这三年的高中时光，一定会很充实，男生们自然兴奋无比，而绝大多数女生们多少有点闷闷不乐，有个这么成熟魅力的班主任，会让我们未来三年压力很大好不好。

    “好了，同学们！把课本打开，我们开始上课。”御姐老师苏锦诗小嘴微抿，轻轻的笑着说道。

    我恨快发现班级里的男生全都像打了鸡血似得，拿起课本，认真听讲。靠，之前可没见你们这么认真过。

    当然，全班男生中，只要我除外。倒不是因为我对美女不感兴趣，而是这几天我正在琢磨猴哥教我的一套拳脚功夫。

    按照猴哥所说，我现在是空有一副好身板，但是武功招式是短板。遇到普通人还能应付，但如果遇到练习过功夫的人，而且如果对方人多势众，我还是只有被虐的份。

    此时此刻，我就趴在桌子上，用英语课本做掩护，闭着眼睛在脑海里分解猴哥教我的招式。突然我感觉面前“啪！”的一声，似乎有一股杀气过来。虽然那股杀气很弱，但我本来就正在脑海中琢磨一招擒拿手，结果遇到袭击，几乎是条件反射般暴跳起来，看都没看；几直接使出刚才脑子里想的招数，一把抓住对方的胸口，拳头便朝着对方的面门砸去。

    我的拳头刚刚要揍下去，猛然看到美女班主任那张恐惧的俏脸，一双大眼睛更是我见犹怜。我急忙把拳头硬生生的在对方面门几厘米处停了下来，然后不好意思的说道：“啊，老师，您怎么袭击我啊？”

    孙蔚的声音恰到好处的传了过来：“方旭同学，刚才你在课堂上睡大觉，老师想过来提醒你，结果老师刚把课本拍到你桌子上，你就跳起来要打老师……”

    “呃……那个，抱歉抱歉啊！我实在不知道是老师您啊。”我尴尬的摸了摸头，不好意思的说道。

    突然我发现面前的班主任脸色很是奇怪，似乎有些发青，而班里其他同学看我的目光也很是异样，一个个都张着嘴巴很诧异的样子。我恨是奇怪，突然觉得左手的感觉似乎不对。低头一看，才发现我的左手正好放在美女班主任不该放的地方……

    我看着全班同学那异样的目光，再看了看苏锦诗那张青一阵红一阵的俏脸，赶紧松开自己的手，尴尬的摇晃道：“误会！绝对是误会！我打架习惯抓人衣服了，不是存心要占你便宜的……”

    我话刚刚说完，美女老师就是一巴掌扇了过来，看样子整个人都快气哭了。

    我虽然挨了一巴掌，但心里也知道是我不对，急忙解释道：“对不起，我真不是故意的！我只是正在想那一招擒拿手，结果你正好过来了，就撞枪口上了！”我本来想道歉，却没想到一紧张，结果越描越黑。

    估计苏锦诗也没想到第一天上课就会就会遇到我这么一个学生，气得整个人都快哭了。甩了我两巴掌之后，她一声娇喝道：“出去！给我到外面站着去！”

    “那个……我真不是故意的。”我还想在解释什么，看着美女老师要吃人的目光，知道自己在这里解释，只会是火上浇油。没办法，我只好耸了耸肩膀，走到教室外面去罚站了！

    我无奈的站在了走廊上，这可真是太冤了，无妄之灾啊，难道这就是我用风水阵法收拾人的反噬？居然第一天就得罪了新班主任，我这未来真是前途无亮啊……
------------

第十九章 足球场风波

    “算了！好男不跟女斗。”我叹了一口气，从兜里抽出一根烟，点了个火，任由香烟的麻醉感觉，顺着呼吸道慢慢的进入肺部，一阵的陶醉。

    看着美女班主任正在里面滔滔不绝的讲课，我当然不会傻傻的在外面罚站，直接下了楼，在操场上溜达。

    现在还是秋天，秋老虎还是很厉害的，所以女生们可以名正言顺的展现自己的身材，所以这同样也是男生们的幸福季节。在学校的操场上就可以发现这一点：女生们全都走的趾高气昂，目不斜视，或是专心与和同伴的谈话，不时用手抿着嘴文雅的笑着。男生们的头固然是全都望着前方，眼珠却往往不由自主的向女生的方向转过去。

    一中的操场跑道是400米的，内侧就是一个足球场，经常有学生在里面踢足球。就在我漫无目的在操场边转悠的时候，忽然从左侧飞来一个足球，直接向我的脑袋袭来。我练了九转金身诀后，耳朵已经非常灵敏，感觉到足球直奔我的脑袋而来，我体内真气随心而动，一晃脑袋就顶了回去。那个足球被我一头顶按照原路嗖的飞了回去，穿过十几个球场的队员，在守门员手指碰到之后仍旧四十五度死角精准入网。球场上所有人都目瞪口呆地看着滚落地上的足球，哑然无声！

    “卧槽，这也太惊悚了吧？”此时我耳朵很灵敏，虽然隔的远，也能听到球员们惊讶的声音。我心里很得意，哥们这只是小试牛刀而已。

    “幻觉，一定是幻觉。”球场上另一队员的声音传来。

    “哎！那个小子，刚才那球是不是你踢得？”我正得意的时候，突然听到那边有人叫我。

    我转头一看，发现是那几个踢足球的，都停下来盯着自己。我被他们盯着，心里非常不爽，“没错，就是老子踢的，咋了？”

    “靠！牛逼啊。知道老子是谁不？告诉他！”一个挂着队长袖标的高大球员对着一队员说道。

    “这是我们一中的足球老大孔城！小子，记住了！”那个队员远远的点着我的鼻子道，表情极其的嚣张。

    原来他就是孔城，我听说过，这个孔城从小就展露出足球天赋，被誉为明日之星，是被一中特招进来的，指望他带领一中校队能取得好名次，给学校争光。

    “足球老大？我当是什么玩意呢？你这个老大经过我的承认了吗？”我十分不耐的歪着头，翻着眼睛，表情极其的不屑。这可惹恼了这群精力旺盛的混小子。

    “小子，你有种！有种跟老子比踢球！”孔城被我气得全身颤抖，头发直竖，指着我要和我单挑。

    这个孔城也就是足球的老大，而不是打架的老大。若是打架的老大的话，不等我喷完，对方早就挥着拳头上来了，肯定不会和我在这里磨嘴皮子。

    “哦，是吗？比就比，不就是一破球吗！”我满不在乎的表情更加的激怒了一向拿足球当老婆的孔城，看的出来他爱足球都爱到骨子里了。

    “好！一人三个球。比点球！”孔城最擅长的就是点球，叫道。

    其他的队员看到有热闹，也都兴致勃勃的围过来观看，由于我刚才的那个头球过于惊悚，所以一个个都眼冒绿光的看着我俩。

    “切！你们这些家伙，还真是令人讨厌啊！连一根烟也不让人抽完。”我伸手摘下自己嘴中还剩下半截的香烟，食指一曲，将香烟弹了出去。

    “你先来吧！”我对孔城挥挥拳头，十分不屑的走到球门口，当起了守门员。

    说实话，我之前并没有正儿八经的踢过足球，只是电视里看过一些足球比赛，但我遇到孙悟空以后，对什么事情都充满了信心。这次我就是想试试自己的身手，看自己能不能就算不接触足球，也可以凭借自己武术和身体赢下他！

    我极其不屑的神情早就激怒了站在罚球点上的孔城。我之所以要他先来，主要是考虑到自己已经激怒了孔城，他的发挥肯定要大失水准，二是我想要现学现卖，偷师一些足球技术。

    孔城站定在我的面前，深吸一口气，全身凝聚力量在右脚上，一脚飞出，球划出一道弧线，飞向我的右侧。我仍是懒洋洋的站在那里，眼睛盯着球的来势，顺着看了一眼门框的范围，并没有出手。

    周围的球员正要哄堂大笑，讽刺我是个傻逼的时候，他们自己就成了傻逼。原来那球不偏不斜正好打在了门柱上，框的一声巨响，反弹了出去。周围的人表情全都变了，显然是无法相信我居然能提前判断出球会打到门柱上。

    孔城脸色铁青，狠狠的咬牙，重新的把球捡回来，放在了脚下，看了我一眼，突然出脚射门。

    看着足球划出一道白线飞到自己眼前，我脸色一变，心里不禁大骂，他奶奶的想要老子断子绝孙啊。我已经看出这一脚的足球路线，是正冲着我下体而来。如果我反应慢的话就直接和小弟弟亲密接触了。我微微眯着眼睛，全身布满劲力，膝盖松弛，身体微微下蹲，双腿扎个马步。足球毫无悬念的打进我的怀里，但不可思议的一幕发生了，足球打在我肚子上后，仿佛我肚子上布满了强力胶水，粘住了足球，足球不停的在我怀里高速旋转。

    所有人都目瞪口呆，都无法相信自己的眼睛，这种在世界杯赛场也不可能出现的技术竟然会出现在他们的面前，对方还是一个和他们一样的高中生。

    但紧接着，更加离奇的事情出现了。那足球不知道怎么弄的，一下子飞到我的头顶，然后竟然直上直下的在我的头顶蹦了起来，而且速度似乎越来越快，甚至快的连他们的眼睛都反应不过来，所有人都是张大嘴巴发不出声音来。

    足球在我的头顶蹦了一阵忽然掉落下来，围观群众心里松了口气，小样终于蔫了吧。众人嘴里刚想说什么，那球已经稳稳的落在了我的脚上，诡异的一幕再次出现，足球在我的脚下忽然生了眼睛一般，从头顶飞过，被我一脚后抬接住，再次抛飞，然后是我脚跟踩球，足球失去重量一般飞过我头顶，落在我的脚面上，就好像足球是我身体的一部分。就在大家被我神乎其神的足球绝技征服，都已经看傻了的时候，我眼里寒光一闪，落到脚下的足球忽然划破空气，带出尖锐的破空声音，向孔城疾射而去。

    孔城根本一点反应时间都没有，眼睁睁的看着足球变成一道白线扑到自己身前，嘭的一声响，接着就是啊的一声惨叫，孔城竟然被足球打的飞了起来。在空中飞出三四米后，才落在了地上，不停的翻滚。

    “打伤人了，打伤人了……”其他球员看到孔城握着自己的裤裆，痛苦不堪，都以为我一脚把球踢在了他的老二上，那可是一个危险要命的地方，只要是个男人都知道那里的重要性。

    其实我也想废了他的老二，但仔细想想自己不能像他一样无耻，不能做的这么绝。于是我使了个巧劲，虽然场面看着很惊悚，这个孔城向我飞了好几米，但孔城向后飞的那几米已经把力道卸的差不多了。最多是肚子腹部痛一会，过几天就没事了。

    众人被孔城的惨叫声弄得惊慌不已，“这小子打伤了队长，我们去给队长报仇啊！”场上的足球队员们，一个个面露愤怒之色，如同潮水一般，朝着我冲了过来。
------------

第二十章 你再过来我就要叫了啊

    “切，真是输不起！”我摇摇头，瞬间，我全身发力，一声咆哮。整个人借着助跑，对着刚才领头出来的家伙，便一脚踹飞出去。让这家伙一连撞飞了后面好几个人，这才停止了下来。

    其他球员见我出手就废了他们一个队员，顿时一声臭骂，纷纷朝着我冲了过来。最前面的家伙更是咬牙切齿的，挥着拳头就朝我的脸上狠狠的打了过来。

    我左手一抬，挡住了这家伙的拳头，右手一个右钩拳，从下面狠狠的揍在了这家伙的下巴上。“咔嘣”一声脆响，这家伙的大槽牙便被蹦飞了出来，整个人更是如同坐火箭一般，高高的窜飞了出去。

    这家伙一倒下，后面的一个队员立即一声咆哮，整个人高高的跳了起来，一脚朝着我的脸部踹来。靠，不愧是练体育的，弹跳力真好。不过这些对我来说都是浮云，我直接一个后旋踢，那人还没有碰到自己的身体，就被我踢飞了回去。

    这时我四面八方已经都是对方的球员，这帮练体育的打起架来就是不一样，无论是速度还是弹跳力都比一般的小混混强很多。有一个球员在我的背后高高跳起，一脚踹在了我的背上。我光顾着应付前面的对手，没注意身后的情况，结果挨了一脚，整个人朝着前面踉跄了几步，其他人见有了机会，顿时全都蜂拥着，朝我凶狠的扑了过来。

    “草！”我一声臭骂，一拳狠狠的向旁边揍了过去，一个准备趁机偷袭我的球员立即捂着肚子栽倒了下去。我反身又是一脚，踹飞了另一个家伙。

    但是，双拳难敌四手，好汉架不住人多。我再能打，也陷入了重围之中，我刚刚打趴下两个球员，立即便被旁边的另一个球员一拳打在了脸上。几乎是同一时刻，另一个球员立即冲过来，从身后一把死死的抱住了我。其他的球员，趁机疯狂的朝着我冲了过来。

    我的双手被死死的抱住，整个人一点还击能力都没有。一旦被这些家伙冲上来，自己肯定会被他们一群人打得毫无还手之力！

    我被一名球员死死抱住之后，看着前面两个朝着自己冲来的球员，一声怒吼，我整个人跳起来，一双腿一个二连踢，将这两个家伙踢飞了出去。同时，整个人的脑袋一低，接着使劲儿的朝着身后一仰。

    “咔擦”一声，身后死死抱着自己的球员，鼻子传来一声脆响。整个人发出一声惨嚎，鼻血更是喷涌而出；剧烈的疼痛，让他再也抱不住我，被我反身一肘，整个儿给揍飞了出去。

    冲得最快的家伙，见我挣脱开来，吓得急忙后退，只可惜已经来不及了。我一声怒吼，举起拳头一个重拳直击。随着一声沉闷的响声，我的拳头揍在了这家伙的肚子上，那家伙立即捂着肚子，全身酸软的缓缓跪倒了下去。

    我面色冰冷，对着跪倒在地上的球员一脚提去，将他整个人当成了一颗足球，整个儿给踢飞出去。这个球员平时光踢球了，现在自己终于感受到了球的滋味……

    估计是我的行为激起了这帮球员的血性，打倒这几个家伙之后，更多的球员扑了上来，任凭我再厉害，干掉一两个人的时候，自己总会挨上几拳。幸好我练了九转金身诀，抗击打能力超强，才没有先倒下。经过拳来拳往，我终于把这帮球员都打趴下了。但我脸上也已经挨了好多拳，被揍得鼻青脸肿，嘴角更是流出了一丝鲜血。

    我来到仍旧躺在地上做痛苦状的孔城面前，踢了这小子一脚道：“别装孙子了。又没有踢到你老二！记住，老子叫方旭，以后在我面前要老实点，明白了吗？”我后面一句故意放轻了声音。但是眼里却射出了凌厉的光。

    “明……明白了！呜呜……”孔城死命捂着肚子，躺在地上呜呜的鬼哭狼嚎起来。

    “没出息！”我不屑的吐了一口，环视一圈操场上被我打倒在地的其他球员。那些球员躺在地上，纷纷躲避我凌厉的目光。我微微的扬起头，大模大样的走出了球场。

    我双手插在裤兜里面，一副酷酷的表情朝前走，忽然想起，自己不是被美女班主任罚站的么！现在应该快下课了，我还是回去接着站吧，不然被发现了那美女班主任就更要发飙了。

    我刚刚准备往回走，却发现我身后不远处正站着一脸发青的美女班主任……

    卧槽，怎么回事，美女班主任不好好上课，怎么会跑到这里来。我看了看身后那一群倒地不起的球员，恍然大悟。打架那么大的动静，肯定会有人发现。美女班主任估计是得到本班学生参与打架斗殴的消息后赶来的。

    “你……你这个不良学生……上课睡觉，对老师不敬，现在居然还打架！”美女班主任伸出芊芊玉指，指着我，整个人气得浑身发抖。

    看着因为她的抖动，浑身上下波涛汹涌。我紧张的吞咽了一口唾沫，摇头赶紧解释道：“老师，是他们先打我的，我这只能算是被动防御啊！”

    “被动防御？！你把人都打趴下了，还说是被动防御？”美女老师理直气壮的说道。

    我彻底无语，这美女老师也是够2的，明明是对方人数众多，我就孤单一个人，我属于弱势群体好不好。难道她想让我在操场罚站不成。

    美女班主任见我不说话，对我说道：“现在，你跟我来！”

    我耸了耸肩，赶紧跟了上去；小时候打架斗殴，被拉到办公室去“说服教育”的次数实在是多得数不过来了。用一句无耻的话来说，我都已经习惯了！

    我跟着美女班主任来到了办公室。我心想今天又要被上一堂思想教育课了。不知道为什么，现在办公室里的其他老师都不在。整个空荡荡的办公室之中，就只有自己和美女班主任。这种独特的环境，让我的心里有些异样的感觉。

    “那个谁，你把门给关上。”美女班主任对我说道。

    顿时，我的冷汗直冒，这孤男寡女，共处一室，光天化日、朗朗乾坤。还要把门给关上！难道，有什么不为人知的黑暗即将发生？

    想起班里的那群不良少年，整天讲述的爱情动作片情节；其中不少就是美女老师跟学生的情节，顿时我感觉自己的呼吸有点急促。

    “你怎么了？”美女班主任见我站在原地没有动，好奇的问道。

    “啊……没什么！”我脸色一红，赶紧把门给关上。

    “你随便坐！”美女班主任丝毫没有老师的架子，就像是对待老朋友似地。

    “呃……好！”我全身僵硬的坐在了一旁的椅子上，不知道美女班主任想做些什么。

    美女班主任拉开抽屉，拿出一个小袋子来，突然向我靠过来，仔细的看着我的脸。

    我在如此近距离之下，美女老师的面孔我看的清清楚楚；一阵阵香风更是直往鼻孔里面钻。我感觉自己身体里的邪火在蹭蹭的向上冒。

    我和美女班主任就这样面对面的对视着。我一阵紧张，捂着自己的胸口说道：“你……你干什么，再过来我就要叫了啊……”

    美女班主任看着我的动作，整个人咧嘴一笑，“呵呵，你干嘛这个动作啊？”

    说着，美女班主任打开她找出来的那个小袋子，对我说道：“你刚才打架，身上多处挂彩，要是被你父母看到了，该多心疼啊？”

    美女班主任温柔的说着，从小袋子之中，找出了几张创可贴，撕开之后，小心的给我额头上的伤口贴了起来。
------------

第二十一章 老师您天生旺夫

    美女班主任的动作十分的温柔，一边贴一边柔声的说道：“答应老师，以后不要再打架了，好吗？”

    被美女老师这么温柔的对待，要是换了寻常的学生，早就感动死了。肯定赌咒发誓的表示自己再也不打架了。

    如果是我遇到猴哥之前，我肯定会答应老师，毕竟谁是真的对我好我也是分的清的。只是我遇到猴哥后，眼光早已超越了学校里的这点事，这是美女班主任永远无法理解的！

    我沉默不语。

    美女班主任看着我的样子，以为我不同意她的提议，很是诧异，“为什么？你就甘愿做一个不良学生么？难道你不怕自己的父母伤心吗？”

    我听了心里一痛，冷冷的说了一句：“我没有父母！”

    看着我冰冷的样子，美女班主任突然僵住了，一脸歉意，尴尬的对我说道：“对不起，我不是故意的。”

    “没什么，无所谓了！”我不想多说，只是这句话给人的感觉直接就是拒人与千里之外。

    “对不起！”美女班主任歉意的说了一声，“对了！还不知道你叫什么名字呢？”美女班主任转移了话题。

    “方旭！”我随口说道。

    “我叫苏锦诗，刚才在教室说过了，怕你睡觉没听清，再给你说一遍，要记住哦。”美女班主任笑了笑，那娇艳的样子，让我看得有点发呆。

    “好了！这样就差不多了。”美女班主任在我伤口贴上创可贴后，拍了拍手，满意的说道。

    “谢谢老师。”虽然这点伤不算什么，但我知道美女老师是好意，现在像她这么负责任的老师真的是很少了。

    “记住！不要再打架了啊！”看着我要出门，美女班主任赶紧吩咐道。

    “呃……只要别人不惹我，我肯定不惹别人！”我含糊的随口敷衍道。

    话说到这里，我忽然止住，因为感激美女班主任对我的关心，所以我在临走的时候不自觉的用相面之术看了她一眼，这一看我眼中顿时闪过一丝的讶异，随即眉头微微皱了下。

    这位美女班主任的印堂间浮着一抹青雾，一般在这种情况下，晚上睡觉定然是常有梦魇。

    按理说老师教书育人，本身就带着教化功德，虽然很小，但经常待在校园这种书卷文人气十足的地方，是不容易被邪孽鬼魅之物沾上的。不过这也没准儿，如今的人哪个不是三天两头出去转悠，指不定在哪儿撞邪了……

    我想了想，皱着眉头从兜里摸出一张约莫有三指宽、巴掌长的黄色纸条来，上面画着些歪歪扭扭的暗红线，似字非字。在美女老师有些诧异的目光中，我将纸条折叠成了一个小三角块儿，很是肉痛的递向美女老师，说道：“谢谢老师给我包扎！作为答谢，送你一张护身符。”

    “什么？”美女老师看着这个护身符，一时脑子没反映过来，愣愣的问道。

    我说道：“有了这张符，保证你晚上睡觉就能踏踏实实了。”

    “什么……你怎么知道我晚上睡觉不踏实……”美女班主任那双大眼睛中露出震惊的神色来。

    我洋洋得意道：“老师有所不知，本人乃是大隐于市的世外高人，什么茅山术、全真教、古墓派等等各种道法都会，最擅长降妖除魔，驱邪逐鬼，这张护身符做工精良，物美价廉，童叟无欺，假一赔十……”

    其实我这么说纯属插科打诨，毕竟猴哥的秘密我不可能对别人说，所以我就只能找别的借口了。

    美女班主任显然不相信我的自吹自擂，怀疑道：“你小小年纪怎么搞这些封建迷信活动啊，不好好学习。”

    我知道像美女班主任这种接受过高等教育的人肯定不会相信这些，所以我也没有详细解释，只是告诉美女老师，这个护身符是祈福除灾的，信或不信、有用没用，反正也不碍事，晚上睡觉压在枕头底下就行。

    这个护身符还是前几天猴哥给我出的注意，说我要实行多元化经营，不能只走算命看相一条路。卖护身符就是一个致富发财的好门路。而且我功力提高了，护身符就可以大量制作，到时候银子，哦不，是人民币就会哗哗的流入我口袋里了。

    虽然有猴哥的亲自指导，但由于我现在功力实在低微，所以这个护身符差不多就是一次性的，意思就是最多挡煞一次，然后……然后就作废了。

    但即使这样，猴哥给的定价居然是一万块钱一个。在我提出这么高的价钱根本不会有人来买的时候，猴哥答复我说，这个护身符对不识货的人来说是一钱不值，但对识货的人来说就是价值连城。

    美女老师的眼中却是有着一丝隐隐的讶异和惊恐，她问我是怎么知道她这些天晚上睡眠不好的？这几天每天晚上睡觉的时候，确实都会有梦魇压床的情况发生，实际上，梦魇在最近一段时间里不断的折磨着苏锦诗的精神。

    虽然美女老师每天都会作出若无其事的模样，和同事们在一起说说笑笑，一起去上课、吃饭、玩耍，但心里总是畏惧夜晚的来临。到晚上就回做可怕的噩梦，梦醒后神志清醒却睁不开眼睛、不能呼吸、四肢僵硬不能动弹，那种恐怖骇人令人心生寒意的状况，每每让她突然摆脱无形的束缚彻底醒来后，都会心有余悸，一身冷汗。

    可她却并没有想过这是鬼怪邪物在作梗，只是认为一切都是幻觉和生理心理上的问题而已。而且，这种事儿在去医院看医生时，得到的答复也不过是工作太累睡眠质量不高，此外还有精神上压力大，抑或是太累了、睡觉姿势不对等等缘由。

    这都无可厚非，毕竟当今社会，尤其是接受高等教育的美女老师，又怎么会相信鬼怪之类迷信的东西？

    但现在，苏锦诗内心里真的有些震惊、惶恐，这个自己眼中的不良学生居然看出了她睡觉时有梦魇，而且还大大咧咧像是随意般送了一张据他说可以护身的符箓给她，而后轻描淡写的把解决这个问题说的那么简单，似乎不过是一件小小的事情而已……

    难道……难道真的有传说中的鬼压床不成？

    美女班主任的脸色有些发白，显然是被吓到了……

    我赶紧安慰美女老师，告诉她不要胡思乱想，我只是从面相看出来她最近被梦魇缠身，只要带着这个符就没事。

    美女班主任还是不太相信，就追问我从她面相里还能看出什么来。

    我没有办法，就仔细盯着美女班主任的面相看。

    结果仔细一看，我是更加吃惊。

    中国人习惯在婚前给新人掐算八字。男方家长想知道未来的媳妇是不是相夫旺子，能不能给自己儿子带来好运和将来生个好孙子。更多的则是想看看自家儿媳妇儿有没有一个旺夫相，能给自己儿子在财运和前途上带来些帮助。

    这美女班主任便是一幅天生的旺夫相，旺夫相乃是一个组合，分三个部分为一组，如果这三个部分配合的好，才算是旺夫，而且旺夫的程度相当之大。但是如果只有其中一两样好者，亦属不差，其旺夫能力也不弱；如果没有，丈夫的运势便属于平常，好坏只能有丈夫本身的气运来决定。

    现在大多数的江湖相师给人看旺夫相的时候，大多都是单单看一处的，只要眉眼生得好，或者一个鼻子或者眼睛靓，那就属于旺夫了。而猴哥教我的则是用组合形式来分析旺夫相，这样的原因是因为女人的面相可以分为金、木、水、火四种形态。

    这美女班主任的面相耳圆鼻正，鼻梁不歪，鼻头不起节而且丰厚有肉。此外，耳有垂珠，更是往外略微凸出，这种面相叫做明珠朝海，乃是水形之中最为仁慈福寿的面相。能够生有这种面相的女人大多生出于富贵之家，所以从不为经济担心，所以气定神闲。

    这三种面相单独分开都已经属于上佳，组合在一起之后，更是会使丈夫极其富有，富甲一方，而且身后子孙更能享厚富，更能使丈夫快乐和觉得幸福。

    美女老师见我怔怔盯着她的脸看，突然感觉有些羞涩，娇斥道：“看出什么来没有啊？”

    我赶紧点头道：“恩，老师真是个福运之人啊，一生虽有些许坎坷，但总会有贵人相助，天庭饱满，眉眼分明，耳垂宽厚，真是好福气啊！尤其是老师天生旺夫，想必追你的男人会踏破门栏的。”
------------

第二十二章 笔仙游戏

    美女班主任没想到我会说出这番话，羞的满脸通红，一跺脚：“你就会说这些好听的，我看跟那些街头算命的没什么区别嘛。”

    我说道：“你的命本来就是这样，我总不能胡说八道啊。而且你日后一定是大富大贵的人。”

    “其实你自己也可以照照镜子，你的耳朵厚白，前额浑圆，双眼澄澈明净，人中分明，颧骨隐隐隆起，两颊端正，声音有如春燕在叫一般，这都是女子相格之中的贵相啊。”

    我正说着，突然一愣，如果我的看相结果没错的话，那美女老师这么一个大富大贵的人，不应该跑到我们学校当一个老师啊，真是奇怪。难道美女老师还有别的身份？

    我正想着，就见美女老师撅撅嘴道：“说的煞有其事的样子，以后的事情谁知道啊。”

    我说：“那我就没办法了，时间会证明一切的。好了，老师您只要平时带着那个护身符就可以了。没什么事我就走了。”

    “以后不要再打架了啊”看着我要出门，美女班主任赶紧再次叮嘱道。

    “呃……到时候再说吧！”我当然不能能告诉她我的九转金身诀得在打架中寻求突破，只得随口敷衍道。

    出了门，这才感觉自己的呼吸畅快了一点，刚才跟美女班主任单独在办公室里面相处，那暧昧的气氛，真是压抑得自己都快喘不过气来了。

    呵呵，安安分分的做个平凡人吗？我想起刚才美女班主任的话，笑了笑，摇了摇头，平凡无奇的人生，一点意思都没有，我还是喜欢这种热血，激情四射的生活啊。

    我转身，伸手入怀，掏出一根香烟叼在嘴中，点了一个火，深深的吸了一口，右手插在裤兜里，左手夹着香烟，大摇大摆的朝着自己的教室走去。所过之处，看到的学生要么向我点头示好，要么自动的闪到两边去。

    我知道，现在我已经打出了名气，大家都知道我是一个狠角色，而且还很能打，是他们惹不起的主儿。尤其是我刚刚一个人把校足球队给扫了，要知道校足球队里的人可都不是善茬子啊。

    到了教室，看见唐晨正一脸紧张的看着我，我笑着说：“没事啦，不用担心。”

    唐晨却是皱皱鼻子，哼了一声，“谁为你担心了，你这个大色狼，刚才摸的手感不错吧。”

    呃，我怎么闻着一股浓浓的醋味呢。这个小妮子不会连班主任的醋都吃吧。哈哈，不过我的心里为啥有一股淡淡的自豪感呢。

    晚上回到家，正在练功的时候，突然手机响了。我一看，居然是唐晨打来的，心情顿时激动了。唐晨竟然主动打来了电话，难不成……唐晨真的看上我了，忍不住开始对我倒追了么……我有些自得的YY着，接起手机：“喂，班花主动来电话，受宠若惊啊！”

    手机里传来唐晨焦急的声音：“方旭，我们宿舍的两个人在玩笔仙，这个……没问题吧？”

    市一中是重点中学，许多外地的学生都慕名而来，所以学校设有学生宿舍，供回家不方便的学生居住。本来凭唐晨的家世是没必要住学生宿舍的，但唐晨觉得在家里没意思，而且住校能更加专注于学习，所以也在女生宿舍有个床位。

    当然唐晨住的是被我们戏称为贵族宿舍的房间，三人一间，比其他那种八人一间宿舍的苦逼强多了。

    我听了大吃一惊，这帮小妮子居然胆子这么大，玩什么笔仙。笔仙其实就是一种简化了的扶乩方式，用现在的的话说就是一种招灵游戏。不过扶乩招来的都是鬼灵，绝非真仙，常人还是慎用，以防止不测发生。

    “我觉得这个游戏不太好，所以没有和她们一起玩，前几天都是宿舍其他两人玩的。”唐晨说道，“她俩说挺好玩的，而且很神秘，今晚上非要拉着我一起玩，我……我怕会出什么事，所以打个电话问问你。”

    我皱起了眉头，对唐晨说别玩这个，同时还让她告诉她宿舍的其他人，都不要玩这些。

    唐晨听了很紧张，忙问我会不会有危险？我说没准会有危险，所以干脆就不要玩这个笔仙游戏。

    唐晨又说这几天她们宿舍的都在玩这个，她的两个舍友都说挺灵的……

    我听了很生气，不由自主的带上了些责备和训斥的语气：“灵个屁！别说我没提醒你，千万要阻止她们再玩儿这类游戏，你本人更是不要好奇！真想不明白你们是不是都闲的吃饱了撑的，万一招惹上什么脏东西的话，会有很大麻烦的。”

    唐晨被我严厉的语气吓了一跳，忙说道：“我也跟她们说了，别玩儿这种恐怖的游戏，可是她们说‘笔仙’不害人……”

    “那你们玩儿吧！”我没好气的说道。倒不是我这人没心没肺，而是我该说的都说了，她们要是不听劝的话，我自然也就懒得再去理会这种事情。而且笔仙通常情况下即便出了危险，也不至于死人，所以没必要去理会她们这帮好奇心害死猫的小女生。

    “可我还是害怕啊……”唐晨声音有些颤抖的说道，“你帮我想想办法吧！她们又要玩儿笔仙了！好恐怖……”

    我撇撇嘴：“别怕，没事的！所谓不做亏心事不怕鬼叫门……”

    唐晨的声音都快哭了，“方旭，我知道你是高人，帮帮我吧，我该怎么办？求求你了，我真的好害怕，那支笔会动的，我都钻到被窝里了……”

    我忍不住笑了起来，想不到唐大班花的胆子居然这么小。

    不过也可以理解，毕竟一个女孩子，尤其是唐晨，因为我在她面前显露过一些常人难以理解的本事，所以她比常人要更相信这些，心里的恐惧也要比常人更严重，所以有这种表现也完全可以理解。

    唉，我还是心软啊。面对美女，我就是奥特曼我就是蝙蝠侠我就是007我就是海贼王我就是黑猫警长我就是金刚葫芦娃……

    问题是……我苦笑道：“班花，我现在也赶不过去呀！这样，你给自己壮壮胆子，只要你不害怕，就不会出事儿，你越害怕，就越容易出事。”

    有句话就人怕鬼三分，鬼怕人七分。除非遇到了那种厉鬼，否则一般情况下人只要堂堂正正，胆气十足，那么阴邪之气根本就侵害不到凡人。

    像古代的那些大儒们，虽然什么法术都不会，但那身浩然正气却是所有阴邪的克星，无论多么强大的妖魔鬼怪，碰到当世大儒的浩然正气，统统都是灰飞烟灭。

    唐晨问我怎么才能壮胆子，她现在已经怕的不行了。

    我心想也是，这种情况下还怎么让她壮胆子。

    不过壮不起胆子来那可就危险了。听她刚才所说，她的舍友们已经开始招灵了。当然招灵成功也不一定就出事，怕就怕在招灵过程中万一出现纰漏，邪灵就会寻找一个目标去侵害，从而发泄怒气。那么，唐晨就会成为首选目标，因为她现在的心神胆识是最弱的。

    我想了想，给唐晨出了个主意：“我教你个办法，如果有什么意外情况发生，比如你看到了什么诡异恐怖的东西，你就破口大骂，怎么骂的爽你就怎么骂。”

    “啊……骂人？我不会啊。”唐晨着急道。

    我一听很是鄙视，连骂人都不会。“笨啊，这都不会？我教你，譬如说：××××××××××××（以下省略一万字）”

    唐晨一听就拒绝了：“不行，那么难听的话，我说不出口。”

    我汗颜，看来唐晨从小就是好孩子好学生，根本就接受不了骂人。

    没办法，我只得说：“那我教你几句话，你跟着念，说不定会有效。”
------------

第二十三章 女生宿舍里的惊魂一刻

    我教给唐晨的并不是什么不传之秘，实际上，任何人在百度上都可以搜到，就是文天祥所写的《正气歌》。

    儒家的浩然正气其实很难描述清楚。如果大致去说的话，首先它是充满在天地之间，一种十分浩大、十分刚强的气。其次，这种气是用正义和道德日积月累形成的，反之，如果没有正义和道德存储其中，它也就消退无力了。这种气，是凝聚了正义和道德从人的自身中产生出来的，是不能靠伪善或是挂上正义和道德的招牌而获取的。

    《正气歌》则对浩然正气做了生动的描述，“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人月浩然，沛乎塞苍冥……”多读这个，可以培养自己的浩然正气，从而万邪不侵。

    实际上，许多经典著述都含有天地正气，都可以僻邪护身。古代的那些大儒熟读儒家经典，自身一股浩然正气，虽然本人手无缚鸡之力，但所过之处，任何妖邪都是望风而逃。

    以前皇帝的圣旨和尚方宝剑更是降妖除魔的必杀利器，就是因为圣旨尚方宝剑隐含了一股天地承认的规则，而且越是强盛的朝代的圣旨尚方宝剑，降妖除魔的威力就越大。

    我就在手机里教唐晨念这个，唐晨则跟着我念，慢慢的，唐晨的情绪似乎真的平静了下来。

    手机里安静了一会儿，我以为唐晨已经睡着了，正打算挂掉的时候，突然传来唐晨结结巴巴的声音：“方旭，有些不对劲……”

    我听了也紧张了起来：“怎么了？”

    “刚才，我和你通电话，那几个玩笔仙的舍友，她们好像都没听见，她俩都站在小桌前一动不动的，那支笔在动，还在动……”

    我一听就急了，看样子果然是出问题了，招灵这种游戏虽然危险，但也仍然可以看作是一种游戏，游戏嘛，一般情况下是不会出问题的。但是玩儿游戏的人都不动弹了，那可就是出大问题了。

    卧靠，这可怎么办，虽然我有猴哥这个最强外挂，但是我不在跟前，我现在的实力又远远达不到远距离消灭敌人的程度，这可怎么办。

    我灵机一动，想到了个办法：“唐晨，你有没有来天葵？”

    唐晨被我问迷糊了，“天葵是什么？”

    “就是你们女生的生理期。”

    “啊？”唐晨的声音明显尴尬，“没有。”

    “那你们寝室有没有谁这两天正好是生理期的？”

    “好像……孙蔚的大姨妈来了。”唐晨说道。

    “她大姨妈来了关生理期什么事……哦，我懂了，那你现在就下床，把孙蔚摁倒打醒。她现在是生理期，邪灵应该不敢侵害她太深，应该很容易清醒。然后让她把内裤和卫生巾脱下来，用她的内裤和卫生巾打玩游戏的其他人，快去。”我迅速说道。

    唐晨听了很吃惊，“为什么用这个方法？听着很不靠谱啊？”

    “以毒攻毒嘛，你们女子的天葵比那些阴邪之气厉害多了！”我说道。

    我突然听见唐晨惊慌的声音，“方旭，我看见陆笑晴向窗户走去，她打开了窗户，天啊，她似乎想往下跳。”随即手机里传来一阵噼里啪啦的声音，好像是唐晨跳下床冲过去了，紧接着传来唐晨惊慌的声音，“方旭，我拉不动笑晴，她力气好大。而且孙蔚好像听不见我说话，有点神志不清，没有人上来帮我，怎么办啊……”唐晨都快哭了。

    卧槽，看样子情况的严重性出乎我的预料，“马上对孙蔚破口大骂，快骂啊！晚了就来不及了。”我着急的说道。

    继而手机里传来唐晨歇斯底里的声音……

    “我cao你MLGBD，姑奶奶不怕你，赶紧滚啊……@#￥%……&*……”

    声音凄厉高亢，震耳欲聋！

    我目瞪口呆，貌似唐晨刚才还一副好孩子的模样，说自己不会骂人，亏我还相信了。结果转眼间就滔滔不绝如黄河泛滥。果然是人不可貌相，每个淑女的内心深处都有女汉子的情结啊……

    这声音，估计整个宿舍楼都能听见。听着手机里传来的问候对方祖宗十八代的声音，我不得不由衷的赞了一句：姑娘，你真是条汉子。

    终于，声音消停了下来。

    我小心翼翼的试着把手机往耳旁挪了挪：“喂，班花……你没事儿吧？”

    “啊……！”手机里又传来一阵撕心裂肺的叫声。

    卧靠，什么情况！我赶紧又把手机举的远远的，没完了是怎么的？

    “对不起对不起，我太紧张了……”唐晨焦急的声音传了出来。

    因为距离耳边有些远，所以听的不大清楚，但我也能听出来是唐晨在说话了，嗯，说明这丫头没出什么状况。把手机挪到耳边，我正要开口说些什么，就听着手机里又传出了焦急惶恐不安的声音：“陆笑晴，陆笑晴你怎么了？”

    “醒醒啊，陆笑晴你别吓唬我们啊……”

    我心神一凛，出问题了——刚才这个陆笑晴要跳楼，显然是被邪物侵害了。

    手机里再次传来唐晨的声音：“方旭，方旭，你在听吗？”

    我立刻回答：“我在，说，出什么事了？”

    “刚才我把孙蔚骂醒了，然后我俩合力把陆笑晴从窗户拉了回来。但是现在她不断的抽搐，吐白沫，天啊，她，她睁开眼瞪我……她动了，啊……”

    又是一堆乱七八糟的尖叫声传来。

    我赶紧说道：“别慌，让孙蔚把她那些东西脱下来，扔到那个什么陆笑晴的身上，不会有事的，你别害怕！卧靠……胆子大点儿行不，这可是人命关天的事”

    “好好……孙蔚，快用你的那些东西扔她，你倒是快点儿呀……”

    “啊，你别抓我……”

    手机里乱的成了一锅粥。

    终于，安静了下来……

    几秒钟后，手机里传来庆幸的声音，还有轻声劝慰着陆笑晴的话语声。

    “方旭，陆笑晴现在清醒过来了，已经没事了……接下来会不会还有危险啊？”唐晨的声音小了许多，甚至还带着些哭腔，显然刚才的事把她吓得不轻。

    “没了，放心吧，除非你们继续玩儿这种危险的游戏……”我肯定的说道。女人的天葵，那是神仙都不敢随便碰的玩意儿，更何况小小邪灵之物。恐怕这玩意儿今晚被伤的不轻，加上刚才唐晨河东狮吼般的狂骂，估计这个邪灵从此就有心理阴影了，借它几个胆子以后也不敢招惹这位姑奶奶了。

    “那我就放心了。哈哈，方旭，你知道刚才我们是怎么弄的么？”听到我说没事，唐晨的声音明显开心了许多。

    听着唐晨轻松的声音，我不禁感叹唐大班花心还真大，事情刚平息就有心思卖关子了。这难道就是传说中的大大咧咧没心没肺么……

    不过我听了唐晨的话，也是有些好奇，难道她们不是把孙蔚那些东西扔到陆笑晴的身上才解决问题的么？

    唐晨的声音突然变得不好意思了起来，小声说道：“我对孙蔚说大姨妈可以辟邪，孙蔚就赶紧脱了往陆笑晴身上扔，结果太紧张，没扔到陆笑晴身上，陆笑晴当时也摔倒了，然后……孙蔚就冲过去骑在了陆笑晴的身上。”

    我汗，大汗，瀑布汗，那可怜的不知道到底是个什么东东的邪灵，真是倒了八辈子血霉，被孙蔚直接骑住，天葵之口大开……被这么一弄，那就不是普通的伤害了，而是直接加成百分之一万的伤害啊！够狠啊！学以致用，举一反三，孺子可教也。
------------

第二十四章 老婆养成计划

    安抚完唐晨后，我继续练功，不知不觉就睡着了。第二天醒来，感觉得肚子饿的咕咕叫，奇怪，以前没这么饿的啊。不会是练功出什么岔子了吧。

    我把这个疑问向猴哥提出来，猴哥说这是练功增长真气的结果。精气为身体根本，精气足而身体壮，我修炼一夜早上饿肚子，这是我精气不足导致，说明我营养没有跟的上。如果精气饱满，是不可能会饿肚子的。

    我瞪大眼睛，我现在每天都吃的很多，都快成饭桶了，怎么可能营养跟不上？忽悠我吧？

    猴哥对我的怀疑嗤之以鼻：“说你土鳖你还不信，想要凝练法力，需要的精气很庞大，你目前看起来不错，但是一旦调动精气，就会发现精气不足，所以你需要大补，之前你是刚开始练，所以影响还不大，随着你修炼越来越深，就会发现自己的营养越来越跟不上。”

    我顿时纠结了，大吃大喝需要钱啊。我现在最缺的也是钱。前段时间从唐晨父亲那赚的二十万，经过几次买药后，已经花的差不多了。

    猴哥继续对我说，任何一个道门中人，在刚刚踏上道途的时候，都会缺少精气，都需要大补，不过依靠吃饭补精气却是最不理想的，五谷杂粮养人足以，孕养精气却是不够，一般的门派或者家族，都是用人参黄精等灵药炼制成丹给新人弟子补充精气。

    我吓了一跳，卧槽，这饭都吃不起了，你还想让我吃人参黄精？这修炼果然不是我这种穷吊丝能玩的起的。

    猴哥继续打击我，说道，修道修道，财侣法地，为什么财摆在第一位？修炼很耗钱的，当初我遇到过一个昆仑派的弟子，为了打个好一点的根基，在凝法筑基这一环节前前后后花了一万两白银，这还不算师门赐予的一些修炼物资。

    我吓了一跳。只是打个根基而已，居然就花了一万两白银？虽然我对于银价不是很清楚，但是按照通常印象，一万两白银也价值几百万人民币了……我勒个去，修道这么耗钱吗？一个根基而已，这要是全套修炼下来，那得多少钱啊？

    算了，不想了，车到山前必有路，咱总不能被饿死吧……

    我正想着，肚子突然传来一阵咕鸣声，隐约有种想要吞噬一切的冲动。我顿时面色一变，卧槽，再不吃饭没准我就真的饿死了啊……

    我二话不说，迅速冲出了家门，在路边的早餐店直接要了五笼包子五碗面五杯豆浆，打包回到了小院，这才一大口面一个包子大口大口的开吃。

    我直接把包子和面吃了个精光，才终于感觉到肚子饱了。

    看了一眼桌子上一堆吃剩的餐盒，我忍不住苦笑，就这食量，很快我就要吃不起饭了，还谈师门修炼。看来赚钱的事需要早点办了。

    来到学校，刚坐到座位，唐晨就凑过来了。我顿时感觉班里无数道羡慕嫉妒恨的目光向我射来。哼哼，尽情的嫉妒哥们吧，反正咱怎么对哥们羡慕嫉妒恨，哥们也不会少块肉……

    唐晨对我说道：“方旭，昨晚谢谢你了啊。”

    我笑道：“不客气，以后你们别乱玩儿这些东西了。”

    唐晨心有余悸的说道：“嗯，再也不敢了，那么晚了还打扰你，影响你休息了吧。”

    我说道：“没事没事，对了，昨晚上你们寝室闹那么大动静，没有老师过来看看么？”

    昨晚我从手机里都能听到她们几个大喊大叫的声音，应该会惊动值班老师的啊。

    突然前面的孙蔚转过头对我说道：“我对查房的老师说是笑晴梦游，把我们吓到了，才会惊恐的大喊大叫。”

    我赞赏道：“你倒是反应挺快嘛，而且找的理由也挺好……”

    孙蔚叹口气，“唉，这种事情我们怎么敢传出去，没办法啊。昨晚真是谢谢你了，听唐晨说还是你告诉我们的办法，我们才算是化险为夷。对了方旭，我们以后真的不会再有事了吧？”

    我摇摇头：“不一定。”

    两个美女顿时脸色发白：“那怎么办啊？”

    “很简单，每天晚上往宿舍门头上挂一条沾了天葵的卫生巾，保证没有脏东西敢找你们……”我向她们出着馊主意。

    两女的脸色更白了：“啊？那样不好吧，多脏呀！”

    我看玩笑开的差不多了，赶紧说道：“逗你们呢，不用担心了，估计昨天那个脏东西已经被你们整的灰飞烟灭了。只要以后别乱玩儿这种招灵游戏，别去乱七八糟的阴森地方游玩，别胡思乱想，平时多读读正能量的书，基本就不会有什么事。”

    两女听了这才放心，孙蔚突然对我说：“那个……方旭，你既然懂这些，是不是也会法术什么的啊？你能教教我这些东西吗？”

    我心里一惊，眼神撇向唐晨，唐晨赶紧向我微不可察的摇摇头，我这才放心下来，知道唐晨没有把我的事情向孙蔚说过，于是正色向孙蔚说道：“你想多了，我怎么可能会这些东西，我只不过是听村里的老人们讲过一些民间的偏方而已。你现在的任务是好好学习天天向上，学好文化知识，将来为国效力，为祖国的繁荣昌盛为四个现代化建设贡献自己应有的力量……”

    两女：“……@#￥%……”

    孙蔚撇撇嘴：“也不知道是谁天天逃课的，绿盘还这么教育我们。”

    我尴尬的抬头四十五度角看天：“今天的月亮真圆啊。”

    唐晨和孙蔚看着外面艳阳高照，同时无语。

    我心里突然想道，既然这个孙蔚这么想学法术，那哥们是不是可以趁教她法术的时候和她发生一段超友谊的关系。孙蔚也是一等一的美女，到时候可以近水楼台先得月，趁教她法术的时候和孙蔚就有可能勾搭成奸，不，是恋爱，然后行那双宿双飞的苟且之事……哦，应该是美妙之事。

    我心里正胡思乱想呢，猴哥的声音冷不丁的出现：“你小子居然这么不学好，刚有点本事就想着占人家大姑娘的便宜。我劝你趁早打消这个念头吧。”

    我心里一惊，突然想到猴哥好像是一直不近女色的，莫非练了猴哥的功法，我就不能近女色了？天啊，那可真是太可怕了。

    我弱弱的问道：“猴哥，是不是学了道法，就要戒色啊？如果是这样，那我可不可以不学啊？”

    猴哥气结，没好气道：“哼，你放心吧，我的功法没有戒色这一说。”猴哥给我吃了一个定心丸，然后继续道：“不过修道中人，想找媳妇却也不容易。”

    我不解的问道：“这不应该啊，学了道法多帅气啊，降妖伏魔，尽显高人风范，挥一挥手，金光闪闪，妹子还不都惊叫着像飞蛾扑火一样扑过来啊？怎么会找不到媳妇？”

    猴哥说道：“这就是你不懂了，修道之人，身体经过不断的修炼，早已经脱离了普通人的范围，想要怀上孩子，非常困难。到了我们这个层次，想要找媳妇，必须要同道中人才行，这样才有可能孕育子女。但是道门之中，女道却是很少，修炼有成的女道更是凤毛麟角。”

    我这才恍然，不过心情也开始郁闷了。在古代修炼之人还算比较多的时代，好的女道都不多见，现在这种男道都不多见的时代，这让我怎么找老婆嘛。

    似乎发觉了我的纠结，猴哥开解我道：“其实你也不用太过担心，刚开始修炼，你还是保持童男之身为好，纯阳不失，对你的修炼大有好处，等你修炼有成后，大可以自己寻找一些有潜质的女子，培养成双修道侣，这也不失为一种办法。”

    我眼睛一亮，听起来很不错啊，自己培养，这算不算老婆养成？感觉很有搞头啊……
------------

第二十五章 又遇到挑衅的了

    我和唐晨正说话的时候，忽然发现有两个男生走到自己面前来。

    不过我压根就不认识这俩人，仍旧兴致勃勃的从事我的泡妞大计。

    倒是唐晨在旁边拉拉我，说道：“方旭，好像有人找你，是你的朋友么？”

    我抬头看看，说道：“不认识，肯定不是我朋友。”然后转头继续和唐晨聊天。

    “哐！！”其中一个高瘦的男生猛的一拍我面前的桌子，怒道：“方旭！孔城是不是你打的！”

    这个男生一喊叫，吓得整个教室都立刻肃静起来。都朝他投来略有些恐惧的神色。

    别人的害怕，让他更加得意起来。

    原来是为足球队的孔城找场子来的，我看看两人，不屑道：“怎么，就是老子打的，想怎么样，划下道来，我接着就是。”

    “尼嘛！！”这两男的没想到我居然会如此硬起，一下就怒了，“混蛋！！”高瘦男子发飙道：“既然是你打的孔城，那今天你就要付出代价！！”

    “对，今天你小子死定了，还不跪下来求饶！！”另一男生骂道。

    唐晨吓了一跳，刚想说什么，我突然站起身来，啪的一声把书丢到桌上。

    我还没干什么，结果却把那两个男生都吓了一跳，猛地往后退了几步。

    “你俩打算说相声到上课么？是男人就划下道来，不要耽误时间。”我冷冷说道。

    “哼，想不到你还挺有种。”其中一个男的不怀好意的问道，“这么有种的话，敢跟我们上天台一趟么？”

    周围的同学一听，心里就是一惊：“天台？”

    我们学校的天台面积很大，有不少没用的课桌椅会被搬到这里来暂时存放，但上面依然有很大的空间，平常老师很少过来，所以那里就成了喜欢闹事的学生解决私人问题的地方。这俩男的说让我到那里，说明肯定是少不了一番乱子了。

    这时候孙蔚在一边说道：“方旭，要上课了，你去天台干什么，会耽误学习的。”

    没想到孙蔚居然会为我解围，我很是意外。难道这个小妮子也发现了我的优秀？哎，哥们的优秀就好像那夜晚中的萤火虫，无论怎么也是掩盖不住啊。

    “哎呦呦，你是不是怕了啊？”高瘦男生挑衅道。“呵呵呵，不敢上来就说一声。别装的自己很牛逼的样子。”

    “方旭，你去的话，我会告诉班主任的！”唐晨也担心我和这些不良学生发生冲突，一边说，一边给我使眼色。

    我听了心里美滋滋的，看来唐大班花对我很关心嘛。我笑着对她说道：“放心吧，上课前，我会回来的。”

    “方旭，你……”唐晨还想说什么，却只能眼睁睁的看着我走出去。

    这时孙志新突然拦在我们面前：“方旭，你不要去，我刚才看到有不少人都先去了天台，搞不好他们就是去堵截你的！”

    想不到孙志新又站出来帮我，我心里暗暗感激，其实我早就想到天台上肯定有埋伏，毕竟现在我在学校也算是有不小的名声了。就这两人肯定不敢来惹我。

    我笑道：“你放心吧，我心里有数，我的本事你还不知道么。”

    孙志新大概是想到上次在大门口我大发神威的场景，点点头，说道：“万事小心。”

    我笑着拍了拍他的肩膀，然后大摇大摆的跟着这两名男子上了天台。

    来到天台，我发现天台上已经站着十几个不良学生，个个都是穿着校服，戴着墨镜，有的掐腰，有的背负双手，晃晃悠悠，脸上显出十分嚣张的神色，为首的一个男生，手上戴着一排闪亮的银指环，嘴角叼着一根雪茄，剃着个背头，应该就是他们的老大。

    “你就是方旭？”那名男子上下打量了我一番，问道。

    “正是在下。”我淡淡的道。

    想不到面对着自己，这个方旭居然还如此淡定，那名老大顿时不高兴了。

    “小子挺牛逼的啊！”

    将雪茄拿在手上，那个男生歪头冲着地面上吐了口浓痰，“小子，挺嚣张嘛，居然敢打孔城。在下虎豹帮杜子腾，实话告诉你，孔城就是我罩着的，你打了我的人，你说怎么解决吧。”

    原来他就是虎豹帮的杜子腾，我听说过这个人。虎豹帮是学校里一帮有钱有势的不良学生组成的，专门收保护费欺负同学，许多学生都怕他们。虎豹帮的老大就是这个杜子腾，高三学生，其父亲是个大老板，在黑白两道都很有关系。他自己仗着老爸的关系，纠集了一帮不良学生，在学校里横行霸道。

    我心道这小子原来就是杜子腾。正好我一直想会会这个虎豹帮，想不到居然送上门来了。

    “你就是那个杜子腾吗？”我说道，“怎么你父母没教过你礼貌吗，在我面前谁让你随便吐痰的！”

    什么，杜子腾顿时惊了，这小子居然这么有种，还敢在自己面前牛逼哄哄的。顿时感到自己的尊严受到了极大的挑战。

    杜子腾也听说了我一个人打十几个人的事迹，但他并没有在现场观看，总认为学校的那些传言是夸大其词。而且他认为我一个人再怎么厉害，他叫上一帮人来也足以把我收拾了，所以杜子腾现在是有恃无恐。

    这时对面一个虎豹帮的学生向我叫嚣道：“杜哥一出手，准保你小子要在医院里住上一个月，上次有个新人不交保护费，结果被杜哥教训，半年都没从医院出来，最后直接退学不敢来了。”

    “杜哥，你看这小子就是这么狂，连你都不放在眼里。让我来教训教训他”另一个不良学生紧接着一唱一和的道。

    两个不良学生一边说，一边替杜子腾壮声势，不良学生毕竟不是黑社会，打架主要靠吓唬，真正动手的次数其实不多，一般学生见到这个场面早就慌了，但我是什么人，现在根本不怕这些场面。

    “你们这些人，一起上来吧，不要废话，我还要赶着去上课，不要浪费时间。”我淡淡的说道。

    一干不良学生顿时震惊了，尤其是杜子腾，身为虎豹帮扛把子，见到自己一方这么多人都没有吓唬住我，居然还让对方轻视，也是一阵恼火，胸中也冒出一阵狠劲，将雪茄往旁边一甩，立刻来到我面前，一脸凶相的喊了一句，“卧靠，你小子找死！”整个人高高的跳起，借力一脚朝着我踹去。

    看的出来这小子应该是学过跆拳道，寻常人肯定就被这一招撂倒了。可惜我也是一路打架打过来的，对于他的这招，已经可以说是司空见惯了。

    “呵！”

    我一声大喝，杜子腾还在空中没有踹到我，我便是一个后旋踢，将杜子腾踢飞了出去。

    看着在地上翻滚了几圈，这才重重摔下的杜子腾，我冷笑道：“可别太小看我！你的这些招式，对付普通学生也许有用，但在我的面前，一点作用都没有。”

    杜子腾恼羞成怒，忍痛爬起来，向他的一群凶神恶煞的小弟们，一挥手道：“给我上，谁打趴下他老子重重有赏。！”

    “呃啊！！”

    杜子腾的话一说完，齐声的呐喊声响彻了一片，十几个虎豹帮的的不良学生们，全都朝着我疯狂的冲了过来。

    看着对面冲来的虎豹帮众人，我顿时热血沸腾，一声怒吼，迎着对面的虎豹帮学生便冲了过去。

    我现在的身体素质已经非常强悍。冲过去一双手臂一摔，两个冲得最猛的不良学生，脖子被我一带，下半身却还在继续往前冲，当场被我给摔了个狗啃屎。
------------

第二十六章 痛揍不良学生

    面对着冲上来的不良学生们，我不惊反喜，毕竟猴哥早就说过他的功法是需要在战斗中才能更快的提高。我咆哮一声，高高的跳起来，一脚迎着一个不良学生踹了过去。对方躲闪不及，挨了这一脚，立即倒飞出去，一连撞倒了身后的几个同伴，这才停下来。

    踢飞这家伙，我并没有来得及松口气，而是一刻不停的挥舞拳头，将另一个不良学生的门牙给打飞了几颗，对方瞬间喷出了两口鲜血。随即我反身，身子微微下蹲，一个不良学生的拳头，擦着我耳边轰了过去。

    “去死！”

    我躲开了这一拳，对着那家伙的腹部就是一拳头，这不良学生立即就像是软脚虾一样，喷出了一口清水，捂着肚子软倒了下去。

    “啪！”

    一声脆响，我背后挨了一脚，整个人朝前一个踉跄。我心里非常镇定，趁着那人追击而来的时候，反身一把抓住他踢来的大腿，然后使出全力一摔。这人立即撞飞了自己的几个同伴，摔倒了出去。

    虎豹帮的人大概没想到我居然这么厉害，一时都被镇住了，不敢上来。这时杜子腾在后面大喊：“不要怕，他再厉害也是只有一个人，谁打倒他了，这个月保护费就都归谁。”

    剩下的不良学生们一听说有保护费可拿，顿时眼都红了，再次嗷嗷的冲了上来。

    我丝毫不惧，一把捏住了向我面门轰来的拳头，几乎是条件发射性的，一拳便照着那人的面孔飞去。

    “噗哧~！”

    一声喷射之声，那人当场仰头喷出一口鲜血，整个人栽倒了下去。

    刚刚干掉一个，我丝毫没有歇气的机会，转身又是一个飞踹，将企图偷袭自己的家伙，整个人都踹飞了出去。

    就在踹飞了这家伙之后，我的脸颊之上也被冲上来的虎豹帮学生给映上了一个拳头。整个人面部一阵扭曲，脑袋被揍得偏了过去。在群殴里面，人数处于劣势的一方，往往的是顾及到了这边，看不到那边，很容易被对方给偷袭。人数占优的一方，往往能取得优势。不过我打架多了，被揍的机会也多了，经验很丰富。尤其是我学了九转金身诀后，身体的抗揍性已经大大增强。面对这种情况，我自然知道下一步该怎么做。

    “呃啊！”

    我半个身子扭转过来，拳头更是借着惯性，抡圆了打过去。刚才揍自己的家伙，还没有反应过来，立即就听到“咔擦”一声脆响，整个人的大槽牙其根断裂，喷出一口鲜血倒飞了出去。

    揍飞了这家伙之后，我发出一声咆哮，一拳揍飞了冲过来的不良学生；接着，整个人凌空一个高跳，翻身、后旋踢，漂亮的踢飞了两个不良学生。落地之后，我如同一匹狂奔的野马，朝着杜子腾冲了过去。

    杜子腾看见我朝着他冲过来，吓得肝胆俱裂，大叫道：“拦住他，拦住他。”

    面对着冲上来拦截我的几个不良学生，我一声咆哮，整个人一个膝盖撞击，踢飞了一个前来挡路的学生，落地的同时，左臂抬起，架住了一个学生的拳击，右手捏拳狠狠的揍了过去。那人当即倒飞出去，倒在地上失去了战斗力。

    此时天台上站着的只剩下了不到一半的虎豹帮成员了，全都拦在我的周围。我一声怒吼，跳起来一脚踹了过去，当即一个不良学生的脑袋上，出现了一个鞋映子，整个人更是倒栽了下去。落地之后，我直接一个高抬腿，再次踢飞了一个家伙；然后，反身一拳揍在了一个不良学生的脸上。

    这时时，一个不良学生冲上来，一把拽住了我的两只袖子，企图束缚我的行动力，好让别人收拾我。

    可惜这个办法对我没用，我打起架来，那绝对是一个狠角色。双手被拽住，我的脑袋直接用力的一撞，那个不良学生挨了一下，整个人的右手再也抓不住，不得不松开。同一时刻，恢复行动力的我，也一脚将他给踹飞了出去。

    干掉这家伙之后，立即另一个不良学生也冲了过来；我想都没想，挥舞着拳头便朝他的肚子狠狠的揍了过去，对方整个人一声惨嚎，捂着疼痛的肚子栽倒在地上，哼哼唧唧个没完，彻底的失去了战斗力。

    我抓住机会，左边一个踢腿，将另一个试图拽住自己左手的家伙也给踢飞出去；那人挨了一脚，也步入了先前那家伙的后尘。随即我捏紧拳头，抡圆了照着身前最后一个拦着自己的不良学生轰了过去。

    “噗哧~”

    那人顿时喷出一口鲜血，整个人倒飞出去，栽倒在地上，再也爬不起来了！

    寂静……

    现场顿时死一般的寂静。

    刚才还在杜子腾身后叫嚣的不良学生，这时候全都被我打倒在地上，愣愣的望着眼前的一切，脸上一副不可置信的样子。

    这是什么情况，这个方旭，看着不怎么强壮，竟然这么厉害！

    一帮不良学生简直不相信自己眼前的一切，一时间呆住了。

    难道这就是所谓的高手在民间，大隐隐于市么……

    杜子腾吓得瑟瑟发抖，但还是放不下面子，壮着胆子向我冲来。只是刚冲到我面前，我就一把抓住他脖颈后的衣领，提了起来。

    “快放开老子，不然的话老子要你好看！知不知道，老子一个电话就能叫一车人过来收拾你。”杜子腾忍不住大声威胁起来。

    看到这个杜子腾这个时候居然还敢威胁自己，我顿时怒了。

    我提留着杜子腾，快走几步，来到楼顶边缘，伸直手臂，将杜子腾的身体之置于半空之中，一阵摇晃，道，“你倒是给我一个好看试试？”

    杜子腾发现自己瞬间就被提在半空之中，往下一望是距离老远的地面，顿时一阵头晕目眩，开始杀猪般的尖叫起来，“你，你，你快点放我下来。”

    我不仅不放，还顺手一丢，将杜子腾在空中掉了个个，接着接住，改为拎着他的小腿，又是一阵晃荡。

    杜子腾见到这一场面，顿时肝胆俱裂，之前的勇气消失的无影无踪，扯着嗓子顿时开始一阵嚎叫。

    “快，放我下来，救命啊！救命啊！我，我再也不敢了！”

    “光不敢就行了吗，以后见了我该怎么办？”我在杜子腾耳边说道。

    “是，是，是，方哥，方哥您老人家大人有大量，就饶了我吧！”杜子腾肝胆俱裂，现在他才发现自己和我实在差得太远，不由自己不低头。

    我正打算把杜子腾丢回平台的时候，突然听到楼梯口有声音，似乎又上来了几个人。我心里一惊，难道他们还有援兵？我转身一看，竟是美女班主任上来了，后面跟着唐晨孙蔚和另外几个同学。看来唐晨还是不放心我，把这事告诉了老师。

    美女老师刚上来，就看到天台上或坐或躺着十几个学生，正在哀嚎不已。

    “这是怎么回事？”美女老师心里一惊，她刚听到唐晨说我可能被十几个不良学生堵在天台上，就急忙冲上天台，结果居然看到了这样一番景象。

    此时在美女老师面前站着的人，就只有我一个了。而此刻的我，站在楼顶的边缘，伸向半空中高举起来的手里，提着一个半死不活的男生，只要我手一松，这个男生就会直接从教学楼上摔下来。

    美女老师看到这个场面，顿时被吓坏了，忙喝道：“方旭，你在干什么？还不快把这位同学放下。”

    我皱皱眉，这才一把将杜子腾丢回了平台，扔到了地上。
------------

第二十七章 和美女老师的冲突

    杜子腾的双脚一落地，就直接跪在地上一阵咳嗽。即便是美女老师过来询问情况，也没有心思去回答一句。

    我心想，自己刚刚在美女老师那里建立起里的一点好印象，恐怕已经彻底毁掉了。

    果然，美女老师看到躺在地上的学生都受了不小的伤害的时候，终于暴怒起来，对我怒吼道：“方旭，你知不知道自己在做什么？你只会用暴力解决问题吗？”

    我笑笑，随口道：“有句话叫树欲静而风不止。谁敢朝我挥拳头，我就会把拳头砸回去！”

    美女老师生气的对我说道：“那你也不能下手这么狠……”

    我听了心里很不爽，不禁反问道：“他们可是十几个人打我一个，是不是如果倒在地上的是我，你就满意了？”

    “你分不清楚什么叫自卫和暴力吗？！”美女老师见我顶撞她，不知为什么更加的生气，“想不到你的品行这么恶劣。能不能留你在班里，我要重新考虑！”

    “随便吧。”我冷冷回了一句，当即就要走。

    可是我一低头，就看到跪在地上的杜子腾正满眼阴狠的望着自己。

    我心中大怒，也不顾及美女老师就在身旁，抬脚便对着他的脸踹了下去！

    “哐！！”

    一脚下去，鲜血飞洒！

    杜子腾立刻倒飞了出去，在地上滚出去好远才停下来。

    “方旭，你又要干什么？！”美女老师惊怒道。

    “我在强化他记忆，省得他再自不量力的找我麻烦。”我笑笑，说完就径自下了楼。

    孙蔚看到我最后那一下，眼里闪过一道不知名的光芒，在我与她擦肩而过的时候，小声对我说道：“你还真是暴力呀！”

    我笑了笑，冲她和唐晨点了点头，返回了教室里。

    坐回到座位上，我仍是眉头紧锁。

    什么是对？什么是错？在别人看来的是非观，与我几乎完全不同！

    这样的学校，很让我厌烦！只同情弱者，却没人去管事情的是非对错。

    他们主动过来找我麻烦，更在天台埋伏好了人，甚至拿着武器，显然早就做好了收拾我的打算。

    如果不是我遇到了猴哥，有了更大的本事，今天才能全身而退。倘若我还是以前那样，十几个人，即便是我打架的水平再高，只怕也要吃亏。搞不好，直接就要回家趟着了。

    就是这样的人，自己给与他们教训，难道有错么？

    总之，这种观念上面的不切合，让我对这个校园变得那么格格不入。

    这时在教室里，一群女生在对刚才的事情窃窃私语。

    我练了猴哥教我的九转金身诀后，除了身体素质大大提升之外，视力听力也比以前好了太多。

    本来我以为女生们可能会说一些对我害怕之类的话，但是出乎我意料的是，她们的悄悄话里面，似乎对我的恐惧并没有那么多。甚至，还有几个女生在偷偷的称赞我，说那些不良学生早该被收拾。

    这让我的心情大为好转，而且从我听到的那些议论中，似乎女生们开始对我崇拜起来。毕竟我一个人就在天台上打倒了十几个人，不管怎么说，都是很有些英雄主义色彩的。

    我正胡思乱想呢，突然听到身旁有拉动椅子的声音。

    睁眼一看，原来是孙蔚来到我的身旁。

    我对孙蔚的感觉很难说，表面看起来孙蔚似乎是个乖乖女，彬彬有礼，美丽优雅，可我总感觉她似乎隐藏着一颗腹黑的心……

    “想什么呢？”孙蔚看看我，问道。

    我实话实说：“在想我什么时候能修炼成仙。”当然我知道孙蔚肯定是不信。

    孙蔚果然不相信，笑了笑，说道：“苏老师让你去找她。”

    “好吧。”我站起身，本来我就知道班主任一定会找我的。

    “祝你好运。”孙蔚依旧面带微笑。

    我心道自己又不是上刑场，有啥可祝好运的。

    来到办公室，敲开门，就看到美女班主任刚放下电话，抬头望向我，说道：“坐。”

    我心里有点疑惑，看起来美女班主任的态度好像似乎大概也许没有那么坏。

    我还没说话，美女班主任就说道：“你的情况我听唐晨和孙蔚说过了，我错怪你了，刚刚我的话可能有些偏激。”

    “唐晨和孙蔚她们说什么了？”我好奇的问道。心里疑惑着，她到底说了什么话，让美女班主任对自己的态度有这么大的转变。

    “和你说的差不多吧。”美女班主任说道，“说什么不重要，即便本来错不在你，但是你使用暴力，就不对了，这个道理你懂吗？”

    “恩。”我点头，算是听懂了。

    想一想，不管唐晨和孙蔚说什么了，本来在老师心里，她们就是好学生吧，说话的力度，自然跟自己是不一样的。

    “我知道你在敷衍我。”美女班主任一语道破，随即说道：“既然你是我的学生，如果再有这样的情况，我希望你第一时间通知我，不要再想凭借自己的暴力手段去解决问题了。”

    我有点头疼，只觉得眼前这个老师管的有点太多了。通知你，会有用么？你都这么大的人了，怎么还这么天真。不过她毕竟是老师，所以我还是答应下来，如同许多学生一样，我貌若诚恳的敷衍道：“知道了。”

    “恩，”美女班主任点点头，又说道：“虽然我年轻，经验也不足，但是，对待每一个学生，也包括你，我都会真诚以待，不会只是在面子上敷衍而已。你懂吗？”

    “懂了。”我果断的回答道。

    美女班主任的这一招，我是见的多了。从小学到初中，那些老师找我谈心的时候，经常表现出这样的架势。

    美女班主任似乎不满我的态度：“那你呢？我都这么跟你说了，你还在敷衍我是吧？”

    我赶紧说道：“好吧，我答应你。”

    一连几次的态度转变，让我对这个美女班主任多了一丝好感，这个年轻老师的确是很有责任心。

    “行了，那你先回去上课吧，学习以外的事情不要多想了。”

    “今天打架的事情，学校方面不会有说法么？”

    美女老师非常霸气的说道：“我说过了，学习以外的事情你不用去想！学校要说法，我会去解释。不然，要班主任干什么？”

    “那谢谢您了。”想不到这个美女老师这么有担当，看来她的背景也是很不一般的，普通老师根本不敢说这些话。

    放学后，我又到药材市场转了一圈，一路挑挑拣拣，询问价格。这个修炼用的中药，还真不便宜啊。

    鹿茸，当归，牛黄，什么的，一般都几百上千，这还是品相不好的，要是品相俱佳，几千数万的都有。

    而猴哥给我的药方上的药材，全部置办下来，就算一般的，也要十几万打底。

    这么一算，我感觉很牙疼。这修炼，还真不是一般人玩的起的，太耗钱了。

    很快我就发现，我上次在唐晨父亲身上赚的钱已经花的差不多了，已经没钱再买新的药材了。

    没办法，只能继续想办法赚钱了。毕竟事关修炼，为了以后的幸福生活，必须得想办法挣钱。

    我正往回走着，突然，一阵细微的呼救声传了过来。如果是之前，我肯定是听不到。但现在我的听力已经非常的灵敏。我迅速向声音处跑去，跑的时候自己都没有发觉，其速度比平时快了许多，甚至连博尔特见了都得望尘莫及。

    很快我就来到了事件发生地，一个偏僻的小巷里。原来是两个五大三粗的男人在抢劫一个女人。现在我的视觉非常好，黑夜已经不能限制我的目光。所以，一切都看的很清楚。那个被抢劫的倒霉女人竟然是美女班主任。
------------

第二十八章 学生救老师

    “把钱交出来。”远远的，我就听见劫匪挥舞着匕首恶狠狠的说道。

    “我……我今天手上的钱都花光了，银行卡也没带，没什么钱给你们啊！”美女班主任几乎是哭丧着脸叫道。

    “没钱？你敢说你没钱，你看你身上穿的衣服，有哪件不是名牌？居然敢说你没钱。”一个凶悍男子忽然从背后亮出了一把小刀，在美女班主任眼前这么闪了几下，虽然晚上没有灯光，但刀子的白色，还是能看见的，直让美女班主任心惊胆战的。然后，凶悍男子才嘿嘿笑道：“不是想让我亲自动手搜吧？到时候万一有个磕磕碰碰的，就不好交代了。”

    “我……我真的没钱……”看着渐渐向自己逼近的凶悍男子，美女班主任只能是抱紧自己的双肩，瑟瑟发抖。

    “没钱就拿你身上的首饰来换！”另一个凶悍男子，似乎是看中了美女班主任身上的首饰，蛮横地一步冲上前去，将美女班主任脖子上的项链给扯了下来，丝毫不顾及美女班主任的挣扎和反抗。

    “居然是玉石的啊，价值十几万啊！老大，老大，我们发了！发了！”凶悍男子拿着手中夺过来的项链，仔细翻看了一下，就开始惊叫起来。

    “老二，别大惊小怪的，会把人给引过来的，真是丢脸。”被称作老大的那个凶悍男人教训了老二一通，并且用手指使劲地戳了他后脑勺一下，然后一把夺过老二手中的宝石项链，放在手里掂量了掂量，塞进了自己的口袋，又继续说道：“去看看她身上还有什么值钱地东西没有！”

    我却在一边听出了凶悍男人的激动。尤其是他抓着那宝石项链，在口袋了搓了又搓，怪不得葛优大爷说，最讨厌你们这些打劫的了，一点技术含量都没有。

    “知道了，老大！”老二摸着挨痛的后脑勺，邪笑着向美女班主任靠近。

    “别……别过来。我身上真的没什么值钱地东西了，你们就饶了我吧！”美女班主任边告饶边后退，可是，身后就是一堵墙壁了。美女班主任只能是横着往一边挪了挪。但先前所在的地方，比较昏暗，两个匪徒也不太看得清楚美女班主任的真实面貌。此时，刚好有一道光隐约地落在美女班主任的脸上，顿时将她的真实面目给显露了出来。

    老二一看之下，就立即呆楞住了，仿佛不敢相信一样，一步横跨过身来，右手扼住她的下颚，拉近距离，仔细地瞧了瞧，忽然大笑道：“哟，想不到你这妞，身材长得不仅正点，脸蛋长得也挺漂亮地。”随后就对着身后的凶悍男人喊道：“老大，这妞超级正点啊！”

    “哦，是吗？”老大听老二这么一说。也走过去仔细端详了一下，讶然叫道：“啧啧啧。还真是啊！”

    “你……你们要干什么？我把所有的首饰都给你们，你们放过我吧？”美女班主任用力甩开前面男人的手，然后，迅速地摘下了自己手上，和耳朵上的首饰，并且送到了眼前男人的手上。然后紧抱着自己的胸部，惊恐地看着对方。

    “呵呵，你早这么做不就什么事情都没了？”凶悍男人大笑着“但是现在，已经晚了，哈哈哈……”凶悍男一边得意一边淫笑着向美女班主任逼近。

    美女班主任有点绝望地喊道：“你……你们不要再过来了，再过来，小心我……我就咬舌自尽！”

    “哎呦，还咬舌自尽啊。很疼地哦！你咬啊，咬啊，谁怕谁啊！”凶悍男丝毫不顾美女班主任的威胁，逐步向她逼近道。

    看着凶悍男的接近，美女班主任终于是忍耐不住，刚想扯开嗓子大喊道：“来人啊，非礼啊，非礼啊……”可美女班主任刚开了开嘴，就被凶悍男一把用手给捂住了。

    “嘿嘿，你不会有机会喊出来了。”凶悍男低吼一声，就用另一只手，一把拉过美女班主任，往自己的怀里送。

    我一看得自己出马了，不然就晚了。“谁说就只能是从了你啊，这不还有我可以选择嘛？”我邪笑着，从阴暗中闪现出来来到了两个劫匪的面前，好整以暇的看着他们两个。虽然这美女老师总找我麻烦，但毕竟是为我好，所以我不能袖手旁观。

    那两个劫匪没想到会有人蹦出来，吓了一跳，看我就一个人，才算放心。那个老二更是亮了亮手里的小刀，厉声喝道：“你小子，哪里蹦出来的？多管闲事。”

    “两位英雄好汉，独乐乐不如众乐乐，这个妞如此正点，不如加上小弟一份如何。”和之前的校园打架不同，这次是货真价实的两个凶悍劫匪，我得小心应付。

    两个劫匪听了顿时有晕倒的冲动，想不到劫色还能遇到中途要求入伙的？

    “小子，想不到你也好这一口，先在旁边等着，自然少不了你那一份！”劫匪见来的不是多管闲事的人，反而是同道中人，放下心来。

    我连连点头：“多谢这位好汉。啊……条子来了。”我慌忙往旁边一指。

    两位劫匪一听条子来了，吓的魂飞魄散，目光不禁顺着我手指的方向看去。却是什么都没有，刚知道上当，我迅速上前，直接一脚踹的其中一个劫匪的肚子上，对方是两个人，我知道自己如果能先废掉一个人，这样自己就更有把握对付另一个，所以这一脚使足了力气。那个劫匪直接被踹的凌空飞起四五米，重重的砸在了墙上，然后摔到地上，一声不吭动弹不得，竟是直接晕了过去。

    “操，你小子居然忽悠我俩，简直是自己找死，吃老子一刀！”另一个劫匪这才反过味来，勃然大怒一挥砍刀，向我地脑门就过来。

    看到近身袭来地刀子。我也是颇为紧张，毕竟我还是第一次面对持刀劫匪，不再是校园那种。面对着袭来的刀子，一边躲闪一边在头脑里在飞速的想着最佳应敌方案。

    那个劫匪见我不停的后退，更加的嚣张，“你小子怎么不牛了，来呀，老子捅死你。”

    美女班主任的心情可谓是一波三折，刚才被劫匪逼迫，以为自己免不了被强暴了，结果突然有人过来了，心里刚升起希望来，结果听到来人竟想着和劫匪一起上自己，心情更加绝望了。不料风云突变，这个人真的是来救自己的，还一下子就打倒了一个劫匪，心里不禁又充满了期望。看到这个人被劫匪逼的步步后退，心又提到嗓子眼了。

    我强迫自己冷静下来，集中自己的全部注意力看着劫匪。很快，奇迹出现了，我感觉劫匪的动作突然慢了起来，拿着刀往前刺的动作好像是在放慢镜头。

    我立刻快速的上前，低头，矮身，躲过这一刀的攻势，撞进了劫匪的怀里，两手抱住劫匪的腰，带着一股冲劲将劫匪的身体顶得连连后退。劫匪一只脚着地，有力没地方使，蹬蹬连退几步，被我狠狠的甩在了地上。

    劫匪怒吼一声，蹭的从地上蹿起来，再次扑向我。我刚才一击得手，有了莫大的信心，看到劫匪扑上来，再次冷静的躲开劫匪的刀子，迅速的往右一闪，整个刀面就顺着我的后背，与我贴身而过。随即我狠狠的一个右钩拳打中了劫匪的下巴。劫匪只感觉眼前一花，然后下巴一痛，自己的身体居然飞了起来，整个身子被甩了出去，重重的摔在地上，晕了过去。
------------

第二十九章 班主任家的风水阵

    我小心翼翼的观察了那两个倒地的劫匪，确认那两个倒霉的劫匪确实是晕过去后，终于放下心来，走到那两个劫匪的身边，从两人的口袋里掏出了那条玉石项链，以及美女班主任后来给他们的饰，随意的扔在了美女班主任面前。

    美女班主任没想到两个劫匪这么容易就被来救她的人给打倒了，心里对眼前的人非常的感激，甚至产生了一丝崇拜，更有一种说不清特殊的好感。毕竟英雄救美的桥段是屡试不爽的。

    “喂，前面地人。你能等一下吗？”美女班主任大声喊道。

    我转过身来看了看她，笑而不语。美女班主任一下认出来了：“啊，方旭，是你。”

    美女班主任想过无数次自己遇到危险，被一个身披金甲圣衣，脚踏七彩云的大英雄来救她。结果真等到英雄救美的时候，出现的却是她认为的不良学生……

    “苏老师，那两个劫匪已经被我打晕了，以后自己要小心。我还有事。先走了。”我转身就走。

    “等等”美女班主任急忙叫住我，“我有点害怕，你能不能送我到我家里？”美女班主任不好意思的说道。其实这也可以理解现在天这么黑，特别是刚才还被两个匪徒打劫了。现在身子还在软呢。如果是她一个人走回家，还真是有点害怕。好不容易遇见一个认识的人，当然要紧紧抓住了。

    此时美女班主任的手使劲得捂着自己的胸口，生怕自己的走光被我看到。她当然知道自己身为女性的诱惑力，如果再被看到不该看的地方，即使她再怎么相信我不会打她的主意，但谁能保证男人不好色？

    当然凭着我的眼力，该看的不该看的，早就看光了。美女班主任的家离这里不远，很快就走到了。送到家门口后，我本来是想离开的。但美女班主任刚才差点被劫财劫色，惊魂未定，居然希望我能陪一会儿她，让我上去喝杯茶，我自然不好拒绝。

    美女老师住的房子面积挺大，得有一百五十多平方米，看来苏老师一个人住这么大的房子够孤单的，怪不得会害怕。

    我突然感觉环境不对，在这个充满女性气息的屋子里，就只有自己和一个大美人儿；这孤男寡女，共处一室，难道，有什么不为人知的事情即将发生？

    想起班里的那群不良少年，整天讲述的爱情动作片情节；其中不少，就是美女老师跟学生的情节，让的呼吸顿时有点急促。

    因为刚才美女班主任和劫匪拉扯，衣服都有些坏了，而且也有些脏了，美女班主任就让我先在客厅看电视，她先去洗澡。

    我进门后就仔细打量房间里的各种摆件，惊讶的发现这个房间里竟然有一个简单的聚集运势的的风水阵。

    风水的五大要素分别是寻龙，捕穴，察砂，觅水和定向，运用得当便可使人趋于吉气，避于煞气。反之，也可引人发病，致人灾祸。

    按照现在我参悟《术藏》的水平，寻龙点穴，察阴阳宅，这种大范围的选取和甄别吉运之地，我还做不到，还得需要猴哥帮忙。但对室内格局，物件摆放这类比较简单的内容还是没有问题的。

    经过我的观察，这是一个简单的三才聚运阵，这个风水阵法中最主要的就是三件法器，分别是一串五帝钱，一个紫金葫芦，一个三足青铜鼎。

    五帝钱是指清朝顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五个皇帝的铜钱，五朝处于国力最强大的年代，时代相连，国运昌盛，社会安定繁荣，帝王独尊，百姓乐业，钱币铸造精良，流通时久，得“天、地、人”之精气，故能镇宅、化煞。

    这串五帝钱悬挂西方墙壁，驱邪去煞，慑鬼镇凶。

    葫芦能化煞挡邪。玄门的祖师们通常都身背葫芦，作为化煞治邪的法器。古代神话用葫芦收服妖妖怪怪的故事大概多。葫芦有“易入难出”的特性，葫芦的嘴很短促，身子却很肥大，煞气一经进入，绝难出来。风水学把葫芦用作化煞辟邪之用。同时葫芦口小肚大，可广纳四方财，用以象征财库饱满，纳财致福，增加财运，还有收煞除厄的功效。这个紫金葫芦置于西侧支架，正对窗口处，聚气截运，安神省心。

    三足青铜鼎，是三件法器中最为重要的，鼎在风水中的作用，可起“藏风聚气”、“辟凶煞”的作用。尤其重要的是，鼎是等级、身份、地位标志的象征，更是王权的象征、国家之重宝。鼎就是权利的象征，是特殊意义的官贵福禄，是地位，是福气。所以，鼎是摧官摧贵的的重要法器，是晋升必须的风水用品。

    这个三足青铜锭摆于案台左侧迎对窗口，定场引气，疏通气场，揽外界精华，去室内污秽。

    此三件法器的摆放和选取，一看就有高人指点，人长期居住在这种环境里，如果不出意外，定会平步青云，将来飞黄腾达也说不定。我不禁联想到美女老师的富贵面相，看来美女老师背后的家族不简单啊。

    不过美女老师必定是不懂风水知识，也不相信这些，所以对这三件法器平时就不太在乎了。据我观察，这三件法器的摆放位置都不是最好的，很可能是美女老师在后来打扫卫生的时候移动过。而风水阵法，讲究差之毫厘谬以千里，位置一改变，其效果就大打折扣，搞不好还会起反作用。

    物与物之间存在气，气来自场。人体有气场，植物有气场，建筑物有气场，万物之间皆有气场，气场不仅关乎于地理、建筑、哪怕一个小小物件的摆放，都能够改变整个气运的格局！

    实际上美女老师最近的梦魇，应该就是这三件法器位置出现偏差，使得煞气不但没有排除去，反而泄露到了美女老师的卧室中，导致美女老师连连做噩梦。

    我摇摇头，走过去，重新摆放了这三件法器的位置，对这三件法器做了些小幅度的挪移。经过我的调整，这个三才聚运阵重新发挥了巨大的作用。

    我拍拍手，满意的点点头，心里颇有成就感。突然听到一阵“哗啦啦”的水声，才想起来美女班主任正在洗澡。

    卫生间里水声阵阵，我禁不住内心的冲动，悄悄走出客厅，朝卫生间那边看了一眼，一瞬间，我脚下走不动路了。

    苏老师家的卫生间用的是磨砂材质的玻璃门，但质量貌似不行，一般的磨砂玻璃门最多只能看见一个模模糊糊的影子，可他家的磨砂玻璃门，却能看见一个大概的轮廓。

    有句话怎么说来着，朦朦胧胧才是美。

    但朦朦胧胧的好歹也能将就着看不是，虽然不清楚，但至少也能看个大概啊。

    于是我也看见了美女班主任的“大概”。

    (以下省略一万字)。

    一瞬间，我只觉得一股火焰朝下身冲去，差点化身为狼冲击卫生间。

    卫生间里，美女老师却没有发现外面的我，正哼着歌儿，玉臂轻舒，长腿轻抬，一举一动都将女性美发挥到了极致。

    “不行，不能再看了……”

    我强迫自己转过头，一阵风似得冲回客厅，接了杯凉水马上灌下去。

    “呼~呼~”喝了杯水，平复一下心神，我发现自己脑海全是美女班主任那美绝人寰的身体。

    美女班主任洗完澡出来时候穿了件很得体的睡衣，虽然是睡衣，但还是裹得严严实实的，联想到刚才看到的情景，强烈的反差更让我感觉心猿意马。

    “苏老师，我家里还有点事，就不打扰您了。”我感觉如果再待在这里，指不定会干出啥事来了。马上告辞，头也不回的就出了家门。

    美女班主任疑惑的看着落荒而逃的我，大惑不解，这小子不管是白天的时候和同学打架，还是晚上打那两个劫匪，胆子都表现的很大啊。摇摇头，刚洗完澡感到一阵口干舌燥，于是便起身想去外面接杯水喝。路过卫生间，无意间一看卫生间上的玻璃门。

    “啊……”美女班主任羞得满脸通红，因为自己一直是一个人住，所以对这个半透明的玻璃门也没觉得怎么样，刚才更是没想到这一点。想到自己在里面洗澡，而被我在外面看的清清楚楚，美女班主任恨不得有个地缝钻进去。
------------

第三十章 这人好重的阴气

    回到家后，我脑海里还回想着美女班主任的美妙风景，翻来覆去到很晚才睡着。结果第二天醒的时候已经9点半，上学肯定是迟到了。醒来后，不出所料的肚子已经饿的咕咕叫了。大吃了一顿起码10人份的早餐后，我发觉身上已经没多少钱了，再这样下去不要说修道了，连饭都快吃不起了。

    没办法，在饿肚子和美女班主任发飙之间，我决定再一次的翘课……毕竟生存需求是第一位的嘛……

    我再次来到步行街那些“江湖人”的聚集地，所谓的“江湖人”就是卖狗皮膏药的、算命卜卦的、看风水相阴宅的、驱邪逐鬼安宅的、摆残棋玩下注的……

    总而言之，基本都是些骗子。

    我琢磨着自己怎么也是有真本事的人，不是骗子，摆摊儿做神棍赚些钱应该没有问题……

    我找了个空位子，从随身背着的挎包内掏出一张白布，平平整整的铺在了地上，又跑到街对面捡了块破砖摔碎，用小砖头块儿压在了白布的四角。然后我就坐在了马扎上，等候着生意上门了。

    不过等了半天还是没人上门，其实这也可以理解。任何人想要找人卜算吉凶驱邪逐鬼看风水，都会选择一位年纪大点儿，有点儿仙风道骨道貌岸然的神棍，姜是老的辣嘛。

    像我这种一看就是学生的，懂个逑啊？

    偶尔有那些路过的行人和寻找大仙儿有所求的人，途经我的摊位前略略扫视后，都会从内心里深深的鄙夷，更是从眼神中狠狠的鄙视我，年纪轻轻的干点儿什么不好，非要干这种骗人的职业。

    对此我是不屑一顾，对他们的冷眼耻笑鄙夷置若罔闻，仿若未见。老子可是有真本事的，不来找老子那是你们的损失……

    一天的时间很快就过去了，没有一单生意。

    我垂头丧气的坐在马扎上打着瞌睡。事到如今我也是想明白了，干这一行不仅仅要靠真本事和口舌生灿的嘴皮子，还得要有……让人起码信得过的年龄——这一点无论如何我也没办法去弥补和改变，总不能为了做几天神棍，还得去化妆或者整容变成一个老头子的形象吧？

    正打着瞌睡呢，一道身影从自己身旁走过去时，猴哥突然在我的脑海里说道：“这人好重的阴气。”

    我一愣，这人有阴气？我怎么不知道。

    猴哥说我感应不到是因为我境界太低，等我修炼到一定程度后，自然就能感应到。当然，还有世俗的一些手段，也可以暂时的令一个人打开天眼。只是这种被强行打开的天眼，终究是暂时的。

    说起来，这世上最厉害的还是某些天赋异禀之人生来就有的一种灵瞳，能够观测阴阳，因此被称之为阴阳眼。这种阴阳眼，一旦得到开启，就能观测阴阳鬼物，十分的厉害。

    当然只要我好好练习猴哥传我的本事，那我的成就绝对在那些阴阳眼之上的。

    我远远的观察刚才从我身旁走过的男子。这名男子身材挺拔，衣装革履，显然有着不菲的身家。这人貌似是漫无目的地在这古街上逛着，却又总有意无意地向着一些算卦看相的摊子上靠近。

    偏偏每次又不彻底的走上前去，似乎在犹豫着什么。

    听了猴哥的话后，我有了主意，看了这是有大客户了啊。

    待这名男子返回来又路过我跟前的时候，我开口叫道：“这位先生，请等一等……”

    忽然被人叫住，那名男子明显怔了一下。紧接着，他上下的打量了我一番，显然没想到叫住他的人居然是个乳臭未干的少年。更有意思的是这个少年居然是个算命摆摊的。

    这名男子好奇的问道：“有什么事吗？”

    此时这名男子已经站在我的面前，我当即用学到的相面之术仔细的观察这名男子的面相。

    这一看我还真是吓了一跳。相学，所谓相，便是“五官”，而所谓的“五官”，指的就是“耳、眉、眼、鼻、口”等五种人体器官。透过五官的分析，能对一个人做一些相学的基本分析，并进而判断一个人的运势吉凶。通常眉毛关系到健康、地位；眼睛关系一个人的意志力、心地良善；鼻子关系到一个人的财富与健康；嘴巴关系一个人的幸福、食禄与贵人运；耳朵关系到一个人的长寿与否。

    当然这些或许也只是一个大概，看不出一个人的真正命运。只是作为一个参考而已，而且看对方的相首先需要分地域，每个地方出生不同，相法就有不同。又分为气色，声音、气度。

    所谓相由心生，气色是被相者即时命运的反映气色，也就是相由心生，气色是被相者即时命运的反映。

    还有声音，所谓一贵破九贱，很多大贵人却是贫贱之相，可声音如宏。

    然后是气度，即走路的姿态，谈吐……也就是我们现在所说的“气质”。

    最后便是奇相者，就是不同寻常的人。此类人不可以以常人的相法来相，这种也是最不把握的！稍有不慎，便会害人误己。

    这名男子，我细看之下，才发现此人的面上竟是满着丝丝的微青之色，一股冷意萦绕其上。

    看相先看神，人生在世离不开三大要素：精、气、神，所谓“得神者生，失神者死”，所以又以神最为重要！

    而神又分为神藏、神露、神急、神静、神威、神昏、神和、神惊、神醉、神脱十种变化。其中以神脱最为诡异多变，无法琢磨！脱者，脱如无气，状如土木偶人，此种人目中神气时有时无，为五脏精气已竭，故又名之曰“行尸”。

    生气，是一个人的根本。通俗来讲指的就是生机，若一个人的生机没了，这个人自然便成了死了。

    这名男子此刻便有此种症状！若不出意外的话，再过十天半个月的，这人恐怕就要百病丛生，最后生机全无了。

    我怔怔望着这个中年人，想不到这人的问题居然如此严重，不知道凭我的能力到底能不能解决这件事情。

    这名男子被我盯得浑身发毛，心里也逐渐不满起来，“有什么事吗？是不是要说我有灾需要花钱破解什么的。”显然这个男子是把我当成了那些算命骗钱的骗子了。

    我有些无奈的摸了下鼻子，看来年龄的确是硬伤，不过这也没有办法，为了可以接下这纯粹是意外巧遇的一笔生意，我也只好无视了对方眼神中的那一点点嫌恶，耸了耸肩，继续说道：“没错，阁下的确是有灾，而且相信整条街摆摊算命的，除了我外没有别人能处理的了……”

    这名男子显然是没想到我居然会说这些话，好奇的打量了我一番，说道：“看你的样子还是个学生吧？你倒是挺会说大话的。不过，我现在无论是事业还是家庭都是一帆风顺，貌似没有有什么灾祸降临到我身上？”

    对方的回绝并没有让我感到失望，我继续淡淡的说道：“哦？是吗？你确定最近真的没有什么事情困扰着你。”

    略微一顿，我补充了一句：“比如说……精神方面，还有，夜晚睡觉的时候……”我只是说到这，接着就马上话锋一转，“当然，如果阁下真的觉得一切都很好，没有任何的困扰。那么，不好意思，阁下请自便！”

    虽然这是很明显的欲擒故纵，但是对我来说，如果我已经把话点到这个地步了，对方还搞不清楚状况的话，那么就算错过了这笔生意也没什么。有人要自己作死，只能随他去了。
------------

第三十一章 一语中的

    “小兄弟，你……你刚才说什么？”这名男子似乎猛然想起了什么，脸上豁然一惊，连忙朝我问道，神情更是一片的急切。

    我终于听到了意料中的回应，嘴角顿时微翘，露出了一抹淡淡的笑容。哈哈，看样子，这笔生意基本上算是成了。现在就是需要估摸一下这笔买卖能赚多少而已。

    我故作矜持的说道：“怎么，阁下有什么事吗？”

    刚才是我主动上门，而现在，却是对方求着我，所以故作姿态一番也是必须的，不然到时候还怎么扮世外高人。

    这名男子急忙说道：“小兄弟，刚才是我不对，鄙人金刚，恒源公司董事长，刚才一时没有想起来小兄弟所说的事情。现在想起来了，所以还请小兄弟能够原谅在下一时糊涂……”

    看的出来这个金刚也是个人精，十分的干脆，直接就主动的认错。虽然他现在也不能十分的肯定我究竟能不能解决困扰他的问题，甚至对于我刚才的那番话他都不能百分百的确信是不是瞎蒙的。

    不过，对于早已经被折腾得有些不堪忍受，却又根本不知道究竟是怎么回事的金刚来说，眼下我居然能够隐约的指出他的困扰，那么就有一定的可信度。

    我说道：“我就跟你直说了。我可以帮你解决困扰你的问题，但是明码标价，我需要二十万的酬金。如果你答应了，我就可以出手。”

    想了想，我又继续说道：“另外，这个价仅仅是帮你解决你本身的问题。但是，你之所以会出现这样的状况，肯定是有一个根源。至于那个根源是否是你以前曾经去过的某个地方，或者曾经接触过的某件东西，还是如今依旧还在你身边，那我就不得而知了。”

    略微一顿，我瞥了眼那个金刚，又接着道：“当然，如果你想要让我帮你查找那个根源是否还在你身边的话，那么你得另外再付酬劳。具体的金额视情况而定。”

    “如果那个根源已经不在你身边，我什么都没有查出来，那么你只需要再支付一万块钱的辛苦费给我就行。如果，那个根源还在你身边，到时候要如何解决再视情况而定。”

    我的话顿时让金刚一阵忐忑：“那个……小兄弟，你说的条件我都可以答应你。只要你真的能够帮我解决困扰我的事情，酬金完全不是问题。”

    “不过，在下有些好奇，小兄弟你是如何知道在下的情况的？”金刚问道。

    我不禁瞥了金刚一眼，他后面所问那句话的用意很清楚，无非就是他对我的话还有所怀疑，所以才问出这么一句来套我的话而已。

    我说道：“我是怎么知道的，到时候你自然能够明白。”顿了顿，我接着又说道：“既然你有所疑虑，我也不妨直接说明了，免得你以为我是在蒙你。”

    “你最近是不是老是会做噩梦，精神时常恍惚失神，并且身体会不时的感到发寒，尤其是到了夜晚，过了凌晨后更是如此……”

    说到这，我停了停，一字一句的说道：“你是遇到不干净的东西了吧。说实话，你能坚持到现在还安然无恙，也算是个有福之人了。”

    听到我的这番话，金刚顿时露出了一脸震惊之色，“你……你你是怎么知道的？”

    我自信的说道：“我如果连你的状况都不清楚，又怎么敢夸口说能解决你的困扰，现在你还有质疑吗？”

    “不，不！”金刚连忙摆手。亲耳听到我把他的状况说得一丝不差，尤其是这些状况他自己都搞不懂是怎么回事，也从未跟任何人说起过，金刚如何还敢对我的话有所质疑？

    “小兄弟，刚才是在下唐突，还请小兄弟能为在下解决这些困扰，酬金方面，在下一定会让小兄弟满意的！”

    现在金刚已经把希望都寄托在了我的身上，对我的话再没有了半点怀疑。

    这时，在我旁边不远处的算命先生看到这样的状况，很有些不可思议的看着我。这个算命先生一直在我旁边出摊，他的卖相比我强多了，颇有些仙风道骨，法相庄严的样子，所以一天下来，他的生意明显比我好。当然我能看的出来他没什么道行，全凭一张嘴忽悠人。能当算命先生忽悠人的，肯定都是擅长察言观色揣摩人的心理的。从金刚的反应，他哪里还能看不出我刚才所说的全部属实！

    金刚说道：“这次还请大师救命，事后除酬金外，必有重谢。”从怀里拿出一张精巧的名片，恭敬地递给我，然后将自己遇到的事情完完全全地讲出来。

    原来，从一个月前开始，金刚每晚上睡到半夜就会突然醒过来，意识很是清醒，却偏偏诡异的在床上不能动弹。似乎这时候这具身体已经不受自己控制了一般，连动一根手指都办不到。

    最令金刚感到恐惧的是往往这时就会听到周围似乎有人在低泣，然后便猛然看到一位白衣女子坐在自己的身上。看不清这白衣女子的面孔，却能够感觉到这白衣女子一直在一动不动地在盯着自己。

    金刚在床上挣扎了许久，身下床单之上都被自己的汗水浸湿了一大片，却偏偏一动都不能动。然后突然之间就看到那白衣女子对着自己一笑，笑容显得极为诡异森冷。紧接着立即消失不见，随后金刚才觉察到自己的身体恢复了知觉，却早已是冷汗淋漓之后再无睡意。

    起初金刚也以为这只是一个噩梦，但以后的第二天，第三天晚上连续还在做这个相同的梦，金刚就感到有点毛骨悚然起来。

    去医院检查，医生说是患了睡眠障碍症，注意休息心情放松即可，实在不行就服用一些安眠药。

    起初金刚也信以为真了，但当天晚上就发现这种方法根本没有效果。原以为是自己睡前服用的安眠药剂量不够，但当那相同的情景和白衣女子依旧在当晚出现时，金刚才猛然感觉到不对起来。若要再多服用一些安眠药，恐怕自己都够得上服药自杀的剂量标准了。

    直到这时，金刚才猛然感觉到事情异常诡异起来。恰在这时，他又有了一个新发现。那个白衣女子每次离开，然后自己恢复过来，时间竟然都是在凌晨一点半，不多一秒也不少一秒。在老一辈的口中，凌晨一点，可就是阴气最为浓郁的“午夜”，是那些脏东西出来活动的最好时间！

    这下，金刚是彻底害怕了，再也受不了每天半夜那如期而至的恐怕情景，连忙重金请了许多大师过来，甚至连和尚和道士都请了不少，却无一人能解决自己的问题。

    而且，到了晚上，自己反而感到有种变本加厉的感觉。最让金刚惊悚的是，自己竟然能够清楚的看到那白衣女子在对自己无声地狞笑……

    这样一来，金刚却是再也不敢轻举妄动了。可那种每夜准时的惊惧场景，却更让金刚有种痛不欲生的感觉。

    这次金刚出来，是听说步行街这里有许多看相测运的玄学摊子，抱着万分之一的侥幸心理，说不得就给自己遇到了一个真正的高手。只是所谓久病成良医，这些摊子金刚一眼看过去就知道是糊弄人的把戏，心里不免有些失望。

    哪里想到柳暗花明，就在金刚准备离开之时，偏偏遇到了我。开始的时候他见我年纪轻轻的，以为我没什么本事。等到我开口就道出他现在的状况，才算是彻底相信。
------------

第三十二章 纯阳驱邪符

    我说道：“先找个地方，我给你把身体上的状况解决吧。”

    金刚连忙应道：“好，好！小兄弟，这边请。我的公司就在那边的泰和大厦，咱们就直接到我公司里去吧，顺便也请小兄弟到时帮我看一下你刚才所说的那个什么根源是不是在我的公司里。”

    “嗯，行。”我点了点头，突然又想到了什么，“不急，先买些东西。”

    “不知大师需要买些什么，鄙人可以代劳。”金刚一听，想也不想就连忙说道。就算是钻石珠宝，这时候金刚也觉得自己丝毫不会心疼钱这个问题了。

    我说道：“朱砂，黄符，毛笔。”

    本来之前我是买了这些东西的，不过既然对方不差钱，那自然是要用对方的了。咱持家过日不容易啊。

    好在这三样东西都不算难买。朱砂也算是一种中药材，在药店里就有出售。毛笔要买更加简单，至于黄符，现在却是有些少见了。不过好在金刚财大气粗，片刻之间便是凑集了这三样东西。生怕我不够用，金刚更多买了不少。

    跟着金刚走到了不远处的停车场，然后由金刚开车载着我到了他的办公地点。

    “大师请进，这是我的办公室。”金刚领着我走进了他的办公室内，随后对外面的秘书吩咐道：“小李，等下如果有什么事的话先搁着一边，不要让人过来打扰我。”

    “好的老板！”外面一个大约二十七八岁，穿着一袭黑色职业装的女人连忙应道。不过，说话间，她的目光却不由自主的往办公室里的我好奇的瞥了两眼。

    不仅仅是这名秘书，外边其他正在工作的人一个个都十分好奇的瞅着金刚的办公室，纷纷在猜测着我的身份。毕竟从一开始走进来时，金刚就是俨然一副把我当成上宾的姿态，且神情讨好，看上去就好像是一个下属在逢迎上司一样。

    这样的状况，如何能不让金刚公司的那些下属猜测纷纷？

    不过金刚这会儿可无暇去理会外边那些属下会怎么想。随手关上办公室的门后，金刚马上对我道：“小兄弟，我这办公室里不会有人来打扰……”

    说着，金刚眼巴巴的将目光落在我的身上。

    我看着金刚的神情，觉得有些好笑，自然也知道他的意思，于是随意的点了点头，道：“嗯，你就坐这吧。”

    我指了指旁边的沙发，接着郑重说道：“还有一点，待会儿无论你看到了什么，都不能随便乱说出去。有些事情，暗地里可以存在，但却不宜堂而皇之的出现，明白吗？”

    听到我的警告，金刚二话不说立马连连点头答应。他这会儿自然不知道我的话究竟指什么。不过，他也根本就没有心思去管那些，他现在唯一想着的就是我尽快帮他解决自己的问题。

    “大师你放心吧，等下不出看到什么，在下都一定会守口如瓶，不会乱说出去的！”金刚立即保证。

    点点头，我也不啰嗦，让金刚把他的办公桌清理好，将先前买的那些朱砂，黄符，毛笔在桌上一一摆好。

    “大师，我能问一下你这是要做什么吗？”金刚看见我做这些，忍不住开口询问。

    我此时正磨着朱砂，听到金刚的询问，头也没抬的回了一句：“绘制符篆。”

    亲耳从我口中听到这个答案，金刚忍不住瞪大了眼珠，开口询问道：“大师，这个……这个符对我的状况真的有用吗？”

    我抬头瞥了他一眼，自然明白金刚为什么要这么问。毕竟这年头绝大多数人对于符篆是不大相信的。

    归根结底，现如今符篆已经被打入了封建迷信的行列，再加上这世间真正能够运用符篆之力的能人实在是太少，其他的那些大部分都是打着幌子的江湖骗子而已。

    久而久之，普通人自然也就对符篆持怀疑态度了。

    我也没想过要纠正金刚的想法，或者是跟他解释什么的。只是淡淡的说了一句：“有用没用，你等下自己体会不就行了？”

    说完，我拿起毛笔，神情顿时就是一肃。

    绘画灵符，并不是想象的那般容易，在黄符上信手一画就成。而是要先净心蕴灵，才能沟通天地之力。

    符箓之道，是要沟通上天鬼神，自然没有那么简单。所谓“若知书符窍，惹得鬼神跳。不知书符窍，惹得鬼神笑”。鬼神一嘲笑，摆明你就是在“鬼画符”了。

    满面庄严肃穆，我先默念静口，静身，静心三咒，之后又念祝笔，祝墨，祝纸真言。这样约莫数分钟之后，我手里才是一动。猛地将体内的法力灌输到蘸有朱砂的毛笔笔尖，顿时就在摊在桌上的黄纸上笔走龙蛇起来。

    随着笔画连走，丝丝的法力源源不断的顺着所画出的符文灌注到黄纸之上。

    我握着毛笔，笔锋在那张黄符纸上如同龙蛇疾走，蜿蜒抖动。鲜红，带着淡淡奇异馨香的朱砂墨随着笔锋的运走急转，在那只有一掌大小的黄符纸上勾勒出了一道道圆润的笔画。

    不过几息之间，当我用笔尖在黄纸上最后一点，整张黄纸纸面之上顿时闪现出道道光泽，却又是眨眼即逝。

    再看那黄纸之时，整张纸上已绘满了玄奥的符文。虽然是刚画上去，却又偏偏出奇的和谐，仿佛本身就在黄纸上天然成形的一般。与此同时，一股莫名的意韵开始丝丝的从灵符上逸散出来。

    纯阳驱邪符。

    这正是我刚才绘制的灵符名目，也是我刚学会的几种灵符中之一。猴哥说我功力太低，那些高深的符篆根本做不出来，只能做这些低级的。

    这纯阳驱邪符虽然名字听上去很高大上，不知道的人还以为这道符篆多么的厉害，实际上，这道符篆仅仅只是最低级的符篆而已，绘制并没有多大的难度。

    这金刚已经被阴气侵袭，身体的阳气快被耗光了，所以我的当务之急是要将缠绕在金刚身上的阴气驱散。而这，却必须要用到纯阳驱邪符不可。

    同时，金刚之所以会老做噩梦，感觉浑身发寒，撞上脏东西，也是因为他体内被一股阴煞之气所侵蚀造成的。而纯阳驱邪符就拥有祛除阴煞寒煞的力量，正好可以解决金刚身体上的问题。

    我拿着这张绘制好的驱邪符，默默感受那其中蕴藏的丝丝法力，正顺着符文游走，从而衍生出一种别具功效的驱邪之力。我微微一笑，对于这次绘制符篆的效果得相当满意。

    我凌空一点，同时口中低喝了一声：“临兵斗者，破！”

    随着我的一声真言吐出，那道纯阳驱邪符顿时泛出一阵清灵之光向着一旁的金刚射去。

    金刚从我开始绘符时就静静站在一旁观看，不敢有丝毫的出声打扰。见到灵符绘成，心里也是忍不住一阵欣喜。不料下一刻就见我凌空一点，然后整张符箓违背常识般的自然漂浮起来，向着自己射来。

    下意识地想躲开，却又被金刚自己生生定住。下一刻整张符箓瞬间便是落在了自己身上。

    整张驱邪符一落在金刚身上，陡然间绽放出了一道柔和中又充满了阳刚磅礴的光芒，那道光芒直接将金刚全身笼罩其中。

    与此同时，一缕缕气息开始从金刚体内飘散出来，那些气息飘出后，空气中都渐渐凝结了一层很薄的寒雾！

    而缠绕在金刚中庭的阴气，在符篆的作用下，就仿佛遇到了烈阳的冰雪一般，正快速地消失不见。
------------

第三十三章 找到根源

    金刚身上的阴煞气息虽不如纯粹的寒煞那么冰寒，但依旧充满了阴冷的力量，若非因为纯阳驱邪符的力量影响，从金刚体内驱散出来的那些阴煞气息别说是凝结出寒雾了，就算是在空气中凝出冰渣都不奇怪。

    身在其中的金刚虽然因为纯阳驱邪符的光芒而无法看清楚他周围空气中因为他体内冒出的那些气息渐渐凝成了薄薄的寒雾，但他自身也很清晰的感觉得到一股热烈温暖的力量充斥着他体内。

    也能够感受得到，以往一到夜晚时候就会出现的那股彻骨的寒意正在被驱逐！尤其是眉心处，他清晰无比的感觉到整个头部每一个角落都不断地有一丝丝阴寒的气息被一股莫名的力量强行牵引着涌向了眉心……

    “这……难道这符篆还真的拥有着神奇的力量？”

    金刚心中颤栗的想到。虽然这一个月的经历让他对那些事情已经相信了不少，但要是有人跟他说那些鬼画符的东西真的拥有超自然的力量，他还是有所怀疑。

    可是现在，亲身的感受到了纯阳驱邪符中所蕴含的力量，金刚他却不由得开始相信那些神神怪怪，超脱现实凡俗的力量了。

    纯阳驱邪符的力量并没有持续多久，大约一分多钟后，笼罩着金刚的那些光芒就开始逐渐地变淡。金刚的体内也不再有那些阴寒的气息冒出。

    又是片刻后，纯阳驱邪符的力量终于完全的消失。原本贴在金刚眉心处的符篆也自然消失。

    此时，金刚也从震撼之中清醒过来，看着我，立即忍不住惊叹道：“大师，刚才，刚才……”

    我摆了摆手，装逼的说道：“不用那么惊异。这世间许多的事情都不是你们平常人能够理解和轻易接触到的。这些事情你不必问，问了你也不知道。现在你自己应该也能很清晰的感觉到身体与以往有所不同了吧？”

    金刚连忙点头：“是，是！我现在感觉自己的身体前所未有的健康，非常的精神”

    “嗯。”我点了点头，“你体内的阴煞已经完全被这道纯阳驱邪符祛除，只要你不再被阴煞之气侵蚀入体，以后就不会有事了”

    金刚松了口气，接着，连忙又说道：“大师，之前你说过让我被这什么阴煞之气侵蚀的根源有可能还在我的身边，我想请大师好好的帮我查看一下，若是那根源当真还在，还请大师务必帮我根除！”

    显然，那阴煞之气对他造成的困扰已经让他心有余悸。眼下见识了我的手段后，他哪里还能不赶紧请我帮他永除后患。

    “可以。”我轻轻点头，随后便由金刚领着在公司里四处看了一下，不过并没有发现有什么异样的地方。

    接着，金刚便又亲自开车带着我去了他住的地方。这个金刚果然是有钱人，住的地方是一套独栋别墅。四周的环境倒是十分的清幽雅静，前有绿水环绕，后有青山为靠，单看上去倒是一处宜居的好地方。

    只是看在我眼里，却让我的眉头不禁微微一皱，但也没有多说什么。

    “那个，大师，这里就是我住的地方了……”金刚将车停在了他所住的那套别墅门前，一脸恭敬的对我说道。

    “嗯，你先带我进去看看吧。”我应了一声，打开车门走了下车。

    一进别墅，金刚的身子就是忍不住颤动了一下，脸上浮现出一抹难掩的惧色，想来这一个月对他还说还真是犹如噩梦般。

    “本来想搬到别处去住的，可是那鬼物似乎就认定了我，无论我搬到哪里，对我都是纠缠不放。”金刚心有余悸的说道。

    我点点头，并不说话，在客厅里四处的走走看看了一下，心里暗暗吃惊，这房子好重的阴气，人经常住在里面身体肯定会出问题。我皱皱眉头说道：“你带我到这房子四周去看看，其他的事情等下再与你说。”

    金刚见我神情有异，也不敢怠慢，连忙应道：“好，好！”

    当下，金刚便带着我走出了别墅，在周围到处看了看。

    在别墅周围转了一圈，我忽然开口问道：“你的这套房子买了多久了？你对它以前的情况了解吗？”

    金刚一愣，回答道：“大师，这套房子我是年初买下来的。三个月前才搬进来住的。至于说这套房子原来的情况……这个我倒不是很清楚。”

    我问道：“那你知道在原来还没有建这个别墅的时候，这个地方是做什么的吗？”

    金刚摇了摇头，不过我的这番询问却已然让他心里升起了一种不太好的感觉。

    “大师，您的意思是……”金刚按捺不住，小心翼翼的询问。

    我随手在空中一划，指了指他的那套别墅，说道：“如果我所料不差的话，这里，尤其是你那套别墅的位置在之前应该是坟地！”

    “坟地？”

    金刚一惊，现在隐隐接触到了那自古相传的灵异的东西，对于坟地这等词汇，金刚也是变得异常敏感起来。听到我说自己的别墅就建在坟地之上，立马就是有些骇然。忽然之间感觉浑身都冷飕飕的，有种恐怖的气氛。

    我没好气的解释道：“坟地就相当于那些东西住的房子。你用这么大的一幢房子突然压住人家，人家晚上不来压你压谁啊。”

    从一下车，我就感觉到一股异常旺盛的阴气笼罩住了这里。这让我恨想不明白。按理说，这样的位置，不应该会有如此大量的阴气产生。

    而且这里又不是什么九阴绝地等传说中的地形，就算有阴气产生，应该也会立马就消散掉，哪还能留存这么长的时间聚而不散。

    偏偏这里就有如此多的阴气汇集，我有些惊疑不定。等绕着这别墅转了一圈之后，再看到远远的似乎之前有过迁坟的迹象之时，我才有种恍然大悟的感觉。

    后面青山俊俏，偏偏为了造别墅生生在山脚挖掉了一大块；前面绿水环绕，面积是大，可又没有流通成了死水一片。这倒没什么，却又生生造了一幢别墅，将四周遮住。

    如此一来，天然就形成了一处避阳之地。阳气散，自然是阴气聚了。谁知好死不死，此处先前又为一块坟地，阴气大量滞留，一些原本能力低微的鬼物，自然能够上来蠢蠢欲动了。

    想到这里，我看向这金刚的眼神也是充满了同情。这么多的巧合，都能让他碰到，这位仁兄的运气，还真不是一般的好呀。

    “那是不是将别墅推到，那鬼物就不会来纠缠我了？”

    一听自己居然一直都住在坟地上面，金刚对原先还十分满意的这处别墅猛然就厌恶了起来。要真是推倒虽然有些心疼，这时却也顾不得这么多了，闻言立马询问道。

    我听此倒是对这金刚的魄力感到有些意外，虽然不知道现在的房地长行情，但这套别墅，初步估计下来也要几千万吧。不愧是大老板，几千万说扔就扔。

    我想了想说道：“这倒不用，我看看有没有办法将这个鬼物解决掉。我先给你做个护身符。”

    我又重新绘制着一道灵符：辟邪护身符。这个避邪护身符可以驱散阴气，防备鬼物，而且带上这个符篆，今后再次遇到这些不干净的东西时，能躲过一次危难并且及时预警。

    将这道灵符的功效跟金刚一说，我便是直接将它们随手扔给了金刚。

    这一举动却让金刚着实一惊，慌忙接住那抛来的这个灵符，这道符，如今可是事关着金刚身家性命的东西，不能不小心啊。万一有个破损，估计他连哭都来不及。
------------

第三十四章 凶魂出现

    画完了给金刚的护身符，我的神情严肃起来，接下来就要解决困扰金刚的鬼物的问题了。据刚才猴哥所说，这间别墅里有一个凶魂，已经快要凝练出鬼体，再过一段时间，就要化作真正的厉鬼，到时候只怕会引起一番腥风血雨。

    不过虽然不是厉鬼，以我现在的功底也根本对付不了。按照猴哥的说法，我现在要是对上凶魂，就是直接被秒的份。所以猴哥告诉我，需要用更高级的符篆来对付这个鬼物。

    根据猴哥告诉我的作战计划，我需要制作两道灵符。由于这次算是我遇到的第一个强劲敌人，所以我心情也很紧张。

    我站在桌子前面，拿起毛笔，整个心神都沉敛了起来。我默默的净心蕴灵，半晌才身子一动，在黄纸上书画着一道玄奥的符文。

    几分钟之后，第一道灵符绘好，我的脸色却并未轻松下来，反而隐隐更显得有些严肃。第一道灵符只是开胃菜，将要制作的第二道灵符才是重头戏，我也不能保证能够一次就成功。

    六丁六甲符，正是我此次准备绘制的第二道灵符，也是这次消灭凶魂的主要武器。

    六丁六甲，是与四值功曹、二十八宿、三十六天将、七十二地煞等同为道教的护法神将，能够厉行风雷，制伏鬼神，是凡人能够召唤的级别很高的神将。

    本来凭我的功力是做不出这种高级别的灵符的。不过猴哥表示六丁六甲当年都是自己小弟，自己有套秘法可以让我走捷径制造出能召唤他们力量的简化版灵符。虽然威力不如正版的厉害，不过对付这个凶魂肯定没问题。

    我现在就是准备绘制六丁六甲符，利用符箓之道沟通天地，召唤出冥冥之中六丁六甲神将的一缕神念，幻化分身来斩杀凶魂。

    这也是我如今能制作出来的最具威力的一种灵符了。

    这次我净心蕴灵足足进行了十分钟左右，才开始动笔。而且这次的动笔也不像先前那般随意从容，一笔一画的符文，都仿佛有着莫大的力量在阻止着我继续绘制下去一般，往往要停顿上好许才绘画下一笔。

    这样又十多分钟过后，随着我最后一笔横点，整张符纸上蓦然爆发出一阵玄光，随着符文的纹路流转不止。半晌过后才收敛下去，重新变得平平无奇起来。

    一眼望去，整道灵符上绘制的符文，竟是比先前绘制的那两张要繁杂深奥上好多倍。

    看着手里的这道六丁六甲符，我才猛地呼出一口气，总算是成功了。想不到一道张六丁六甲符，竟是要灌输这么多的法力。若再过一会，自己就是筋疲力尽了。

    “灵符画好了？”

    灵符完成时的异象，金刚也看在眼里，眼中顿时有着一丝丝的震惊流露出来。

    我两手分别捏着刚才绘制的两道灵符，信心百倍，这还是我第一次尝试召唤神将，心里充满了莫名的期待。不知这六丁六甲到底要如何斩杀这个凶魂。

    “急急如律令，斗！”

    按照猴哥教的口诀，我左手凌空一点，手里的灵符顿时激射而出，悬浮在半空之上。

    在法力的催动之下，原本还显得黯淡普通的灵符此时瞬间焕发出一阵耀眼的明黄色光泽。只是呼吸之间，竟忽然自燃了起来。

    在金刚不可思议的眼神之中，一道只有拇指大小的金色纸鹤光影顿时浮现出来，竟是充满灵性，在半空之中翩翩欲飞。似乎在搜寻着什么，不久却直接向着别墅内的一处飞去。

    仙人指路符，果然奇妙！

    我心里也是渍渍称奇，这个符我也是第一次制作，想不到如此奇妙。刚才我催动的并不是六丁六甲符，而是我画的第一道符，仙人指路符。

    仙人指路符可以搜寻阴邪之物的，虽然功效单一，却是降妖除魔必不可少的一道符箓。毕竟如果那些东西刻意隐遁，就算开了天眼，也无法轻易的找到。

    我虽然能够感觉到这凶魂就藏在这房间之内，却是不清楚凶魂的具体位置所在。这时候使用仙人指路符倒成了最好的办法。

    在金刚惊骇的目光中，灵鹤径直向着房角内一个最是阴暗隐蔽的角落内飞去。到了那角落，就不再飞走，只静静盘旋在那角落上空。

    感觉到那角落里突然暴涨的阴气，我的脸色顿时严峻了起来，知道这个凶魂受到灵符的刺激，马上就要出来了。

    果然，在那角落上空盘旋的灵鹤猛地一阵光芒闪烁，下一刻直接便是化作了虚无。而别墅内的温度竟突然诡异的下降了许多。整个房间之内，似乎一下子从夏天变为了冬天。

    突如其来的诡异变化，吓得金刚脸色发白。其实金刚在社会上也是混了很久，风风雨雨什么的都经历过，但这事实在是超出正常人的接受程度。

    好在现在是白天，有阳光照射进来，否则的话金刚还要觉得恐怖无数倍。

    我盯着那处角落，脸上也不自觉的一阵凝重。对于仙人指路符的湮灭，本就是我意料之中的事情。仙人指路符只有寻找阴邪的功能，本身没有一点防御之力，自然能够被轻易毁去。

    只见那角落的地板之下忽然间开始冒出了一缕缕灰蒙蒙的气雾。那些气雾刚从地下升起，顷刻间整个别墅便被一股强烈无比的阴冷气息瞬间弥漫，如果说之前的降温只是到了冬天，那现在就是让人感觉直接到了南极洲。

    随后，过了不到三五息的功夫，一团浓郁之极的阴森黑气缓缓从地下冒出。

    我的目光紧紧地盯着房间里的那一团浓郁黑气，心中不禁紧张了几分。

    只见一道凶魂身影，在无数黑气的环绕下，已经是悄然出现在那处角落位置。

    很快的，那道凶魂身影之中竟渐渐地出现了一张惨白无比的女人的脸，脸色简直要比刮了腻子的墙壁还要苍白，眼神更是骇人，充满了凶戾怨毒，只是与之对视了那么一瞬间的功夫，我就感觉到背脊瞬间冰凉。至于金刚，更是已经浑身不由自主的颤抖，心中充满了恐惧。

    吼！

    黑气中的那张苍白的女人脸突然间露出了狰狞无比的表情，对我和金刚张口发出了一声如同凶恶野兽一般的咆哮，一双鬼眼恶狠狠地盯着我，满是戾气。

    而且她的咆哮声中更多了一种让人不寒而栗的阴冷和凶戾，还有那种尖锐刺耳更是仿佛要刺穿人的耳膜！

    突如其来的厉啸直接将金刚吓得面无人色，一屁股跌坐在了地上，惊恐无比的看着那张恐怖的鬼脸，浑身汗如雨下。

    我也是第一次遇到这种情况，也是吓得脚底发软，脑子一片空白，差点忘了接下来要干什么。这时猴哥的声音在我脑海里响起：“不要慌张，平心静气，按我教你的办法，快点用符。”

    我被猴哥的声音惊醒，强压住心中的恐慌，默念咒语：“六丁六甲，斩妖除魔，临兵斗者，破！”同时手一晃，那道符瞬间飘到了空中。

    六丁六甲符在我咒语的催动之下，符面之上突然闪过一阵阵金色的玄秘光泽，顺着那繁杂玄奥的符文游走。

    呼吸之间，那金光猛然暴涨，整道灵符竟就在半空中爆裂了开来，只觉那金光反而显得更加浓郁。隐隐间，无数金光似乎是在快速地勾勒着几道身影。

    片刻过后，金光又是猛地一阵收敛。而两道大将模样的身影，却突然浮现出来。两个大将皆是魁梧异常，身穿金色铠甲，手里拿着降魔刀剑，面目却是笼罩在金光之中看不清楚。
------------

第三十五章 灭杀

    两个神将一出现便是向着那凶魂攻去。

    见此我也悄悄松了口气，幸好有猴哥的关系，我才能走个后门，要不凭我的法力，根本召唤不出来这种高层次的神将。

    六丁六甲符，并不是说就能召来六丁六甲全部神将。沟通上天，又岂是易事。再说了，人家六丁六甲好歹是有神位的神将，虽然受天庭敕令要响应凡尘道门中人的符箓召唤，但真要全来，岂不太掉身价了。

    而且来的也是六丁六甲的神念分身，倘若神将真身降临人间，那绝对会引起天地异像的。

    不过就是这两个神将分身，也已经足够收拾这凶魂了。

    想到这里，我不由是冷冷一笑。一个还没有成形的凶魂，也怪你倒霉，换成别人，估计就交待在这了，偏偏遇到猴哥这个外挂，只能怪你点背了。

    心里想着，那边两个神将早已经是瞬间到了凶魂的身前。

    “大胆妖孽，受死！”

    面无表情地猛然一喝，紧接着两个神将再不说话，一左一右直接向着凶魂凌厉斩去。没有什么玄妙的招式，但一刀一剑斩到凶魂身上，总能让那阴气一阵沸腾。刀剑斩中的地方，阴气片刻间就是消散一空。

    六丁六甲神将的兵刃，自然带有降魔伟力，更是阴邪之物的天然克星。

    果然，不到一会时间，那凶魂就是凄厉的号叫了起来。普通攻击对他们这些虚散的凶魂没有作用，但六丁六甲符上的神力，却能够直接攻击凶魂的本源。

    因此对于六丁六甲神将的刀剑，凶魂根本就不敢触碰。更别说抵挡了，只能被动的接受着神将们的攻击。几次下来，那凶魂的气势就显得削弱了很多。

    “大胆妖孽，受死！”两个神将再次大喝一声，刀剑上发出各色光芒瞬息间便落在了那只凶魂周身的黑气之上，嗤，嗤嗤……几乎在那些光芒落下的瞬间，那只凶魂顿时如遭烈火炙烤，周身裹夹的黑气简直就像是丢下了一块烧得通红的烙铁的水一样，不断地被蒸发，而后很快直接消散无形！

    原本被那只凶魂吓得有些魂不附体，瘫软在地的金刚看到这个凶魂似乎打不过这两个神将，才算是暗暗地松了口气，内心的那份深深地恐惧感也总算是消散了不少。

    对于凶魂，普通人内心的那种恐惧感是毋庸置疑的。一想到自己曾经跟这么一只鬼同住在一间别墅里几个月，金刚就是一阵心有余悸，后怕不已！

    如今，金刚明白了这一个月来，每晚所遇到的女鬼恐怕就是这只凶魂了。幸好今天遇到了大师，否则，恐怕用不了多久，自己必然会丧命在这只凶魂手中。

    那只凶魂此刻接连遭受重创，再加上落在它身上的各种光芒在不断的消耗它周身的阴气，现在周身弥漫的那些黑气已经慢慢变得淡薄，就连身上的那股戾气都被炼化了大半！房间的温度也逐渐恢复了正常。

    只不过，那只凶魂显然还是不甘心就这么被炼化，依旧在不知死活的向两个神将进攻。

    我看着不禁担心了起来，由于我功力实在有限，所以绘制的六丁六甲符召唤出来的神将根本就坚持不了多久。此刻神将身上的金光已经是黯淡了不少，就连整个身形，都有些虚幻起来。

    幸好随着时间的推移，凶魂整个身形也没有刚开始时的那么凝实，凄厉的一吼，一双鬼眼猛地就盯住着我。这个凶魂大概也知道罪魁祸首就是我，觉得自己就要魂飞魄散了，想临死拉个垫背的，硬受着两神将的一击，忽然就向着我恶狠狠地扑来。

    卧槽，怎么能这样，你的对手不是我啊……

    正当我吓的猛往后退的时候，两个神将又一声怒喝，面目表情的追了上来。竟恰好是拦在凶魂面前，刀剑毫不留情地向着凶魂斩去。

    “啊！”一声惨叫，凶魂本来就属于强弩之末。再受两神将这一击，阴气登时全部被打散，整个鬼体也顿时变得无比虚幻起来。随着两神将的绞杀，其抵抗也是越来越微弱。

    那只凶魂在坚持了几分钟后，终究还是逐渐的被两名神将所消灭，伴随着一声惨厉不甘的尖叫，最终化作一缕青烟彻底消散……

    “还好，虚惊一场。看来以后真要准备点防身的手段了。”

    见到凶魂的临死反击被挡下，继而被神将消灭，我也是不由得暗暗松了口气。而这时的两个神将在最后攻击过后，整个身形也是彻底变得虚幻了起来。

    不过似乎这两个神将疑惑的向我看了一眼，随即身躯化作道道金色光点，眨眼间消散泯灭。

    六丁六甲符召唤来的本就不是真身。只是六丁六甲神将的一点神念分身，灵符的功效一过，自然是散了开来。

    “好了，凶魂已经被灭，没事了。”我看见金刚还是一脸紧张，四下惶恐地警戒着。我淡淡一笑，提醒道。

    “真的没事了？”

    金刚仍是紧张地问了一句，目光还不时的偷偷瞄向那个角落，似乎生怕刚才的那只凶魂再出现一样。很显然，今天的事情对金刚造成了不小的冲击。

    “不错。”我点点头。

    “那就好，这次多亏了大师啊。”听到我再次确认，金刚终于是彻底放下了心来，不过看向我却没有丝毫的轻视，反带着着一丝的恭维。

    刚才那一些列堪称神奇的场面，让金刚彻底明白了我的本事。

    “好了，现在说一下我的酬劳吧。”我本就是为了赚点钱，酬劳自然不能不谈。

    不过，金刚倒也知趣，听到我的话后，立马就从身上拿出了一本簿子出来，拿起笔便是唰唰唰地写了起来。

    呼吸之间，便将那写好的纸从本子上轻轻撕了下来，交到我的手里，说道，“区区俗人，救命之恩无以为报，这两百万还希望大师能够收下。”

    “两百万？”我接过手里的支票，看着那个一后面一连窜的零，心里也猛然一惊，自己开始的时候只是想赚二十万，结婚变长了两百万，整整比我预想的提高了十倍！

    卧靠，我做的这些事真的值两百万吗？这钱也太好赚了吧……

    “大师就收下吧，也许对您来说只是区区小事，却是救了在下的性命。两百万并不为过。”

    看到我拒绝，金刚也是一急。救命之恩，若是不报，自己以后怎么出去见人。偏偏自己又没有报答人家的东西，只有一些俗钱。要是这我还不收下，叫他该如何自处。

    “真不为过？”我这次真的有些心动了。两百万，自己瞬间就从吊丝变为高富帅了，许多名贵药材也可以买到了，修炼就可以加快进度了，想起来心里就一阵激动。

    “那是。”金刚闻言眉宇顿时一扬，似乎有种强烈的气势散发出来，“我金某人在生意场上打拼数十载，虽说比不得那些大富豪却也是打下了几亿的身家。不是我自夸，在下的这条命，两百万绝对买不到！”话语中有种浓浓的傲气。

    “只给了大师两百万，说来还是在下有点小气了。”金刚略带玩笑地说了一声，接着话题突然一转，“大师，可否留个联系方式？过两天我打算另外买一套房子，希望到时候能够请大师给把把关。”

    随即金刚又补充道：“当然，到时候在下也会另外好好的感谢大师的。”

    说完，金刚颇为渴望的看着我。他自然不想错过与我这种能人异士结交的机会。

    我思忖了片刻，最终点了点头，道：“可以！不过，我不希望你随意对人宣扬我的事情，也不希望影响到我平常的生活。我的意思你明白吗？”

    “是，是。明白，明白！”金刚连忙应道。

    “嗯。”我应了一声，又道：“当然，如果是类似的这种事情需要我出手的话，你可以打电话给我。事先说清楚，我出手的价码都不低。如果不是这方面的事情，那就不要来打扰我。”

    “好的，明白！”金刚有些兴奋的应道。我虽然说了没事不要打扰他，但也答应了如果再有这方面的事情的话，可以直接请他出手。至于钱不钱的，金刚根本就不在意。

    能够跟一位拥有这等匪夷所思手段的能人异士搭上关系，可不是多少钱能衡量的。至少，以后他再也不用担心碰到这种事情了。

    甚至，日后就算是他的圈子里有什么人遇到这种问题，他也可以代为引荐，如此一来，到时被他引荐的人岂不就是欠下了他的人情？
------------

第三十六章 昔日兄弟

    从金刚那赚了两百万后，我心里有了底气，到药材市场上采购了一大批珍贵药材。之前我就算是找到这些珍贵药材，那些药材也是贵的离谱。譬如说我曾经见过一株百年人参，价钱竟然几十万元，比我当时的全部家当都多。幸好现在手头宽裕了，才能打那些珍贵药材的注意。钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。

    第二天，我琢磨着是不是应该去学校，不然美女老师该发飙了。就在这时，突然听到有人敲门。

    来的人有些出乎我预料，竟是我在初三的时候，因为和凌薇的感情失败，受此打击而在社会上混的那段时间里交的三个兄弟，当时我们四个人玩的不错，我排行老三。

    后来我考上一中后，他们三个觉得我既然考上重点高中了，就应该把精力放到学习上，好好学习以后考个重点大学，如果再跟他们混，就是耽误我的前途，所以他们有什么事情就慢慢的不再叫我了。

    其中一人身穿花格T恤，沙滩裤，夹着一双大大的拖鞋就走了进来，他一屁股坐在沙发上，摸了摸新做的发型，丢了跟极品芙蓉王给我，懒散的笑着：“三哥，好久没见了啊。最近混的怎么样啊？”

    这人是老四，名字叫空空，为人很仗义，和我玩的最好。我笑骂道：“我天天认真学习，上哪混去啊，倒是你们应该混的不错了吧，现在罩着几个场子啊？”

    在我刚上一中的时候，我听他们说有个酒吧归他们罩着了，每天在那看场子，据说每个月的报酬很丰厚。因为我上学，后来就没怎么打听过。

    老大谢浩博说道：“还行。比上不足比下有余吧。如今哥几个也算是有点名声。”随后把烟点上，正色道：“方旭，咱们兄弟就不说什么废话了。今天来找你是想问你件事。你考上市一中，哥几个都高兴，觉得你将来肯定是最有出息的。可你怎么把杜刚给得罪了。”

    我一愣，说道：“谢哥，这个杜刚是谁，我不认识啊。”

    老二陈霆缓缓的吐出一口烟，问道：“你知道杜子腾这个人吗？”

    “杜子腾？”我想起来了，不就是那个虎豹帮的老大，前几天带了十几个人堵我，结果被我揍了一顿。

    我点点头：“知道，前几天刚和他发生了冲突。”看来他们三个来找我是和这个杜子腾有关了。

    谢浩博神情变得严肃起来：“方旭，怎么回事，你怎么和这个人搞起来了？”

    “是他先找我的麻烦。”我简单的说了一下自己和杜子腾的过节，谢浩博听着听着，眉毛纠结在了一起。

    我说完以后，就看着谢浩博有什么反应。可是谢浩博沉默着，一直没有开口说话。

    我好奇道：“怎么，有什么麻烦吗？”我是知道我这三个兄弟是真正在道上混的，学校里的那些打架在他们眼里就跟过家家似的，按说一个杜子腾是不放在他们眼里的。

    过了好半晌，陈霆开口道：“方旭，单单是一个杜子腾那没什么，关键是他老爸杜刚可不好惹。”

    “哦？”我不动声色：“这杜刚是个什么来头？”

    谢浩博说道：“我们市里道上的三个大佬，杜刚就是其中之一，人称杜三爷，此人笑里藏刀，城府极深，是一个很难对付的人物。”

    我皱眉道：“难道还有让你谢浩博如此忌惮的人物？”

    谢浩博无奈的摇头，道：“我们兄弟之间就不废话了，我跟你说实话，虽然兄弟混的不错，但比起杜刚还是差着一个档次，实力远远比不上杜刚。”

    “本市三个大佬，其中杜刚有十几个大的娱乐场所，都是他的人在看场子，他自己拥有三家酒吧，两家咖啡厅，五个大酒店，手下兵多将广，人强马壮，在中海的地下世界里很有影响。”

    这些都是我所不知道的事情，如今听到谢浩博的一番话，我才知道在貌似平静的表面下居然隐藏着那么多的庞大势力，这让我因为这段时间的牛逼而有些沾沾自喜的心态一下冷静了下来。

    我现在虽然看着很牛逼，但毕竟只是孤身一人，比那些手下无数小弟的大佬们还是差很多。若是那些大佬派几百人拿刀堵我甚至动用枪支，凭我现在的本事恐怕也只能血洒街头。

    空空说道：“我们也是无意中听到有人说杜刚打算对付你，才赶紧过来通知你。如果我们的消息没有错误的话，杜刚在这几天就要对你下手。”

    我听了反而激起了胸中的豪气，“兵来将挡水来土掩，无论这个杜刚要使什么招，我接着就是了。”

    “方旭，不要逞能。”谢浩博大声叫道，“我们几个商量了一下，你现在最好是出去避避风头，汽车路费什么的哥几个都给你准备好了，你只要离开中海，那个杜刚再怎么厉害也找不到你。”

    如果是以前我肯定会选择这样了，但遇到猴哥后，我的心境已经有了很大变化。猴哥那种大无畏的精神，那种勇于挑战大闹天宫的气魄已经深深的影响到了我。特别是猴哥的功法对心境要求很高，如果我现在退缩了，绝对会影响到以后的进境。

    看到他们几个似乎还要说什么，我摆摆手道：“咱们也很久不见了，中午我做东，咱们好好乐呵乐呵。”

    谢浩博他们见我的态度很坚决，没有办法，说道：“好吧，这次好不容易见一次，我们一起吃个饭。不过你一个学生做什么东，哥几个还请不起一顿饭么。”

    谢浩博开了一辆奥迪Q7，在中海也算是不错的车了，看来他们几个现在混的真的很不错。我们到了一个本地比较有名的私家菜馆，大厅里人满为患，生意好得不得了，我运气不错，还剩下一个包厢，我们点了些酒菜，慢慢的吃喝起来。

    我和他们漫无边际的聊着，从他们的嘴里多少知道了一些本市地下世界的情况。他们还是劝我出去避避，我坚持不走，表示要和这个杜刚干一场。

    实际上刚才我偷偷询问猴哥的意见。猴哥建议我应该留下来。我只有不停的和强大对手战斗，才能磨练我的心境，使功夫提高的更快。

    吃过饭以后，谢浩博三人见我不走，要和这个杜刚周旋到底，他们几个也被激起了豪气，谢浩博说道：“既然老三你不走，那我就陪你再干一场。哥们也不是吃素的，就算比不过杜刚，也得让他出点血。”我们相视一笑，一切尽在不言中。

    空空说刚才没有尽兴，提议去自己罩着的场子玩一玩。以前混的时候，由于没钱，我还从来没有去过那种场所，心里有些好奇，于是也就跟着去了。

    晶天娱乐场，是谢浩博他们罩着的场子。面积很大，装修得极其奢华，我第一次来到这种高消费的场所，看在眼里的每一件事物，每一个人物都让我倍感新奇。谢浩博开了个豪华包厢，坐下以后不久，就有一群莺莺燕燕走了进来，每一个都是姿色不错的美女，性感妖娆。

    看着谢浩博他们一掷千金的豪气，与那些女子的笑闹，品尝着美酒，我心中涌起一股豪气，迟早有一天，我会俯视众生，拥有滔天的权势，拥有数不清的美人美酒。

    喝了几瓶酒之后，我们几个都有点醉了。陈霆拿起麦克风一个劲的嚎着一首歌，边上有几个女孩子鼓掌笑着闹着。在一片喧嚣声中，突然进来一个员工走到谢浩博身边低声说着什么话。

    谢浩博脸色顿时变了，告罪一声走出了包厢。
------------

第三十七章 冲突开始

    我们几个见状，知道有事情发生了，也紧跟着出去。

    此时大厅的舞台上有三个性感时尚的女孩在表演，这三个女孩子都有几分姿色，身材姣好，大腿光洁白嫩，薄薄的衣服完全不能遮挡住身体的风光，看得一些男人欢呼鼓掌起来。中间舞台上的女孩做了一个手势，DJ换了一首劲爆的歌曲，大叫：“希望大家能够在这里度过一个愉快的夜晚！让我们大家跟着节奏一起摇摆！GO！GO！GO！”

    劲爆的乐声响起，震耳欲聋。三个漂亮的女孩在台上疯狂的扭动自己的身躯，做出曼妙诱人的姿势，原来坐在桌边喝酒的客人们纷纷走进了舞池，跟着节奏一起疯狂的摇摆，甩头。

    随着动作的加大，其中一个女孩扯掉自己的上衣，露出黑色性感的文胸，光洁圆润的肩膀暴露在强烈的不停旋转的镁光灯下，长发随之甩动，然后她的性感诱人的小腿勾起，温润的白嫩小足绷得笔直，高高的将脚放倒了自己的头顶上，诱人的曲线暴露无疑，引起台下男人的一阵尖叫。

    舞池中的气氛骤然变得灼热，有一些客人似乎浑身燥热，一把脱下上衣，光着膀子双手撑住舞池的边缘疯狂的扭动，嚎叫，跳跃，犹如发情的公猪。

    不过就在这种疯狂的气氛中，突然闯进来了十几个手持砍刀铁棍的小混混，为首的一个混混身高马大，叼着烟，走到刚刚赶下来的谢浩博面前，嚣张的说道：“你是这里看场子的吧，我也不多说了，刚才我小弟说方旭进你们这了，马上把方旭交出来，咱们从此以后井水不犯河水。要是不交，哼哼……”虽然后面没有说，但那威胁的语气已经一览无余。

    谢浩博冷冷说道“你的杜刚的人吧，回去告诉杜刚，方旭是我兄弟，他的事情就是我的事情。你现在赶紧滚蛋。”

    那个混混脸色一变：“你的意思是今天你要管这事了？你想过得罪杜爷的后果没有，信不信到时候杜爷让你在中海自然蒸发直接把人装麻袋沉海里喂鱼。”

    “草！”谢浩博上去就是一耳光，这个混混没想到谢浩博居然说动手就动手，猝不及防之下，脸颊上清晰的多了一个掌印：“你TM废话真多，今天老子管定这事了。”

    这个混混挨了一巴掌，恼羞成怒，冲后面的小弟一挥手：“TNND，伙计们上，给我把这砸了。谁砸的多重重有赏。”顿时十几个混混手持砍刀铁棍冲上去对大厅里的各种设施又砍又砸，客人们吓得顿时跑了个精光，只有一些不怕死又想看热闹的人躲在大厅边缘的过道朝这边张望。

    此刻一楼已经聚集了十几个场子里的保安，还有一些人正在迅速的赶来。场子里的保安冲上去和这些来砸场子的混混缠斗在一起。但是保安这边明显吃亏，对方混混手上拿的是铁棍砍刀，而且出手凶狠，不一会儿就砍伤了好几个，其他的保安看到对方如此凶悍，一时间踌躇不前。

    谢浩博，陈霆，空空三人大吼一声，冲了上去，和混混们缠斗在一起，我看到谢浩博他们上去了，知道这些事都是为了我才引起来的，哪里还忍得住，直接从二楼一跃而下，砰的一声巨响，落在了那群混混的身后。

    后面有三个混混听到动静，回头一看，看见我直接从二楼跳下来，都是一愣。其中一个混混想也没想就是一刀劈了过来，大骂道：“小子找死！”

    这一刀直奔着我的右肩而去，显然对方一来就下狠手，根本没有打算给我留后路。

    看见对方如此狠辣的手段，我自然也不会跟他客气，身子朝斜前方一窜，躲过了对方的刀，左手抓住对方的手腕，右拳直捣他的面门，“噗”的一声，对方的鼻子开了花，鼻血四溅。我毫不留情接着一踹踢在他的膝盖上，那人惨叫一声抱着腿倒了下去，手上的砍刀哐当一声掉落在地。却是再也爬不起来了。

    另外两人看到自己的同伙被人两下放倒在地，立刻大叫着一左一右的向我冲了过来。

    谢浩博空空陈霆看见我动手，立即朝这边冲了过来。

    那两个人挥动砍刀朝我的身上劈来，我之前都是在学校里打架，双方大多都是空手，这次面对着两把砍刀夹击，心里很是谨慎，后退两步，那两人以为我怕了，加紧脚步继续朝前追，追得近了，两把刀呼啸而下。

    砍到半途，斜刺里伸出了两根铁棍，金铁交鸣之声响起，却是被谢浩博和陈霆两人一左一右架住了，两把刀被铿的一声反弹到半空，而后两个人只感觉自己脑袋上传来重击，随之就是眼前一黑，便什么都不知道了。

    谢浩博和陈霆收回铁棍，朝着站在那两名恶徒身后的手持两根铁棍的空空竖起了大拇指。

    我从空空手中拿过一根铁棍，重新冲了上去。

    整个娱乐城里都是激烈的打斗。虽然我的九转金身诀已经把身体练的抗击打能力很强，，但是并没有练到刀枪不入的境界，面对这群手拿砍刀，疯狂劈砍的暴徒，我一鼓作气放倒五个之后，也是颇感吃力。空空一个人对上两个，打得有声有色，暂时不会有什么危险，但谢浩博和陈霆的情况有点不秒，他俩被好几个混混围住举着砍刀猛砍，情况不容乐观。

    我看得心中焦急，但是对面三个人不要命似地一刀接一刀劈过来，我只得用铁棍抵挡。战况相当的焦灼。

    “哐当！”一声，接着是传来一声惨叫。

    陈霆一个不小心被对方一刀砍在了手臂上，手里的铁棍再也抓不住，一下子掉到了地上，鲜血涌出。陈霆捂着流血的手臂，牙冠紧咬，除了刚开始没忍住之外叫了一声，之后便死死的咬着嘴唇，楞是没吭声。

    陈霆一退，谢浩博的状况立即岌岌可危。

    看到陈霆受伤，我再也忍不住，狂吼一声：“我特么的打死你！”手中的铁棍骤然发力，用力荡开其中的一把砍刀，团身冲进了其中一个人的跟前，拼着肩膀上挨了一刀，一个冲撞，将对方撞得站立不稳，空门大开，紧接着我一脚狠踹在他小腹，痛得那人抱着肚子倒在地上，犹如一只蜷曲的虾米，再也起不来。

    我怒吼道：“谢浩博，你给我撑住，陈霆，后退，别在上来了！”

    刀风呼啸。又是一把砍刀朝我的背后砍来。

    此刻我撞翻一个之后，已经冲过了三人的合围，变成后背对着对方的两个人。幸好现在我的听觉已经相当的灵敏，危机之中我猛的弯腰，低头，快速的后退，躲过了原本是砍向我身上的那一刀。我一把抓住那人的手腕，身子猛的一转，扭住那人的手腕不放，变成面对面站立。那人发出一声嚎叫，整个手臂都被我扭到变形了，不出意外这条胳膊肯定是废了。

    我一脚把他踹了出去，双眼通红看向了第三个人，那人看到我如此彪悍的表现，心里莫名的慌乱，脚下不自觉的后退一步。我一个疾冲，那人吓得再退，怎料我的目标不是他，而是围着谢浩博的另外几个人。

    得到我的支援，谢浩博缓过气来，我们两人一鼓作气，将几个混混打得节节败退，狼狈不堪。

    受到我们几个人辉煌战绩的影响，场子里的其他保安也都冲了上来。一顿拳脚，将剩下的几个混混放倒在地。

    结束后，这些混混全部倒在地上哼哼，一个也爬不起来了。谢浩博拿出手机打了个电话，然后叫人将这些家伙全部抬起来，丢到了外面的马路边上。
------------

第三十八章 街头血战

    谢浩博像不认识我似的，上下打量我一番，啧啧称奇道：“你小子行啊，一短时间不见，怎么变的这么能打了。”

    空空在旁边也说道：“TNND，我本以为我是咱们中最能打的，想不到你小子后来者居上，就冲你刚才的表现，十个我也不是你的对手啊。”

    我正想谦虚几乎，突然听到陈霆痛苦的呻吟了一声。

    我们几个大吃一惊，才发现陈霆刚才中刀的地方开始往外流着鲜血，已经沁出了外套，鲜红一片，刚才都是在打斗中，精神集中，大家都没发现原来陈霆的伤势居然这么重。

    “马上送医院！”谢浩博一身大吼，把我吓了一大跳，原来谢浩博这么高冷的人也会有大喊大叫失态的时刻。

    几个保安七手八脚的把陈霆抬了起来，跑到了外面。突然一个保安惊叫一声，“啊，咱们的车被砸了。”

    原来刚停在外面的奥迪Q7被刚才的那些混混们砸的稀巴烂，根本不能再开了。

    没办法，我们只能往大街上跑去拦车。现在已经是深夜十点多了，马路上的车子明显的少了很多，好不容易看到一部出租车，可是司机看到一个满身是血的人，根本就没有停下来，疾驰而过。

    “草！老子要告你拒载啊！！”

    我们三人还有十几个保安抬着陈霆朝最近的医院的方向疯跑，一路上看见车子就招手，可是没有一部车子停下来。

    陈霆身上流出的鲜血已经染红了我的双手，顺着我的手滴滴答答的往下流，我这一生从没有感觉到如此的惶恐，我觉得那些鲜血就像一根根锋锐的钢针一下一下的往我的心脏上刺。如果不是因为我的事，陈霆根本不会受伤。如果陈霆真的有个好歹，我一辈子都不会原谅自己。

    就在我们拼命往医院跑的时候，前面突然亮起了一片雪白的灯光。

    我不由自主的停下了脚步，突然被强光照射，眼睛出现短暂性的失明，我偏过头去，微微眯着眼。

    我的身前突然传来一阵摩托车加油的轰鸣声，我心底顿时感觉不妙，下意识的跨前一步，挡在了众人的前面。

    这一切发生的太突然，大家还没反应过来，一部疾驰而来的摩托车已经狠狠的撞在了我的身上，将我整个人撞得飞了起来，直接撞在马路边上的一根电线杆上，而后重重落地。

    我落地的左肩膀传来“咔嚓”一声闷响，压在身下的左手背被擦破了好大一块，沙子小石头嵌在肉里，疼痛难忍，鲜血淋漓。

    幸好我练了九转金身诀，身体结实了许多，否则就这一下不把我撞死也得撞个全身骨折。

    我忍着剧痛爬了起来，摩托车撞完我之后，又掉过头，停在了原地，借着那车头的灯光，我看到前方黑压压的站了一片人马，少说有四五十个，个个手里都拿着家伙。

    黑暗中我的身后响起一阵脚步声，谢浩博和空空等才反应过来，赶到我身边。

    我大喝道：“有埋伏！大家快回去！”

    空空没有丝毫犹豫跑到我的身边，看着我捂着左边肩膀，垂下来的左手不停的滴着血，大吼道：“特么的是谁干的？！”

    空空抬头看着对面的人群，微微弯下腰，挡在我的身前，猛的伸出手一指：“人多是吧？！老子不怕你们！你们哪个伤了我兄弟，我叫他不得好死！”

    谢浩博带着十几个保安也个个撩起了衣袖，与对面那帮人对峙着。

    那个骑着摩托车带着头盔的人手一扬，那一群人呼喝着扑了上来。

    空空急切的对我说了一声：“你受伤了，先闪，这里交给我们了。”然后大吼一声，迎着对面汹涌的人群冲了上去，犹如一头发狂的野兽。

    空空一马当先，其他十几个人紧随其后。面对第一个人迎面打来的铁棍，空空稍稍避让一下，用左侧的胳膊硬抗了一下，然后狠狠一拳打在那人的脸上，那人惨叫一声，捂着脸倒了下去。对面冲上来的人群最前方因为此人的倒地，出现了短暂的空挡。空空就地一滚，顺手操起铁棍，一棍横扫，打在了三个人的小腿上，“砰砰砰！”一连串急速的闷响，那三个人惨呼倒地，抱着小腿在地上滚来滚去，痛呼不已，在空空含恨出击，毫不留情的打击下，显然有一两个人的骨头被打断了。

    空空弹射而起，一脚踹中一人的胸口，踢得他连退几步，倒在身后同伴的身上。他拿起另外一根掉落的铁棍，两只手舞得虎虎生风。杀进了人群之中。犹如虎入羊群。

    空空之前就是我们四人中最能打的，一米八五的个头，身高体壯，力气很大，尤其是为人热血，打起架来不要命，一向冲在最前头。

    谢浩博手下的战斗力也是不俗，双方一阵混战，不断的有人发出惨叫被打倒在地。

    空空冲进对方的阵营里毫无章法的一顿乱打，反正都是敌人，不管怎么打都会打到人。在他放倒数人之后，手臂后背都挨了不少铁棍，空空红着双眼吼到：“来啊！再来啊，一点都不痛啊！你们他妈的都没吃饭吗？”

    他毕竟不是铁打的人，被对方连续打击之后，双臂已经震得发麻，体力下降，渐渐的陷入了挨打的局面。对方人多，我们人少，而且还得分出精力保护着受伤的陈霆，根本顾不上救援空空。眼看着空空高壮的身躯一点点矮下去，就要被人群打倒在地，有几个保安纷纷怒吼着朝那边冲去，冲了几步就被汹涌的人群挡了下来。

    我运转九转金身诀，感觉身体无恙，一把脱掉外套，将上身的背心脱下来，光着膀子，右手抓着左手手腕猛的一拉，一推，咔嚓一声，脱臼的肩膀已经复位。然后我把背心撕破，一圈一圈的缠在左手背上，打了个结。

    在做这些事情的时候，我始终低着头，有条不紊，一言不发。

    然后，我抬头看了一眼空空的方向。空空的背上又挨了一棍，一个趔趄，差点倒地。看样子已经撑不了多久。

    我满眼的怒火，大吼一声，如豹子般窜了出去！

    经过短暂的助跑，我猛的一跃，双脚蹬在小巷边上的墙壁上，整个人像左前方斜飞而起。犹如一只飞翔的大鸟。

    我在空中爆喝一声：“空空，闪开！”在身子下落之时，右脚膝盖向前，一记膝撞狠狠击打在一个人的脸上，那人的鼻子当时就歪到一旁，鼻血横流，连叫声都没来得及发出就倒在地上晕了过去。

    与此同时，有个混混看到空空狼狈的抵挡，便瞅准一个机会，趁空空抵挡左右两边攻击的时刻，狼嚎一声，高举铁棍向空空头上猛砸而去，这一下要是砸实了，空空脑袋上不开花，也肯定会倒地不起。

    我腾空而起，一个飞踢向这个混混击来，顿时空气中传来呼呼的风声与巨大的压迫感，这个混混顿时感觉自己的鼻子传来一阵剧痛以及咔嚓一声脆响，接着眼前一黑就什么都不知道了。

    我稳稳的落地，趁对方人群没反应过来的时候，拿过空空手里的一根铁棍，快速朝前长驱直入，伸进前方两人之间，左右一抖，“啪啪”两声打在前方两人的耳朵上。趁那两人捂着耳朵痛呼的时刻，对着空空大喝一声：“一起冲”然后迅猛的朝前方突破，生生的撞开了两人，空空在旁也不闲着，手里的铁棍一通乱砸，顿时一阵鸡飞狗跳，对方的阵营一下子就乱了。
------------

第三十九章 擒贼先擒王

    那个骑摩托车的似乎是个领头的，看到那么多人被我们两个人冲的七零八落，气的哇哇直叫：“你们这些废物！这么多人打不过两个人，快包围他们，围着他们打。”

    他不叫还好，这么一叫，吸引了我的注意，因为这个声音非常的耳熟，我循声望去，看到这个领头的，虽然带着头盔，但我还是一眼就认出来，这个人正是杜子腾。

    我顿时眸子里闪过一丝寒芒。此时陈霆流出的血越来越多，身上的衣服都被染红了。我知道不能再拖了，必须迅速解决眼前的局面。否则以陈霆的伤势，真的会有危险。

    这时杜子腾那边的人又发起了一波进攻，双方都倒下了不少人，我这边的人本来就少了几乎一半，两相比较，我这边陷入了绝对的劣势。

    杜子腾看到自己这边占了优势，胆气一壮，吆喝道：“给我狠狠的打！不论死活！”

    我想到了擒贼先擒王，于是奋力一击，将挡在我前面的那人狠狠的打倒在了地面上，随机我身形一闪，直扑杜子腾而来！

    杜子腾看到是我扑过来，吓得魂飞魄散，知道自己单挑的话绝对不是我的对手，连忙发动摩托车想要逃跑。刚刚要起步的时候，我急速赶来，纵身一跃，猛的一冲，从身后一把抱住了杜子腾的身子，将他撞得翻身掉了下来，无人掌控的摩托车在惯性下行驶了一段距离，狠狠的撞在边上的墙壁上，哐当一声侧翻在地，那轮子还在呼呼的转得飞快。

    我爬起来一拳打在杜子腾的鼻子上，鼻血一下子流了出来，杜子腾惨叫着后退，我上前一把抓住他的衣领，往前一拉，脚下一撮，杜子腾的身子失去平衡，往前下方倒下来，我再次一记膝撞，碰的一声，杜子腾的脸结结实实的砸在我的膝盖上，又是一声惨叫。

    我一把扯住他的头发，将他生生的提了起来，大吼一声：“住手！”

    这一声暴喝响起，正在纠缠着的双方人马都不自觉的停下了手。我左手扯着满脸是血的杜子腾的头发，而我的右手中，多了一块摩托车后视镜上的碎片，闪着寒光的尖锐部位正对着杜子腾的喉管。

    “再不停手，信不信我弄死他？”我高高的抬着头，微眯着眼扫视对方的人群。我握着碎玻璃的右手很稳，一直紧贴着杜子腾的咽喉，始终保持着一定的距离。

    滴滴血珠顺着我的脸庞滑落，那是杜子腾溅在我身上的血。

    我脸上的神色很平静，语气不愤怒，不激动，不嘹亮，不宏大，声音轻轻的，似乎是在和同学商量着借一块橡皮的小事，但没有任何一个人敢怀疑我的话。说实话，只要对方有任何一个小动作让我产生了误会，下一刻，这块碎玻璃将会毫不犹豫的割断杜子腾的咽喉。

    所有人都停下了手。

    我就这样高昂着头，光着上身，以一股惨烈无前的彪悍气焰深深震住了这一群人。

    我回过头，盯着杜子腾，轻声道：“杜子腾，你说我该如何回报你对我们所做的一切呢？”

    听着我不带任何感**彩的话语，杜子腾只感觉内心一阵发麻。他怎么也弄不明白，今天设计了这么好的一个局面，到头来自己居然又栽了。他很不甘心。

    我缓缓的说道：“杜子腾，从最开始就是你在惹事，我一直是被迫反击，从没有主动找过你事。可是今天我才知道，我错了，错得厉害。像你这种贱到骨子里的贱骨头，光打你一顿，不给你留下一点深刻的印象是不行的。你说，你今天落到我的手里，我应该怎么招待招待你呢？”

    杜子腾浑身一个激灵，他知道自己现在说什么都是错，干脆紧闭着嘴巴不说话。

    “你把我兄弟弄伤了，你是不是很开心啊？”空空瞪着眼睛看着杜子腾。看他没有回答，一个耳光刮到他的脸上，怒骂道：“你他吗的给老子说话！”

    杜子腾的脸立刻肿了起来，他的人看到杜子腾挨打，蠢蠢欲动想要冲上来，我冷冷的目光巡视全场，手里的碎玻璃轻轻一动，划开了杜子腾脖子上的一小块皮肤，一滴小小的血珠渗了出来。那些人看到这一幕，心里发寒，再也不敢动了。

    “你很有骨气，你很有种是吧？”我突然冷笑一声，一把抓住他的左手手腕，用力一拧，“咔吧”一声脆响，杜子腾痛得眼泪鼻涕止不住的流下来，胡了一脸。

    我扯着杜子腾的头发将他的头抬起来，盯着他继续发问道：“你说该怎么办？”

    听着我冰冷的语气，杜子腾彻底崩溃了。

    杜子腾求饶道：“方旭，都是我的错，你放过我吧。”

    “啪！”又是一耳光，空空怒道：“你把老子的话当耳边风啊？我问你是不是很开心啊？！”

    “没有没有。”杜子腾拼命的摇头。

    “不开心？那你做这么多破事，叫这么多人来干嘛？”空空狠狠的盯着他，手掌再度扬起。

    “别打我，别打我。方旭，是我的错，你们大人不计小人过，别再打了。”杜子腾惊恐的缩着头，眼泪在眼眶里打转。

    我对杜子腾更加的鄙视，转头对谢浩博他们说道：“快送陈霆去医院。”

    谢浩博从震惊中回过神来，点点头，这时刺眼的灯光从前方传来，远远的一部出租车开了过来。

    谢浩博猛的朝马路中间一跳，张开了双臂。

    一阵刺耳尖锐的急刹车的声音响起，车子在距离谢浩博不到一寸的地方停下来了。

    惊魂未定的司机大骂道：“找死啊！”

    谢浩博急道：“师傅，帮帮忙，救命啊！”

    司机看到几个人抬着一个满是是血的人跑到跟前，连忙摇头道：“你们还是去找别人吧。”

    “草！”谢浩博一巴掌狠狠的拍在车前的挡风玻璃上，一个血糊糊的手印出现在司机的眼前：“小心我砸了你的车！”

    司机吓了一大跳，咬牙道：“算我倒霉！上来吧。”说罢打开了车门。

    “师傅，真是谢谢你了。”谢浩博等人急忙将陈霆抱上车，司机一踩油门，出租车呼啸而去。

    我看到谢浩博护送着陈霆上车离开了，才算是放下心来，又把视线放在了杜子腾身上。

    杜子腾见我又看向他，恐惧的望着我，大叫道：“方旭，我真的知道错了，别打我啊！”

    我轻轻的摸着杜子腾的头发，道：“不要怕，我们和你不一样，不喜欢随随便便的动手打人。”

    “是的，是的，我知道你们都是好人。”杜子腾忙不迭的点头，说道：“你们放我走吧，我一定给你们很多钱。”

    “放你走？”我突然笑了起来。空空和另外几个人把杜子腾围在了中间，杜子腾站在原地，瑟瑟发抖。

    “你不觉得你这个笑话很冷吗？”我脸色一沉：“放了你？这件事有这么简单吗？我兄弟那一刀怎么算？！”

    杜子腾浑身一紧，支吾道：“这个……你们要我干什么都行，只要你们今天放过我，要钱的话多少钱都行啊。”

    “草，老子不稀罕！”空空不屑道：“我给你一万块，你让我在你身上捅一刀你干不干？”

    杜子腾吓得藻类哗哗的：“那你们要怎么办啊？”

    我的双眼眯了起来，呵呵的笑道：“别怕，你刚刚说只要我们放过你，要你干什么都行，是不是？”

    杜子腾赶紧点头道：“对，只要你们今天肯放过我。”

    我伸出一根手指，指着地面道：“跪下，唱喜羊羊与灰太狼主题曲！”

    “我，我不会啊，你们放了我吧，求求你们啦。”杜子腾目瞪口呆，这要是唱了，在众多手下面前，他的名声就全完了。

    我不紧不慢的道：“你到底是唱还是不唱？快点回答我，我这个人耐心不太好，不唱的话就别怪我说话不算话，我现在就卸掉你另一只手！”

    “我……我真的不会唱啊。”杜子腾蹲在地上，呜呜的哭了起来。

    “妈的，那么多废话。唱啊！妈比的你唱不唱！”空空一把抓住杜子腾的衣领把他提了起来，冲着他怒吼。

    “我唱，我唱。不要打我，不要打我。”杜子腾满脸恐惧的挣扎着。

    空空松开手，杜子腾的脚一软，跪倒在地。

    在所有人注视的目光下，杜子腾用发颤的声音唱了起来：“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊，慢羊羊软绵绵红太狼灰太狼……”

    我回过头看着空空问道：“你觉得他唱的怎么样？”

    空空道：“实在是很差劲，太没有感情了，干巴巴的。”

    我偏过头，居高临下的看着跪在地上的杜子腾道：“听到没有？我兄弟说你唱得很差劲，重唱。”

    此刻的杜子腾毫无办法，只得又重新开了个头。

    “妈的！这唱得什么啊？有气无力的吐词不清。”空空不满的道。

    “是啊，杜子腾，你是不是没吃饭啊？”我说道，“看样子得来点刺激的让你振奋一下精神，你才会好好唱了。把衣服都给我脱了。”

    杜子腾无奈的慢慢的脱掉了上衣。一股寒风吹来，杜子腾禁不住浑身一阵哆嗦。同样没穿上衣的我神色依然如故，不紧不慢的说道：“裤子也脱了。快点！”

    杜子腾依言脱掉了长裤，浑身上下就剩一条内裤，跪在地上，一边流着泪一边唱着喜羊羊与灰太狼，被几十个人围观。其他的人都站在原地看着这一切，这些目光中有对于杜子腾的不屑，有对于我的惧怕，种种复杂的感情，不一而足。

    “别看我只是一只羊，绿草因为我变的更香……”杜子腾浑身哆嗦着抱着脑袋，发出一声声带着哭腔的呜咽声。

    “够了。”我蹲下身子，温柔的抚摸着杜子腾的头：“杜子腾，今天我就放过你，但是你一定要记住一句话。以后见到我们你最好绕道走，否则我见你一次打你一次。”

    我站起身来，冷冷的道：“以后好好做人。滚吧！”

    杜子腾如蒙大赦，手脚并用的爬了起来，连衣服都不要了，就这么光着身子头都不敢回的跑了出去。

    杜子腾一跑，他带来的人也一哄而散。毕竟刚才杜子腾的行为已经把他们这方的气势给降到了最低点。而像这种打群架，气势方面很重要。如果一方的气势不行了，那即使人再多也是必败无疑。

    空见我放走了杜子腾，皱眉道：“你怎么放走他了，你刚才那么羞辱他，以他的德行，肯定还会来报复你的。”

    我说道：“现在他们人多，我如果真把杜子腾怎么样了，他们的人一定会拼命的，不如先把他放了，解决眼前的危机，迟早我会找回这个场子的。”
------------

第四十章 过目不忘

    等我们赶到医院以后，已经是一个小时以后的事情。

    谢浩博脸色苍白的坐在医院大厅的座位上。

    我和空空急切的跑过来，问道：“陈霆那小子呢？没事吧？”

    谢浩博长长的吐出一口气，道：“还好，那一刀并没有伤到内脏，只是失血过多引起了晕厥以及身体的虚弱。医生缝完针给他输了好几袋血，现在已经没事了。”

    我和空空放下了心中的石头，也坐了下来。

    我看着谢浩博，问道。“我看你的脸色也不太好，怎么了？”

    “哦，医院的血不够用了，刚好我和陈霆的血型一样，所以输了点血给他。”谢浩博轻描淡写的道：“头还是有点晕，看来有点低血糖了。”

    空空连忙起身道：“我去给你弄点白糖和开水。”说完空空便走了出去。

    谢浩博点上烟，抬起头，轻轻的说道：“刚刚差点把我吓死了。我还以为陈霆真的会死掉。还好，没出大事。你们那边怎么样了？”

    我沉声道：“暂时没事了，我又收拾了那个杜子腾一顿，他老子杜刚后面肯定还有报复。不过这样也好，伤了我的兄弟，我也迟早会找他们好好算算账。”

    谢浩博点点头说道：“我以后都不想看到再有兄弟受伤了，那种感觉，太难受了。”

    “你放心。”我拍拍谢浩博的肩膀：“以后绝不会发生这样的事情，我要让别人都不敢惹到我们头上来。”我盯着谢浩博的眼睛，坚定的说道：“从今以后，没有人可以欺负我们。”

    谢浩博问道：“你要怎么做？”

    我缓缓的吐出两个字：“报复。”

    经过刚才的事情，我的实力已经得到了他们的承认，我们几个兄弟原来的排行不知不觉中发生了变化，当然这也和我的果决义气是分不开的。

    我握紧了拳头：“我要让所有参与过这件事情的人，得到一个深刻的教训！”

    过了一会儿，空空端着一杯糖水走了进来，三个人聊了一阵，医生通知可以去看病人了，我们三个人对望一眼，向病房走去。

    陈霆还在沉睡。呼吸平稳。他睡得很安宁，就像一个小孩子。我从来没有看到过陈霆现在的模样，安静，安详。

    三个人静静的看着陈霆，没有弄出一丝声响。

    我在心里说道。好好睡，兄弟。我保证从以往后，没有人可以欺负我们。没有任何人。

    如违此誓，天诛地灭。

    在医院陪了陈霆几天，陈霆基本没什么大碍，就出院了。谢浩博说报复这件事要周密安排，不能傻乎乎的冲上去。福相无论人财物都要远远超过我们这边。他们几个会在这几天做个详细的计划，让我先不要轻举妄动。

    我也回到了家里。刚刚进门，我就接到了唐晨的电话，电话里唐晨告诉我说，因为我的逃学行为，让美女班主任大发雷霆，威胁说如果我再不来上课就要开除我，让我明天一定要来上课。我虽然不太相信美女班主任会开除我，不过肯定也是把她气坏了。我这去了，肯定得拿我的学习说事。我都逃课这么多天了，学习肯定跟不上啊。

    这时沉积许久的猴哥突然说话了：“这次战斗你表现的不错，知道擒贼先擒王，懂得用脑子了，能根据战场形势作出最有利的判断，很好很好。”

    我没好气道：“你怎么现在才蹦出来，怎么我面对敌人的时候不出来指点指点我。”

    猴哥说道：“我如果随时指点你，那你就永远提高不了，只有你自己亲身面对那些危急场面，才能最大程度的发挥你的潜力，才能提高你的真正水平。”

    我若有所思的点点头，这时猴哥又说道：“你有没有感觉到，经过这次事情后，你就九转金身诀的境界又精深了一点。”

    我说道：“还好吧，不如前几次提高的明显啊。”

    “你胃口还不小。”猴哥很不满的说道，“这次的提高并不是主要表现在战斗力方面，而是体现在别的方面。这样吧，你拿一本你最讨厌的书看看。”

    我一愣，要说最讨厌的科目，那当之无愧排在第一位的绝逼是英语啊……

    我不知道猴哥说的是什么意思，于是就把自己最最讨厌的英语课本拿了出来。

    说实话，我初中的时候英语成绩还可以，虽然不算优秀，但也能过的去。只是后来堕落了。我拿出英语课本来，一个个扭曲不堪的符号映入眼帘，我硬着头皮去看。既然猴哥让我看这些，那就一定有他的道理。

    很快，奇怪的事情发生了。

    我发现平日里自己看一眼就头疼的单词，现在竟是一个个花枝招展的勾引自己，流水一般从自己脑海里淌过，却留下深深的印痕。我把单词从头看到尾，又从尾看到头。看完之后仰头回忆，发现历历在目。就好像放电影一样，在我的脑海中清晰的闪现。

    “卧槽，这是……这难道是传说中的过目不忘？”我可是知道自己的能力，平时背诵一篇课文都要几天的时间，跟现在比简直是天壤之别。

    我顿时激动了，急忙拿出本子来，开始试着把刚才看过的单词写出来。

    不可思议的事情发生了，我竟然十分流畅的就把刚才看的单词倾泻而出，一个都没有错。我兴奋的大叫一声。仰天倒在床上，无法相信的在大腿上掐了一把！卧靠，贼疼贼疼的！是真的！

    为了进一步证实这究竟是不是自己的幻觉，我把所有的课本都拿了出来，专门挑还没有学过的内容看。

    看完之后，我就立刻合上书，不再多看一眼。等到片刻之后，我再开始在心中背诵。

    结果让我欣喜若狂，哪怕是最复杂的英文单词或者是从来没有学过的推理公式，我也能够清晰的回忆起来，并且说的一字不差！

    我还是第一次如此投入的学习，也是第一次发现自己竟然还有这么强悍的资质，这么厉害的学习能力。

    我如饥似渴的看着各个科目的课本，看完英语课本后，拿起历史课本，很快方旭就发现那些平时需要自己费很大力气才能记住的历史年代事件，自己现在只要扫一眼就能清晰的记在脑海里。又拿起了语文课本，那些文言文、古诗词，自己轻而易举的就流利的背诵下来了。

    经过反复的验证，我发现，之前的一幕并不是自己的幻觉，而是事实！

    我再次回忆一下自己看过的东西，竟然就真的还在脑海里，而且清晰无比！我呆呆的看着课本，心中一阵狂喜，“自己真的有了过目不忘的本事！”

    难道这就是我新获得的能力么？

    这时猴哥说道：“怎么样，九转金身诀越往后练，所衍生出的好处就越多。你只要坚持练下去，会有越来越多的惊喜等着你。”

    我心里顿时充满的喜悦，拥有了过目不忘的本事，这也就意味着，在接下来的高中三年里，我完全可以很轻松的完成学业，能够考上一所很不错的重点大学！

    甚至于，还能够做很多以前想做而做不到的事情……过目不忘的能力，绝对不只是用来考大学这么简单！

    整个晚上我都在如饥似渴的看着各个科目的课本，几乎忘记了时间，不知道自己学了多久，直到外面传来熙熙攘攘的上班声音我才恍然惊觉已经过了一夜。我再次回忆一下自己看过的东西，竟然就真的还在脑海里，而且清晰无比！
------------

第四十一章 我想亲你啊

    出了家门，虽然整晚上都没睡，都用来看书了，但仍然感觉自己精神饱满，感觉自己浑身有股用不完的力气，走路都想蹦着走！身上的书包都成了蚂蚁一般的轻飘飘的。

    “凭我现在的能力，即使不去上课，自己在家自学，相信考上大学也没有问题……”走在去往学校的路上，我心里琢磨着是不是以后就长期翘课得了，但在美女班主任面前逃学又总觉得底气不足。而且我现在的目标是考上那些重点大学，竞争很激烈，去听听课还是有好处的。

    今天的第一节课就是英语课。上课铃一响，美女班主任穿着高跟鞋，套着黑丝袜，迈着修长的美腿，一身职业装的走进了教室。顿时班里的男生全都跟打了鸡血似的，一个个聚精会神的盯着前面。尤其是我旁边的男生叶凡直接就流着哈喇子盯着美女老师，嘴里小声的嘀咕，“要是能和美女老师发展一段超友谊关系，该有多爽啊。”

    像美女班主任这种类型的女人正是我们这个年龄的男生容易幻想的对象，所以每次上英语课班里男生们都是死盯着美女老师，当然女生一般都是敌视的目光，凭我现在的听力，我就听到不少女生在小声嘀咕“狐狸精”之类的话……

    我很是鄙视的看着这个贱人：“瞧你那点出息。”

    叶凡撇了我一眼，不屑的说道：“操，别说的自己那么高尚，难道你心里不想。”

    “当然想，我不但想，我还敢做呢？你信不信？”我这段时间学了猴哥的本事，又收拾了不少混混，现在正是信心爆棚的时候，什么话都敢说出口。

    叶凡顿时一脸的鄙视，“你就吹牛逼吧！要说打架你肯定没问题，但你想和班主任发展一段超友谊的关系……哼哼，我也不要求别的，你要是能和美女老师亲嘴，以后我就认你做老大。”

    “这可是你说的，你等着。”我好整以暇的道，不知道为什么，我相信自己一定能做到这一点，关键是要有个合适的机会。

    “方旭，你在下面嘀嘀咕咕的说什么，是不是把我教的都掌握了？既然你都学会了，那就上来默写单词。”美女班主任水汪汪的大眼睛滴溜溜的盯着我，嘴角挂着玩味的笑容。因为我的逃课，美女老师已经打算下了课把我叫去单独谈话。结果在课堂上就发现我和叶凡两个小子交头接耳不听课，这让美女老师更加不爽了。你不听课不要紧，但是你也要盯着黑板不是，至少这上面还有本班主任这么一个千娇百媚的大美女不是。

    全班同学的表情不一二足，他们可都知道我的底子，别的科目还凑合，但是英语是最差的。

    底下同学纷纷议论：“这家伙也太衰了吧，他就英语成绩最差，还偏偏在英语课上中奖了。”

    “谁叫他居然敢不听美女老师的讲课，况且美女老师这么漂亮，他居然还走神，是不是男人啊。”

    “哈哈，方旭的英语考试，好像最近就没有及格过吧？要他默写单词，苏老师不是摆明了要让他出丑嘛。”

    我故意磨磨蹭蹭的站起来，低着头不上去。“方旭，磨蹭什么，快点上来！”美女班主任微笑着斥责我，但是眼里却渐渐有了不满。

    我感觉气氛酝酿的差不多了，就故作无辜的抬起头，看着英语老师道：“苏老师，这单词……”

    “不会写就站出去！”不等我说完，美女班主任直接插话说道。因为我这几天的逃课，美女老师对我很不满。叫我起来默写单词，主要也是对我逃课的惩罚。

    美女班主任一向是对自己的学生相当负责，只不过，我在她的心目中已经成了冥顽不灵、屡教不改的学生。对这类学生，她还是赞成“萝卜加大棒”的教育方式的。

    我撇撇嘴，一脸装逼的说道：“我的意思是说，默写这些单词太简单了，没有一点难度。”

    什么？

    刷！刷！刷！

    教室里几十道目光，顿时吃惊的看向我，整个教室里，瞬间安静了下来。

    “糟了，美女老师要发飙了……”

    “卧靠，这货居然敢在美女老师面前装逼，这不是摸老虎的屁股嘛……唉，节哀顺变，阿门。”

    全班同学都认为我是在**裸的调戏女老师。当然，后果，那绝对是很严重的……

    果然，只见美女班主任秀眉微蹙，脸色更加难看起来：“很简单？好，很好！那你要是默写不出来，把高一到高三的单词，抄十遍！”

    呼！

    高一到高三的单词，十遍！

    后果果然不是一般的严重！

    班上其他的同学，倒吸一口冷气，纷纷拍着胸脯庆幸，还好，自己没有惹怒这带刺的玫瑰呀。

    我说道：“老师我要是会默写今天的单词了怎么办？”

    班里同学里都露出不屑的表情，都是千年的狐狸你玩什么聊斋，在这装什么逼。旁边的叶凡赶紧小声对我说“别唧唧歪歪了，赶紧给美女老师认个错，兴许就没事了。”

    “嘻嘻，你若是真的把我刚才讲的都能默写出来，我就答应你一个请求。说吧想让老师做什么？”美女班主任打算用自己的魅力来激发学生学习英语的热情，就大大方方的看着我。

    我脱口而出道：“我想亲你啊！”我差点把亲字说成上字，幸好改口改的快。

    全班顿时大乱，男生纷飞怒视我，吐沫星子满天飞，讨伐我的亵渎行为。女生都鄙视的看着我，男人没一个是好东西！

    唐晨和孙蔚两位MM的脸色更是难看，唐晨更是小声嘀咕着什么大色狼之类的……

    美女班主任顿时大怒，她认定我是不会默写，这么做是在故意挤兑自己，好让自己放他一马。但是老娘我是那么好欺负的人吗？美女班主任笑颜如花道：“好啊，方旭同学，爱美之心人皆有之，你喜欢老师可以追嘛。呵呵，你的要求老师答应了。快上来吧。”

    我听见“快上来吧”都感觉心里痒痒的，眼睛就忍不住看老师的诱人身材，装作面色十分难看的样子挪出了座位。

    美女班主任更加确信我刚才是在将自己，笑的更加的妩媚了，一双杏眼眯成了线，长长的睫毛排扇一样忽闪忽闪的，让我忍不住想触摸一下。班里的学生们似乎也看出了我的处境，一个个的幸灾乐祸。

    我磨磨蹭蹭的上了讲台后，拿起粉笔，突然气势一变，唰唰唰，龙飞凤舞的全部写完！然后转过头，羞涩的对美女班主任道：“苏老师，我已经写完了，您看看对不对。”

    这个时候教师里已经安静的落发可闻了，同学目瞪口呆的盯着黑板，这次是少有的一次不盯着美女班主任猛看的情况……全都看看黑板，然后再看看站在黑板旁边的我。

    唐晨惊讶的嘴都合不拢了，这……这到底是怎么回事，她知道我是个学习很一般的人，怎么突然这么厉害了。

    孙蔚也是好奇的看着我，显然是想知道在我身上到底发生了什么。

    美女班主任也张开了可爱的小嘴，十分惊讶的盯着黑板，仔细检查了一遍，发现还真的没有错的，一个单词也不错。怎么可能？但是美女班主任经验丰富，立刻展开笑脸道：“好好！大家都要向方旭同学学习啊。看看人家的努力程度！好了，方旭同学下去吧。”

    我笑眯眯的站在讲台上盯着美女班主任娇媚的脸蛋就是不下去。美女老师估计是想打个马虎眼把这事给圆过去，但没想到我这么大胆，竟然还在讲台上等着她兑现承诺。
------------

第四十二章 终于得偿所愿了

    “方旭同学，你只是默写了单词，可是老师刚才讲的是整篇课文，你得把整篇课文都默写下来才算是达到了老师的要求哦。”美女班主任开始耍赖，玩文字游戏。

    本以为我会知难而退，没想到我微微一笑，好整以暇的拿起粉笔，唰唰唰，把刚才讲的那篇课文全部默写了下来。

    顿时全班哗然，想不到我真的默写了下来，唐晨和孙蔚拿着课本一个单词一个单词的对，骇然的发现居然一个错误都没有。

    美女班主任目瞪口呆，这是怎么回事，难道方旭是个英语天才不成？可方旭以前的成绩很一般啊，这是怎么回事。今天的事情真是太惊悚了。

    “光会单纯的背过课文还不够，最终是要会实际运用。”美女班主任拿出了杀手锏，“现在老师出两道翻译题，你如果能做对，就算你彻底过关了。”说罢也不管我的反应，转身拿起一支粉笔，在黑板上接连写出两个句子，一个英译汉，一个汉译英。

    这两道题，是她临时想出来的，并且题的难度，对于现在的高中生来说，绝对属于极品难的类型。

    二十六个单词的英语翻译，至少有十七个是超纲词汇；二十八个字的汉语翻译，则是直接拿了一首唐诗过来。

    台下英语好的同学，看到这两道题，直接是眼冒黑线、一个头两个大。这怎么搞？英译汉，认识的单词还没不认识的单词多。汉译英，居然是艰涩难懂的唐诗，翻译成白话文都困难，居然还要翻译成英语……

    我就听见叶凡在下面小声说道，“方旭，这次你得罪了美女老师，你是彻底死定了，放心吧，明年的今天，兄弟会给你上坟的！”

    其他同学也是一致不看好我。很明显，这两道题，是美女班主任在故意刁难我了，根本就没打算让我能翻译出来！

    美女班主任冷哼一声，双臂抱在胸前，有些得意的看向我，说道：“怎样？这两道题，能做出来吗？”

    我微微一笑，拿起粉笔，来到黑板前面，走过美女班主任身边的时候，以极小声的声音对美女班主任说道：“苏老师，你这么照顾我，不会是……爱上我了吧？”

    “你……”

    美女班主任登时脸色通红，没想到她居然被一个学生调戏了，但偏偏刚才我声音很小，只有她一个人听见，众目睽睽之下，她是想发作也发作不了！羞愤之下，脸蛋瞬间绯红。

    “可恶的方旭！”美女班主任狠狠瞪着我的背影，那神情恨不得把我吃了。

    “哇！”

    正在这时，台下传来一阵惊呼声，美女班主任这才反应过来，发现我已经翻译完毕，正似笑非笑的看着自己。

    一转头，看到黑板上我写的答案时，美女班主任妩媚的脸蛋，立刻僵住了。

    我的答案，无可挑剔！

    无论是翻译的准确度，还是遣词用句，主谓宾等等语法结构，都是完美无缺。甚至就连翻译中最难掌握的意境，我居然也翻译的相当到位，让人挑不出一点毛病来。

    这临时出的两道题，就算是她去翻译，翻译出来的结果，也是不会比我翻译的更好！

    台下几十双眼睛看着，他们下去也会去查字典，或者请教其他英语老师，所以，要为难我，基本上是不可能的。

    此刻气氛尴尬，美女班主任被我彻底打乱了阵脚，不知道怎么办了。脸色一阵红、一阵青、一阵白……看来美女老师彻底被我将住了。

    看着我似笑非笑的望着自己，美女班主任心里的傲气也上来了，老娘又不是输不起的人，我就看看你小子有没有胆子，当着全班同学的面吻老师。

    (以下细节描写省略一万字)。

    美女班主任闷哼一声，啪的给了我一巴掌，俏脸火红的怒视着我。居然被自己的学生给强吻了，她怎能不生气！

    我本来能躲开，不过想了想还是没有躲开。“老师，你干吗打我。你又没有说让我吻哪里。”我无辜的声音在寂静的教室里异常的响亮。全班男生纷纷以崇拜的眼神看着我。女生则是一脸的鄙视。

    我用眼角的余光发现唐晨气的脸都红了，孙蔚的脸色也不好看，估计两个mm心里都在大骂我……

    我摸着无辜的脸蛋回到了自己的座位。

    美女班主任努力平息自己的怒气，但是无论如何也讲不下去了，气哼哼的拿起课本教案，“这节课上自习！”扔下一句话就闪身出了教室。

    等美女老师的身影消失之后，教室里顿时沸腾了。大家纷纷议论我的大胆和好色，无不向我投以惊讶，鄙视，佩服，还有一丝羡慕的眼神。

    “老大，以后我就跟着你混了！你到底是学了什么泡妞秘籍，竟然这么厉害，一定要传给小弟啊！”叶凡无比崇拜的对着我道，对我的敬仰如滔滔江水。

    ……

    放学的时候，我接到谢浩博的电话，通知我到饭店商量下一步的行动计划。想不到谢浩博他们这么快就有了新的计划，于是我一放学就跑出了学校。唐晨似乎想找我说道说道，结果也没逮到我。

    我到了饭店，来到包厢，发现包厢里坐着四个男人。除了我的三个兄弟外，还有一个陌生男人。这个男人年纪不大，估计也就是十七八岁的年纪，约莫一寸长的短发，显得很是精神。浓眉，单眼皮，双眼不大不小，表情坚毅。身材修长挺拔，匀称充满线条感的肌肉有一股爆发性的力量。

    谢浩博见我来了，每人丢了一根烟，点上烟以后，对说道：“方旭，这位兄弟叫虞道辉，在城南那片混，手底下有一百多号小弟。你们相互认识一下。”

    原来谢浩博、陈霆和空空考虑到杜刚势力太大，虽然我这三个兄弟手下也有不少人，但比起杜刚来还是差的很远。所以谢浩博决定寻找盟友联合作战，毕竟杜刚势力这么大，肯定会有不少对手。正好他和城南的扛把子虞道辉有点交情，据说两人是不打不相识。而虞道辉对挑战杜刚这个巨无霸也很有兴趣，于是两人一拍即合。

    我知道城南那片是旧城区，里面都是些七八十年代的老房子，因为各方面原因，那片旧城区始终没有改造。里面的居住环境不好，原住民都搬走了，住的大部分都是租房子的流动人口，治安很差，打架斗殴都是家常便饭。虞道辉能够在那混乱的环境下打出一片天地，聚拢一群小弟，其本身实力以及人格魅力还有驭人的手段显然是相当强大。

    虞道辉主动伸出手来，动作雷厉风行，透着一股子豪爽大气，他的声音醇厚充满磁性，微微笑着露出一口洁白的牙齿，道：“方旭，你好。”

    我紧紧的握住他的手道：“虞道辉，你好。”

    两人刚一握手，都是一愣，而后不约而同的笑了起来。我的笑容很阳光，而虞道辉的笑起来的时候，双眼微微的眯起来，眼神中略带一丝狂傲，这样一种笑容在他刚毅棱角分明的面庞上平添了一股奇异的魅力。

    我松开手，赞道：“兄弟好大的力气。”

    虞道辉眼里露出钦佩的神色：“比起你还是差点。”

    所谓行家一伸手就知有没有，经过暗地里初次的较力，我的强悍大大出乎了虞道辉的意料，虞道辉这样的人最佩服的就是强者，所以虞道辉对我的第一印象就非常的好。
------------

第四十三章 我们要搞场大的

    陈霆和空空看着虞道辉的目光中立即带上了几分敬佩，我的实力他们可是知道得一清二楚，空空这么大的块头在力气上也不能说能够压倒我，而我的柔韧性以及敏捷的速度空空是远远不及的。虞道辉能够得到我的真心称赞，此人的实力可见一斑。

    谢浩博说道：“我和虞道辉商量了，这次我们打算搞场大的，本来我们人手少，不过加上虞道辉的人，倒也可以勉强一战。”

    我好奇问道：“那你打算怎么干？”能让一向冷静的谢浩博说出搞场大的，那绝对是很疯狂的事。

    这时虞道辉缓缓说道：“我们要平了杜刚所有的场子。”

    我听了顿时目瞪口呆，这可真算场大的，虽然之前我构思了无数个方案，主要是打算偷偷把杜刚给干掉之类的，但唯独没想过这么疯狂的事情。

    我还没说话，空空先兴奋道：“我早就想大干一场了，现在终于有机会了，走走走！抄家伙！”

    我们集体无语，陈霆无奈的道：“空空，你急什么。这事可不是闹着玩的，我们得好好准备，做好万全之策。”

    我点头道：“陈霆说的没错，这个事情很危险，说不定命就没了。”

    我很快就把这件事的利弊分析了一遍，这等于是用自己的身家性命去博那荣华富贵。成了，对我们发展很有好处，甚至我们能取代杜刚的地位。败了，说不定就直接被活活打死了。

    不过我显然是不会反对这个计划，只有经历越来越高难度的挑战，我才能变的更强。而且相信有我的参加，我们计划的成功性将会大大提高。

    虞道辉：“这几天开始准备，准备完毕后立刻行动。注意事先不要透露太多，以免走漏风声，我们要杀他们一个措手不及。不瞒你们说，我看杜刚不爽已经很久了，早就想出手，只是一直没有把握。这次和浩博联手，我有种感觉，我们一定会成功。”

    谢浩博说：“这一次我们只许成功！不许失败！”

    陈霆点头道：“没错！老子以后再也不能让人捅刀了！妈的！”

    空空嚎叫：“这一次一定干翻他们！”

    第二天我们就开始了准备事宜，召集齐全了手下的小弟，加上虞道辉那方面的人一共两百多人，很快的，三天之内，我们全部到位。

    杜刚在中海大大小小一共有十几个场子，五家KTV，三家酒吧，还有若干个大小餐厅。这其中，星光酒吧是杜刚最大的场子，杜刚的绝大多数人手都在那里，是一块难啃的骨头。

    我和陈霆两人悄悄的去杜刚的各个场子转了一圈，摸清了这些场所的位置，并且按照对方人数的多少分配好了人手。

    一切就绪以后，我们几个做最后的商议。

    虞道辉说道：“我已经和条子说好了，我们有两个小时的时间，两小时以后条子就会赶到，所以到那时不管怎样，我们都要撤。”

    这几天我觉得这个虞道辉越来越神秘了，不说他本人的一身好功夫，而且他的气质就不像是社会上混的，无论是行为举止都是非常有教养，一看就是大户人家出来的。尤其是他竟然能和条子搭上关系，就更让我们惊讶了。

    不过这些就不是我关心的事情了，毕竟现在的当务之急的对付杜刚。我们都点头道：“明白了。”

    我沉默片刻，开口道：“大家都准备好了吗？”毕竟这件事归根到底是我引起的，结果让他们为了我的事玩命，我心里还是很过意不去的。

    我们齐声说道：“准备好了。”

    空空兴奋的一挥拳头：“让我们开始吧。”

    ……

    傍晚，一只车队携带彪悍气焰碾过，六辆车，清一色的白色面的，全都拆下车牌，每辆车上坐满了十来个人，每个人都表情肃穆，一声不吭。有些人的手指在不自觉的微微颤抖，看得出来很是紧张。毕竟，今天是去砸场子，而且对方势力强大，难免会紧张。

    但同时更多的人脸上都是莫名的兴奋，这种大场面一辈子可能也经历不了几次，内心还是有些渴望。这种矛盾的心情让众人都是坐立难安，手心冒汗。

    我坐在副驾驶位上，心里也有些小小的紧张，但表情很平静，看不出什么波动。过了一阵，远远的看到马路边上一个中等规模的干点。这就是我们的现在的目标。

    车子快要到的时候，我叫司机在远点的地方先停车，然后叫陈霆和另外一个看起来比较斯文的小子先进去看看情况。

    车子随意在附近转了一圈开回来，快到门口的时候，看到陈霆二人从门口出来，我拉开车门，陈霆二人快步走了上来，猫腰进了车子。

    我问道：“里面情况怎么样？”

    陈霆道：“人不多，毕竟这里只是一个饭馆，看场子的人很少。”

    我点点头：“那样最好，先把这里砸了再说。”我打开车门准备下车，边上的几个小弟笑着拉住了我，说道：“方哥，这点小事情就不要你出手了。”

    “可是……”我犹豫道，我不亲自出手始终是不放心。

    “放心，最多十分钟搞定。”底下的小弟纷纷表态。

    我点点头，道：“那好，你们自己小心。”

    “好嘞！”当即一大群人抽出铁棍，一声呐喊就往楼上冲去。

    我，虞道辉，空空，谢浩博，陈霆等人在外面站着没动，看着餐厅里的动静。

    很快，餐厅里面传来一声巨响，隐隐绰绰可以看到一些人挥舞着铁棍奔跑的身影。

    “砰砰！！”一声声巨大的声响接连不断的响起，好像是桌子倒塌和玻璃破裂的声音，非常刺耳。

    “给我狠狠的砸！”

    “啊！你们干什么？”

    暴喝声和惊叫声不断响起，期间还夹杂着愤怒的咆哮，不久开始传来一声声的哀嚎。

    “哐当”一声，餐厅的玻璃门被砸开好大一块，一个满脸横肉的大汗后背狠狠撞在门上，踉跄着跌坐在地，几个小弟抄起铁棍跟着跑出来，对着那家伙的身上狠狠的招呼。

    “啊！”大汉惨叫着被打倒在地，满脸是血。

    一张桌子被人踢飞出来，从大汉的身边掠过，狠狠的砸到门外的马路边上，碎成好几块。

    一方是早有准备，另一方猝不及防，而且人数较少，这一场打斗很快就进入了尾声，那些杜刚的手下，绝大多数都被打倒在地，哀嚎不已。

    少数几个见势不妙，想冲出去逃跑，也被守在门口的人逮住之后一顿猛揍。

    有一个身体特别高壮的家伙凭着一身蛮力，硬生生的冲了出来，就要往马路外面跑。

    我突然觉得这个身影很眼熟，仔细一看，居然是那个一开始和黄风冲突的时候，黄风请来对付我的那个刀哥，想不到在黄风父子完蛋后，这个刀哥又和杜刚混了。

    不过这个刀哥确实有两下子，如果没有猴哥教我本事，我是肯定打不过他的。

    这个刀哥跑得太快太急，等他隐隐约约看到这边并排站了几个人，感觉不对劲的时候，已经冲得太靠近了。

    刀哥本来想换个方向跑过去，但是他发现对面竟然是我。顿时怒目而视，吼道：“方！旭！”

    自从上次在校门口被我出其不意的打倒之后，刀哥的心里一直是不服气的，在他看来，自己是因为轻敌，小看了对手，没有防备才被我打昏了过去。后来他一直想要找回这个场子，但是黄风父子莫名其妙的完蛋，他担心受牵连，道外地躲了一段时间，最近才回到中海，投靠了杜刚。
------------

第四十四章 砸场子

    今天这个刀哥突然看见我，可谓新仇旧恨全都涌上心头。

    我哦了一声，淡淡一笑：“原来是刀哥啊。”

    虞道辉见这个人似乎和我认识，好奇的问道：“这人谁啊？好大火气。”

    我淡淡的道：“一个手下败将而已。”

    “好大的口气。”刀哥怒极反笑，上前走了一步，“之前我大意了，让你占了便宜，这次我不会放过你。”

    我微微一笑，以现在我的实力秒杀他毫无压力。我刚想上去，虞道辉上前走了一步，回头对我道：“好久没活动了，这家伙看着有两下子，交给我了。”

    我正好也想看看虞道辉的实力如何，点点头，说道：“小心点，这家伙练过，有点本事。”

    刀哥见上来一个陌生人，大怒道：“我看你是找死！”说罢，右脚后退一步，而后飞快的弹起，直接向虞道辉的头上踢去。

    看到刀哥的架势，虞道辉点头道：“还行。”刀哥的确苦练过腿上的功夫，但是他这记气势汹汹的凌厉鞭腿，虞道辉只是淡淡的说了两个字：“还行。”

    就在那腿即将击打在头上的一刻，虞道辉举起左手，用手背轻描淡写的卸下这一击，时间拿捏得恰到好处。

    然后他迅速上前，以硬抗下刀哥一拳的代价将对手一记炮锤轰飞，刀哥不愧是练过的，咬咬牙站起来，不等他有所反应，虞道辉便展开一系列让人目不暇接的狂暴攻势，刀哥连连败退，虞道辉两步助跑然后跃起到半空中，用一记旋风腿将刀哥踹飞出去，重重的砸在路边一颗大树上。随后，刀哥的身体顺着树干软绵绵的滑了下去，趴在地上，一动也不能动了。

    “好！”我们全都哄然叫好。

    我眼前一亮，不仅仅是惊艳于虞道辉干净利落充满力量的一腿，更重要的是多了这样一个身手好的盟友，本来我这边除了我自己和空空之外其他人的打斗能力都不是很强，而虞道辉的出现很好的弥补了这一点。而且虞道辉此人性格直爽，做事干净不拖泥带水，很对我的脾气。

    这时我们的人纷纷从里面撤了出来。其中一个跑到我跟前说道：“里面全部砸掉了！”

    我问道：“有没有人受伤？”

    “没有。”

    我心里松了一口气，大叫道：“快点都上车！都闪了！闪人！”

    其他人纷纷跑上车来，我“哗”的一声将门关上，司机一踩油门，面包车一下子窜了出去。

    我问道：“都到齐了吗？”。

    陈霆快速扫了一眼，说道：“人都在！一个都没少。”

    “好！做的不错！”我说道：“马上去下一处！”

    此次行动讲究出其不意，速战速决，砸完第一个场子用了八分半钟，算是一个不错的开局。

    接下来我们带着小弟，开车来到了一个大型。这是杜刚比较大的一个场子，算是个难啃的骨头。经过商议，决定我和虞道辉两个人带着小弟上去，其他人养精蓄锐，准备砸下一个场子。

    我和虞道辉一挥手，大喝一声“上！”然后我第一个冲了出去。身后的小弟高举着铁棍砍刀纷纷跟了上去。

    我和虞道辉一马当先率先冲了上去，门口两个保安先是看到一群人拿着铁棍冲上来，还没来得及反应，就被我和虞道辉一人一拳的打倒在地，随后被冲上来的一群人一阵乱踩，一阵鬼哭狼嚎之后没了声息，生生被打晕过去。

    来到酒吧大厅，一男一女正站在墙壁前方巨大的投影之前，表情陶醉的正在情歌对唱，边上的一桌客人显然是他们的朋友，一个劲的鼓掌瞎起哄，那对男女唱得更起劲了，两人深情对望，也不怕其他来消费的客人身上会起鸡皮疙瘩。正当气氛良好的时刻，虞道辉冲上来一脚踹在电脑上，整个投影立即黑了下来。就在那群人惊愕的目光中，虞道辉手中的铁棍狠狠的砸在电脑上，砰！的一声巨响之后，虞道辉怒吼道：“都给我滚！”

    “啊……”拿着麦克风的女人扯着喉咙发出一声尖叫，嘴巴张得大大的，似乎要把麦克风吃进去。这群人见势不妙，一窝蜂的往外面跑，在跑动的过程中，不小心冲撞了正往里面冲的那群手拿铁棍的人，当即就有几个被抽了几铁棍，痛呼连连。其他人学乖了，缩在墙边上站着不动，等这群人全部冲进来之后这才没命的奔逃。

    根据事先侦查，我和虞道辉来到一个包厢门前，这个包厢里面就是看场子的人的休息室。我一脚把门踹开，里面有几个人在唱歌，还有一桌人在打麻将，全都被这突如其来的一下吓呆了。

    “咣！”虞道辉冲进去一脚将麻将桌踹翻在地，麻将哗啦啦的散落四周，里面的人一下子惊醒过来，立刻把手里的东西一扔，跑到角落抄起家伙。

    “有人砸场子啊！”其中一个人大叫一声，举起铁棍就朝虞道辉的头上砸下。

    虞道辉往后一退，那人一棍劈空，用力过猛身子朝前倾斜，虞道辉毫不客气举起铁棍，抽在他的后背上，一下子就将这人打到在地，那家伙脸着地，鼻血糊了一脸，捂着脸倒在地上直哼哼。

    “快！加把劲，把这里的设备都给我砸了！”我冲着跟上来的小弟们喊道。

    我的小弟们也不甘示弱，手里拿铁棍的，拿刀的，见人就砍，看到放在那里的东西就砸，瞬间一个包厢里面到处是碎片，音响电脑麦克风都被砸得稀烂，这里面十几个看场子的人全都被打趴下，躺在地上不停的哼哼唧唧，鲜血流出来染红了地板。

    “走！去另外的包厢！每个包厢去两三个人，砸完就走！”虞道辉手一挥，立即朝另外的看场子的包厢冲了过去。

    刚刚跑了没两步，对面就冲过来十几个人，个个手里抄着家伙。

    原来是这个酒吧里面其他看场子的人听到了打斗声，十多个人拿着铁棍砍刀就冲了过来，和我们这帮人混战在一起。

    “妈的比，砍死他们！”对方领头的大喊大声叫着，手里的砍刀左右挥舞，我这边的一个小弟一时不查，冲得太快，手臂上被砍了一刀，痛得惨叫一声，对方领头的大汉毫不停留，继续挥动着带血的刀砍杀。

    见血以后，双方都红了眼，不断有人倒下，而倒下去的人，身上往往会被人追上来劈砍，或者被无数的脚狠狠的踹着。

    此时双方都杀红了眼，下手越来越重，似乎根本不是来打架的，而是来拼命的，每一刀都是下了死手，要是不甚被招呼上，不死也重伤。双方几十个人在酒吧里展开了一次大火拼，场中局势混乱，不时有人哀号倒地。鲜血流了一地。

    我见时间拖得有点长，拿起一根铁棍，孤身一人杀入对方人群，狠狠一棍砸在对方领头的人的脑袋上，那人当即就头破血流闷哼一声晕倒在地，身后的小弟精神一振，一鼓作气拼杀上前，而对方那群人在领头的倒下后，士气大跌，很快看场子的人就纷纷败退。

    虞道辉见状，提高声音喊道：“对方顶不住了，狠狠给我砸！速度快点，砸完马上闪人！”

    底下小弟们应了一声，砸得更起劲了。

    整个酒吧里的客人听到动静全都跑没了，我们推开一个个空无一人的房间，冲进去就是一顿猛砸。看见什么砸什么。什么音响设备，桌子椅子之类的，都砸的稀巴烂。
------------

第四十五章 继续砸场子

    最后这个酒吧看场子的就剩下了三个人，这三人拼命朝外面跑去，其中一个边跑边拿出手机打电话，很明显是要通风报信。我迅速的赶过去，飞起一脚踹在那人后背上，将他整个人踢得滚出去七八米远，脑袋重重的撞在墙壁上，晕了过去。

    虞道辉将另外两人一一打晕之后，大喊道：“闪了！去砸下一处！”

    其他兄弟们应了一声，顺手砸了两下，然后急冲冲的跑出来就往面包车那边跑过去。

    虞道辉站在车门边，不断的招呼其他人快上车。第一车人坐满之后，司机刚刚踩下油门准备开出去，突然之间，一阵震耳的轰鸣声响起，数道刺眼的灯光照射过来，两部中巴车飞快赶来，一个急刹，将车子横摆在马路中间，堵住了去路。

    我还没弄明白是怎么回事，虞道辉就面色大变，大喊道：“掉头！快！”

    一辆大货车猛的从后方窜上来，直接朝正忙着掉头的车上冲去。我和虞道辉反应很快，纵身往边上一跳，躲了过去，刚刚落地，就听得“砰”的一声闷响，货车的车头狠狠的砸在面包车的车门上，车门当即凹陷下好大一块，车子里面的人发出惨叫声，当即就有几个人被撞得头破血流晕死过去。

    我心中一痛，这都是刚和我们并肩作战的好兄弟啊！

    “刷”的一声，面包车的车门被猛的拉开，呼啦啦跳下来十多个拿着铁棍钢管砍刀的大汉，同时大货车上也跳下来十几个人，将我们围在了路中间。

    “草！跟他们拼了！”眼看自己兄弟受伤早已暴怒的虞道辉一抹脸上的汗水，怒喝一声，向对方冲去。

    “冲啊！砍死他们！”后面的谢浩博，陈霆，空空也刚刚反应过来，大喊一声冲了上来。随即双方人马纷纷高举着武器一拥而上。

    “打啊！”我嘶吼着举起铁棍，朝对方的人马冲了过去。

    身后的人一声呐喊，紧随其后冲上前。

    双方狠狠的碰撞在一起！

    虞道辉率先冲了过去，一个倒霉的家伙正好在他面前，被一拳打中，摔在了地上。

    我则从另一边冲到了人群里，手中铁棍飞舞，一个照面就放到两个。

    我毫不停留在在敌人中前进，凡是我经过的地方，就会倒下去一个人，这些人要不捂着胳膊躺在地上嚎叫，要不就是捂着头上的伤口痛呼不已，鲜血从伤口流出来，流到地上，不一刻就被雨水冲刷干净。我的身上溅满了对方流出来的血，一路横冲直闯，犹如一尊浴血魔神。

    直到和另一个功夫高手正面抗上，这才停止了前进的步伐。

    对方一个箭步冲上来，截住我，怒吼道：“小子，在下快刀韦林，接招！”

    他话音刚落，手臂一挥，已经将长刀刺了出来，动作快得惊人。

    我一惊，我还从来没遇到过这种出手快的对手，一时有些手忙角落，幸好我本身反应敏捷，才算是避了过去。

    韦林看出了一点门道，微微“噫”了一声道：“小子，看不出来你还有两下子！难怪敢来我们这里闹事！”

    他一边说着，手中的长刀舞动得更加快捷，甚至发出了“嗖嗖”破空声。

    我哪有时间回答他的话，这么快的刀法是我生平第一次见到，双脚交错的闪避，寻思着破解之道。

    我冷静下来，仔细观察他的出招。很快他就发现了一个问题，韦林的出手虽然快，但是他的动作非常简单，变化不足。来来去去就是那么几招。

    看见我只是一味后退，根本无法还手，韦林叫得愈发大声：“小子，给我躺下吧！”

    说罢，一道雪亮的刀芒闪现，韦林反手一撩，去势又快又急，直奔我的胸膛而去。我本能的挥出铁棍，险之又险的挡住第一招，韦林手腕一翻，顺势捅向我腹部。我已经失去闪避的空间，虽然竭力侧身躲避，仍然被这一刀在身体侧面划开了一道尺许长的口子，鲜血四溅。

    韦林还没来得及得意，我突然怒吼一声，不退反进，高举铁棍朝韦林当头砸下。

    韦林闪电般收刀，格挡。

    哐！

    一力降十会。

    这寥寥五个字，很多人体会不出这其中的霸道之意，无论你多么花俏的招数，在绝对的力量面前，也是不堪一击。

    而韦林这一次彻彻底底体会到这五个字的含义。在我霸道绝伦的恐怖力量打击下，手中的长刀从中折断，掉落在地，头上开了一个大口子，鲜血从头上顺着脸流了下来，血水迷住双眼，整个视线一片血红，韦林努力的睁大眼睛，翕动着嘴唇，似乎想要说些什么，终究还是不能。

    最终黑暗将他吞没，他身子一歪，瘫软在地，晕了过去。

    我狠狠吐出一口血水，然后脱下衣服，胡乱堵住自己的伤口，狠狠的挥舞着手里的铁棍，放倒了对方两个人，边打边吼：“大家给我狠狠的打啊！”

    众人齐齐一声怒吼，朝着那些群龙无首的混混狠狠冲了过去，将那些人打得四散奔逃，一鼓作气将他们打散。

    又经过几场战斗后，我们最终来到了星光酒吧，杜刚的大本营。我手里提着铁棍，站在酒吧门口望着星光的招牌，谢浩博虞道辉陈霆空空跟在身后。

    此时已经有几十个兄弟因为受伤而不能参加战斗，除了受伤的兄弟，还有大概四十个人站在我身后。我深深的吸了一口气，大声说道：“兄弟们，今天能不能成功，就看我们能不能把这个场子砸掉了。”我回过头，看着眼前四十多号人，沉声道：“我们努力那么久，就是为了这一刻，你们都准备好了吗？！”

    “准备好了！”众人齐声道。

    “上！”我大喝一声，一头闯进了星光酒吧的大门。

    我冲到酒吧里面，过道上站着两个穿着制服打着领带的保安，突然看到一个人拿着铁棍闯了进来，一下子愣住了。我举起铁棍，对准其中一个人的头上狠狠的砸了下去。那个保安顿时头破血流，晕倒在过道上。

    另外一个保安刚想掏出对讲机发出警报，被我一脚将手里的对讲机踢掉，然后一拳正中那保安的下颌，将他打晕过去。

    酒吧里面，音乐震耳欲聋，强烈的灯光四处闪烁，忽明忽暗，晃人眼。舞池里面的人正在疯狂跳着，叫喊着，还有些在疯狂的摇头，摇摆。一幅群魔乱舞的景象。

    我他们开始砸里面的桌子，椅子，音响设备，巨大的音乐声将这些嘈杂掩盖过去，除了靠近酒吧边缘喝酒的客人以外，在舞池中跳舞的绝大多数人都没有察觉到酒吧里的不对劲。那些卡座上的客人见此情景，忙不迭的就往外跑，骚乱慢慢开始蔓延，终于舞池中间的人也发现了不对劲，开始惊慌的尖叫着。

    星光的保安听到骚动声，立即冲出来好几个人，看到来了一大群人，立即就有个保安拿出手机叫人。逐渐的，舞池里面清醒的人都意识到出事情了，胆小的就慌慌张张的只管朝外面跑，什么也不管了，胆子大一点的就退到酒吧的角落里偷偷看戏，而有些明显嗑了药掉的人，就呆呆的傻站在原地看着我在他们边上砸东西。

    随着我一棍敲在DJ台上，将那价值不菲的音响设备敲得稀烂，音乐声戛然而止。星光的保安们终于全部扑了上来，我们同样挥着铁棍冲了上去，两方人马彻底碰撞在了一起。
------------

第四十六章 结束

    对方一个混混刚刚跑上前，还没来得及挥出铁棍就被我一拳打中肚子，然后一脚踹上去，那人被踢的连连后退，撞到了站在舞池里发呆的客人身上，那明显嗑药嗑得有些神志不清的家伙感觉自己的手上粘糊糊的，拿起来一看，沾满了那个保安的鲜血，那刺鼻的血腥味以及那刺眼的鲜红色终于使他清醒了一点，弯下腰一阵干呕，然后尖叫着飞快的就往酒吧外面跑去。

    有了一个，就会有第二个，舞池里面的那些家伙终于回过神来，哗啦啦的全都跑光了。

    整个大厅一下子就变得空荡荡起来，我催促了一声：“兄弟们，加把劲！砸完这里马上闪人！”

    我话音刚落，一楼通往二楼的过道中突然呼啦啦涌出一群人，紧接着，大门外面又冲进来一大群人，瞬间这个空旷的大厅就显得拥挤起来。

    一个中等身材略微发福的中年人出现在大厅之中，同时还有将近一百多号龙精虎猛的大汉将我他们团团围住。

    谢浩博小声对我说道：“这个人就是杜刚。”

    杜刚脸色阴沉沉的，怒道：“好大够胆，居然敢来砸我场子！”

    我内心七上八下，此刻自己的一方除了那些受伤的兄弟，只有三十多个人了，陷入了绝对的劣势之中。就算自己修炼了九转金身诀能够力敌二三十人，可是剩下的人由谁来对付呢？

    这时虞道辉在旁边低声说道：“我还有一个兄弟苑晓明带着他的人马正往这里赶，我们一定要坚持住。”

    杜刚那双凶狠的眼睛仔仔细细的在我们几人的脸上端详了一阵，然后狠狠的一挥手，咆哮道：“你就是方旭吧，你把我儿子打成这样，想不到居然还敢送上门来。砍死他们！给我往死里打！不管出了什么事情，我都扛下了！”

    对面保安发出震天的呐喊，齐刷刷的抽出家伙冲了过来，跳过道路中间被砸烂的障碍物，跳过吧台，跳过舞池，犹如一波一波的浪潮席卷而来。

    面对此等不利的局面，我的心底那一丝惶恐反而消失不见，这股巨大的压力激发了我的豪气，我紧紧抓住手中的铁棍，大喝道：“兄弟们，跟他们拼了！”

    我拼命的挥动着手中的铁棍，打倒对方两个人之后，看到杜刚优哉游哉的站在战局之外看戏，我当即大喝：“杜刚！”说着就朝杜刚那边杀了过去。

    看到我疯狂的神色，杜刚微微一惊，不过很快就露出嘲讽的笑容。难道这小子想来一出擒贼先擒王的把戏，真是异想天开，被这么多人困住了还想突出重围搞到自己头上吗？他当自己是超人？

    “重点关照关照那小子。”杜刚伸出手指着我，冲边上的小弟们说道，小弟们会意的点点头，当即就有四个特别能打的精壮大汉向我冲去。

    虞道辉见我孤身直往人群里闯，瞬间明白了我打算要干什么，迅速快步上前，和我并肩杀向前方，刀和铁棍齐齐落下，冲上来的几个混混纷纷被打到在地上。

    就在我们准备一鼓作气继续向前之际，那四个精壮的大汉飞快的分开人群迎了上来。

    我和对方一个硬拼了一记，那人不敌，武器被我砸掉，虞道辉趁机补了一刀，将那家伙砍翻在地。其他三个见我如此悍勇，也不管边上的虞道辉，疯一般挥舞着手中的武器朝我身上招呼。

    我不得不后退一步，暂避锋芒，等那几人的攻击落空，一个矮身突然欺进，铁棍左右横扫，“啪啪！”两声，击中两人的脑袋，然后一脚猛踹，将第三个人打趴下，冷不防身后砸下一根铁棍，狠狠的砸到了我的头上。

    幸好我的抗击打能力很强，我一个趔趄，怒吼一声，往后踢出一脚，正中偷袭之人的小腹，那人当即丢到铁棍，捂着下身一阵蹦跳，惨呼不已。

    我回过头，狠狠一拳打在那人的鼻梁上，将那个偷袭者打得连退几步重重的摔倒在地，那人一手捂着断掉的鼻梁，一手捂着下身，手忙脚乱，哀嚎不已，说不出的凄凉。

    我此时已经成功突进到离杜刚一半的距离。

    更多的人围了上来，我的压力陡增。身后传来一声熟悉的惨叫，我匆忙回头扫了一眼，只见虞道辉被打倒在地，边上两三个人围着他一顿猛踩。

    我怒吼一声杀了回来，打退那几人之后将虞道辉拉到自己的身后。

    身边围拢过来的人越来越多，我身边的小弟不断惨呼着倒下，空空和陈霆他们也陷入了重围。

    虞道辉咬着牙，忍着痛，疯一般的挥动着手中的砍刀，放倒两人之后，冲着我大喊道：“方旭，你继续冲！别管我！不能把杜刚拿下，我们今天全都得交代在这里！”

    我一咬牙，加紧脚步朝前冲去。

    正前方一个壮实的大汉挥刀朝我砍了过来，我用铁棍格挡，左手虚握，用指间关节捣中对方心窝，那人感觉胸口一阵气闷，喉咙一甜，鲜血止不住的从口中涌了出来。第二个大汉在措手不及间被我手中铁棍击中侧脸。在接连放倒对方四个打退三个之后，我一时不查，左肩被人砍了一刀，拖出一道长长的血痕。我没有回头，毫不停留继续向前突进。

    前进的道路上已经倒下了十二个人，我的身上也多了几道刀伤，鲜红的热血不断的流出来。

    前方已经没有什么人了，我已经可以清楚的看到杜刚脸上错愕的表情。

    低头闪过一个大汉的攻击，我一脚踹出，那人吃痛，不由自主的弯下腰跪倒在地。我大步上前左脚在那人后被一蹬，纵身一跃，朝杜刚扑了过去。

    “砰！”

    一声巨响。

    半空中我的身形戛然而止，犹如一只断线的风筝向后跌落，左边肩膀上一股血泉喷涌而出，瞬间将我的上身染红。

    杜刚缓缓收回手枪，脸上的肌肉扭曲成一团，冲着边上的手下怒吼道：“妈拉个巴子的！一群废物！这么多人还拦不住一个小子！草！！”

    想不到杜刚身上居然带着枪。刚才那一枪打的我肩膀生疼，虽然我身体的抗击打能力很强，但还没练到能硬抗子弹的地步。幸好我练的九转金身诀已经有了火候，在刚才子弹打中我的时候，我运转真气，将子弹从肌肉里弹出，才没有伤到骨头。但即使这样，肌肉已经被打了个孔，鲜血哗哗的流。

    怎么办，难道今天的行动就这么失败了吗？星光的大厅还没有被砸完，楼上还有那么多设备，砸了其他那些小场子并不能让杜刚伤筋动骨，不能把星光砸掉，今天可谓是功亏一篑。

    正当我焦急的时候，门口传来急促沉重的脚步声，一阵激烈的打斗声。不一会儿，门口杜刚的人倒下了一大片，其他人被打散，退到了大厅之中。

    我朝门口看去，只见一个修长挺拔的身影冲了过来，所到之处无人能当。虞道辉见状，大喜道：“苑晓明，你小子终于来了。”

    我们这一方见来了援军，精神大振，顿时砍刀铁棍碰撞的声音激烈响起！整个大厅一片刀光棍影。

    打架也讲究个顺风顺水，而最开始杜刚的人马是我这边的两倍多，付出惨重代价以后还没能将对方打垮，反倒被我一个人弄趴下二十来个，如果不是杜刚有枪，说不定自己的老大已经被对方控制住了。他们什么时候见过这么能打的家伙？简直是个怪物。杜刚这边气势低落，而我这边新来了援军，虽然人数上还是比不过对方，但是场面伤我们这一方已经渐渐占据优势。

    看到这个形式，杜刚慌了，脸上的肥肉不断的抖动，跳着脚咆哮道：“妈的！给我加把劲！都他娘的没吃饭吗？！”

    趁着杜刚分神的时候，我再次笔直上前，势如破竹一棍一个放倒堵在杜刚身前的人，猛的冲破人群，直朝杜刚扑去。

    看到我仿佛要杀人的眼神，杜刚慌忙掏出手枪，仿佛被人掐住了喉咙一样发出尖利的叫喊：“你他吗给老子站住！”

    我刚吃了一次亏，自然不会吃第二次亏。我手中的铁棍激射而出，狠狠的打在杜刚的手腕上，“啪嗒！”一声，手枪掉落在地弹了几下，掉落在我的脚下。我飞起一脚，将手枪踢得远远的，不知掉落何处。

    杜刚尖叫一声就往里面跑，我一个箭步上前，一把拉住他的衣领，猛的向自己身边一拉，随后狠狠一拳捣在杜刚的脸上，杜刚捂着狂涌出来的鼻血，惨叫着，眼神中满是惊慌。

    哗啦啦一下，人群陡然散了开了，有人扑到我的身上想把他拉开来，还有的人开始抱头逃窜。

    苑晓明一棍打倒扑在我身上的人，上前一棍抽在杜刚后背上，杜刚痛叫一声，伸手去摸自己的背，却怎么也够不着。

    我的双手死死抓住杜刚的衣领，膝盖不停的击打杜刚的小腹，双眼通红：“王八蛋！叫你派人砍我，叫你派人砍我。老子弄死你。”

    受到连番重击，杜刚再也支撑不住，双膝一软就朝地上滑落，这将近两百斤的重量使得被我死死抓住的衣领被撕裂开来，“咚”的一声闷响，杜刚整个人跪倒在地，头顶着地，张开嘴发出含糊不清的声音。

    “啊！饶了我啊！”杜刚脸上的肌肉痛得缩成一团，拼命的求饶道：“这里全都让给你，求求你别打了！”

    “我要杀了你！”我咬牙切齿的抬起脚，狠狠的踹着杜刚的脑袋，不一会儿杜刚的头上就多了几个血窟窿。

    此刻杜刚的人已经全都被打散了，只剩下一群倒在地上不断哼哼的人，能动的都早早的跑光了。

    众小弟纷纷开始砸这里的各种设备，整个酒吧响起了震天的敲打声。

    虞道辉见我不停的殴打着杜刚，而杜刚渐渐的连求饶声都发不出来，眼看就快没了声息，急忙拉住我道：“冷静点，现在他的势力已经完了，有的是人收拾他，咱们犯不着下这个手！”

    突然间，一阵刺耳的警笛声划破了漆黑的夜空，声音由远及近，看样子马上就快到达附近了！

    “闪了！条子来了！快走！”空空冲着场中的小弟们大喊道。

    苑晓明冲我我大喊道：“警察就要来了！你要是今天动了杜刚，被警察抓个现行，你就完了！”

    我冷静了下来，明白绝不能在众目睽睽之下杀了杜刚，否则会很麻烦。我终于一狠心，把杜刚丢到一边，和众人一起往外跑去。

    我们跑出去不久，条子就过来把整个酒吧给封锁了。

    后面的事情具体怎么运作的我就不清楚了，只是听说杜刚和他的几十个手下全被抓了进去，然后顺藤摸瓜找出了一堆他们的犯罪证据。最后这帮人枪毙的枪毙，判刑的判刑，杜刚这个势力在中海彻底烟消云散了。
------------

第四十七章 给鬼当媳妇？

    称霸中海的杜刚一夜之间就覆灭了，这件事在中海的地下势力颇引起了一番风波。杜刚手下的场子被谢浩博和道辉平分了，谢浩博他们一跃而起为中海举足轻重的一股势力。因为我在这种战斗中表现出来的超强实力，他们本来想推举我做老大，但我经过慎重考虑，感觉自己还是不适合现在就出头露面，还是应该在学校里低调的修炼才是正事，于是就婉言谢绝了。

    另外我身上的伤在我修炼打坐一晚上后就自动痊愈了，让吵着要送我去医院的几个兄弟目瞪口呆，啧啧称奇。

    不过为了以防万一，他们还是硬逼着我到医院检查一遍，检查结果当然是一切正常，我身体好的不能再好了。

    兄弟们见我没事，才放下心来，因为刚接收了杜刚的势力范围，他们一个个都很忙，就嘱咐了我几句，然后匆忙离开了。

    我一个人晃晃悠悠的从医院走出来，打算回学校好好学习天天向上的时候，突然看到一个熟人，正是唐晨唐大校花。唐晨正好也看见我，急忙冲我叫道：“方旭，你怎么在这里。”

    我说没事，来医院检查检查身体，你来医院干什么，难道你身体不舒服。

    唐晨神秘兮兮的跑过来，小声对我说：“方旭，上次我们宿舍那两人玩笔仙，陆笑晴还被附身了，你还记得吧。”

    我说：“记得啊，怎么，难道又出事了？”我心想不应该啊，那个倒霉的脏东西应该早就灰飞烟灭了。

    唐晨说：“当时陆笑晴醒了后身体虚弱，去医院看，医院也查不出什么毛病来，输了几天液就回来了。”

    我点点头，这也是正常的，被附身后肯定会身体虚弱一阵，不过年轻人身体好，过几天就会没事。

    唐晨又说：“本来头几天没事的，可是昨天陆笑晴突然又神志不清了，而且……而且……”

    说道这里唐晨支支吾吾的似乎有什么难言之隐，我更好奇了，问唐晨到底是怎么回事。

    唐晨一咬牙，说道：“她一过半夜十二点就开始脱衣服，而且嘴里还发出奇怪声，好像在那个。”

    我一听就吃了一惊，这明显是出问题了，按说笔仙那事已经结束了，不应该有后遗症啊。

    唐晨又说：“周末的时候陆笑晴回家了，结果他爸妈发现了，就送她来医院了。因为不知道在学校到底发生了什么事情，我和她哥哥陆笑天见过几次，关系还可以，所以她哥哥就打电话问我，我一听就赶紧赶过来了。”

    我和唐晨一边说一边往陆笑晴的病房那边赶，进病房后，看到陆笑晴脸色很差，躺在病床上睡觉，她父母还有她哥哥一脸焦急的围在床边。陆笑晴的母亲还在抹着眼泪。

    我仔细观察陆笑晴的面相，卧槽，怎么形容呢？跟得了很重的病似得，面色乌青发暗，眼眶深陷，眼圈发黑，连嘴唇都紫黑紫黑的，两边腮帮子都塌回去了，整个人非常的憔悴。

    我发觉她身上阴气很重，在脑海里问猴哥道：“猴哥，她是不是被鬼缠住了。”

    猴哥说：“没错，她应该是之前被笔仙附体过，身体本来就虚弱，前几天清明，估计又冲撞啥东西了。”

    这时陆笑晴的父母问唐晨他们闺女在学校遇到过什么事情。唐晨想了想，把笔仙那事有选择的说了说，当然中间略过了我的戏份，她父母听了，不禁面面相觑。

    这时陆笑晴的哥哥陆笑天说道：“爸，妈，我觉得陆晴的症状挺像的，你说要不是撞邪了，好好一个人怎么会这样呢？”

    陆笑晴她爸听了紧皱眉头，问道：“那你说要怎么办？”

    陆笑天说道：“我觉得这个事，咱还得找个懂行的人来看看，前段时间妈不是说认识了个大仙么，离这也不远，要不找那个大仙来看看？”

    唐晨听了也说道：“对对，咱不能光听医院的一面之词，最好是两手准备。”

    这要是放在以前唐晨绝对不会说出这种话来，肯定会说这些都是迷信。但是经历过笔仙那件事儿之后，唐晨心里已经开始相信这个世界真的有这些东西存在了。

    他们一家三口围一块商量了商量后，陆笑晴她妈擦了两把眼泪就离开了。陆笑天对我说：“刚才我们商量一下，觉得陆晴这事确实像是中邪了，我妈去找个能看事儿的过来给瞧瞧，没啥事你俩就回学校上课去吧！到时候有什么问题了再打电话。”

    我想了想说道：“笑晴是我同学，我们还是在这里再看看吧。”

    唐晨也说：“对对，我们再陪笑晴一会。”

    实际上我不太放心他们找的什么大仙，万一是骗子那就坏事了。我刚才本来想毛遂自荐，但陆笑晴的父母肯定是不会相信我这么一个中学生，所以我只能留在这看看情况。

    她爸见我们执意要留在这，也没说什么。于是我们几个就在病房里面沉默。过了一会，陆笑晴她妈妈带着一个中年妇女过来了。那中年妇女看着就是一个普通的家庭妇女，伸手摸了摸陆笑晴的脉搏，又像大夫一样扒开眼皮看了看。说出了石破天惊的一句话：“你家闺女被鬼看上了，要拉她当媳妇！”

    陆笑晴她父母都被吓住了，连忙问那妇女：“怎么办，能不能治好？”

    那妇女点点头：“再晚就来不及了！要是再晚个几天，这闺女就只能给鬼当媳妇去了！现在他俩都过上了！那鬼天天跟你家闺女睡觉，你家闺女肚子里都快怀上阴胎了！”

    我听了顿时目瞪口呆，虽说的确是被鬼缠上了，可这大婶居然说出鬼要拉陆笑晴当媳妇，敢情还是个色鬼。

    尤其在医院病房里面进行这种充满百分之百迷信色彩的活动，当真让人觉得讽刺。陆笑晴她爸听了大婶说的话，我看他也是强忍住火气，脸色十分不好看。一看就知道不高兴了。也难怪，虽然陆笑晴现在瞅着挺吓人的，但是人家医院检查结果是一切正常，啥毛病没有。大婶危言耸听，说陆笑晴在不采取措施就要挂了，给鬼当新娘去。任谁都会想到，大婶之所以这么说，无非是想把事情说得十分严重，她好能开口要价！

    大婶见没人接话，自顾自的说道：“现在那男鬼还没时时刻刻跟着你家孩子。要是时时刻刻跟着，那你家孩子就彻底救不回来了。不过现在这男鬼就在你家孩子附近，没走远，随时都能过来。”

    陆笑晴她妈瞅了一眼沉默不语的丈夫，问那个大婶，“我家闺女怎么惹上这种东西的？”

    那大婶摇摇头，说道：“我也不知道，你要是想知道，那我就得问问。”

    陆笑晴她爸好像就等着这位大婶说这句话，赶紧让她问。我也好奇这大婶要怎么问，瞪大了眼睛在一旁看着。

    就见大婶冲着我跟唐晨一摆手，说道：“你俩别堵着门口，赶紧让出来，一会那个男鬼就过来了，你们别挡住过道。”

    我一愣，问道：“那些脏东西也走门啊？不能穿墙啊？”

    我这个问题问的极为犀利，大家都盯着那大婶看那大婶怎么回答。果然姜还是老的辣，那个大婶行走江湖多年，临危不乱，理直气壮的回答道：“有门不走干嘛穿墙啊？再说了，我把门关上，告诉你，你爬窗户也能进来，你咋不从窗户进来呢？”

    我：“……”
------------

第四十八章 出马仙

    那个大婶见我不说话了，更加的理直气壮，“现在和以前不一样了，鬼也是找方便快捷的地方走。现在阳间阴间都与时俱进了，你们不能拿老眼光看新问题！”这个大婶的话把我们都雷的外焦里嫩。

    没办法，我跟唐晨往旁边闪了闪，就听大婶“咦”了一声，对着空气问道：“你是哪条道上的？老娘年轻的时候拳打南山猛虎脚踢北海蛟龙，这片地方所向无敌，你居然敢在老娘面前嚣张。”

    空气：“……”

    大婶像是在跟谁交谈，又问：“你是哪来的？知不知道这片是我罩着的，你来砸场子此不是不给我面子？”

    空气依然：“……”

    大婶继续说道：“你想干啥你就说，缺钱缺衣服我都给你烧点，你折腾一个小姑娘干啥。”

    空气：“……”

    我们全都目瞪口呆，这是个什么情况。

    大婶自言自语的说完，转头向陆笑晴的父母说道：“你们要问啥，现在赶紧问。”

    我们几个都看傻了，我以为至少也得开坛做法之类的，没想到就这么唠上家常了。这跟我想象中的完全不一样啊。

    陆笑晴她爸也才反应过来，估计他的心理活动跟我差不多，连忙跟大婶说：“你问问他怎么能让我闺女身体恢复健康！”

    大婶一摆手：“这个不用问他！你家闺女就是离魂了，她魂儿走不远，她身子在哪，她魂就在跟前儿转悠。只是魂魄被这个男鬼缠着回不来。你家闺女身体本来就弱，火力低，灯还破了，当然就昏迷了。”

    这个大婶说灯破了，别人不明白，我倒是听明白了。人身上三盏灯，一盏在头顶，两盏在两肩，要是全灭了人就死了，吹灯拔蜡么。灯破了就说左右两肩的灯灭了。并不是全灭。灭灯情况很多，走夜路，有人在后面喊你的名字不要回头，慢慢转身，要是突然回头，容易把肩膀上的灯吹灭了，不干净的东西就有机可乘。火力低就是说灯火不旺，因为陆笑晴之前被笔仙附体过，身体本来就弱，结果又遇到这事。

    陆笑天问道：“大婶，你问问他为什么缠住我妹妹？”

    大婶回头对着空气又重复了一遍陆笑天的话，侧耳听了听，告诉陆笑天：“他说他是以前打仗的时候死在战场上的，活着的时候没娶过媳妇。结果你妹妹撞上他了，他就相中你妹妹了，要跟她过结婚过日子。”

    陆笑晴她妈一听顿时害怕了，赶紧对大婶说道：“大姐，你赶紧把这个鬼物赶跑吧？”

    大婶点点头，又冲着空气说道：“你不好好修行，你折磨人家小姑娘干啥？你相中了你就要领走？你知道不知道这小姑娘阳寿没到，你要就这么领走，你得背多大罪过？这业果你背的起吗？到时候我不收拾你，鬼差也收拾你！你别看你现在可怜，到时候你更可怜，直接给你压到十八层里面，让你永世不得超生。”

    等了一会，没什么动静，我估计是谈崩了，那个大婶厉声说道：“既然如此，那我就不客气了。看来老娘不出绝招是不行了。”

    我们顿时都打起了精神，想看看这个神神叨叨的大婶到底有什么绝招。结果没想到这个大婶一屁股坐到椅子上，脸冲着门口，不一会，大婶就开始打哈欠，一个接一个的。大家都知道，打哈欠容易传染，但是大婶一个哈欠接一个哈欠的打，我们几个竟然没有一个想跟着一起来打哈欠的，只是觉得后脊梁发凉。

    打了一会哈欠，我发现那位大婶的右手在轻微的哆嗦着，陆笑晴她妈也发现了，偷偷拽了她爸一下，小声的问她爸：“这到底是怎么回事啊？”

    她爸摇了摇头，低声道：“我哪儿知道啊，我长这么大头一次见着这事儿。”

    说完，她爸问陆笑天：“笑天，这咋回事儿？”

    陆笑天有点紧张的摇头说道：“不知道啊，我从来没见过这个”

    这时猴哥说道：“看来这是个顶仙的啊，有点道行，不过还不足以对付这个鬼物。”

    关于出马仙，我倒是了解一些。出马仙看病有两种，一种是文看一种是武看。文看的时候跟正常人一样，只是偶尔会有一些小动作，觉得挺奇怪，但是总的来说，不吓人。武看就是跳，就是各种哆嗦各种蹦，各种晃悠各种要求。武看是全过程都完全是老仙儿在附体看病，也就是传说中的捆死窍。看完事儿之后人会很累，而且对于整个看事儿过程一无所知。

    一般来说，顶仙的时间越长，自己的脾气秉性就越会像自己的老仙儿，这种改变，只要稍微观察，即可知晓。胡仙、黄仙喜欢酒类、烟类和禽类等供养；常仙、蟒仙喜欢扭动身材、仰壳倒立行走、喝生鸡蛋等供养；鬼众仙家喜欢大碗清茶和苦大片等供养。

    动物仙家修炼真身，除了自身的悟性高，慧根深之外，也有一些邪门歪道，可以帮助他们顺利得道。譬如，狐仙第一次幻化人形，必须要头顶人类的头颅拜月，这样才可以幻化。黄仙第一次迷人，必须要吃光死人的内脏，寄居在尸体腹中，才可以操控迷心。常蟒鬼怪仙家第一次附体肉身，必须紧紧捆住各路窍门穴位和脉搏，让肉身站不稳，走路没有后脚跟，这样才可以临坛。但往往这类偏门，皆会付出很大代价。

    只见那个大婶哆嗦的幅度并不大，一边哆嗦一边对着空气说了句谁都听不懂的话，“……@#￥%￥#@。”

    卧槽，我顿时用敬仰的眼光看着这个大婶，居然能用自己发明的语言说挺老长一句话，而且字句清晰，不带有重复字音的，厉害啊。果然是高手在民间。

    其他人也用异样的眼神看着大婶，但是大婶毫不所动，继续说着谁也听不懂的词语：“……@#￥%￥#@”

    那个大婶念了一通我们听不懂的话后，我突然听到陆笑晴的妈妈“哎呀”叫了一声，顿时把我们的注意力吸引过去，我转头一看，发现她妈直勾勾的看着陆笑晴，我突然有一种不祥的预感，一回头，发现陆笑晴竟然醒了，而且正躺在床上翻白眼。卧槽，这是个什么情况？

    这时那个大婶脸色一变，迅速拿出一张符来，用打火机点着，然后把燃烧的灰放进水杯里。然后让我跟陆笑晴她爸把陆笑晴给扶起来。我俩一边一个的把陆笑晴扶起来，我的手放在陆笑晴的背上，能很明显的感觉到陆笑晴整个人都紧绷着，好像个钢板一样硬。

    大婶倒是很淡定，示意陆笑晴她爸把陆笑晴的嘴弄开，她要给陆笑晴喝符水。她爸让我扶住了她，然后用两只手去掰陆笑晴的嘴，可又不敢用蛮劲儿，怕给女儿弄疼了，弄了半天才算是成功弄开，大神儿把符水递过去，突然脸色一变，我还没反应过来，就听陆笑晴嗓子里发出“嗷”的一声。突变就发生在一瞬间，我还没整清楚情况，陆笑晴就冲着我张嘴就咬，吓了我一跳。幸好我身体反应非常灵敏，把陆笑晴往她爸那一推，我一个跳步就闪到了后边。

    陆笑晴她爸刚把陆笑晴扶住，就听她爸突然大叫了一声。原来陆笑晴一低头，把她爸的手给咬住了，半晌才松开，牙上还沾着血丝。卧槽，真狠啊，给亲爹都给咬见血了。幸好我反应快，不然见血的就是我了。
------------

第四十九章 让人无语的怨气

    那个大婶脸色也变了，冲着陆笑晴压低了声音喝道：“你居然还敢闹事，怎么着，你莫非不服？”

    陆笑晴恶狠狠的盯着大神儿，说话声音竟然变成了一个男的声音：“就你这点道行也想收拾老子，修炼个几百年再过来吧。”

    大婶冷哼一声：“你还想翻了天不成，今天你痛快儿给我喝了，你要是不服，有本事出来，咱俩单挑。”

    陆笑晴眼睛一瞪，突然我感觉病房里面陡然出现一股冷风，冷的叫人发抖，我以为是我的错觉，可是我低头一看，衣角竟然在微微摆动，竟然真的阴风风阵阵……

    那大婶大叫了一声：“不好！”，把符水递给我，嘴里又开始念那些我听不懂的话，同时开始发疯了一样哆嗦，把唐晨吓的叫了起来，陆笑晴的父母也不知道怎么好了，她妈跪下给陆笑晴磕头，她爸不知道怎么办，也不能真的打她闺女，急的两只手，抬起来又放下，气急败坏的问道：“你到底要干什么，怎么样才能放过我闺女？”

    只听陆笑晴大叫一声：“单挑就单挑。”随即身上冒出一团黑气，那团黑气快速的涌动，最后竟然化作一颗骷髅头张嘴朝着这个大婶一口咬去。这个大婶身上似乎也发出什么东西阻挡了一下，但很快就挡不住那个骷髅头，整个人被骷髅头撞上。那个大婶哎呦一声，说了一句“卧槽，你真的出来了”然后“啊”了一声就晕倒在地。

    我见势不妙，想不到这个大婶这么快就顶不住了。我迅速从怀里掏出一张符篆来。这还是之前在猴哥的指导下画的，打算用来卖钱的。我把一张符篆扔过去，那张符篆突然间绽放出了一道耀眼的光芒，那光芒直接冲向了骷髅头。

    嗤，嗤嗤……

    黑气所化的骷髅与符篆释放出的光芒激烈碰撞，彼此消耗，那场景就好像是正在进行着十分剧烈的化学反应，大量的黑气被净化升腾，而后彻底消散。不过，那张符篆所释放出的光芒也同样被剧烈的消耗着。

    随着那枚黑气骷髅被符篆的力量不断净化，迅速的变淡，但很快，陆笑晴的身上再次的涌现出了一股浓郁无比的黑气重新冲入到了那个黑气骷髅当，眨眼间又使得那个骷髅变得浓黑如墨一般！

    在场的几个人看到刚才的一切，都是目瞪口呆，唐晨还好一点，陆笑晴的父母还有陆笑天都睁大了眼睛看着我手的那张符篆，眼神流露出一种不可思议的神色。

    我看到这种情况，知道是这个鬼物力量比较强大，再次掏出几张符篆，朝天上一抛，然后双手迅速的掐动法决，口低喝：“天地无极，乾坤借法，急急如律令，灭！”

    随着我嘴里发出咒语真言，双手间的法决也打出，化作几道光华分别打入半空飞落的几张符篆之……

    霎时间！

    几张符篆立即各自绽放出七彩光芒，几道符篆在某种力量的牵引之下，带着一阵簌簌声分别的飞向了不同的方位，将陆笑晴笼罩其中。几张符篆都是直接凌空悬着，固定在半空。

    “卧槽，神仙？妖怪？这尼玛台不可思议了。”陆笑天看到这种情形，直接爆出一句粗口。

    在场人看到眼前的这一幕，都是有些哗然，眼睛里充满了震撼和惊叹之色。

    我无暇理会周围其他人的反应，就在刚才我在激发了符篆的力量后，从陆笑晴身上凝聚的那一团黑气化作的骷髅头似乎感受到了强烈的威胁，立即剧烈翻滚涌动了起来，越来越多的黑气不断地从他体内涌出，化作一片浓如墨汁般的黑气弥漫在莫明诚父亲身体的上空。

    嗤……嗤嗤……

    在符篆的浩然力量笼罩之下，那些黑气就仿佛被太阳光照到的冰雪一般，不断地被融化，发出一阵嗤嗤的声响，很快的消散。

    不过，陆笑晴的体内却源源不断地冒出浓郁的黑气，即便有符篆的力量消融净化，但是那些黑气的浓郁程度却似乎并没有被削弱多少。

    我对此却并不着急，知道这只是暂时的，只要让符篆的力量慢慢地净化从陆笑晴体内涌出的那些黑气，这个鬼物迟早要完蛋。

    果然，在符篆的净化之下，眼看着那个骷髅头开始有变淡的趋势。这时，突然间一声尖锐刺耳的厉啸从陆笑晴的口发出，紧接着，一团更加浓郁数倍的黑气蓦地从陆笑晴的印堂处冲了出来。

    眨眼间，那团黑气在半空显现出一只狰狞凶恶的厉鬼形象来，这只厉鬼长发披散，獠牙狰狞，面目暗青可怖，那双眼珠更是充满了无尽的怨毒，周身弥漫的怨气达到了一个十分骇人的地步！

    只听这只厉鬼尖声叫道：“我不甘心……我还是处男……我还没结婚……”

    卧槽，我顿时有种天雷滚滚的感觉，尼玛这就是传说中的万年处男么，居然怨气这么大。

    感受着那股强大得让人不寒而栗的怨气，我是哭笑不得，想不到居然是一只怨魂所化，而且这股怨恨产生的原因是因为自己到死还是处男，这个这个，我实在是无言以对啊……

    尤其是这只厉鬼全身上下黑气浓郁，比上次在金刚家所诛杀的那只恶鬼要强了太多，难道一个绝世处男的怨气这么大？

    厉鬼突然显形，我之前已经见过了，所以还没什么，不过其他人就不沾了，一个个都忍不住内心的恐惧，惊慌失措的尖叫了起来……

    “啊！鬼啊……”

    唐晨虽然见过一些世面，但此刻乍然亲眼见到了一只厉鬼出现，尤其是那股令人不寒而栗的怨气侵袭而来，还是忍不住尖叫了起来，陆笑晴的妈妈直接埋头躲进了陆笑晴父亲的怀里，身体有些瑟瑟发抖的不敢去看那只厉鬼。陆笑天虽说好点，但也同样被吓得面色发白，身体止不住微微发抖。

    尤其是看到那只厉鬼那怨毒无比的眼神后，更是让人升起一种毛骨悚然的恐怖感，背脊都是一片发凉！

    陆笑晴的父亲抱着陆笑晴的妈妈挪到病房门口，打算打开门跑出去，结果发现那个门似乎是固定在墙上，根本打不开。原来这间病房已经被鬼气笼罩，等于是形成了一个小的结界，不但人出不去，连里面的声音、光线什么的都传不到外面。

    却说那只厉鬼显形后，它那怨毒的目光恶狠狠地扫过房间内在场的众人，随即又抬头看向了悬在半空的那几张散发着神奇力量的符篆，鬼眼中顿时闪现出凶戾之色。

    桀！

    厉鬼一声尖啸，裹夹着所有的黑气直接就张着那双鬼气森森的鬼爪直接抓向了半空中一张符篆，那张符篆顿时光芒大减，摇摇欲坠，似乎马上就要被这个厉鬼撕烂了。

    我见势不妙，直接伸出一根手指放入嘴里咬破，用不断滴血的手指凌空画出了一个个玄妙的符号，嘴里默念道：“化两仪，生阴阳、转乾坤，应赦令。天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息。风雷受命；龙战于野，十方俱灭。伏化天王，降定天一；天地玄黄，阴阳妙法。天罗维网，地阎摩罗；慧剑出鞘，斩妖诛精；一切灾难化为尘。太乙天尊，急急如律令！”随后双手舞动，打出一道道法诀！

    嗡！

    霎时，几张符篆发出的光芒全都汇集一处，而后化作一道粗大的七彩光芒狠狠地轰击在那只厉鬼的身上！

    “嗷！”

    厉鬼发出一声犹如野兽痛嚎的嘶吼，它的身体直接被那道七彩光芒给撕裂了一大道口，大量的森然鬼气被直接净化散发，显然是受到了重创。
------------

第五十章 惊险战斗

    我抹了把头上汗，还好还好，刚才我强行提升功力发出攻击，看来还是有用的。幸好猴哥说这个法术如果别人用就是失血过多元气大伤，不过我练了九转金身诀，只要练功几天就能恢复元气。

    就在我刚放下心来的时候，就听见那只厉鬼嗷的一声，声音异常的凄厉，我心里一惊，发现那厉鬼的周身竟然被淡淡的血红弥漫，尤其是它的眼睛更是变成了一种无比狰狞嗜血的猩红色，泛着骇人的血芒！

    我看到厉鬼的变化，感受到它身上那突然间暴涨的气势，心中顿时一惊。在场的其他的人也都同样看到了那只厉鬼的变化。本来刚才他们见到厉鬼似乎被制住了，心稍微放下了一点，可转眼之间这只厉鬼似乎放了什么大招，貌似一下就强大了许多。

    此时的厉鬼简直是凶性狂发，瞪着那泛着猩红血光的眼睛咆哮着张牙舞爪就要朝我扑过去，连半空的几个符篆都被它冲击得巨颤不已，有些摇摇欲坠的样子。

    卧靠，这是什么情况，这只厉鬼怎么突然就像嗑药一样，满血满魔原地复活了，难道这只厉鬼也信春哥不成……

    这时猴哥说道：“看来这只厉鬼生前确是军旅之人，而且应该是个小头目之类的，看它身上的血光，死之前显然是杀过不少人，导致它的戾气极重，很难降服。单凭这几个符篆的力量是远远不足以将这只厉鬼诛杀的。”

    卧靠，你现在给我说这些有什么用啊，你得想办法帮我收拾了这个厉鬼啊，不然这屋子里的人一个都跑不了。

    而且我现在也没有符篆了，之前的六丁六甲符也用完了，早知道就多准备几个符篆了。

    猴哥说道：“凭你现在的功力是对付不了这个厉鬼的。你马上拿出那个降妖环，我教你个咒语，应该可以对付这个厉鬼。”

    我一听恍然大悟，上次从那个赵大师那缴获的降妖环一直在我这放着没有用，导致我都快忘了还有这么个东西了，现在终于有了用武之地了。

    我迅速拿出降妖环带在了手上，按照猴哥的教导，迅速的开始掐动印决，体内的真气立即滚滚涌动，双手的变幻速度越来越快，渐渐的只能看见道道残影，一股莫名的能量赫然出现……

    我双手平推，降妖环上散发出一股温和的光芒，光芒的中心处突兀的出现了一个字。

    如果认识小篆的人，一眼就能看出那正是小篆中的“镇”字。

    除了肉眼看见的光芒，既没有声响，也不多么华丽。

    镇鬼咒。

    这是一个级别很高的法诀，是当年某一个神仙大能无意看到厉鬼欺负凡人，凡人没有还手之力，盛怒之下，专门创造的针对厉鬼的法诀。

    这个法诀专门克制厉鬼，就好像金克木，木克土，土克水，水克火，火克金一样，对鬼物有极强的伤害加成，但对人类自身无效。

    也就是说人类对这个法诀100%免疫攻击，但是鬼物面对这个法诀直接是伤害加成百分之一万。

    这个法诀虽然很厉害，但对使用者的功力要求不低。本来凭我的功力是用不了这个法诀的，幸好有这个降妖环，而且猴哥还教我了怎么御使这个法器，我才能勉强发出这个法诀。

    只有亲身面对镇鬼咒的异类，才能体会到镇鬼咒的可怕，比如面前的这个厉鬼。

    当这个并不强烈的光芒笼罩到厉鬼身上时，那只凶戾的厉鬼蓦地一颤，仿佛遭受到了十分强烈的冲击，萦绕在鬼体周身的那森森黑气以及那一层淡淡的血光都是一阵涣散的感觉。

    那道淡淡的光芒此刻显得十分雄浑厚重，竟给人一种宛如山岳般磅礴大气的感觉，甚至隐隐有几分压迫感传来……

    厉鬼眼的怨毒和凶戾之色更是被一片茫然所取代，似乎刚才的那一击直接就几乎夺走了它的灵智和本能的怨毒与凶性！

    不过，厉鬼眼的茫然只是一闪即退。怨毒和凶戾的眼神很快重新充斥了它的那双猩红的眼眸，那有些涣散的鬼体也很快重新凝实，只不过缠绕它周身的那森然黑气却是变得稀薄了不少。

    显然，镇鬼咒不愧是鬼物的克星，效果立竿见影，直接就对这只厉鬼造成了极大的杀伤。

    重新恢复过来的厉鬼，立马又毫不犹豫的继续凶猛的冲向我，但镇鬼咒几乎同时抵达，与厉鬼撞击在一起。

    刺啦刺啦。

    两者相会，顿时发出不响亮却极为刺耳的声音，各种光芒不断撞击，纠缠，相互泯灭。

    我知道现在已经到了紧要关头，不停了借助降妖环打出一道又一道的法决。随着一道道法决打出，我感觉得到自己体内的真气如同流水般的迅速宣泄而出。

    很快，镇鬼咒法诀发出的光芒竟然向整个空间散发出来，点点光芒，组成一条条的光线，每条光线互相交叉，最后组成一只散发着光晕的丝线牢笼。

    那只厉鬼刚接触到丝线，立刻发出“嗷”的一声，闪电般缩了回去。

    而丝线牢笼整个的覆盖在厉鬼身上，范围不断缩小，而厉鬼的身体紧跟着缩小。

    最终，我看到被困在镇鬼咒笼罩范围内的那只厉鬼浑身一顿一颤。随后，一声凄厉无比的惨叫声从那只厉鬼的口发出，并且，那只厉鬼的双眼还流露出了一种彻底绝望的眼神。

    随着厉鬼惨厉的尖叫响起，只是那么一眨眼的功夫，所有人便看到厉鬼的身体突然间就好像是脆弱的玻璃在强烈的超声波冲击之下，瞬间‘嘭’的一声支离破碎的场景……

    凄厉的尖叫还在房间内回荡着，但那只厉鬼已在瞬间彻底支离破碎。连那些森然的黑气都完全湮灭，消散无形，再也不剩下任何一丝一毫！

    看到那只厉鬼被镇鬼咒消灭后后，我顿时长长地松了口气。

    刚才我体内的真气已经快消耗没了，还好镇鬼咒威力不凡，终于在我真气耗尽前击杀了那只凶悍的厉鬼。

    不然的话，我体内的真气一旦耗尽，可真不知道该怎么去对付那只厉鬼了。单凭那几张符篆的力量显然是远远不够的。

    此时，房间内的其余众人还处于深深地震撼当中。谁也没想到那只可怕的厉鬼居然被我这么一个学生给消灭了。

    好半晌，还是陆笑天父子二人最先恢复过来。不过两人都纷纷深吸着气，看向我的眼神充满了震撼，还有那么几分的敬畏！

    毕竟，能够灭杀鬼神的力量，这可不是普通人能够比拟的。

    “这个，方先生，这次可多谢你了。要不是你，我女儿的情况还真不知道该怎么办了。请问现在笑晴的情况是否已经解决了？她什么时候能够醒过来？”陆笑晴的父亲按捺住内心的震撼，深吸了口气，开口问道，称呼上也直接改口，称呼我为先生了。

    其他的人也都纷纷从那深深地震撼当清醒过来，所有人看向我的目光都已然变成了那种敬畏、骇然和不敢置信。

    唐晨此时更是仿佛两眼冒星星般的看着我，满是崇拜之色，似乎还有一些别的味道在里面。

    陆笑天也上前说道：“这次幸亏有方先生出手，如若不然，我妹妹只怕是凶多吉少了。”

    在亲眼看到一只厉鬼从陆笑晴体内冲出来后，他们都清楚这种状况绝不是现代医疗能够解决的。

    我摆了摆手，示意他们稍安勿躁，走上前去给陆笑晴检查了一下。

    片刻后，我回过头对陆笑天父子等人说道：“大家放心吧，已经没有什么大碍了。她体内残留的那些阴邪气息已经清除干净了，只要休息一阵，很快她就能清醒过来。”

    听到我的话，陆笑晴的家人都纷纷长出了口气，彻底放下了心。
------------

第五十一章 班花督促我学习

    在病房待了一会后，我受不了陆笑晴父母过分热情的招待，借口病房里比较闷，道楼道里坐着了。

    唐晨也从病房里出来，坐到了我的身边。

    闻着从唐晨MM身上传来的香味，我心里不禁开始浮想联翩起来。

    到这时候，我才开始注意到今天唐晨的穿着：留着一个马尾辫，身穿粉红色外套，下身穿着紧身牛仔裤，脚上穿着一双粉红色的运动鞋，乍一看起来没有什么特别的地方，很多这个年龄的女孩子都是这样打扮。

    然而，就是这样一套普通的装束，穿在唐晨的身上却能显出不一样的感觉。

    粉红色的外套，让她的俏脸显得更加嫩白，露在外面的脖颈肌肤胜雪，让人几乎不敢直视。下身的紧身牛仔裤更是突出了她那修长的双腿，这样的一双美腿，如果做腿模的话，定然会红得发紫。

    更吸引男人目光的，是唐晨那双美丽的眸子，就好像平静的湖面，清澈透明，充满了纯洁的气息。

    看到我那肆无忌惮的目光在自己身上打量，唐晨那清丽的俏脸上忍不住浮现出一抹红晕，她娇嗔一声：“你看什么呢！”

    我猛然回过神来，讪笑一声，摇头道：“没看什么，就是发觉你比以前更加漂亮了！”

    “不要乱扯！”唐晨脸色越发的娇羞，问我道：“方旭，刚才你真厉害，你那些本事都是哪学的啊？”

    我当然不能把猴哥的秘密说出来，就说道：“哦，在我五六岁的时候，有一天门口来了个老乞丐，说我天资聪颖，骨骼清奇，本性纯洁，一身正气，乃是万中无一的武林奇才，将来必成大器。这里有几本武学秘籍，让我拿去修炼，今后维护世界和平，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平的重任就交给我了。批发价每本五元，谢绝还价。”

    见我满嘴胡扯的样子，唐晨顿时气不打一处来，不过她似乎想起了什么，对我说道：“方旭，我想好好的跟你谈一谈！”

    “谈什么？”我顿时激动了，难道唐大班花被我的魅力所俘虏，要向我表白么？哎呀，我是答应呢，还是答应呢，还是答应呢……真是让人纠结啊。

    “谈谈你最近上课的问题，最近你已经逃了好几天课了！”唐晨说道：“方旭，我知道你现在很有本事，但是咱们是学生，还是要以学业为重。毕竟咱们将来生活在这个社会上，能上一个好的大学对你今后的生活是很有好处的。虽然你会很多神奇的本领，但这并不表示你就不用上学了。”

    我没想到唐晨会对我说这些，心里有些小小的感动，毕竟这代表了有个人在关心你。

    我点头说道：“我明白的，你放心，我高考绝对能考道高分，到时候全国各个重点大学随便让我挑。”

    我说这话是有充足信心的，毕竟我有了过目不忘的本领，相信没几个人能在考试上超过我。说实话，现在高中的课程对于我来说，已经是轻而易举了。

    唐晨没想到我居然如此大言不惭的说高考能考高分，很是无语。毕竟我的学习成绩并不算好，就我现在的成绩来说，能考上个一般的学校就不错了，更别说什么重点大学了。

    唐晨说道：“从你在英语课上的表现来看，你还是很有潜力的，既然你能把英语学的这么好，那你肯定也能学好别的科目。”

    说道这里，唐晨似乎想起了什么，脸色不善的问我：“上次吻班主任老师的感觉不错吧。”唐晨自己都没有发现，她的语气中有一丝酸味。

    我一听，小妮子这是吃醋了啊，急忙摆手道：“哪有哪有，当时估计是因为太阳黑子爆发，所引起的电磁风暴影响了我的大脑，导致我暂时失去了对身体的控制权。其实当时我根本不知道自己在干什么。”

    唐晨显然没想到我会编出这么个理由，一时间也是非常无语，索性不在这个问题上和我纠缠，问道：“你英语是怎么学的，居然能学的那么好。”

    我谦虚道：“其实没有什么诀窍，我只是在放学之后，看一些外语节目，或者是看一个外语电影之类的，然后跟着上面学习，这样学起来就比较快。”我继续隐瞒我过目不忘的本领，毕竟这个本事在常人看来太惊悚了。

    唐晨听了眼前一亮，说道：“这倒是一个不错的方法，我回去也要试试。方旭，既然你英语能学好，那你只要认真上课听讲，相信别的科目也能取得好成绩的。”

    看到唐晨那巧笑颜妍的动人风采，我挠头笑道：“这个你放心吧，我即使不去上课，也能考上重点大学的。”

    唐晨没想到我还是不想去上课，显然是有些生气了，强行压了压火气，用很是危险的的口吻问我道：“你有九位数的家产吗？”

    我不知道唐晨为什么突然问这个，连连摇头：“么有啊，要不是从你父亲那挣了一笔钱，我差点就断口粮了。”

    唐晨又问：“那你有没有直系亲属是部级以上的干部？”

    我继续摇头：“我全家就我一个人。”不过我心里加了一句，现在我有了个齐天大圣当师傅，齐天大圣算什么级别的干部呢？怎么着也得比部级大吧……

    唐晨继续问：“那你有没有哪国的王室血统？”

    “卧靠，你问这个是什么意思，我要是有的话至于混的这么惨么……”

    唐晨发火道：“那不就得了，你什么都没有，那就只好凭真才实学去考了，问题是你连课都不上，高考怎么考出高分来。”

    我：“……@#￥%￥#@”

    虽然被唐晨这几句话打击的不轻，不过我心里还是很高兴的。

    一个女孩子，如果不是真的关心你，而只是做做表面样子，那么，她最多也就只会冷静的劝说，而不会生气发火。

    这说明唐晨的心中是很在乎我的，只是看她现在的样子，有些恨铁不成钢，所以她才会对我发火，就是想把我骂醒。

    想明白这些，我的嘴角扯起一丝弧度，不禁笑了。

    “你还笑！”唐晨气极了，见到我的样子，她忍不住跺了跺小脚，嗔怪不已：“我在跟你说话，你笑什么，难道我说的不对吗？”

    我急忙说道：“对，对极了！”看着唐晨那娇嗔的神态，让我忍不住怦然心动。

    “什么？你还知道说对？！”唐晨一听这话，更加气了，“既然你知道，那你为什么还要逃学。不管你是因为什么原因才这样的，都是不对的。如果你再这样下去，真的会堕落的。”

    “呵呵……”看着唐晨那可爱的样子，我忍不住笑了。

    “你笑什么！”唐晨见自己说了这么多，我居然仿佛没有听到似地，反而在看着自己笑，她顿时又气极了。

    我见把唐晨逗的差不多了，赶紧解释道：“我知道你的意思，也能明白你的关心，谢谢你。”

    唐晨一听，脸色羞红道：“呸，谁关心你啦。”只是红彤彤的脸庞出卖了她的内心想法。

    我笑道：“我一直都在好好的学习的，你不用担心。”

    唐晨顿时一阵气苦，显然觉得自己费尽心力的劝说都白费了。

    “我是说真的！”看着唐晨的神色，我也能猜测出她在想什么，急忙说道：“唐晨，我真的一直都在好好的学习，不信你可以考考我，只要我有一个答不上来，我就听你的话，再也不逃课了。”
------------

第五十二章 中医

    听到我这么说，唐晨有些不太相信的问道：“真的？”

    “当然是真的！”我拍着胸脯说道，“你要是不相信的话，尽管来考考我！”

    唐晨迟疑的看了我一眼，立刻问了我几个问题，是关于立体几何上的问题。

    这几个问题属于中等难度的，一般人得思索片刻才能答上来。但我立刻张嘴就回答，甚至连想都没用想。

    唐晨显然是没想到我居然回答的这么快，又问了几个物理化学上的问题，我同样是张口就来。

    唐晨更加吃惊，不信邪的问了几个文科上的问题，结果这个我更加拿手，甚至直接把课本上的原文都背了出来。

    “你……你真的都学会了？”唐晨仿佛是见到了一头怪兽一般，一双美眸瞪得大大的，眼神尽是难以置信的神色。

    我微微摇头，说道：“说不上学会，只是把内容记住了。要说到灵活运用，还是要差一些。”

    唐晨苦笑着摇了摇头，说道：“我终于发现，你就是个怪物！”

    我：“……@#￥%￥#@”

    唐晨给我解释道，因为她家庭比较优越，所以她从小受到的教育也是极为优越的，从小学开始，她的父亲就会提前为她聘请家庭教师，将那些还没有开始学习的内容预先学习一遍，等到了正是上学的时候，也就可以跟的上老师的进度，再加上她人又聪明，冰雪聪明，所以她的学习成绩一直都是名列前茅，甚至在全年级也是前几名的。

    然而，即便是如此，她也没有我这么厉害，居然能把课本都背过。

    唐晨有些不死心的问道：“其他的课程，你也记住了？”

    我说道：“没错，课本上的内容我看上几遍就能记得大概内容，如果连续看上几遍之后，就差不多记住了！不过也是光记住了内容，但是对于知识的灵活运用，还是要差一点！”

    唐晨的额头忍不住冒起几条黑线，死死的盯着我，在把我看的坐立不安的时候，她终于忍不住说了一句话，做出了总结：“你就是个非人类，是一个披着人皮的禽兽！”

    我顿时大汗。

    唐晨想了想，说道：“既然你在数学和理化的灵活运用方面HIA有不足，那以后我就专门辅导辅导你，你觉得怎么样。”

    我一听大喜，这不是给我名正言顺的接近班花的机会嘛，连连点头答应。

    这时病房门开了，原来是那个大婶醒了过来，估计是她也觉得脸上有点挂不住，关键时刻竟然掉链子，也没要钱就告辞了。出门看见我，那个大婶的眼里射出狂热的光芒，我一个小年轻被一个中年妇女这么看，顿时起了一身鸡皮疙瘩，就听那个大婶说：“想不到这位小兄弟的功力如此之高，居然能降服恶鬼。没想到这个鬼物居然如此凶悍，要不是有你在，估计在场的几个人都要玩完了。”

    我赶紧谦虚几句，毕竟我也知道了这个大婶还是有点道行的，不是那种纯粹的骗子。那个大婶找我要了电话号码，说如果有她解决不了的事就来找我，到时候，到时候酬金五五分。我听了不爽，说既然你解决不了那肯定得我出力了，怎么也得一九分，我九你一。然后大婶就不高兴了，说现在是宣传为王渠道为王，你看那些网络小说写的再好不宣传不给你渠道，照样没人看，依然火不了。我听了觉得有道理，就像黑岩阅读网上的作品《我师傅是孙悟空》，虽然写的惊天地泣鬼神，但因为宣传不行没有渠道，始终是不温不火的样子。最后我和大婶商定酬金三七开，我七她三。

    陆笑晴的父母要给我钱作为答谢，要是别人我就收了，但陆笑晴毕竟是同学，我哪好意思收同学的钱，就坚决拒绝了。

    这时陆笑晴醒了，但身体还很虚弱，唐晨就过去帮忙了。毕竟都是女孩子，我不好意思在病房里待着，就出来在楼道里溜达。

    我来的这所医院是中海市最大的医院，名气不小，所以医院里面人很多，无论哪个科室都是排着很长的队。我正感叹着现在医院的生意真好，突然看见在楼道尽头处有一个科室，竟然没什么人排队，和其他科室形成了鲜明对比。

    我心里好奇，走过去一看，只见那个房间门口挂着“中医科”三个大字，心里才恍然大悟。

    在当前，中医已经很不受重视了，至于原因是多方面的。其中很重要一点就是中医科几乎无法创造真正的利润……

    中药相比较于西药来说更加透明和更加便宜的价格，使得中医在诊费设定上，只能依靠着医生本身的名气来制定一些不合理的高收费。

    但同时由于中医水准的不断下降，又导致了民众对于中医的信任度越来越低，使得收费金额的设定一旦超过了某些心理底线，很可能病者便不会再选择中医的方式进行治疗。

    哪怕花上更多的钱，哪怕效果上可能和中医也没什么差别，甚至在对身体的损害上还要更大，但相对来说，民众仍然会选择更加信任的西医去治疗。

    毕竟相比于中医，西医的见效更快，在大力宣扬科学的时代背景下，西医也完全可以披上科学的外衣，增加到许多本不属于西医的信任度。

    所以在当前这样一个以利润为导向的市场经济环境下，中医陷入到了无比尴尬的境地……

    在医院里，往往只有遇到了西医彻底无法治疗的病症时，医生才会建议病人去试试中医。

    意思便是死马当活马医，反正已经没救了，不如去碰碰运气。

    可这种病症往往都可以是判决死刑的绝症，在中医最发达的年代里都不一定有办法诊治，更何况是现在这样一个中医无比衰落的时代，连西医都完全没有办法的病症，中医基本上更加不会有办法，连带着便让中医的名声越来越差……

    这是一个无解的循环，中医越衰落，治疗病症的水准就越差，而水准越差，就越是没有人愿意去学习和钻研，由于时代的特性，想要改变中医如此尴尬的地位，几乎已经是不可能的妄想。

    更重要的一点是，中医本身要学习到精通，需要花费的精力远远的超过西医，那数以千计的各种不同中药的药性和药理以及彼此之间近乎于无限的搭配组合方式，使得中医在具有某种近乎于无限度可能的同时，也让中医的学习难度呈现几何数的提升。

    中医自近代以来积弱已久，而且要培养一位真正的中医远比培养一位西医要困难许多，需要时间和经验的积累和沉淀，不是一跃而就的事情。

    很多中医在研究出了某些配方后更是敝履自珍到几乎不会教授给任何人，让中医的传承变得更加困难。

    而西医却不一样，西医有着完善的教育系统，大部分的医疗方式都依靠着先进的仪器来完成，对于医生本身的悟性要求和学习能力要求，都远远的低于西医。

    种种因素加在一起，使得中医已经逐渐的在现代医学领域里成为了一种边缘性的存在。

    猴哥经常大骂现在的人守着宝山不进，偏偏学那些蛮夷之术。对此，我也只能三缄其口，没有什么办法。

    实际上，作为一个大医院如果不是因为没有中医科实在有些说不过去，那中医科早就取消了。

    其实这是目前国内中医的普遍尴尬现象，别说一般的医院，就算很多挂着中医院所名称的医院，像省中医院，市中医院，依旧是西医强过中医，甚至不少中医专家开药也偏向于开西药而不是中药，美其名曰为中西医结合。

    因为中医科门口没什么人，所以我很容易的就看到里面的情形。

    里面一个岁数挺大的医生正在给一个病人号脉，这个病人的样子很奇怪，伸着舌头不会说话，就像个吊死鬼一样，看起来很怪异。

    只见这个老中医皱眉道：“你这是吃东西噎住了？”

    病人伸着舌头，“呜呜”着摇头。

    老中医又问道：“那就是睡觉的时候落枕了？”

    病人扔然伸着舌头“呜呜”着摇头。

    “你是不是睡觉的时候没注意关窗户，被风闪了脑门？”老中医不确定的问道。

    病人把头摇的更厉害了。

    “这也不是，那也不是，那这是咋回事……”这个老中医皱着眉头，显然也是找不到病症原因了。

    这时旁边的病人家属把一些检查图像和结论单都拿出来放在办公桌上，说道：“刚才我们也都拍了片子了，医生们都说一切正常，没什么毛病。您看看这到底是怎么回事。”

    我在旁边听了直翻白眼，病人们生了病第一想到的就是去看西医，等西医素手无策了才会想到来看中医。所以可以想象，很多时候来看中医的基本上都是疑难杂症。既然是疑难杂症自然是不管西医还是中医，都是很难诊断医治的。可病人很多时候并不这么想，他眼巴巴地把希望寄托到中医上面，可是结果中医也是素手无策。原本心中就认为中医没落无用的病人，自然而然就越发认定中医没用……
------------

第五十三章 到底是阳热上升还是阴盛阳衰

    果然，我听到这个病人家属嘀咕道：“这中医不怎么样嘛，吹的挺神奇的，一点都不灵。”

    这个老中医听了，顿时面红耳赤，似乎想说什么，但张了张嘴，却是什么都没说。

    毕竟自己确实看不出毛病来，也没法反驳。

    我听了心里也是很不爽，这时猴哥在我脑海中说道：“你过去，照着我的话做。”

    我一听就知道猴哥也看不下去，打算出手了。于是按照猴哥的吩咐，走到病人的身后看了看，忽然伸手揪住病人的后颈猛的一提。

    医生和病人家属都没注意我，以为我是后面看病的，没想到我竟然突然出手。医生和病人家属都“啊”了一声，那个老中医满脸怒容，向我喝到：“年轻人，不要乱动病人。”

    病人家属也急了，撸起袖子似乎要揍我。

    办公室内另外两个年轻医生，似乎是跟着这个老中医实习的，见我乱动病人，也马上过来拉我。

    我赶紧退后两步，指着病人说：“慢着，你们先看看病人的说……”

    医生和病人家属一看，却看到这病人疼的倒吸一口凉气，一下就把舌头收了回去，很惊奇的看着说：“疼死我了……啊，我居然能说话了。！”

    医生和病人家属全都惊呆了，病人站起来走了两步，冲我一挑大拇哥：“小伙子，你有两下子，我这病居然被你一下就治好了。”

    此时那个老中医还有那两个实习医生都是目瞪口呆，不知道说什么好。

    病人家属也是惊奇不已，对我连连感谢。

    等病人走了后，那个老中医一把抓住我说：“这位小兄弟，你刚才是怎么治疗的，为什么你揪一下脖子就好了呢？”

    我说道：“这病人是由于阳火强盛所致，猛提后颈有去火奇效，就跟上火牙痛猛提后颈就能立即止痛是一个道理。”这些当然都是猴哥教我的。

    这个老中医一听恍然大悟：“原来是这样啊！”问我道：“这位小兄弟，我看你面生的很，是新来的医生吗？”

    我连连摆手：“不，不，我不是医生，只是来医院看望病人的，无意中来到这里，见这个病人家属对中医瞧不上，才自作主张出手的，您不要见怪。”

    这个老中医大吃一惊，问我既然不是医生，那怎么有这么高的医术。

    我就说我的医术是祖传的，但我并没有学医。

    这个老中医倒是相信了，因为在国内确实是有许多中医世家的传人，虽然没上医学院，但是医术很高明。

    这个老中医大概是把我当成某个中医世家的传人了，踌躇一会，对我说道：“既然小兄弟是中医大家，那就在这里待一会，若是有病人来了，咱们也可以探讨一二。”这个老中医显然是被我刚才那一手震住了，想偷学点东西。

    我征询了猴哥的意见后，点点头，答应了下来。

    那两个年轻医生见我一个不是医生的人要在这里和他们一起看病，显然是有些意见，其中一个医生小心翼翼的向这个老中医问道：“吕主任，这个……让外面的不是医生的人在我们这看病，不太好吧，是违反医院的规章制度的。”

    这个老中医把手一挥，“你们不用怕，我都快退休了，院长那边由我来说，真要有什么事情我一并担着。”

    看来这个老中医在医院里也是属于老资格的人物了，两位年轻医生对视一眼，都是无可奈何。

    坐下后聊了几句，我才知道，这个老中医叫吕永宁，是这医院的中医科主任，另外两个年轻人是他带的实习医生，一个叫习轩，一个叫孟鑫。待了一会，我发现这个中医科实在是太不起眼了，其他科室的门诊室都是人满为患，一溜的人坐在叫号室等着，尤其专家号，更是一号难求，而反观中医科门诊室却是门前冷落车马稀，半天来不了一个人。

    过了一会，终于来了病人。进来的是两个女人，看年纪应该是母女，母亲陪着女儿来看病。年轻女子得的是顽固性痴疮，一张本应该充满青春朝气的脸庞如今满是痴疮，大小不一，此起彼伏，有的已有脓液形成，让人看上一眼心里都有些发毛。

    吕永宁给病人号完脉，沉思一会，说道：“你的病情应该是阳热上升引起，也就是我们俗话说的上火引起。我给你开些清热解毒的方子，吃几幅就没问题了。”

    没想到这个年轻女子犹豫了下，小心翼翼的问道道：“这位医生，我想问下，是不是清热解毒的方子都差不多的？如果真这样，我想也没必要再开了，以前我也看了不少中医，开的好像都是清热解毒的。”

    听到这话，吕永宁心里一震，清热解毒的方子固然有多种，但归根结底，功效却依旧是清热解毒，若真如病人所言，以前吃过不少清热解毒的药方都无效，那他这个方子确实没必要再开。

    莫非诊断错了？吕永宁急忙又诊断了一番，却还是发现不了问题。

    这时我在一边问道：“你这病是不是从十二三岁就开始了，然后吃了不少药，都没有什么效果？”

    两名实习医生听了顿时露出鄙视的眼神，你连脉都没号，就说人家十二三岁就得病，难道你是神仙不成。

    病人闻言两眼不禁微微一亮，说道：“是啊，我从十三岁开始脸上就长疽疮。中西药多吃过，吃的都是清热解毒方面的，但效果都不大。”

    我点点头，说道：“你的病不是阳热上升所致，恰恰相反，是阴盛阳衰所致，所以应该开温阳解毒的方子。如果开清热解毒的方子，那是本末倒置，火上浇油。”

    吕永宁一听就惊了，照我这么说，那他刚才开的药不但无效，反而有害了，连忙向我问道：“她的症状明明是阳热上升，为什么会是阴盛阳衰？”

    我并不答话，而是继续向病人问道：“你是不是手脚湿冷，尤其冬天手脚更是如此？”

    吕永宁见我这样说，脸上不禁微现惊凝之色，定睛看着年轻女子，若有所思。另外两名实习医生则露出一脸不信的表情。

    没想到我话音刚落，病人的母亲马上回答道：“对，对，您说的对极了。我女儿随我，手脚湿冷，尤其到了冬天，双脚冰冷冰冷的，要在被窝里捂许久才会变得暖和起采。不过，这跟痴疮有关系吗？我年轻的时候没得过痴疮啊！”

    此时这母女俩的脸上都露出惊喜、佩服和期待交融在一起的表情。

    病人母亲的话一出口，吕永宁身子不禁微微一震，随即露出沉思之色，而两名实习医生则全都微微张开嘴巴，有些不敢相信地看看病人又看看我。要说刚才我随口说出病人十二三岁开始得病，属于瞎猫碰到死号子，但现在我一没问二没把脉什么的，却能一言中的地判断出病人手脚湿冷，这可不是是瞎猫碰到死耗子那么简单了。

    我淡淡一笑，说道：“你和你女儿都是属于偏寒性体质，但这和体质跟得痴疮是没有必然的因果关系的。如果我猜的没错，这位病人平时应该比较喜欢喝冷饮，尤其夏天更喜冰冷之物，我说的对吧？”

    病人一听，双眼顿时露出了惊喜和期待的神色，连连点头道：“医生你说的很对，我确实很喜欢喝冷饮。”

    这时病人母亲插话道：“何止喜欢，这丫头有时候连大冬天的也要喝冷饮。到了夏天更是不得了，天天要喝冰的果汁、可口可乐，还有吃冰激凌、冰沙之类的。”

    吕主任和两个实习医生闻言眼珠子都差点掉了下来，如果这对母女不是医托，那么我的医术简直是堪比扁鹊华佗了。
------------

第五十四章 给医生看病

    我继续说道：“你本身就是偏寒体质，又好冷饮，这就容易形成阴盛阳衰之证，尤其是夏季，外面阳热，虚阳外越，两阳相见，化毒生疮。”

    说到这里，我见病人母女一脸懵懂的样子，不由得解释道：“说得通俗一点吧，你这是虚火，不是真的上火。”

    病人母女这回算是听懂了，病人年轻口快，明白过来后忍不住脱口道：“怪不得以前的药都没用，原来是药全都用反了。”

    言者无心，听者有意，病人这话到不是专门指吕永宁所言，但吕永宁听了却感觉很是刺耳，感觉自己的脸被人啪啪的打，一张老脸都有些发红，但却又不好反驳，因为这个病症通过我这么一番诊断解释，他发现自己确实诊断错了。

    我见吕主任尴尬，赶紧转移话题道：“我给你开个温阳解热的方子，你坚持服用十天，一般情况下，你的病情就能痊愈了。当然你自己也要注意生活规律，尽量不喝冷饮，还要注意休息，不要熬夜。要不然，就算这次治好了，下次还是会再犯的。”

    病人连连点头，病人母亲眼睛红红的说道：“我女儿从初中开始脸上就长满了痴疮，中医西医看了七八年都没看好，女人谁不爱美，因为这个病，我女儿平时都不大愿意出门与同学一起玩耍，性格也渐渐变得自卑起来。本来是都已经绝望了的，这次来中医科看看，其实心里是没抱多大希望的，只是死马当活马医而已，没想到碰上了您这位神医，真是老天爷保佑啊。”

    我安慰了病人母女两句，然后写了张药方给她们。病人母女拿着药方自然又是一阵感谢。

    我犹豫了一下，又对病人说道：“是吧是你的经期不大正常，有时出血会比较多，还有肠胃也不大好。”

    旁边的习轩医生一听，顿时表示不服，尼玛你连脉都不号，就能知道人家经期不正常，还说她肠胃不好，你这是看病还是相面啊。

    孟鑫医生则根本不信，明明是看的顽固性痴疮的病，你怎么又扯到经期和肠胃上了。

    没想到那位病人却一脸惊奇外加佩服地看着我道：“医生，你的医术果然高明呀，确实是这样。为这毛病，我也看了不少医生，吃了不少药，但效果都不大好。您再给我开点药吧。”

    我说道：“你这这个毛病最重要还是要自己调理，平时要多注意饮食，尽量不要吃辛辣生冷和油腻的东西，多吃蔬果易消化的粗粮，只要坚持一段时间，自然就会没事的。”

    病人一脸信服地连连点头：“医生我听你的，今天开始我就戒辣，多吃蔬果粗粮。”顿了顿，那病人又说道：“之前我因为经期不正常，去看医生，每次医生都是先询问我哪里不舒服，我一一如实说了，中医就说一通气血亏虚，湿热下注等听起来很玄乎的话，西医就会叫我做些检查，然后就是开一连串死贵的药。像您这样什么都没问就直接诊断出来的却从没有过，更何况您还说不用吃药。您可真是神医啊。”

    见还真被我说中，其他几个医生的眼珠子都有点直了，看着我惊疑不定。

    病人走后，吕主任佩服的对我说道：“想不到方先生的医术如此高明，之前我以为您只是有一些独门诀窍，但没想到您对中医理解的如此深刻。”

    吕主任这么想也是正常的，因为确实民间有不少野路子的中医，手里有一些独门药方，对治疗某些疑难杂症有特效，他把我留下来也是想看看我手里有什么独门诀窍。但我刚才完全是凭借堂堂正正的中医理论治疗的，跟那些野路子的民间医生有着根本不同。

    我谦虚了几句，这时习轩医生突然对我说：“方先生，我这几天人有点不舒服，自己也开了几副药，但效果不明显，你帮我看看吧。”说着习轩就定睛看着我，显然是想看看我的医术是不是有刚才表现的那么神奇。

    对此我当然是毫不担心，有猴哥这个最强外挂嘛。我定睛看了习轩几眼，说道：“你现在的情况不是吃药效果不明显，而根本是吃错药了。”

    刚说完，我觉得说别人吃错药了好像有歧义，似乎有点骂人的嫌疑，赶紧又解释道：“你这属于药不对症，导致适得其反。你这一两天病症肯定处于加重之中。”

    我这话一出口，习轩浑身都震了一震，用一副不敢置信的目光看着我脱口道：“你是怎么看出来的？”

    习轩这段时间确实感觉身体不舒服，而且这两天病症确实在加重。

    我笑道：“这么说来，我诊断的没错了。”

    习轩说：“确实没错，我这几天头疼，牙龈、咽喉肿痛。我判断是因为上火，所以就给自己开了些苦凉之药，一开始似乎有些效果，但喝了几天后，这两天病情反倒突然加重。你给我说说看，我究竟是哪里出问题？”

    我问道：“你给自己开的是不是苦寒之药？”

    “对，没错，难道开的药有问题吗？”习轩点点头然后又反问道，看我的目光已经从一开始的惊讶和怀疑转为一丝佩服了。

    旁边的孟鑫也是吃惊不小，蒙对一次是巧合，但能确切说出他服用的是苦寒之药，那说明我确实是看出一些东西来了，绝不是瞎猜胡蒙。

    我说道：“当然不对，你看似一派火热之相，其实是阳虚阴盛，外寒伤厥阴之经而引起的阳从外走之相，当用扶阳祛寒之药。”

    习轩闻言很是奇怪，问道：“姑且不说你我诊断究竟谁对谁错，你能告诉我你是怎么看出我一派火热之相，又凭什么认为是外寒伤厥阴之经引起的吗？”

    “首先，你脸色有些青黑，是伤在厥阴的表现之一。”我逐条分析道。

    “是吗？”习轩摸了摸自己的脸，一脸疑惑地自问自答了起来：“我怎么没有看出来，莫非真是医不自医？”

    我笑笑，没理会习轩的自问自答，继续道：“第二，我从一进门开始，你就不停地喝水。这天气虽热，但你坐在空调房里应该还不至于口干舌燥到不停喝水，而伤厥阴的症状之一便是口渴能饮，但却不解渴，是因为厥阴郁火消灼了津液，所以你会觉得喝了水还是渴。第三，刚才你跟我说话时有较重的口臭，所以你应该有牙龈咽喉肿痛炎症。”

    我说到这里，习轩下意识地用双手捂住嘴巴吹了一口气，然后果然闻到一股子口臭气味。

    一闻到这股子口臭气味，习轩整个人都一下子惊呆了，两眼有点发直地盯着我。

    吕主任和孟鑫也是目瞪口呆的看着我，中医讲究望闻问切，我一进门，马上就看出习轩脸面青黑，又观察到他不停饮水，这不正是中医的望诊吗？接着我又从习轩讲话时的口臭判断出他牙龈咽喉有问题，这不就是闻诊吗？

    这望闻问切，吕主任身为一名资深中医，当然都懂，但自信绝没办法做到像我这般在不知不觉中就完成了这些诊断，仿若这已经成了生活中的本能，这就像武打小说里写的真正武林高手一样，无招胜有招，因为招数早已经深入到了他的骨子里去，跟别人打斗时他根本不需要再去考虑什么招数了。我现在给几名医生的感觉就是这个样子，仿若看病诊断对我而言根本不是一种很难的专业技术，而是一种很简单的事情，就像吃饭睡觉一样。
------------

第五十五章 我的动手能力也很强

    如果达到这种境界的人是一个白发苍苍的老中医，吕永宁三还不会这么吃惊，但换成我这么一位不到二十岁的小年轻，就让他们不得不吃惊得眼珠子都有点发直，大大失态了。

    “第四……”我继续道。

    “什么！还有？”习轩见我的诊断还不仅于此，不禁脱口惊呼出声，脸上的表情越发的震惊。

    而吕主任和孟鑫脸上的表情则越发的蛋疼了。我进门没一会的功夫就看出来这么多东西，而他们一块上班这么多天居然没看出来，难道人和人的差距就这么大……

    我笑道：“刚才我们谈话期间，你偶尔揉了几下太阳穴，这是不礼貌之举，想来若不是头疼难受，你应该不会有这失礼的举动，所以你应该还有头疼之症。我刚才说了你是外寒伤厥阴之经而引起的阳从外走之相，这头重不欲举正是阳从外走的症状之一，其他症状还有身表热，四肢温，这症状正好跟上火接近，所以很容易误诊。”

    “第五，你眼圈有点发黑，可能因为最近工作忙，熬夜较多。你应该知道熬夜伤肝。寒气客于厥阴之脉，厥阴之脉者，络阴器系于肝。你熬夜伤肝，肝阳虚损，自然容易外寒伤厥阴之经。”

    见我除了四还有五，而且句句说中事实，饶是吕永宁也是医术高明之辈，这时也是完全叹服，看我的目光已经从一开始的怀疑完全转为了惊叹和佩服。

    我对习轩说道：“你现在正值青年，体格健硕，若注意一下生活细节，其实不用服药便能自愈。”

    习轩一愣：“这话怎么说？”要是别人对他说不服药也能自愈，他绝对不相信。不过这时习轩对我这个小年轻已经完全信服了，所以完全没有质疑我这种说法，反倒谦虚请教了起来。

    我说道：“我刚才说了，你这不是上火而是外寒伤厥阴之经。这大夏天的，天气炎热，你说哪里来的外寒呢？”

    不知不觉中，问话的人变成了我。不过习轩却丝毫没有觉得这有哪里不正常，竟然低头沉思了起来，好一会儿才像是猜到了答案的学生一样，拍了下大腿，然后指着正对着他猛吹凉风的空调，幡然大悟道：“原来罪魁祸首是它呀。”

    我点点头，说道：“不错，正是空调的原因。你熬夜本已经导致肝阳虚损，又喜欢把空调开得这么低，你身体就算再好，时间长了也吃不消啊。不过你的身体底子还是不错的，体内先天阳气足，只要这些天注意休息，少吹空调，哪怕要吹尽量把温度调到二十六七度左右，风凉减小，渐渐的应该身体就会好转。”

    习轩佩服道：“听君一席话，胜读十年书，方先生的医术真是高明至极。”

    我说道：“中医治病，关键是要看到疾病的本质。阴阳者，天地之道，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府，治病必求于本。治病必求于本，这个本是什么？”说着我用目光扫过三人。

    “这个本……应该是是阴阳吧？”吕主任不确定的回道。

    我点头道：“不错，既然你们都知道这个本就是阴阳，那为什么就没从源头，从最根本入手考虑呢？说到底一个人生病最根本的原因还是阴阳失调了。你们只要正确判断病人究竟是阴证还是阳证，只要这个判断对了，那就在这个方向下药了，就算没办法根治，只要方向对了，总也能起到一些缓解作用。”实际上我按照猴哥的要求，已经在慢慢引导他们了。毕竟中医的发扬光大是要靠无数个医生的努力才行，敝帚自珍是绝对不行的。

    三人若有所思，刚想说什么，一位大汉背着一位年轻小伙子满头大汗地走了进来，年轻人的表情有些痛苦。

    那位年轻人坐到椅子上后，吕永宁指了指年轻人的脚问道：“你的脚是怎么一回事？”

    我顺着吕永宁的手指方向看去，发现这年轻人的右脚原本平滑的脚背，此时隆起一个大包，形状可怖而且还乌青发紫，显然是脚受了重伤。

    年轻人神色痛苦道：“施工时不小心摔了下，这是我拍的片子，骨科的医生说骨头没断，但错位的骨头比较特殊，要开刀将错位的骨头放回原位才行。开刀费用高，而且一开刀还要修养至少一个月。医生，咱们中医不是有专门正骨的吗？还请您能想想办法。”

    吕永宁转头对孟鑫道：“你来看看吧。”从刚才聊天中，我已经得知孟鑫祖上是开跌打损伤医馆的，在正骨方面有独到的心得和手法，就算吕永宁这位老中医在正骨方面也是远不如孟鑫。

    孟鑫走到年轻人面前，然后蹲身伸手在病人的脚上轻轻捏了起来。捏了一会，孟鑫的眉头渐渐皱了起来，又换着不同角度细细按捏了好一会儿，才起身道：“骨头确实没断，但错位的位置确实不好用手法复位，我一点把握都没有。所以我同意骨科医生的建议，还是开刀吧，这样保险。”

    年轻人一听还是要开刀，脸色不禁又苍白了几分，嘴上喃喃道：“这可怎么办好？开刀要花很多钱啊……”

    这时吕永宁说道：“年轻人，我理解你的想法，但是人脚上的骨头，因为长期承受身体重量，结构非常紧密，而且脚的力气也非常大，所以骨头错位之后，仅靠手法是很难进行复位的，只要在治疗过程中你的脚上稍微使上一点点力，非但无法将错位的骨头推回原位，还可能给你造成更大的伤害。而且孟鑫医生在中医科整骨是出了名的，连他都说一点把握都没有，其他人就更不行了，小伙子，钱什么时候都能赚，身体才是最主要的。”

    不过吕永宁还没说完，我就站了起来，绕过桌子走到年轻人面前。

    “方先生您会正骨吗？”吕主任见我赶身，不由得—脸惊讶道。他以为我主要擅长的是诊断和药方，却没想到我还会正骨。

    正骨跟开药方毕竟不同，这就跟科研水平高跟实验动手能力强没有必然的联系一样，而且眼前这位病人错位的地方实在不好用手法复位。虽然通过刚才的事情，吕永宁知道我医术高明，但还是忍不住提醒道：“方先生，我刚才看过片子，他骨头错位的位置确实不好处理啊。”

    “是啊，方先生，我看还是开刀吧，也免得病人再经历一次疼痛。”孟鑫祖上就是开跌打损失医馆的，虽然我刚才已经露了一手，但他还是对自己的判断很有信心。

    我好似完全没听到吕永宁和孟鑫的话，还是伸手在病人的脚上轻轻摸了下，然后起身说道：“错位的位置确实有些麻烦，不过用手法复位还是完全可行的。”

    我的话说得三人人差点连眼珠子都要掉下来，就这么轻轻摸一下，就能知道具体的错位情况？而且还敢说手法复位完全可行，若不是吕永宁等人早已见识过我的医术，知道我不是个喜欢说狂妄话语的人，否则早就要跳起来了。

    我朝孟鑫招了招手，说道：“孟医生，还请你过来搭个手。”

    孟鑫对自己祖传的接骨手法一直很自信，不相信有人能超过他，见我叫他，也想看看我到底怎么接骨，一会接骨失败怎么丢人，就堵着气一脸郁闷地走到我的身边。

    我当做没看到，伸指按住病人膝盖某处，然后对孟鑫道：“你在这个位置用大拇指用力按住十秒钟。”
------------

第五十六章 稀里糊涂多了个徒弟

    孟鑫本以为我会马上正骨，没想到却让他按人家脚膝盖，心中不禁升起了一丝好奇，一时间倒也忘了跟我计较，依言用大拇指按住我指的位置。

    在十秒钟快要结束时，我又点了个位置，让孟鑫按住。

    如此连点了九个位置，那位年轻人突然惊奇地叫了起来道：“咦，医生，我的脚怎么不痛了，啊，不对啊，怎么整只脚都没知觉了？”

    听到这话孟鑫等人心知肚明必是刚才用拇指按压所造成的，只是知道归知道，心中的惊骇却是如滔天巨浪。之前只是以为我医术非常高明，现在却发现我透着一丝神秘了。

    我却没理会年轻人的叫声和众人的震惊表情，冲孟鑫道：“还愣着干嘛？快帮忙正骨啊！”

    孟鑫这才如梦方醒，像眼前病人这种情况，之所以难以正骨，是因为脚骨是比较特殊的位置，正骨时病人一痛必然发力，脚的力气很大，一发力，不仅没法正骨，搞不好反倒造成更厉害的错位。如今病人说脚没了知觉，自然就没这个问题。

    既然这个问题不存在，那就好处理了。

    孟鑫双手握着病人的脚，深吸一口气，然后猛一发力，就听“咔”的一声，病人的脚骨随着这声响顺利复位。

    “孟医生的正骨手法不错。”我再次轻轻摸了下病人的脚，见脚骨已经完全复位，不由高看了孟鑫一眼。

    孟鑫闻言不禁一阵汗颜，连脸都变得通红了，连连摆手道：“方先生，您千万别这么说，我是坐进观天，有眼不识泰山啊！”

    我知道这个时候说谦虚的话反倒显得虚伪，只好笑笑，然后伸手在病人的脚上轻轻拍了下，道：“行了，你可以下地行走了。”

    我这么一拍，那位病人立马感到脚恢复了知觉，但这次脚却不会再痛，急忙下了椅子，来回走了几步，发现果然没事了，不禁大喜，急忙走到我面前，一脸感激地鞠躬道：“谢谢医生，谢谢医生。”

    这病人心里倒是明白得很，虽然正骨的是孟鑫，但真正的功臣却是我。

    病人走后，我对孟鑫道：“刚才那九个位置记住了没有？回去可以对着自己的脚多琢磨琢磨，一般二十来秒钟后就能恢复知觉，不会对你的脚造成什么损伤。”

    刚才那个手法是根据华佗九针改造而来，在古时，九是极致的一种称呼，天地万象皆不出九，华佗九针是华佗晚年融合各个派别针法独创而成，取九针，意为极致，世间再无针法能出其由，又为包含天下针法。但是针灸要想精通很不容易，需要长期练习，所以后人就进行了简化，利用手指按压九个穴位，可以部分获得针灸的效果。

    猴哥刚才告诉我要把这些中医传播下去，这样才能使中医发扬光大。以前许多流派的中医敝帚自珍，间接导致了中医一代不如一代。

    孟鑫听到这话，才猛地明白过来，刚才我为什么自己不按而叫他帮忙按，原来是存了指点传授的意思，心里不由得又是惭愧又是感激佩服。要知道，像这种拿捏手法，绝对是独门手法，不传之秘。换成另外一个人，恐怕都会让其他人回避，没想到我反倒还煞费苦心地传授。

    孟鑫突然站道我面前，深鞠一躬，说道：“您对我有授艺之恩，从此以后，您就是我的老师，我会终身对您执弟子礼。”

    我一听，连忙摆手道：“不用这么客气，大家互相学习。”我就是想让中医能够发扬光大，可没想着收徒弟啊。

    但是孟鑫坚持要当我徒弟，吕永宁和习轩在旁边也跟着起哄，最后只得半开玩笑似得收了个比我年纪还大的徒弟。

    见孟鑫拜我为师了，习轩也想当我徒弟，我正推辞着，外面又进来了位病人。

    这位病人年纪大概在四十岁左右，本是正当壮年，事业有成，意气风发的年纪，看他的穿着也是事业有成的成功人士，但这男子整个人却病怏怏的，脸黄肌瘦，两眼无神，一点精神都没有。

    这位病人以前显然来吕永宁这边看过，见到他进来，吕永宁首先面露惊讶之色地道：“宋总，几天不见你怎么越发憔悴了。难道我开的药你没有吃吗？”

    “吃了，只是却似乎更厉害了。”被称为宋总的男子慢腾腾地坐到位置上，然后有气无力地说道。

    吕永宁闻言眉头不禁微微皱了起来，说道：“没道理啊，我开的是补气益身的方子，就算效果不佳，却也不至于这样。”又给这人号了号脉，沉思了一会，还是得不出结论来。只得转头将求助的目光投向我，低声道：“方先生，您看这……”

    那宋总见吕永宁扭头问坐在他身后办公桌的一位年轻人，脸上不禁闪过一丝惊奇，这里明明是吕永宁最大啊。

    我抬头上下打量了下宋总，意外的发现这个宋总气息中和，但是眉心却是多出一团阴晦之气，显然是被阴魂缠身之象，应该是遇到鬼了。而他身上却没有鬼气，这只能说明是他居住的地方闹鬼了。

    我担心看的不准，又问了问猴哥的意见，得到肯定后，心里有了底，说道：“宋总，恕我说句不中听的话。您得的不是病，来吕主任这里看，恐怕是来错地方了。”

    那个宋总闻言脸上闪过一丝不满：“年轻人，你说这话是什么意思，说我得的不是病。你有见过健康的人像我这样的吗？”

    吕永宁他们三人听到我这话也是一脑子糊涂。这人明显是身体方面出了毛病，为什么我说他没病呢？

    我闻言脸上流露出一丝高深莫测的微笑道：“如果我说宋总你是碰到鬼了，你相信吗？”

    宋总闻言身子不禁一僵，本是发黄的脸也苍白了几分。似乎想起了什么，眼里闪过一丝精光，上上下下认真的打量我。

    吕永宁三人没想到像我这样医术高明的人竟然会说出这等怪力乱神的话来，不禁个个都瞠目结舌地盯着我，不知道说些什么好。

    宋总想了想，突然说道：“吕主任，你们这里是医院还是寺庙啊？竟然连撞鬼这种话都说得出来？我看你们干脆把白大褂都换成道袍算了！”

    吕永宁三人一时间被宋总这句话给挤兑得一脸讪然，不知道该怎么回答。

    在医院跟病人说撞鬼，这话要是传出去，别说中医科名声扫地，恐怕整个医院的名声都会受到影响。好在这话是出自我之口，而我并不是医院的员工，这要是换成医院里的正式员工说这句话，恐怕吕永宁等人直接就会批评这个医生了。

    不过我却胸有成竹，淡淡的说道：“有没有撞鬼，相信宋总你最清楚。如果宋总认为没有，那就当我什么都没说过，这病我也承认中医科看不好，还请你另请高明。如果说有，正如你说的，我们这里是医院不是寺庙，你们是找错地方了，也请你另请高明。”我说完便再也不正眼看这个宋总一眼。

    吕永宁他们没想到我说的话居然如此之冲，担心我惹恼了这个宋总，急忙向宋总解释道：“这个……宋总，您不要在意，其实……”

    不过还没等吕永宁说完，宋总就连忙说道：“吕主任，我……我相信这个小兄弟的话。”只是宋总讲出这句话时明显费了很大的劲，脸色也比之前越发苍白了一些。

    “什么……”宋总此言一出，两个年轻的实习医生一脸不敢置信地盯着宋总看，瞠目结舌。

    吕永宁年纪大了，经的事情多，比较稳重，虽然没有惊呼出声，但脑子也是有些转不过弯来。

    我不给病人看病却说病人撞鬼了，而病人竟然相信了，而且这位病人还是位在社会上有身份有地位的老总，这世界上还有比这更荒唐的事情吗？
------------

第五十七章 养小鬼

    这个宋总不顾众人惊讶的表情，起身向我躬身道：“这位小兄弟，我看了这么多家医院。没有一位医生说到鬼的问题，只有您这么说，您肯定对这方面有研究，您有没有办法帮帮我？酬金方面不是问题。”

    刚才处理陆笑晴的事情，因为是同学关系，我不好意思要钱，但对这个宋总我就没啥顾忌了，况且一看这个宋总就是个有钱人，不宰白不宰。

    不过在医院说帮病人驱鬼，显然是不合适的，传出去也与医院的名声有损，所以我闻言没有马上答应下来。而是随口胡说道：“研究倒说不上，只是平时对中国民间的神鬼之事比较感兴趣，我见宋总的样子跟民间传说中的撞鬼甚是像似，所以才说这种事只有宋总自己心里有数。至于这世间究竟有没有鬼，那就仁者见仁智者见智。我个人是相信有的，毕竟这世间还是有很多东西和现象是科学解释不通的。并不是你说这世间没鬼就没有鬼的。”

    见我这样说，吕永宁等人暗暗松了一口气，这我真要说替宋总驱鬼，他们虽然不能说什么，但真要这样做，传出去恐怕他们中医科的名声也就倒了。吕永宁说道：“宋总，要不你去别的医院看看，相信别的医院应该会有办法。”

    宋总却说道“就算去其他医院还不都是一样。我觉得这个小兄弟说的还是有道理的，这世间有没有鬼，谁知道呢，说不定就有，而且碰巧就被我遇上了呢？”

    我和宋总一唱一合，好像两人在说相声，一个是捧哏一个逗哏，让诊室里的人哭笑不得。这我年纪轻轻，细皮嫩肉的怎么看也不像一个神棍，而宋总相貌堂堂，衣着光鲜，怎么看也不像是个容易被忽悠的人，但偏生我一说鬼，宋总就信了，真是让人不知道说些什么。

    宋总再次冲我躬身道：“这位小兄弟既然您看出来了，我想您肯定有点门路。您要是自己没办法，还请您给我指点个真正的得道高人。实不相瞒，最近我也拜访了不少古刹道院，也向不少名僧道长求了些法器，但都没什么用处。其中有一个道士，还是个什么观的道长，去了之后看了一眼就走了，给多少钱也不干。没办法，我只好又找了一个和尚，据说叫什么法师，是个得道高僧，结果去了念了一统经，屁用也没有，还说出家人以慈悲为怀，不愿意打打杀杀，就再也不上门了。”

    我吃了一惊：“你说他们都降服不了？”

    宋总说：“是的，所以请您指点一个个真正的得道高人。”

    吕永宁等人听宋总这么一说，才恍然醒悟过来。这个宋总原本就有了疑心，才会被我一说就给说心动了。照理来说，吕永宁等人既然已经明白是怎么一回事，心里应该释然才对，但心里却又情不自禁冒出另外一个疑惑，为什么其他病人我都会规规矩矩地看病，而恰恰宋总，我就偏偏说撞鬼了呢？难道这个方旭早就知道宋总遇到的事情？又或者这世间真的有鬼？

    这么一想，本是无神论的吕永宁等人突然感到门诊室里有点阴森森的，看我的眼神也多了点不一样的东西。

    我眼神在宋总的脸上扫视着，宋总被我看得有些不自在，不由自主低下了头，好像很心虚的样子。

    我忽然说道：“你脸上阴气很重，一定是经常和众多女人打交道，且靠女人发财，如果我没猜错的话你必然是开妓院的。”

    宋总顿时一脸尴尬的说：“这位小兄弟，你这说的也难听了点，咱就开了个娱乐城，也就是泡泡澡，洗洗脚什么的，为人民服务嘛。”

    “呵呵，你还挺要面子。”我冷笑着说：“命都保不住了还想保面子，做都做了还怕说吗？明人不说暗话，你不但靠女人赚钱，而且养的还有小鬼，帮你催财改运！”

    宋总一听，顿时脸色大变：“小兄弟，我服您了，想不到您这么神，居然一眼就看出来了。”

    我说道：“我不是吓唬你，你养的小鬼不但帮你催财，也在帮你催命，它会让你家破人亡人财两空，现在小鬼已经开始反噬了，凡是给你的它都要拿回去，而且要变本加厉，如果我没看错，你活不了多久了。”

    我这句话声音不大，但是宋总听来却犹如晴空霹雳，身子忽然一晃，差点摔倒在地上。

    宋总脸色煞白，喃喃自语：“我知道早晚有这一天的，我不但靠女人发财，还放着高利贷，这都是作孽啊，我这是自作自受啊。”

    这时吕永宁三人已经浑身起了鸡皮疙瘩，感觉后背一阵阵发凉，看着我和宋总两人惊疑不定。

    “大师，你得救救我啊，我真的不想死。也只有你能救我一命了，您就积德当行善了吧。”宋总现在已经改口叫我大师了。

    我说道：“行善积德当然是好，但也得看看是什么事情。你养小鬼本来就有违天道，干的净是缺德冒烟的事，如今遭到反噬让我如何救你？”

    “大师，你真的确定是我养的小鬼宠作祟？”这个宋总看着我，有些不太相信是自己养的小鬼害他。

    我说道：“你自己照照镜子，你现在面色一片晦暗，这是被自己供养的小鬼反噬，等反噬到一定程度，连大罗神仙都救不了你。”

    “王八蛋，我待它比亲儿子还好，没想到它居然想害我家破人亡，我回去就烧了它！”宋总咆哮道。

    “哼，你要想死就去烧吧？你也不想想你的鬼宠是怎么养成的？”我冷哼了一声。

    宋总叹了口气说：“唉，当初我也不知道咋就鬼迷心窍，稀里糊涂就养了这个小鬼。”

    此时吕永宁三人感觉在听天方夜谭，之前的无神论观点似乎被我俩的话语打的粉碎。

    我好奇的问道：“你说说咋回事？你为什么要养这个小鬼？”

    宋总说：“这事说来就话长了，前几年我做生意赔本了，走投无路之下，遇到了一个泰国人，他建议我养古曼童改运，做生意一定发财，我当时也没多想，就觉得赌一把也无所谓，反正我也是一无所有了。他卖给了我一个古曼童，让我带回家供养。

    供养的方法也很简单，那个泰国人让我把这个古曼童当自己的孩子养就行了，然后每天晚上12点把自己的食指扎破，滴血供养，不可间断，七七四十九天之后，就可以求它办事了。

    我听了泰国人的话，把古曼童带回家，尽心尽意的供养着它，对它比对自己的亲儿子还要好，七七四十九天之后我求它办事，果然是有求必应，我在这短短几年时间里也发了大财，不过干的都不是人事。唉……没想到他现在开始反噬了，难道我现在不要它了，把他烧了还不行？”宋总说到这里唉声叹气。

    我说道：“如果像你说的那么简单就好办了，古曼童的报复心很强的，它是用你的血祭养大的，你烧了它就等于烧了你自己，而且跟你有血缘关系的亲属都会收到牵连。”

    “那该咋办啊？”宋总惊恐不已，他万万没想到养小鬼有这么多麻烦。

    “咋办？凉拌呗！养小鬼的时候你怎么不多想想，天上会掉馅饼吗？”

    “大师，当初我也是走投无路才养的小鬼，现在知道错了，家里还有那么多人都指望我养活呢，我不能死啊。”宋总声泪俱下。
------------

上架感言

    上架了，作者心里百感交集。这意味着对自己作品的一份肯定，也意味着责任更重了。毕竟读者要开始花钱了，我必须写出更精彩的情节，才能对得起读者的心意。

    我知道，因为上架，可能又会有一部分读者离开了。说实话，黑岩作品订阅一千字才几分钱，对读者们来说真的是微不足道的，但这对作者来说，意义是很重大的，能够激励作者更加有信心有激情写出更好的作品来。

    说实话，写书很累！这本书我没有存稿，每天都要把大部分精力用来构思情节，推敲语句，为了保证更新，常常要写到很晚，每次都要绞尽脑汁。

    作者赚的也是一份辛苦钱，所以期望大家可以多多帮忙，多多的支持正版阅读。每一名正版读者都是作者的衣食父母，我能够保证的是每一个章节每一句话都是用心在写，只希望能够让一直支持的读者看得开心。

    以下是黑岩充值详细步骤和注意事项（复制粘贴网站的……）：

    1：充值前，先要登录黑岩账号，黑岩支持一键登录，只要你有QQ号、微信号、百度账号、新浪微博账号等其中一种，都可以直接使用这些账号一键登录黑岩！

    2：登陆后，点击网站首页最上面的【充值】，进去后按照充值流程提示操作。

    3：具体充值方法：黑岩支持8种充值方式，【网银】【支付宝】【微信支付】【短信充值】【财付通】【手机话费充值卡】【游戏点卡】【PayPal】

    现在详细说明一下每一种的充值方式。

    【网银】这个需要你开通了网银才能充值，各大银行一般都支持，充值比例是1:100（即一块钱等于100个岩币）

    【支付宝】拥有支付宝账户的人可选择。比例是1:100

    【微信支付】有微信且绑定了银行卡，或者微信里面有余额的可以冲，比例是1:100

    【财付通】和支付宝一样，比例都是1:100

    【手机短信充值】比例是1:40（兑换比例低，有一定延迟到账有时候）

    【手机话费充值卡】这个最方便最快捷的充值方法。黑岩支持三种充值卡，移动神州行，联通以及电信充值卡。报亭，便利店，超市都可以买到。充值比例1:85，比网银少，因为移动联通要从中扣取一点手续费。

    【游戏点卡】这个和手机充值卡一样，很好买。不过黑岩仅仅支持以下几种游戏点卡，其他的不支持，买的时候一定要看清楚。分别是【骏网一卡通】、【盛大游戏卡】【征途游戏卡】【Q币卡】【久游卡】【易宝】【网易卡】【完美世界卡】【搜狐畅游卡】【纵游一卡通】【天下一卡通】和【天宏一卡通】

    充值比例1:70~75之间。购买请认准以上的几个，其他的游戏点卡都不支持！

    【PayPal】这个是专门给海外的朋友准备的充值方式，海外用户可以用这个！

    另外，使用“黑岩阅读”ios（苹果）客户端的朋友一定要注意，由于苹果系统的设定，在IOS客户端充值的话，兑换比例只有1:50，另外一半会被苹果系统收去，很不划算，建议大家充值的时候从浏览器进入黑岩阅读网，在网页版充值好后，再在客户端登录阅读，这样就不用被苹果客户端收取一半手续费了！

    PS：充值完成之后，就可以对作品进行打赏和订阅了，如作品已上架，建议书迷朋友直接选择自动订阅，这样就省去了一章章订阅的麻烦，订阅过一次的章节，回看是不收费的。

    还有疑问的可加客服MM的QQ号咨询：2814551419。
------------

第五十八章 诡异的车祸

    泰国民间认为，横死的婴孩的鬼魂，有特别的力量。所以古曼童大多是采用婴孩的尸体的一部分，加上其他材料来制做的，也有只是巫师通过做法召唤婴孩的鬼魂，进入制作好的童子内部。相同的是，都是采用婴孩的鬼魂。

    我以前也只是听说过养小鬼，从来没有见过，心里也很是好奇。我沉吟了一下，问道：“你供养的小鬼是在放在家里的吗？”

    “没有，没有……我怎么会把它放在家里呢？这东西我是不会拿回家的！”看得出宋景对自己供养的小鬼也很忌讳。

    我翻翻白眼，敢情你也知道这东西不好啊。养小鬼的人，长期和小鬼待在一起，其阴气对人的伤害是不言而喻的。去看看那些过阴的人、被附体时间较久的人，都是一脸的黑气或鬼气，多半身体很弱的，让人看着很不舒服。

    我问道：“那你放在什么地方了？”

    宋景说：“放在公司里了，这玩意就是让它生财的，自然是要放到公司嘛！”

    我想了想说道：“这样吧，我去你家里看看，先驱除你家里的阴气。”

    这个宋总大喜，说道：“大师，真是太感谢您的帮助了，您放心，酬金您随便开。”

    我摇摇头说：“去看过才知道，你养小鬼催财运，但是你开妓院放高利贷干的都是坑蒙拐骗丧阴德的事，干的越久损的阴德越多，老天爷的功罪录上都记着呢，什么时候勾你的命那都是老天爷的事情，俗话说横死之鬼多是暴发之人，说的就是这个道理。所以你的问题能不能解决我也不知道。”

    我向吕永宁几人告辞，吕永宁等医生见我果真要去给宋总驱鬼，心中虽是好奇得很但却没敢跟过去，不过临走的时候要了我的联系方式，说以后要向我请教医术。

    我给唐晨说了一声，然后就跟着宋总去他家。在路上，我得知他叫宋景，有一个娱乐城，还有一个金融公司，提供小额贷款。

    他说这话的时候仍然沾沾自喜，脸上有一种很满足的虚荣感，虽然在我看来他已经是走在黄泉路上的可怜人，但在世人的眼里他是事业有成的风光人物，要风得风要雨有雨，是人人羡慕的成功人士。

    我当然知道他所谓的“金融公司”是干什么的，这种公司社会上有很多，其实就是高利贷借尸还魂，披上了合法外衣。

    宋景突然又向我问道：“之前还有人向我推荐泰国佛牌，说这个很灵验，您说我需不需要请一个啊。”

    我说道：“泰国佛牌与中国的符咒差不多概念。中国的符咒是分成佛教咒语、道教符箓、民间巫术等；泰国佛牌，也分佛教与非佛教的。佛教之外的那些称为泰国佛牌，相当中国的巫术，据称有邪气的，有反噬作用。。”

    “即使是那些据称是佛教内部的佛牌，也是靠不住的。泰国信仰南传佛教，南传佛教主要是自力，通过学习与禅修，净化身心。南传佛教对符咒是普遍持反对态度的，南传佛教的尊者的**之中，从未见过符咒佛牌的内容。所以这些佛牌，与正统的南传佛教应当是没什么关系的。”

    看着宋景一脸迷糊的样子，我知道他肯定是听不懂这些，就换了话题，问他的那个古曼童是什么样子的，有多大个。宋景用手比划着说那个古曼童坐着差不多有一尺高。

    我听了顿时心中一惊，摇了摇头说：“不对，这里面有问题，一般的古曼童，经过特殊炼制之后只有巴掌大小，你那个古曼童怎么可能那么大？”

    宋景一听顿时惊呆了：“什么？怎么可能那么小？我的古曼童很大啊……”宋景看来对古曼童并不了解，他只是稀里糊涂的养了一个古曼童，听我说古曼童只有巴掌大小，他也感到很意外。

    我思索一番，下了结论：“你那个肯定不是真正的古曼童！”

    宋景一头雾水的看着我：“不是正真的古曼童？”

    我说道：“你想想，古曼童大多是三至五个月的婴儿，经过特殊方法炼制之后会缩小，大的只有巴掌大，小的只有拇指大，你那个古曼童坐着就有一尺高，肯定不是真的啊。”

    宋景顿时急了：“啊！！！这么说我那个古曼童是假的？”

    我说道：“你肯定是买到假货了，真正的古曼童非常稀少，都是意外胎死腹中的婴儿，如果通过不正常的手段炼制古曼童，那是犯法的！”

    宋景大怒：“卧槽，那个泰国人为啥要卖给我一个假古曼童呢？我跟他无冤无仇啊！如果让我再见到他，非弄死他不可！”

    我看了他一眼，不客气的说道：“都到这一步了，你还想弄死别人，自己的小命还不知道能不能保住呢。”

    宋景有些不好意思的说：“嘿嘿，我只是气不过，说说而已，大师您不要在意。您一定要帮帮忙，看看那个假古曼童到底是什么东西？”

    其实宋景买到假货我一点都不意外，真正的古曼童本来就很稀少，而且国人又不太了解这些，不知道怎么辨别真假，当然容易被外国人骗了。

    国内的古曼童，基本都是假的。不信的话可以去搜一下淘宝的古曼童的年销售量，泰国哪来这么多夭折的婴孩的？又有几位父母会将自己夭折的婴孩给人做古曼童，让人拿去卖钱的？于情于理，你觉得可能性有多高？量有多大？

    说到底，还是人的贪心和**作怪，天上是不会掉馅饼的。如果一个人作孽太多，天道自然会收拾他，别人即使想救，也会出现各种阴差阳错的原因救不了。

    走到半路的时候我又让宋景去买了些制作符篆用的材料，同时又到卖宗教用品的地方买了一把桃木剑，还有若干做法事用的东西。当然市场上卖的大部分都是假的，幸好有猴哥提醒我，我才算是买到了货真价实的材料。

    之所以不去公司，要先来家里，是因为这个宋景长期用自己的精血喂养小鬼，小鬼在某种程度上已经是和宋景连为一体，如果单纯的灭了小鬼，那宋景自身本源也会受到很大伤害，他自己也活不了多久。所以得先去他家里解决这个问题才能进行下一步。

    这时已经到了中午，宋景热情的请我到一个大酒店吃饭。我吃完起码十人量的饭后，在宋景和周围人的目瞪口呆中，擦擦嘴大模大样的走出饭店。

    对此我毫不在意，吃饱饭才有力气干活嘛，随着我功力的增加，饭量只能越来越大，所以我得想办法赚钱啊……

    吃完饭，宋景就开着车带我直奔他家。走到半路，前面突然开始堵起车来。我们随着车流慢慢前进，很快就看见不远处一辆吊车正在工作，路边仅剩一个车子通过的通道，几个交警站在路口指挥着。

    “哎，又出车祸了！”宋景一边说着，一边开着车缓慢前进的。

    “嗯？你怎么知道？”还没到跟前，宋景就知道前边出了车祸，使得我非常好奇。

    宋景解释道：“前边那个地方，被本地司机戏称为百慕大，每年的车祸最少的有五六十起，而且每起车祸必死人！”

    “为什么？我看前边的弯度并不是很大，怎么会有这么多起车祸！”听到宋景的话，我把头伸出窗外向前边看了看说道。

    “那就不得而知了！反正非常邪门，车祸基本都在那个地方，就是远点也不会超过十米！”宋景摇了摇头说道。

    随着我们的车子开到车祸现场附近，我的目光穿过周围的人群，看到了车祸现场。
------------

第五十九章 阴阳五行镇邪符

    车祸现场已经没有了伤者，只有一个吊车在哪里工作，看样子肇事车是一辆大卡车，卡车的车头已经冲出栏杆吊挂在空中，一辆黑色的越野车半个车身都是扁的，横躺在路中央，两大滩血迹在小轿车附近，现场已经没有了伤员，估计已经被救护车拉走，只有交警在车子附近扯出了一条隔离带保护着现场。

    哎……宋景看着车祸现场叹了口气，摇了摇头开车离去。

    经过的时候，我仔细的观察事故现场。事故现场是一个半圆形的弯道，设计的非常合理，没有任何死角形成，无论怎么看，这地方也不像是一个事故高发地带。

    突然一股冷风顺着车窗吹了进来，“怎么回事，好重的煞气……”我被这股冷风一吹，顿时打了个激灵。

    “不好……”我突然想到已经鬼气缠身的宋景，马上扭过头向宋景看去。我一看顿时大惊失色，此时的宋景双眼迷离，一只脚就要狠狠踩向油门，而现在我们前后全都是车辆，只要宋景一踩下去，就又是一起严重的交通事故。

    幸好我反应迅速，马上用左手手拽住宋景的腿，不让他踩下去，右手掐了个法诀，点在宋景的额头。双眼迷离的宋景立刻打了个冷颤，清醒了过来。

    “怎么回事，我怎么突然有点晕。”宋景根本不知道刚才发生了什么事。

    “呵呵，没事，没事……”我看到宋景清醒过来，摆摆手说道。

    这种事情还是不要跟宋景讲了，免得他害怕，人总是对这些未知的事物充满着恐惧。况且宋景已经被自己养的小鬼折腾的快不行了，还是不要给他雪上加霜了。

    看着那大团大团的煞气，我若有所思，怪不得这个路口总出事故。这个路口不知道什么原因，积攒了大量的煞气，一旦过往车辆的司机身体虚弱，则很容易被煞气侵体成功，以前那些车祸估计也是这煞气所为，怪不得这半圆形的弯道也会经常出车祸。

    要不要我向有关部门反映一下，说这个路口有煞气，让他们改造改造道路？估计不直接把我送精神病院就不错了，看来得想个万全之策。

    宋景的家靠近郊区，是一幢建立在半山腰的独立欧式别墅，房前有一片大大的绿草坪和私人游泳池，四周青松翠柏，山溪流水，风景秀丽，空气清新，环境不错。

    别墅很大，门口有几只栓着的大狼狗躁动不已，挣着铁链咆哮个不停。

    我本以为是狼狗见了生人才这样，没想到宋景说：“这几个畜生不认主，脾气暴躁的很，不管是白天黑夜，总是吠个不停，不过这样也好，小偷不敢来！”

    我瞥了一眼狼狗，共有三条，体格高大，背上都有一片黑毛，这是血统纯正的标志，应该是纯种的，每条都价值不菲。

    这些狼狗似乎很紧张，躁动不安的，围着别墅咆哮的很凶猛，因为被铁链栓着，只能在有限的范围内跑来跑去，它们似乎很想进别墅，但是却无法挣脱脖子上的铁链，急得呜呜直叫。

    狗是很有灵性的动物，大白天是很安静的，只有在晚上见到人们看不到的脏东西才会如此紧张，这几条狗大白天叫这么凶猛肯定不正常，看来宋景的别墅的确很不干净，我隐隐感到有很大的鬼气。

    进了别墅之后，宋景把我领到客厅坐下，功夫不大，一位阔太太打扮的中年妇人给我端上了茶水，宋景介绍是自己的妻子。

    宋景的妻子显然是对我不太相信，用怀疑的眼神打量着我。毕竟我一个学生模样的人，也没穿道袍啥的，确实很难让人信服。看来以后我得置办一身行头了，人靠衣妆马靠鞍嘛。

    刚坐下没说几句话，突然这个宋景浑身一哆嗦，用一种很凶恶的眼神盯着着我，开口嘶声道：“小子，你少管闲事，否则我连你一起收拾！”

    这声音根本不是宋景的声音，而是一个正在发育的半大小子声音，稚嫩的嗓音里带着几分不成熟的浑厚，听起来有些怪异，口音很别扭，就是那种外国人说中国话的感觉。

    宋景的妻子吓得尖叫起来，整个别墅顿时一阵鸡飞狗跳。

    我心里一惊，知道是这个小鬼出来作怪了，眼神顿时变得凌厉起来，盯着宋景看了大概不到两秒钟，迅速手印翻飞，闪电般的一指点在他的眉心神窍，大喝一声“天地无极，乾坤借法，破”，宋景“啊”的一声大叫向后倒去，扑的一脚跌倒在地，等他爬起来时犹如大梦初醒，傻愣愣的看着我说：“大师，我这是咋了？”

    “你被你养的小鬼上身了！”我没好气的说。

    “啊……不是吧？”宋景吓了一跳。

    他妻子在旁边声音哆嗦的说道：“是啊，刚才根本不是你的声音，真是太吓人了。”

    我说道：“TNND，老子本来还犹豫着管不管这事，想不到居然来威胁我了，我若是不出手它还以为我怕他呢！”

    我随即对宋景说道：“宋总，你先坐到沙发上，我要准备作法事！”

    “大师，太好了！谢谢你的救命之恩！我的命就交给你了，你要多少钱都行。”宋景喜出望外，一副视钱财如粪土的模样。

    我沉下脸说：“这可难说，能不能救你，还要看你自己之前的罪孽大不大，以后能不能行善积德，神通不敌业力，若是之前罪孽太大，那我就算解决了这个小鬼，你以后也迟早会倒霉。你们先坐一会，我要准备准备。”

    宋景连忙说：“好的，大师，您有什么需要吩咐一声就行！”说着拉着他老婆坐在了沙发上。

    因为宋景长期用精血喂养小鬼的缘故，小鬼和宋景的命运在冥冥之中已经有了紧密联系，所以我就需要想办法把这种联系断开，然后才能放心的消灭小鬼。所以这次比之前单纯的驱邪灭鬼要复杂的多，需要做一场法事。

    我摆好法坛，端坐在法坛边上，双目微闭，神情肃穆，焚香祷告，祭法请咒，封魂定身，屏息敛气，凝神内视，犹如仙人坐禅。

    大约过了几分钟后，我忽然双目一睁，精光闪闪，一把抓起朱笔，蘸上朱砂，起笔犹如暴风狂龙，将一口真气灌注于笔，落笔藏法，开始画符。

    画符要全神贯注于一点，不可有杂乱意念，不可气息中断，不可逆乱，要气息如虹，沉稳如山，不同的修为画出的神符力道也不同，大部分人画出来的符箓就是废纸一张。

    这次我画的是一套名为“阴阳五行镇邪符”的符篆组合。这一套符篆组合总共有五道符篆组成，分别代表了金木水火土的力量，我要借助天地五行之力隔断宋景和小鬼在冥冥之中的命运联系。

    要绘制这套符篆的难度比之前的要难了许多，对于心神的消耗可不小。

    以我如今的修为，绘制这个“阴阳五行镇邪符”还是勉强可以办到的。不过，整个画符的过程会比较辛苦。

    随着笔锋在符纸上如龙蛇疾走的勾勒着一道道符篆笔画，我的额头已不经意间开始沁出微微的细汗，整个心神都全神贯注的投入到了对符篆的绘制之中。

    大约过了将近十几分钟的时间，我才蓦地一收笔锋，终于直起了身来。

    “呼……还好，终于顺利的完成了。”我看了看手中那五张泛着不同光芒的符篆，不禁长吁了一口气息。

    坐在在一旁的宋景还有他的妻子此刻正目不转睛的看着我全神贯注的绘制符篆。就算他们根本都不懂哪怕是一丝一毫的符篆之道，不过也能够从我额头上那不断冒出的细汗看得出来，此刻我绘制的那符篆并不轻松。

    尤其是看到刚刚我绘成的那五张符篆上那一层淡淡的光芒，一看就知这符篆绝非凡品。

    两人此时根本大气都不敢出，生怕打扰到了我，只是紧张的屏住呼吸看着我。
------------

第六十章 驱邪

    符篆制作完成后，我按照猴哥的指点，将手中的那五张阴阳五行镇邪符朝房间内挥洒了出去，同时，我的双手陡然做出了一个十分奇特的手势，结成一道法印！双手迅速的掐动印决，体内真气涌动，化作一道道法力，涌入我的印决之中。

    我神情肃穆，口吐真言：“清清灵灵，心下丙丁。右观南斗，左观七星。急急如律令，启”

    五张符篆飘在房间半空，随着我口中的咒语真言，体内真气涌动，化作法力涌入双手所凝结的法印之中，法诀瞬间打出，一化为五，五道光芒分别落入了半空中那五张符篆之中。

    霎时，原本明黄的符纸骤然间光华大放，五色光芒分别从五道符篆中绽放，五种光芒分别代表了五方五行的力量。

    东方属木。那道木属性的符篆带着一抹荧荧绿光便是径直飞向了房间正东方位的墙壁，落于其上。

    南方属火。火属性的符篆便是犹如一道焰火飞到了正南方位的墙壁。

    西方属金。那道金属性的符篆落于正西方位的墙壁。

    北方属水。正北方位便由那道水属性的符篆占据。

    最后一方属土。于是那道土属性的符篆便落在了房间的地板上，五方正中的位置！

    “嗡！”

    五道符篆几乎同时震颤了起来，金、绿、蓝、红、黄，五种不同颜色的微光同时在五道符篆上绽放，宛如光晕流转，格外的瑰丽绚烂。伴随着一阵元气涌动，璀璨的五彩霞光出现在别墅内。

    五道符篆各居其位，霎时间五道符篆之上光芒四射，金、木、水、火、土五行之力迅速汇聚，各自涌入其中对应的一道镇邪符之中，化作一道道光耀夺目的法印。一股股浩然刚正的力量也迅速的席卷了整个房间……

    站在我身后的宋景夫妇看到这匪夷所思的一幕，再一次的被震撼得目瞪口呆。几乎连呼吸都要停住，如此超自然的力量和景象简直超乎了他们的想象！

    “这世上居然有如此匪夷所思的力量！”宋景呆呆的看着房间内正在绽放神威的阴阳五行镇邪符，忍不住惊叹着。

    至于他身边紧抓着他的手的老婆，此时已经只剩下了傻傻的点头。

    伴随着那些符篆的轻颤，一道道各色的光芒忽然分别从五道符篆中循着顺序激射到了相邻的符篆内，将彼此真正的连接为一体。

    铭刻着金行阵纹的符篆发出一道淡金色的光芒打入了旁边铭刻着水行阵纹的符篆内，而水行符篆又发出一道淡蓝色的光芒打入下一道翠绿色的木行阵纹阵基内……以次类推，最终形成了一个相连一体的五行相生的循环！

    经过了大约十几秒钟之后，别墅内璀璨的五彩霞光逐渐内敛了下来。紧接着，五道符篆也分别平静下来，光华内敛。

    不过，阴阳五行镇邪符已经被我彻底激发。一股无形的力量已经朝着四面八方弥散开来。我已经感觉到周围的天地灵气开始慢慢地朝着这边汇拢过来，逐渐地涌入这栋别墅内……

    “总算成功了！”

    我松了一口气。现在天地五行之力已经隔断了宋景自身的本源和小鬼的联系，我可以放心的驱邪而不用担心伤害到宋景了。

    我又画了一张驱邪符，对宋景说道：“现在你就坐着，别乱动。”然后我拿着符篆走到宋景面前，在宋景和他老婆惊异的目光之下，我直接将那道驱邪符打向了宋景，同时口中低喝了一声：“天地玄宗，万气之根，急急如律令，临！”

    随着我的一声真言吐出，那道驱邪符顿时泛出一阵清灵之光飘到了宋景的眉心之处。

    乍然间看到如此奇异的一幕，宋景和他老婆都有些惊呆了，瞪着眼珠，直愣愣的看着那道驱邪符贴在了宋景的眉心处。

    “这、这……”

    宋景的老婆吃惊的指着落在宋景眉心的符篆，一阵目瞪口呆。因为此刻那道符篆陡然间绽放出了一道柔和中又充满了阳刚磅礴的光芒，那道光芒直接将宋景全身笼罩其中。

    与此同时，一缕缕气息开始从宋景体内飘散出来，那些气息飘出后，空气中竟然渐渐凝结了一层很薄的寒雾！

    身在其中的宋景虽然因为驱邪符的光芒而无法看清楚，此刻他周围的空气中因为他体内冒出的那些气息，渐渐凝成了薄薄的寒雾，但他自身也很清晰的感觉得到一股热烈温暖的力量充斥在他体内，尤其是感觉到整个身体的每一个角落都不断地有一丝丝阴寒的气息被一股莫名的力量强行牵引着涌向了眉心……

    驱邪符的力量并没有持续多久，大约一分多钟后，笼罩着宋景的那些光芒就开始逐渐地变淡。宋景的体内也不再有那些阴寒的气息冒出。

    又是片刻后，驱邪符的力量终于完全的消失，原本贴在宋景眉心处的符篆也悄然的飘落。

    只不过那道符篆此刻已经没有了之前的那种灵气，而是变得十分暗淡，甚至连符纸的颜色都由黄变成了灰暗色，并且在那道符篆上还凝结着一道仿佛漩涡一般的气息。

    看到符篆飘落，我连忙伸手在半空将符篆接住。

    此时，宋景也从震撼之中清醒过来，看着我，立即忍不住惊叹道：“大师，刚才，刚才……”

    我摆了摆手，淡淡的说：“现在你应该能很感觉到身体与以前有所不同了吧？”

    闻言，宋景连忙点头：“对对，我现在感觉自己的身体前所未有的健康，以前那种难受的感觉彻底消失了！”

    “嗯。”我点了点头，手中忽然掐出一道印决，体内真气涌动。下一刻，我的手中十分突兀的现出了一道火焰，直接将那枚禁锢了大量阴煞之气的符篆给烧成了灰烬。

    一旁的宋景和他老婆看到这一幕不由得再次被惊得一阵目瞪口呆，眼睛都差点要瞪出来了。

    “这、这……”宋景指着我刚刚冒火的手掌，却是半晌都说不出一句话来。

    他老婆也是捂着嘴，瞪大了眼睛，一副惊骇欲绝的模样。充满了不可思议与震撼！

    他们怎么也想象不到，我不仅画出的符篆拥有匪夷所思的力量，而且居然还能够直接凭空的在手掌上发出火焰来！这简直就跟天龙八部电视剧里鸠摩智的火焰刀差不多了，令人不敢置信！

    我不理会他俩是如何的惊骇和不敢置信，对宋景说道：“你体内的阴煞已经完全被这道驱邪符祛除，身体暂时已无大碍。”

    宋景松了口气，接着连忙又说道：“大师，接下来还请您务必帮我根除小鬼的麻烦，您要多少钱我都给！”

    显然，在见识了我的手段后，宋景已经彻底相信了我。

    我说道：“你现在身体虽然没事了，但是你之前干的缺德事太多，我现在做的只不过延缓了你倒霉的时间而已，等到你业报成熟的那天，你照样会倒霉，大罗金仙也救不了你。”

    我这话还真是不吓唬他的，他利用小鬼催财，这几年挣了太多的不干净的钱，猴哥告诉我，现在这个宋景的身上已经是业力缠身，即使过了小鬼这一关，也会有其他倒霉事等着他。天网恢恢疏而不漏，说的就是宋景这种人。

    我这几句话，让本来已经放下心来的宋景如遭雷击，再也顾不得许多，对着我连连鞠躬，嘴中喊道：“大师，请救救我啊。只……只要您给救我，我……我什么条件都答应！”

    我似笑非笑的看着宋景，说道：“倾家荡产你也愿意？”

    “这……”

    宋景犹豫了一下，紧接着说道：“我愿意，大师，只要您能救我，倾家荡产我也愿意！”

    看来这个宋景是个聪明人，他明白一个道理，花出去的钱才能称之为钱，否则等自个儿进了棺材，剩下再多钱也都是别人的了，而且钱花光了他还能再赚，但命，却是只有一条的。

    “果真愿意？”我追问了一句。

    “愿意！”宋景咬了咬牙，只要能活命，他愿意付出自己所有的东西。
------------

第六十一章 古曼童

    我点了点头，说道：“因果循环，报应不爽，你之前恶事做的太多，现在要积德行善去弥补，才有一线生机。”

    宋景连连点头：“我明白我明白，大师，您说怎么处理，我就怎么办。”

    我说道：“这栋别墅你不能再住了，挂牌卖出去，其他的资产，你留下一家人生活必备的普通住房，股票什么的也马上出手，兑现的钱和你的存款，拿一百万给我，剩下的全部捐给慈善事业，你能做到吗？”

    “能做到，我能做到！”宋景连连点头。现在宋景对我明显比刚才尊敬了许多，显然刚才我所展露出来的手段已经彻底的震撼到他了。

    我想了想，说道“你去给我找张白纸来，我给你开个药方！”

    宋景连忙找来了白纸，我沉吟片刻，提笔在上面开了几味中药，递给宋景说：“拿这个单子到药房照单抓药，每天喝一副药，三天之后，你因为煞气入体而损失的元气基本上就能恢复了。”

    宋景如获至宝的拿着这张药方，好像拿着非常珍贵的东西似得。我看着宋景小心翼翼的样子，笑道：“好了，现在带我去你公司吧，小鬼不解决掉，你就安生不了，迟早它还会回来找你麻烦的！。”

    宋景连忙点头应道：“好，好。我就这带您去公司。那个古曼童一开始就是放在娱乐城的，后来开了地下场子，有时候生意不好就拿去放两天，哪里生意不好就放哪里，没个准地，主要是放娱乐城放的时间多。”

    我说：“你把它放在那种乌七八糟的地方，能不变得邪性吗？就算是个好人，天天让他呆在那种地方，他早晚也会变坏啊，况且它本身就是个邪灵，哪有不变坏的道理！”

    宋景后悔的说道：“我还真没往深处想过，就想着它是一个招财童子，放那儿就让它招财的，没想到后果居然会这么严重。”

    许多人都是遇到严重后果的时候才后悔，只可惜到那个时候往往是已经晚了。

    宋景的娱乐城规模不小，在本地娱乐行业虽然算不上数一数二，但也绝对是数得着的地方。

    宋景把车停好之后，低声对我说：“那东西在地下场子，之前在娱乐城，最近地下场子生意不太好，所以把它请到地下了。”

    我明白了，宋景应该是在他娱乐城的地下开设有赌场。我们进了电梯直接下到地下，随着电梯门的打开，一个富丽堂皇的赌场映入我的眼帘。社么自动麻将机，老虎赌博机，赌场那一套设备都占全了，还有酒吧，卡座，所有的娱乐设施一应俱全，就跟电影里出现的赌场一模一样。

    在来的路上，宋景已经打电话通知赌场提前打烊，所以现在里面没有客人，大部分灯具已经关了，赌场里光线昏暗一个人也没有，给人一种阴森森的感觉。

    宋景也感觉到气氛不对，连忙把所有的灯全部打开，顿时灯红酒绿，很有赌场的氛围，可是那种阴森感并没有消失，我感到浑身毛孔都不自在，有一种说不出的诡异感，那个古曼童似乎正在某个地方窥视着我，让我感到了一种莫名的压迫感。虽然还没见到这个古曼童，但我已经感到了它的强大气息。

    我默默的感应了一下，然后径直向一个方向走去。

    宋景一脸惊奇的跟在我后面问：“大师，你怎么知道在这个方位？”

    我说：“我一进屋就感觉到一股鬼气，这里尤其明显，而且根据大门方向计算，这个方位正好是五鬼位，你如果想用小鬼招财，一定设有古曼童的秘密祭坛，而这个祭坛的位置必然安置在五鬼位。”

    宋景一脸崇敬的说：“大师果然是高人！”

    我走到那里，发现那个位置是个卫生间。这倒是在我的预料之中。如果把一间正方形的屋子上下左右各划三条线，平均地把房子分为九个格字，中间那一个格子就是五鬼的方位。由于五鬼是杀伤力很强的地煞，门，睡房，厨房不应设置于五鬼位，对健康财运很不利。

    五鬼位按照九宫位的划分，应该是在病位，是一间屋子里最衰的位置。在住宅里，病位是一个无法回避的忌讳方位，在病位放置什么都不合适，有道行的风水师通常把病位设置成厕所，用的是以煞治煞的道理，有病都拉出去了，反而大利风水。

    我走进卫生间，发现里面装修奢侈，非常干净，毕竟来到这里的都是一掷万金的有钱人。整个卫生间可以说一尘不染，一览无遗，根本没有什么秘密可言。

    奇怪，没看到有古曼童的牌位啊？但凡供养鬼神必须得有牌位，香烛贡品是少不了的，可是这个卫生间里什么也没有，宋景把它藏到哪里了？

    虽然卫生间里飘着净化剂的香味，但是我还是感觉到了香味中混杂着一股阴秽的鬼气……

    正当我疑惑不解的时候，突然发现靠墙的一个蹲位有些怪异，不但门上了锁，而且还贴上了一张打印的封条，上面写着“禁止使用”四个黑色大字。

    我看了一眼靠墙的蹲位，对宋景说：“是这里吧？”

    “是是是，大师真是活神仙啊！”宋景连忙掏出钥匙，打开了那个蹲坑。

    宋景推开蹲坑的木门，顿时把我吓了一跳，一个身穿红色布兜的小孩正蹬在马桶上，正似笑非笑的看着我们，在它面前还摆着一个小碗，小碗里装的是大米，大米上插的是烧尽的残香，诡异的是碗里的大米跟虫子一样蠕动，有些大米甚至跟跳蚤一样自动跳来跳去的……

    如果我没猜错的话，这碗大米里面，肯定埋藏着宋景的生辰八字，还有宋景的几缕头发和剪下来的手指甲！

    宋景居然也吓了一跳，声音发颤的说道：“大师，这……这是怎么回事，平时这碗大米不是这样的啊……”

    我仔细的观察这个古曼童，这个古曼童是一具干尸，浑身呈墨绿色，正如宋景所说，坐在那里都有两尺高，手里还拿着一个鞭子，看起来很顽皮的样子，甚至有几分可爱，那似笑非笑的脸上带着一股无法描述的邪气和诡异感。

    我对宋景说道：“你把这个古曼童搬出来，我想办法处理掉。”

    宋景之前已经般过许多次了，也没多想，就上前打算搬出来。

    “小子，你坏我的好事，我让你好看！”

    这个古曼童的嘴里忽然发出了男人的声音，稚嫩中带着几分浑厚，就像是青春期正在发育的孩子，它的口音很别扭，我听出来了，这口音就是那种外国人说普通话的感觉，听起来格外诡异。

    宋景吓的连连后退几步，声音哆嗦的说道：“你……你怎么会说话了，你不要过来，我对你那么好，整天把你当祖宗一样供着，为什么还要害我？”

    “我呸，你对我好？对我好就不该把我放到那种地方，让我整天看着男男女女恣情纵欲，过着醉死梦生的生活，我也是男人，我也需要女人！我难受啊……”

    我感觉这个古曼童似乎手臂一晃，那条鞭子竟然隔空就抽在宋景身上，顿时把宋景打的转了好几圈，最后才趔趔趄趄站稳身子。

    我见势不妙，一声大喝，从背包里拿出桃木剑来，对准古曼童，左手握成剑诀，食指和中指犹如抬着万钧巨力，悬在剑锋上面两寸的距离，此时我早已带上降妖环，好几个法诀已经蓄势待发，时刻准备发动攻击。

    看来这个古曼童已经修炼到一定境界了，居然可以自己说话，而且还能隔空发出攻击，这比一般的小鬼厉害了许多，更加的难对付。幸好之前买了把桃木剑，手里拿着家伙，我心里才算有点底，不然我赤手空拳，许多厉害的攻击性法诀就使不出来了。
------------

第六十二章 事情平息

    那个古曼童继续发出声音：“本来我的记忆只有十岁，我很饿，整天在街上流浪。有一天我遇到了一个好心人，他对我说，孩子，你跟着我就不用流浪挨饿了，每天都有很多好吃的东西，说着那人给我了一个热腾腾的包子，我吃了以后就什么也不知道了，等我醒来的时候，面前真的堆了很多好吃的东西，我很开心，我以为我永远有吃不完的零食和玩具了。没想到你把我带到这种肮脏的地方，让我整天听着男男女女哼哼唧唧，恣情纵欲，我才发现我也需要一个女人啊，可是我却永远不可能有了……”

    那个古曼童说到这里，声音忽然狰狞了起来，冲着宋景咆哮道：“我恨你，我为你办了很多事，我让你发财，让你拥有无数女人，让你过着灯红酒绿的生活，这些我都要加倍拿回来，最后你也得死！还有那个害我的人，他根本不是什么好心人，是他把我变成了这幅模样，我也要他死！”

    那个古曼童说到这里时，已经变得狰狞无比，手臂一阵乱晃，只听得噼里啪啦的一阵脆响，就像它在凌空舞弄一条鞭子，把宋景抽打的满地打滚，凄惨怪叫。

    我见势不好，双指在剑锋符咒上轻轻一抹，几道咒煞化成金光向古曼童飞去。

    那个古曼童被金光打中，发出一声惨叫，身子晃了晃，停止了对宋景的攻击。

    我手印翻飞，口中念咒，手中抓诀，纵横交错，两根剑指犹如端着两座大山，猛然向桃木剑上的符咒上一抹，无数符煞带着金光飞向了古曼童，犹如烟花闪动璀璨无比。那个古曼童被攻击的连连晃动，一下子跌下了供台。我迅速赶上去，桃木剑劈向古曼童，那柄桃木剑跟古曼童的身体一接触，立刻发出了几道光芒，在古曼童的身上滋滋的打着火花，闪烁不停。古曼童发出了一声毛骨悚然的惨叫，其凄厉的惨叫撕破夜空，让人听得心惊肉跳毛骨悚然，实在是骇人至极！与此同时，那柄桃木剑竟然承受不住这么强的法力波动，一下子化为了粉末。

    这时猴哥在我脑海里催促道：“快，快把你身上的符篆都贴到这个古曼童的身上，晚了就来不及了。”

    我听从猴哥的话，迅速掏出几张符篆来，一口气都贴到了古曼童的身上，这个古曼童挣扎了几下，终于不动了。

    我松了口气，近距离仔细观察这个古曼童，才发现这根本不是什么童子，而是个十岁左右的儿童，用桐油强行把他硬缩成这样，真是造孽。

    这个小孩如果真如他所说的那样，十岁的时候被一个坏人用一个包子迷了过去，再用桐油把他制成一具干尸，那是多么恐怖的事情！桐油不但封住皮肉不腐，施了巫术的桐油还可以封住灵魂，这个小孩被折腾成这样，也很可怜的。

    “大师，这个应该怎么处理啊”惊魂未定的宋景见我把这个古曼童打败了，这才小心翼翼的挪过来。

    我回头一看，宋景脸上五划六道的，全是紫青的斑痕，整个脸都浮肿了起来，还有些变形，脸上乌七八糟的一片，只剩下两个眼珠忽闪忽闪的，很是吓人。这都是刚才古曼童打的。

    我知道宋景现在非常害怕，他原先把这个古曼童当招财童子膜拜，现在成了害人的瘟神，送又送不走，烧又不敢烧，只好向我求救了。

    我说：“请神容易送鬼难啊，哪有那么容易的！”

    “大师，您法力高深，索性就灭了它，灭了它一了百了，万事大吉。你要多少钱都无所谓，只要你能帮我这个忙！”宋景咬牙切齿，目露凶光的看着我。

    宋景的话刚说完，那个古曼童忽然剧烈晃动起来，似乎要爬起来的样子，并且发出了一阵奇怪的“嘶嘶”声，把我吓了一跳，难道这么多符篆也镇不住它？

    宋景吓得一屁股坐在地上，脸色煞白说不出话来。

    我迅速双手掐诀，口中有声的诵念起净天地神咒来。

    “天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，干罗答那，洞罡太玄，斩妖缚邪，度人万千……”

    和一般道士和尚诵经不同，我的这段经文一念出口，配合着我所掐的法诀，一股看不见的元气波动，在房间里震荡了起来。

    我低诵经文的声音，仿佛像是被一个扩音器扩大了一般，透过房门远远的传了出去，这种声音似乎充满了魔力，所过之处，好像连空气都凝结住了。

    那个古曼童在经文的影响下，慢慢的平静了下来。

    宋景忐忑不安的看着我说：“大师，您帮人要帮到底啊，这个古曼童太邪门了，您一定得处理好啊。”

    这个的确很不好办，这个古曼童说到底也是很可怜的，就这么把它打的灰飞烟灭我也不忍心。我想了想，问道：“这里哪里有乱坟岗？”

    宋景说道：“现在乱坟岗不好找啊，北四环那有一片公墓，现在正在搞拆迁，拆的的乱七八糟的，应该算乱坟岗吧？”

    我点点头，说道：“你赶紧准备点石灰，然后开车去那里。”

    宋景一听，就赶紧准备去了，不大一会就把车从车库里开出来，把古曼童装到一个大袋子里，飞快的向乱坟岗赶去。

    大约半个小时就到了乱坟岗，这时天已经黑了，偶尔听到墓地传来几声猫头鹰的叫声，为乱坟岗添加了几分阴森之气。

    下了车之后，我向四周看了看，然后确定了一处最佳方位，挖了个洞，在洞里放上石灰，然后在石灰上画了个圆圈，在圆圈里画了个十字架，接着念起了往生咒，一边念往生咒一边绕着圆圈打转，整整转了九圈才停下来。

    随即我将古曼童扔进了画好的石灰圈内。谁知道我刚把它扔进石灰圈，就听得古曼童哇哇大哭起来，就好像一个孩子在大哭，且哭得的十分伤心惹人怜爱，若是心肠稍软的人听得这哭声，绝对有不顾一切放了它的冲动。

    我却听出了一种吊诡之感，如果放了它绝对是后患无穷。虽然心里一阵阵揪痛，但终于克制了这种冲动，过于善良就会是非不分，那就不是善，而是另一种恶，也会害死人的！

    我大声喝道：“你与其非人非鬼成为恶灵，倒不如长眠地下，到时你邪气褪尽，自会重入六道，重新投胎。”

    说罢我继续念动往生咒，那个古曼童终于平静了下来。

    将古曼童掩埋好后，我和宋景回到了市里，我说道：“你的事情完全是自取其咎，因果报应，既然管了我就送你一句话，多种善因，不得恶报，现在你的生死全在一线间，你自己掌握。”

    宋景被我说的大汗淋漓，连声说道：“我明白，我明白，我以后再不干这些乌七八糟的事了！”

    我又说道：“这个事情基本上就是解决了。你要记住，你过去做的缺德事太多，必须要把你这些年挣的钱都捐给慈善事业，你救人就是在救自己，希望你能明白。”

    宋景连忙说：“我懂得，我懂的，大师您要多少钱？我给您开支票。”

    我说道：“就按之前说好的，一百万，少一分不行，多一分不要！”

    宋景想多给我一些，倍我婉拒了。因为我看出来这个宋景身上的业力太重，作孽太多，这一百万是之前谈好的报酬，我收的心安理得。如果多收了他的钱，搞不好我自己也会受到他业力的牵扯。
------------

第六十三章 孙蔚遇险

    我通过相面之术观察，那个宋景印堂里血色若隐若现，随时有血光之灾，如不是祖上有德，恐怕早就到阎王殿挂号去了，不过此人虽然命悬一线，尚有一线生机，只能靠他自己把握了。就算能活下来，也会被剥夺福份。

    后来我才知道，那个宋景由于贪财，并没有把自己的财产都捐出去，而是留了一部分，继续自己奢华的生活。结果三年后，他在马路上开车的时候，莫名其妙的撞到了路边大树上，虽然命保住了，但造成了终身瘫痪，后半辈子只能在轮椅上度过了。久病床前无孝子，他最终落了个妻离子散的命运，最后把自己留的那点财产全都变卖，聊度残生。他开妓院放高利贷，害的无数人夫妻不和家破人亡。损害一个人，就有一份报应；为了赚那些钱，他损害了无数人，这种恶报是大得无法形容的，最终他也落得家破人亡这个命运。也许自从他开始做坏事的那一天起，就注定有这一劫。当真是善恶有报，因果循环。

    为什么有些人天天做坏事，从不见报应？因为他已经不可救药，他的善根已经没有了。有许多善良的人，什么坏事都不能做，做了马上见报应。实际上见了报应就是抵消了罪业。报得越快，业力越轻，就像种子刚发芽就消灭在萌芽状态；拖得越久，如同种子长成了参天大树，那麻烦才大。做了坏事没有报应，那麻烦才最大，那是报应在积累……我们在日常生活中可以看到，一些人老是病病歪歪，小病不断，但特别能活；而有的人从不生病，一生病就玩完。这就是身体的反应机能问题。不生病不代表没事，而是身体对疾病的反应迟钝，免疫系统不灵敏，那些病症只是没表现出来，而是在暗暗积累，直至崩盘的那一天。经常做恶的人也是如此，他的恶报不显，也是在积累，直至把自己玩废。

    ……

    “叮铃铃……”一阵急促的闹铃声将我从美梦中唤醒，我打了个呵欠，伸了一个懒腰，从床上迷迷糊糊的爬了起来。洗漱完毕，感觉自己清醒了许多。打开冰箱看看有什么吃的。可是，打开之后，发现里面空荡荡的，东西全都被自己给吃完了。

    没办法，我只能强忍着饥饿的肚子，赶紧下楼去，到路边的早餐店大吃了一顿。好在我这些天收入了两笔巨款，已经不差钱，可以敞开肚皮大吃了。

    吃完后，我看看时间已经不多了，赶紧往学校赶。虽然我不怕上课迟到。但要命的是，早上的第一堂课，是美女班主任的课。我还是能不得罪她就不得罪她吧……

    我一路狂奔，终于快到校园了。看了看时间，相差得不是太多，看来自己把握的刚刚好。现在进教室去，美女班主任肯定还没有到。

    就在我快要到校门口的时候，突然在校园转角的偏僻角落听见似乎有人争执，因为离的远，正常人是听不到的，但我现在听力很敏锐，所以就觉察到了。

    我走到跟前，看到一群染着花花绿绿头发的混混，拦住了一个女生，调戏着道：“哟，这小妞儿长得不错啊，够水灵的啊……”

    “你们……你们这些家伙，到底想要做什么？”那个女生厉声娇喝道。

    看这些混混的校服，应该不是我们学校的学生，而那个女生，却是个熟人，就是我同学孙蔚！

    “你们快把路让开，否则你们会后悔的！”孙蔚板着俏脸，轻声喝道。

    “哟！小妞儿还会发脾气呢？”一个染着黄发，痞里痞气的家伙，笑着说道。

    “嘿嘿……不懂了吧？这种女人征服起来，才有征服她的快感。嘿嘿……”另一个带着个大耳环，留着一个爆炸头的家伙，一脸阴笑的说道。

    “是吗？我也好这口儿，要不？小妞儿，你让大爷我也征服征服，尝尝另类的滋味？”那染着黄发的家伙，说完伸出自己的脏手，挑逗的去抚摸孙蔚的俏脸。

    “混蛋！”孙蔚气愤的一伸美腿，对着那流氓的下体狠狠的踢了一脚。那个混混挨了这一下，发出了一声惨叫，立即捂着自己的裆部，整个人蜷缩成一团，当场就蹲了下去。

    孙蔚也趁着这个空档，赶紧朝着学校方向跑，后面的那些混混则是紧追不舍。　　孙蔚跑的再怎么快，毕竟也是个女孩子，即使她已经抢跑了，在比赛中属于犯规要取消比赛资格……才朝前飞奔了没几步，便很快被身后那群混混给追到了身后。现在是上课时间，附近没有什么人。即使有人看见了，也不愿意管这种闲事。孙蔚大叫救命，根本没人过来帮她。

    正当她着急的时候，突然看到我走了过来，整个人顿时高兴坏了，拼命朝着我挥手，大叫着：“方旭，救命啊，有几个坏人在追我！”

    我站在原地，看着她和追她的几个混混，没有动弹。孙蔚像是一只受惊的小鹿，找到了母亲的怀抱似地，赶紧一骨碌的躲在了我的身后，小心的观望着前面的几个混混。

    “吗的！臭小子，你不想混了是不是？我们麒麟中学的事情，你也想管？”那刚才被踢了一脚的黄毛，望着我凶狠的威胁着道。

    这个麒麟中学是一所私立学校，学费很高，许多有钱人都把自己的孩子送进里面，所以这所学校有许多二世祖，里面打架斗殴的事情层出不穷。看来这几个混混就是里面的不良学生。

    “哦，你们麒麟中学的事情，我还真不想管！”在孙蔚期望的眼神之中，我的一句话，让她的希望顿时如同火苗被浇了一盆冷水似地，心里哇凉哇凉的。

    “哼！算你小子知趣，赶紧给我把路让开；否则，连你小子一块儿揍！”留着爆炸头的混混，望着我，一脸嚣张的说道。

    “呵呵……”我嘴角挂着坏坏的笑容，淡淡的说道：“本来我是不想管你们的事情，但是你们臭屁的样子，让我很不爽。这里可是市一中，不是你们麒麟中学。这里可是老子的地盘！你们在我的地盘上，还敢嚣张，这不逼着老子收拾你们么。”

    “臭小子！你想死吗？”黄毛凶狠的望着我道。

    “谁死还不一定呢！”我嘴角一扬，在对方刚想叫动手的时候，便是一脚踹了出去；让那黄毛猝不及防之下，整个人如同皮球一般，被踢飞了出去。

    “小子，你好大的胆子，居然敢惹我们麒麟中学，不想活了！”看见我率先出手了，跟他一起来的五六个混混，也捏着拳头，大声的咆哮着，一窝蜂的冲了上来。

    “去死吧！”那个爆炸头一声咆哮，挥舞着拳头便狠狠的朝着我打了过来。我身子朝着右边一闪，躲开他的拳头，同时反身就是一拳打在这家伙的肚子上。这个爆炸头当即吐出一口清水，捂着肚子倒了下去。

    “王八蛋！”另一个混混一声咆哮，整个人高高的跳起来，拳头更是凶狠的朝着我的脑袋，重重的砸了下来。

    我大喝一声，一个高抬腿踢到他的小腹上，同时右手一挥拳，揍在这家伙低下来的脑袋上，这混混当场就昏死在了地上。一出手，我就轻松的解决了三个家伙。

    “靠，这小子厉害，抄家伙啊。”见我干掉了对方的三个人，后面的一个混混害怕了，不敢空着手上来，而是抽出身后的钢管朝着我砸去。
------------

第六十四章 被美女班主任点名了

    “哐当”一声脆响，我用右手架住钢管。这个行为搁别人身上早骨折了，不过我现在的九转金身诀已经有相当火候，这点打击力度对我来说根本不算什么。我一脚飞踹过去，那提钢管的家伙被我踢中，连退好几步，瘫软在了地上。

    看着最后剩下的一个混混，我憋了憋嘴，冷冷的一笑。吓得那人一个激灵，全身冷汗直冒。我一步步的逼近，这家伙赶紧从包里拿出了一把双截棍，凶狠的威胁道：“别过来，再过来，我就打死你！”

    “我说小屁孩儿，就你这胆量还出来混，我劝你还是趁早回去找你老妈要奶喝吧！”我冷冷的笑着，并没有因为对方掏出了武器而害怕，反而一步步的继续向他走去，吓得那混混心惊胆战，全身抖动个不停。

    “我……我告诉你，我真……我真会下手的。”看着我不停的逼近他，这个混混整个人说话都不利索了，汗水更是如同下雨一般，从脑袋上不停的滴落下来。毕竟真要打死一个人，这心理负担实在是太大了。

    “哼！”我一声冷哼，没有理会吓得半死的混混，继续向前走去。

    整个现场十分诡异，一个赤手空拳的人，一步步的向前紧逼。而拿着武器的家伙，反而吓得全身直打哆嗦。

    “臭小子！我杀了你！”终于，在我的逼迫之下，那个混混彻底的癫狂了，举着手中的双截棍，凶狠的朝着我打了过去。

    “啊！”看到那个混混手拿着很样子很厉害的双截棍，朝着我打了过来，一旁的孙蔚吓得瞪大了眼睛，捂着小嘴说不出话来。

    我面不改色，早就算到这家伙会刺自己了，所谓狗急了跳墙，兔子急了还要咬人。看着朝着自己打过来的双截棍，我轻松闪身躲开。随后那家伙想横式一扫，我右手则猛然向这个混混头部挥了下去。那混混顿时一翻白眼，整个人如同抽掉了灵魂似地，瘫倒在地上一动不动。

    我向这躺了一地的混混骂道：“以后再让我看到你们调戏我们学校的女生，见你们一次，我就打你们一次！滚！”

    说完，我看了看时间，快到上课时间了，得赶块向教室赶去了，一旁的孙蔚也不敢继续留在这里，紧跟了上来。

    “喂，小子，你叫什么名字？有种的报上名来。”黄头发的家伙，捂着自己的肚子，倒在地上大声的叫喊道。看来这家伙被我给打了，心里不服气，这是要问出我的名字，准备报复我。

    “哼！”我咧嘴笑了笑，在众人不可思议的目光之中，我一脸自信的大叫道：“你们给我听好了，我叫方旭，以后将是站在这个世界顶尖的男人！有什么你们冲着我来，老子全接下了！”

    说完后，我在他们惊异的目光下，转身朝着学校走去。

    此时初升的太阳，照耀在我的背影上，显得我是如此的高大。躺在地上的众多混混，全都吃惊的睁大了眼睛，他们都以为我不敢报自己的名字，没想到我不仅报了，而且说得还是那样的豪言状语：站在世界顶尖的男人，这是多少男人追逐的梦想。

    收拾了这群混混之后，我就赶忙向班里跑去，孙蔚也在后面跟着我。在路上，孙蔚担忧的对我说道：“那些家伙是麒麟中学的人，麒麟中学都是些能量很大的二世祖，你今天得罪了他们，以后只怕他们还会找你的麻烦。”

    “嗯！”我耸了耸肩膀，一副平淡的表情说道：“无所谓，既然决定了要动手，在动手之前就已经算好了他们的报复。不过这些小屁孩，我一只手就能把他们收拾了。”

    孙蔚还想说什么，不过已经到了教室，也就没在说什么。

    我和孙蔚刚进教室，上课铃就响了，好险，差点迟到。

    美女老师讲课还是一如既往的认真，不过我总觉得美女老师在不停的往我这瞟。

    “喂，方旭，最近你干嘛了，好几天都不来上课，是去跟人打架了，还是去泡妞了？”孙志新十分八卦的凑过来，好奇的询问道。

    “没啥，打了几架，然后消灭了几个恶鬼”我随口回答道。

    “卧槽，你说去打架也就算了，居然说你去灭鬼，敢问您老人家是茅山派第几代传人？”孙志新听到我说消灭几个恶鬼，顿时一脸不相信的样子。

    “哦，本人乃是全真教和古墓派的第99代弟子，本事很厉害的……”我继续胡诌。

    “……你要是全真教和古墓派的第99代弟子，那我就是逍遥派的第108代传人了”孙志新一脸便秘的表情。

    “哦……”我耸了耸肩，一副无所谓的表情。

    孙志新见我这无所谓样子，有些抓狂，小声问道：“方旭，你功夫那么厉害，是从哪学的啊。”看来他对我的一身功夫很好奇。

    我顿时露出一副怀念的样子：“此事说来话长，我先是无意总在一处山洞里找到了《九阴真经》，练成后有了四十年的功力。又服食了一颗九转大还丹又增加了五十年的功力，我还用易筋经打通了任督二脉，增加了六十年功力，又遇到了一位隐居的绝世高手，给我灌注了七十年的功力！哈哈哈哈，我再服食了恶魔的果实增加了八十年的功力！最后被我在一处古墓里找到了郭靖大侠留下的《葵花宝典》，终于练成后横空出世，威震八荒，先灭少林，再屠武当！拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一米以下全部放倒……”

    孙志新：“……%￥#@#￥%”

    “好了，这篇文章我们就讲到这里，方旭，你上台来把这篇文章翻译一下。”一直在讲台之上，盯着我和孙志新底下小动作的美女班主任，点名让我来翻译。

    “啊？翻译？”我一阵的无语，刚才我和孙志新讲了大半天的话，现在课程上到那里了，我完全不知道，翻译个脑袋啊？

    哎，明知道美女班主任肯定会重点“照顾”我，我还不知死活的在底下说话，果然是不做死就不会死啊。

    “怎么？你刚才一直在说话吗？连课程上到哪里都不知道？”美女班主任整个人散发出危险的气息，望着我语气不善的说道。

    “呃……没有，没有……”我死鸭子嘴硬。

    “既然没有，那就赶紧上来将这段文章翻译出来吧？”美女班主任明显给我挖了个坑，等着我出丑。

    “这个……”翻译我是倒不怕，自从我有了过目不忘的本事后，整个英语课本我都已经背了下来，问题是美女老师究竟是要让我翻译哪一篇文章啊？

    “快点啊，方旭同学，既然你没有说谎，那一定是听了课的吧？快点上来翻译这篇文章吧！”美女班主任咄咄逼人。

    我目光躲闪的四处观望，突然看到前面坐着的唐晨，打开课本，正翻到了某一页。而且，为了让我看清是哪篇课文，这小妮子居然用铅笔，在这篇课文的题目上画了一个大圆圈。

    我咧嘴笑了笑，直接朝着讲台上走去，翻开课本，张口便翻译了出来。一连串流利的翻译，让下面的众人全都目瞪口呆的，就连美女班主任也是吃惊不已。

    毕竟我翻译实在是太流利了，简直就像是教科书一样。如果说上次我在英语课上出风头还可以用瞎猫碰上死耗子来解释，那这次无论如何也没法说是意外了，只能表示出我的实力就是如此强劲。

    当我翻译完毕之后，整个班级之中响起了一连串的掌声。可以说，我的翻译让所有人都心服口服，就连美女班主任也对我刮目相看。
------------

第六十五章 冰激凌店里的约会

    “方旭同学翻译的很好，同学们要多向方旭同学看齐，努力学好各门课程。”美女班主任冲我点了点头，赞扬道。

    “谢谢老师！”我听到她的赞赏，心里也很高兴。

    “嗯，你下去吧！”美女班主任满意的点了点头。

    在路过唐晨的身旁时，我小声的说道：“谢谢！”

    “不……不客气！”唐晨整个人的俏脸，瞬间绯红，说的声音比蚊子叫还小。

    “又发花痴了。”一旁的孙蔚说道，只是听声音似乎有一丝酸溜溜的感觉。

    “哪……哪有，我才没有呢！”唐晨撅着个小嘴，嘟囔着说道，其实心里早就乐得飞上天去了。

    下课后，我专门到唐晨面前表示感谢。没想到唐晨把嘴一撇，对我说：“你光口头说说啊，也不实际表示表示，一点诚意都没有。”

    我立刻拍着胸脯表示：“班花你想要我怎么表示？不论是上刀山下火海，我绝对眉头都不皱一下。”

    唐晨突然抿嘴笑了笑，说道：“好吧，看在你这么有诚意的份上，要不……要不，等下放学你请我去冰激凌店，请我吃冷饮吧！”

    “啥？”我整个人顿时傻眼，我本以为唐晨是开玩笑的，没有想到唐晨还真提出要求了，而且居然会是这个怎么看怎么像是约会的要求。

    “怎么了？你不愿意吗……”唐晨看到我的表情，整个人的小脸气的鼓鼓的，小嘴更是撅起，都能挂得下茶壶了。

    “愿意呀，怎么不愿意呢。能请班花吃东西，那可是我的荣幸啊！”我见班花生气了，赶紧迅速的将这通话给说了出来。说完了之后，我暗暗佩服自己，这么不要脸的话，我居然能说得这么流利……

    唐晨脸色微微的一红，看的出来虽然我油嘴滑舌，但她心中还是美滋滋的。

    “好啊！放学后我就在教室等你，你一定要遵守承诺哦！不然，你就死定了！”唐晨说完，还板着小脸，故意的舞了舞自己的小粉拳。

    “嗯嗯，一定一定。”我感紧说道。想想等下的约会，孤男寡女的，去那个情侣们经常去的冷饮店，我心里就是一阵紧张外带兴奋。

    在教室里面无聊的坐了一天，期间基本上我不是在睡觉，就是在闭着眼睛自己修炼。

    终于等到了放学铃声的响起。同学们一听到放学铃声，全都兴奋的嗷嗷叫唤着冲了出去。

    “方旭，我们走吧！”教室里面的人走的差不多的时候，班花唐晨走过来，冲着我笑嘻嘻的说道。

    “嘿嘿……你们去，我先闪。玩得痛快点，注意做好防护措施哈！”孙志新望着我，再看了看一旁的唐晨，一脸欠揍的笑容。

    我想要辩解点什么，可是那家伙跑的比兔子还快，看了看一旁脸色微红的唐晨，人家女孩子都不介意，自己还去解释个什么东西。

    “好，我们走吧！”我冲着一旁的唐晨点了点头道。

    “嗯！”唐晨脸上始终挂着甜甜的笑容道。

    出教室的时候，我心有所感的撇了一眼旁边，发现孙蔚眼神复杂的看着我俩，我也没多想，走了出去。

    来到冰激凌店后，我发现这个店里的顾客，情侣们占了大多数，整个店里都充满了暧昧的气氛。

    唐晨不知道是怎么想的，好像她一点也不在意似地，直接大踏步就推开门走了进去。我无奈，只得硬着头皮跟在她的后面，一起走进了这冷饮店。

    “两位，这边请！”一个服务员在前面带路，领着我俩朝着一个空着的靠窗子的位置走去。

    我们这对“学生情侣”一出现，顿时吸引了所有人的目光，饶是我大风大雨，打架灭鬼之类的战斗场面都走过来了，还是感到很不好意思。

    “那个，我说班花大人啊，咱们是不是换个地方吃东西啊？”我脸色微红，在这众目睽睽之下当焦点的滋味，还真是不好受呢。

    “走什么啊？这里的东西是附近最美味的；其他地方想要吃，还吃不到呢！”唐晨似乎一点事情都没有，整个人依然我行我素的道。

    “我说，班长大人啊，你不觉得这里的气氛有点不对吗？好多人都在看咱俩呢……”我看着那一对对卿卿我我的情侣们，浑身感到不得劲。

    “有什么啊？咱们吃咱们的，他们爱看就让他们看好了。”唐晨嘟着个小嘴，一副满不在乎的表情说道。

    服务员向我俩询问道：“请问两位想要吃点什么呢？”

    “方旭你点吧！”唐晨表现的非常淑女，睁着一双水灵灵的大眼睛，望着我说道。

    “呵呵，随便吧，我无所谓的。”我随意的耸了耸肩膀道。

    “你不点，那我可就点了。”唐晨双眼放光：“我要两份鸡腿汉堡，再要一份薯条、土豆泥，然后是劲爆鸡米花，甜点就要仙草奶茶吧！两份！”唐晨一副熟客的模样，一连串要吃的东西，全都噼里啪啦的说了出来。

    我目瞪口呆，不是都说女孩子很注意减肥的么，怎么我们的班花大人完全没有这种觉悟啊……

    “你在这先坐一会儿，我去端食物。”唐晨冲我吩咐一声，跑到柜台前面去端自己点的食物去了。

    唐晨走后，我一个人无聊，坐在那里左看右看的，发现四周全是一对对甜甜蜜蜜的情侣。他们有说有笑，嘻嘻哈哈。有几对情侣在一个杯子里面，两根吸管，正在沽啾沽啾的吸着饮料。一些家伙更是朗朗乾坤、光天化日之下，相互的啃着对方的嘴巴，而且，男的一双手，还在女的身上摸来摸去的。哎，真是世风日下人心不古啊。

    我的眼睛四处的扫描，最后看到旁边有一个染着一头五颜六色头发，活像是一支野鸡的不良青年身上。那家伙打着满耳朵的耳洞，正在和一个小太妹有说有笑的。看见我的目光望向了他，他马上低下了脑袋，似乎很心虚。

    “食物做好了，快点吃吧，你东张西望的看什么呢？”唐晨端着食物走了过来，一脸好奇的望着我道。

    “没什么，就是看到一个人很奇怪罢了！”我转过头来，指了指旁边那个不良青年。

    “他？他怎么了？那人不是很正常吗？”唐晨奇怪的问道。

    “你没感觉到他似乎一直在注意咱俩么？”我皱了皱眉头，说出了自己的疑惑。

    “切，我还以为你想要说什么呢，原来都是你的自我感觉啊，谁闲着没事干注意你啊，是你自我感觉太良好了。”唐晨冲着我翻了一个白眼。

    “但愿如此吧！”不知道为什么，我总感觉事情有点不对劲。

    “好了，快点趁热吃，等下要是凉了就不好吃了。”唐晨将自己点的一大堆东西全都端上桌后，冲着我说道。

    说完，班花大人一点美女的形象都没有，开始大口大口的吃了起来。

    看着她狼吞虎咽的样子，我目瞪口呆。平时挺淑女的唐晨，怎么和我一起吃饭就变成这个样子了。

    “怎么了？你快吃啊。”唐晨抓着几颗鸡米花猛往嘴里塞，看起来就像是没有吃过这东西的乡下人似地。

    “你点这么多东西，吃得了吗？”我看着满桌子的东西，望着唐晨好奇的问道。

    “吃得了啊！”唐晨喝了一口仙草奶茶，含糊不清的说道。

    我小心翼翼的问道：“你吃这么多，难道不怕自己长胖吗？”

    “不会的啊！我身材很好，怎么吃都不会胖的。这得看人的体质，有的人就算不吃不喝，只是喝口凉水也会长胖。但是像我这样的就没事啦，怎么吃都不会发胖的。”唐晨嘴里塞得满满的，非常自恋的说道。

    我：“……%￥#@#￥%”
------------

第六十六章 冰激凌店遇到仇家

    “别楞着，快点吃啊，不然我就全吃完了哈！”唐晨笑嘻嘻的抓起桌子上的食物猛自己的嘴里塞。

    “喂喂，我说你是饿死鬼投胎啊，要有点淑女的形象好不好。”我好心的提醒道。

    “切，淑女能当饭吃啊。我的梦想就是吃遍天下美食。你不吃，我只好代劳了。”唐晨说完，又抓起一把薯条，塞入了自己的嘴中。

    眼看所剩的东西已经不多，我赶紧加入了食物争夺战。不过我刚把汉堡塞进嘴里，却发现情况不妙。因为我发现过来一群混混，一个个双手插在裤兜里，大摇大摆的正朝着这边的冰激凌店走过来。他们所过之处，行人一个个如同见到了瘟神一般，自动的闪到了一边，给他们让开了一条道路。

    这群人数量一共有二十几个，领头的家伙，是一个鼻子上打着鼻洞的短发青年。在他的身后，一大群混混，全都盯着我。他们身上，全部清一色的穿着麒麟中学的校服！

    这群穿着麒麟中学校服的混混们，蜂拥进入了冰激凌店，一推开门，领头的那家伙便大声的叫喊道：“方旭，你跑不了了。”

    “啊……”

    我嘴里还塞着汉堡，整个人愣了愣；望着领头的那个打鼻洞的青年，一副不懂的模样。

    打鼻洞的短发青年，一副十分嚣张的模样，望着我叫嚷道：“今天就是你的死期！你给我觉悟吧！”

    我摸了摸自己的脑袋，费劲的想了半天，最后才恍然大悟的说道：“哦！我想起来了，你就是早上调戏我们学校女生的家伙。”

    打鼻洞的青年，整个人一头的冷汗，满脸黑线的望着我，无语的道：“你这家伙，反应神经也太迟缓了吧！”

    “你们想干什么？”我冷冷的望着对面的二十多号人道。

    “干什么？少特么装蒜了！臭小子，今天你死定了。给我上！”打鼻洞的家伙嚣张的一声大叫，他身后的那群混混们，一个个顿时摩拳擦掌，咆哮着朝我冲了过来。

    看着这群朝着自己冲来的混混，我迅速抄起桌子上的玻璃杯，照着冲在最前面的那个混混的脑袋，狠狠的砸了下去。

    “啊……”

    咣的一声脆响，整个玻璃杯被砸得四分五裂，那个冲在最前面的倒霉的家伙，发出一声惨叫，整个脑袋都流出了鲜红的血液。

    我一脚踹在他的肚子上，这个倒霉的混混瞬间倒飞好几米，还撞飞了身后的几个混混。趁着这个空档，我一把抓住还不知所谓，依然大吃薯条的唐晨的手，转身就跑。

    “啊，我的薯条啊！我的薯条还没有吃完呢！”唐晨被我拽着手，看着那桌还没吃完的食物，不满的叫嚷道。

    “拜托！这都什么时候了，还吃薯条呢。快点跑吧吧！”我翻了一个白眼，这唐晨的神经也太大条了吧！

    “站住！抓住他们，不要让这两个家伙跑了！”打鼻洞的青年见我要逃，顿时大声的叫喊道。

    前面的门口已经被这些麒麟中学的混混们堵住了，唯一能走的就是冰激凌店的后门了。要是只有我一个人，那我肯定不怕，得好好跟这些混混干一仗。关键是现在有个唐晨在这，我打的时候肯定就顾不上唐晨的安全了，所以我得先把唐晨送到安全的地方。

    冰激凌店的老板怕惹事，所以一直没敢吱声。现在见我要逃，知道如果我一走，这些混混也就会离开自己的店了。否则在店里开打，那他这个店绝对会损失惨重。那老板赶紧示意服务员将后门打开，让我逃跑。

    “拦住他！不要让他跑了。”一见我朝着冷饮店的后门跑，打鼻洞的青年顿时大喊道。

    见我要跑，一直在店中吃冷饮的家伙，也就是那个通风报信的混混，立即站起身来，朝着我冲了过去，一边冲还一边大叫道：“小子，你要往哪里跑。”

    看到这家伙，我就是一阵的火大。自己就跟班花来吃点东西，可没想到被这小子给发现了，结果喊来了这么多的混混来揍自己。现在这混球居然还敢挡自己的路，这不是找死吗。

    那个混混率先一拳朝着我的面门打来，我一个下蹲躲开，然后一拳重重的打在这个混混的腹部。这个倒霉的家伙立即捂着肚子，像是一个软脚虾似地，软绵绵的跪倒了下去。

    “滚！”我一声咆哮，一脚飞踢，将半跪在地上的混混整个人给踢飞了出去。一连撞碎了好几张桌子。

    踢飞了这家伙之后，我的眼角余光一扫，发现后面的混混已经追了上来。我赶紧转身拽住唐晨的小手，玩命的就朝着后门的位置跑去。如果不是要带着这小妞儿，我早就跑的没影了，现在要保护一个女生，自己就吃力多了。

    “啊！”刚刚跑到冷饮店的后门处，唐晨就是一阵尖叫。我一阵的无奈，这妞儿到底又怎么了。赶紧回头望去，这才发现对方有个跑的快的混混，已经追了过来，抓住了唐晨的左手，死死的拉住不放开。

    “老大！我抓住她了，赶紧过来！”那个混混拽住唐晨的左手，兴奋的叫嚷道。

    “抓你老木！”我的拳头刚想轰过去给唐晨解围，没想到这妞儿居然骂了一句脏话，抄起后面堆放的一个空啤酒瓶，迎着那家伙的脑袋上就是一瓶子砸下。

    “哗啦”一声脆响，啤酒瓶的玻璃渣子撒了一地都是。那混混张大了眼睛，整个人软绵绵的倒了下去，脑袋上就跟喷泉似得，鲜红的鲜血直往外冒。

    “老娘不发威，你还真当我是hellokitty吧！”看着倒在地上的混混，唐晨居然插着腰，一副母夜叉的模样道。

    我打了一个冷颤，此时我衷心的恭维了一句：姑娘，你真是条汉子！还以为这小妞儿学习好，又是女孩子，没想到如此暴力，难道现在流行女汉子么。

    “站住，别跑，抓住他……”后面麒麟中学的混混，一个个大声的咆哮着追了过来。

    “姑奶奶，赶紧跑吧！”我一把拽住唐晨的手，拉着她就跑，顺道将后门给关上。后面一个冲得太快的家伙，直接撞到了门上，更惨得是后面追过来的混混一个个刹车不及，就像是叠骨牌似地，全都撞在了后门上。

    趁着这些家伙撞门上，我拉着唐晨赶紧跑路。

    我和唐晨这才跑出去没多远，后门再次打开，那打着鼻洞的混混摸着自己有点塌方的鼻子，愤怒的指挥着手下的小弟往前冲。刚才冲得最快的就是他，结果被自己人撞贴在门上，鼻子差点撞坏。

    麒麟中学的混混紧紧跟在我和唐晨的身后，一边追一边叫喊着，“站住！别跑！站住！别跑！”

    我看着身后这些紧追不舍的家伙，心里也是一阵的烦躁，我打架很少逃跑过，有的时候明知道打不过也得打。即使要逃命，凭我的速度也是轻而易举。但是，偏偏现在还吊着一个唐晨，以她这种小身板，要跑得过男生们才怪。

    “呼呼……呼……”

    果然，跑了没多久，唐晨就气喘吁吁的站住了，上气不接下气的喘起了粗气，很明显是跑不动了。

    “姑奶奶，你快点跑啊！这些混混可不会管你是不是女生，他们下手可是很重的。到时候抓住你了，就会由内到外叉叉你个十七八遍，先奸后杀，杀完再奸，奸完再杀，杀完继续奸……”我看着那些混混已经快追上来了，赶紧冲着已经跑不动站在路边大口喘气的唐晨叫嚷道。
------------

第六十七章 让班花先走

    “我跑不动了，要走你自己走吧……反正我是打死也不跑了。”唐晨破罐子破摔，说不跑就不跑，蹲路边开始大喘气。

    我一脸的哀其不幸怒其不争：“你真不跑了？”

    唐晨一脸的视死如归：“不跑！打死也不跑！”

    “呃……”我无奈的拍着自己的额头，“那我没办法了！”我话一出口，唐晨顿时嘟起了嘴，以为我要丢下她独自逃跑。结果我直接一把将唐晨整个人抱了起来，玩命的就朝着前面跑。

    我拦腰抱起唐晨，使出了吃奶的劲儿就跑；唐晨在我的怀中不停的挣扎着，脸色通红的拍打着我的胸口叫喊道：“你放我下来，你放我下来！”

    “放你下来，你肯定就落到那帮混混手里了，你这个大美女就危险了。”我可不管她，依然拼命的逃跑着。

    “该死的家伙！我不是说这个。我说你的动作，你……你的手放在那里了！”唐晨脸色红得都快滴出血来了，整个人羞愧的娇喝着。

    我一边跑一边顺着自己的手看去，只左手抱着她的双腿，并没有什么问题。转头看右手，因为抱住她的上半身，这才发现右手抱得地方似乎不太对劲。

    “啊！抱歉抱歉。我说这里怎么会软绵绵的呢？”我赶紧尴尬的把唐晨放下来，一脸不好意思的解释道。

    “啪……”脸色羞红的唐晨听我这么一说，顿时手一扬，一个大嘴巴子映在了我的脸上。

    我挨了一巴掌，整个人愣了半天，这才一脸郁闷的望着唐晨，无奈的问道：“你打我干嘛啊？”

    “谁让你这家伙乱摸的。”唐晨双手插腰，一脸气愤的叫嚷道。

    “我不是见你跑不动，才抱着你跑的吗？何况，你那有什么好摸的啊？那么小……”我挨了一巴掌，十分不爽的说道。

    “你……你……”唐晨气的一句话都说不出来，就耽误了这么一会功夫，后面麒麟中学的混混们，一个个已经追了过来。

    “小子，我这次一定不会放过你。”打鼻洞的青年望着我，愤怒的咆哮道。他手下的一群混混为了防止我俩逃跑，立即分散开来，呈现一个圆形将我和唐晨，完全的包围在了其中。

    看到危险降临，刚才还趾高气扬的唐晨，立刻一脸害怕的躲在了我的身后。

    “想不到居然有人跑过来送死。”我望着这群围住自己的混混们，冷冷的一笑道。

    “小子你还挺狂啊，这次你绝对逃不掉了。”打鼻洞的青年，一脸嚣张的说道。

    “哼！既然逃不掉，那就不逃好了。”我一双眼珠子不断的打量着四周的混混，小声的冲着身后的唐晨道：“等下我会护送你冲出去。出去之后，你就赶紧跑吧！”

    “啊？”唐晨一听就急了，“我逃出去了，那你怎么办？”

    “不用管我，我自然有办法。”我正说着，几个混混已经围了上来，我一声怒喝，抬起腿来，一脚将一个靠得最近的混混踢飞了出去。然后整个人一个反身，一拳头将另一个冲过来的混混，也给揍飞了出去，顿时让这些混混的包围圈，出现了一个口子。

    “快走！”我反身一把拽过还在发愣的唐晨，发现我们旁边正好有一个箱子，立刻指着这个巷子，让让唐晨往巷子里跑。

    唐晨担心的叫喊道：“你一个人怎么办？”

    “烦人！”我一拳轰飞了一个混混之后，头也不回的说道：“你要不想让我早点死，就赶紧自己跑出去。”

    唐晨也知道要是两人一起跑，那么谁也走不了，她在这里只会托我的后腿。

    “我知道自己留在这里也帮不了你什么，但是我一定尽快去叫人来帮助你，你无论如何也要撑到那个时候啊！”唐晨高声叫道。

    “我知道了，你快点走吧。”我说完，一脚就将一个凶猛扑上来的家伙，给狠狠的踹飞了出去。

    唐晨目光有点湿润的望着我，咬了咬牙齿，转身准备离开。

    “想走？哪有那么容易……”一个混混看唐晨准备逃走，赶紧冲过来，准备抓住这小妞儿充当人质。

    “啊……”看着那混混冲自己扑了过来，唐晨吓得一声尖叫道。

    我见那个混混就要碰到唐晨了，立刻高高的窜了起来，一个飞踹将这个家伙踹飞了出去。

    “赶紧走！”将那混混给踢飞之后，我冲着还在发呆的唐晨一声大喝，唐晨立即醒悟过来，马上钻进一条巷子，不见了身影。

    “该死的，抓住那女人，不能让她给逃了。”麒麟中学的混混们，见想象中的人质逃跑了，一个个全都大声的喊着，企图追赶唐晨去。

    “嘿嘿，想过去吗？你们还是先问问我的拳头它答不答应吧！”我一个人挡住了巷子的入口，面对着数量二十倍的敌人，不屑一顾的说道。

    一时之间，两方人马开始对持，刚才我的凶悍震撼了这帮混混，双方大眼瞪小眼，一时场面诡异的安静了下来。

    等了许久，一个混混受不了这种诡异的气氛，刚刚蹿上前，就被我一拳打中，跟坐火箭似地，倒飞了出去。

    看到我一拳废掉他们一个人，那个打鼻洞的青年大叫道：“他只有一个人，我们人这么多，上啊。”顿时麒麟中学的混混都觉得我单枪匹马的，又都有了信心，一个个像是打了鸡血似地，嗷嗷叫唤着朝我冲了过来。

    “来吧！”我看着二十个气势汹汹的混混，我一声怒吼，迎着一个叫喊得最凶，冲得最快的混混，高高的跳起来，一击膝盖肘击，凶狠的打了过去。那家伙冲得太快，几乎是自己的面门直接贴了上去。“咔嘣”一声脆响，他整个人脑袋一扬，喷出一口混合着牙齿的鲜血，笔直的栽倒了下去，再也爬不起来，失去了战斗力。

    我凶悍的出手反而刺激的混混们更加疯狂。一时之间所有麒麟中学的混混，全都臭骂着、咆哮着、呐喊着，蜂涌的朝着我冲了过来。

    我一个回旋踢，一脚将冲得最近的一个混混踢飞出去。然后又是一拳，揍在了另一个麒麟中学混混的脸上。我出手很重，全都是照着脑袋打，中招的家伙，往往都是眼冒金星的倒在地上，直接被ko掉了。

    一个头发染的花花绿绿的混混咆哮着，一拳朝着我的面门轰去，我右臂一抬架住他的攻击，然后左手捏拳抡圆了就照着他的脸上一拳轰去。那混混一声惨叫，捂着口鼻流血的脸，如同一个软脚虾似地，倒了下去。

    混混们最喜欢干的事情就是打架，对于这倒地不起的同伴，他们也不在乎。即便我的实力强悍，但是他们拥有压倒性的人数优势，一个个没有丝毫的畏惧，全都朝着我冲了过去。一时间场面僵持不下。

    就在这时，一阵警车的鸣笛声传了过来。我们全都赶紧停下了手，朝着警笛声传来的地方望了过去。

    “不准动！都举起手来。”只见一个十分漂亮的女警，手中端着一把手枪，望着麒麟中学的混混们，大声的娇喝道。

    这些混混们估计还是第一次被人用枪给指着脑袋，一时间都吓坏了，赶紧将自己的双手给高举了起来。

    “都给我抱着脑袋，将双手放在头上！”漂亮女警大声叫喊道。

    “拜托，警察姐姐，我们就是打个架，你也用不着用手枪指着我们吧……”打鼻洞的青年一脸嚣张的望着这个漂亮女警，非常装逼的说道。
------------

第六十八章 不小心就立了个大功

    这个打鼻洞青年的作死行为彻底的激怒了漂亮女警，漂亮女警直接将黑漆漆的枪口对准了他的脑袋，一言不发的直接用目光震慑。

    打鼻洞的青年刚才之所以装逼，是因为自己是这群人的老大，虽然被人用枪凶狠的指着脑袋心里发毛，不过这老大的面子还是得要，得在小弟们面前充充面子，所以故意挑衅这个女警。

    女警察目光森寒的望着打鼻洞青年，接着在对方目瞪口呆、汗如雨下的表情中，打开了手枪的保险，将子弹推上了膛。食指还没有扣到扳机，那个混混就双腿一软，一股臊臭的液体，顺着裤裆流了下来。

    众人暗暗的对他伸了一个中指，真是装逼不成反被日啊！

    这时唐晨从女警后面跑了过来，焦急的在我身上摸来摸去：“方旭，你没事吧，没有受伤吧。”

    看来是这个小妮子叫来的警察，真够意思，不过你摸来摸去的吃我豆腐是什么意思。不行，等没人的时候我得想办法吃回来……

    估计唐晨刚才报警的时候只说了是这么多混混打我一个人，但时间紧张，没有说清楚，这个漂亮女警过来问我：“你为什么要和他们打架啊？一个人打二十个，你不是存心找抽的嘛！”

    我赶紧回到：“我也不知道啊，他们无缘无故就来打我，可能是他们嗑药了吧，神经太兴奋了。”

    “什么？这些家伙还吸毒？”听了我的话，漂亮女警顿时一脸警惕，满脸紧张的看向这些混混。

    “没……没有，那家伙说谎呢，我们不吸毒的。”听了女警的话，所有麒麟中学的混混，全都吓得赶紧辩解道：“臭小子，你再敢胡说八道，信不信我们揍死你。”

    “什么？当着警察的面还敢恐吓受害者，你们知道这是什么罪名吗？”美女警察也不是善茬，直接一个大帽子盖过来，让这些麒麟中学的混混们全都满头的冷汗。

    “你接着说，这件事情的起因是为什么？”漂亮女警希望从我这个受害人的嘴中，套到一些有用的线索。

    “这个啊，原因就是这些家伙想抓我们班的班花，我为了保护班花，就跟他们打了一架。”我如实的向漂亮女警汇报道。

    “什么？你们这些家伙太可恶了，不仅吸毒、恐吓受害者，现在还要加一条，企图绑架良家妇女。”女警继续盖大帽道。

    “不是妇女，是少女。”我纠正道。

    “对，企图绑架良家少女。这些罪名加在一起，足够你们下辈子在监狱中度过了。”女警的一句话，顿时让所有的混混们全都吓得倒了一地。一个个全都泪流满面的大呼道：“冤枉啊！我们比窦娥还要冤啊！”

    这时我突然上前一步，小声说道：“警察姐姐，我有重要线索要向你单独汇报。”

    这个女警一愣，不动声色的带着我向外面走了几步，问道：“你有什么事情，说吧。”

    我说道：“是这样的，我在刚才好像听到这些混混中有几个人在兴高采烈的讨论，说在前几天杀了个人，警察根本查不到。我怀疑这些混混就是因为我听到了不该听到的东西，所以才来追杀我。”

    我这么说并不是无的放矢，实际上在刚才这群混混和我打的时候，我就发现以那个打鼻洞青年领头的几个混混面相是五行带杀，而且很明显是刚刚形成不久。

    所谓的五行带杀就是眼带杀，也就是火气直通眼睛，眼白之中全是红丝；神带杀，整个人给人的感觉就像是沉醉一样；声带杀，是指声音嘶哑；性带杀，是指喜欢杀人害物；体带杀，就是指用武器伤人。

    我刚才已经看清楚了，那几个混混虽然看起来很精神，但是双眼之中通红如火，除了眼黑之外的眼白基本上都已经看不到白色了，全是红丝，这是典型的眼带杀。

    那几个混混的穿着不错，一身的名牌，但是在我的眼里这只是表面如此罢了。事实上他们是昏昏沉沉，就像是永远也睡不醒一样，这是很明显的神带杀。

    再加上那几个混混说话的时候声音嘶哑得就像是破了的锣子一样，手里还拿着棍子之类的，这些就是声带杀和体带杀，对我紧追不舍一定要打倒我都说明这几个混混是性带杀之人。

    这样的人往往是刚杀过人，而且从他们面相变化来看，那几个混混山根的气色是在慢慢变青，而且是青色越来越深，现在更加是向着代表着死气的黑色转变，这都说明那几个混混是刚杀人不久，浑身上下缠绕着一股死气。

    所以，我相信那几个混混一定是杀过人，而且是刚杀过不久。

    那个漂亮女警听我一说，立刻紧张了起来，小声问我：“那你听到他们的作案时间和作案过程了吗？”

    我摇摇头说：“我也只是听到了几句，就被他们发现了，所以具体过程我不知道。”

    女警听了很失望，问道：“那你有什么证据吗？”

    我听了不禁心里吐槽：我要有证据，早拿出来了，何必在这和你墨迹，我总不能说依据就是这几个混混的五行带杀的相格吧。从相术上来说，拥有这样的相格的人肯定杀过人。可是我要说出这样的理由，那这个女警不把我送精神病院就不错了。

    但是，如果这几个混混真的是犯下大案的话，今天就是抓住他们的最好机会，现在已经不是自己与这几个混混的私人恩怨了。

    想了好一会，我才慢慢地对漂亮女警说：“如果说证据，我还真的没有，不过我觉得查证这样的一件事情对于你来说不是什么难事。”

    漂亮女警好奇的问道：“哦，有什么办法？”

    我淡淡的说道：“很简单，这几个人一定是团伙作案，你只要把他们分开审讯，用暗示的手法，暗示他们其他人已经招了。只要他们真的做过这件事，相信一定会如实供述出来。这些审讯技巧我想对于你们来说并不困难。况且就算是我说错了，小心一点也没有错不是？”

    漂亮女警沉吟了起来，不得不说，我的这个提议让她相当心动，她迅速点头，说道：“好，我知道了。”

    “总部，裕华路发现重大案情，请求支援！”女警立即发送无线电给总台，呼叫支援去了。

    “这里是总台，已经收到。你稍等一会儿，支援马上就会过去。完毕！”总台那边很快发来了信息。

    只是片刻间的工夫，那悠长的警鸣声便响了起来，长长的警车拍成一列，停在了马路上。一大群穿着警服的警察冲出来，将这群混混们全都给押解到了警车上。当然作为受害者，我和唐晨也跟着去了。

    派出所内，因为人数太多，警察们把我和那帮混混们都带到大屋子里讯问。

    很快，那些混混开始喊起冤枉来了。

    “警官，我们都说了好几遍了，我们绝对没有吸毒啊，都是那小子乱说的。”麒麟中学的混混们指着我大声喊着冤枉。

    “有没有吸毒，那要验尿了之后再说。不过，即使聚众打架斗殴，这是很严重的事情，必须要接受惩罚！”负责审讯的警员厉声说道。

    “打架斗殴我们承认，像什么绑架良家少女、恐吓受害者，还有那什么嗑药之类的，绝对没有！”这些混混估计进派出所也是家常便饭了，知道学生打架斗殴，也就是缴纳点罚金就没事了，但是这后面的几条罪名加起来，估计他们要把牢底坐穿了。

    这时审讯警员被人叫出去了，我注意到以打鼻洞青年领头的那几个混混的面相在飞速变化，面色越来越黑，这说明那几个混混的好日子马上就到头了。

    “小子，出了警局之后，你小子就等着吧，老子和你没完。”

    那几个混混压着嗓子对我说道，那本来就嘶哑的声音从牙缝之中漏出来之后更加寒意迫人。

    我摇了摇头，满不在乎的说道：“那也要你们出得了警局再说。”

    “哈哈哈，你说我们出不了警局？今天打架的事情说白了不就是一个治安事件，和解一下就没事了，总不能把我们关在这里吧。我告诉你，我很快就能查得到你住在哪里，我不会放过你的”那个打鼻洞青年嚣张的说道。

    只可惜，我脸上一点害怕的样子也没有，甚至我的脸上露出一副看好戏的样子。

    唐晨倒是在旁边紧张了起来，厉声喝道：“告诉你，你敢再纠缠方旭，我一定叫你收拾你。”这句话说的充满了霸气。

    这时那个漂亮女警带着几个老警员进来。我之前已经告诉了漂亮女警，嫌疑人是哪几个。所以女警不动声色的把我指出的那几个混混都带了出去。

    在这几个混混被带出去的时候，我明显感觉到这几人眼里闪过一丝慌乱。我发现这几个混混面相中山根的地方已经一片黑气，甚至是浓如墨，我马上就判断出这几个混混进监狱甚至被枪毙的日子已经不远了。

    过了一会，突然听到外面一阵忙乱的脚步声，我猜测一定是询问出结果来了。毕竟有我提供的这么明显的线索，他们要是还审讯不出来，那就太笨了。

    果然，过了一会，那个女警进来，对我说已经审问出来了，果然是一起严重的团伙作案杀人事件，现在案件还在保密阶段，不能对我多说。不过我在这起案件中是立了大功的，派出所会专门向我的学校写表扬信，对我提出表扬。我听了很高兴，起码这样我在美女班主任那里的印象分就更高了。
------------

第六十九章 财运太旺盛了

    “真是悠闲呐……”我双手抱在头后面，继续漫无目的地游荡在学校里头。

    自从遇见孙悟空以后，我基本上对上课已经失去了兴趣。就在我无所事事的时候，我的手机却忽然响了起来……

    拿起手机一看，我却是微微一怔，因为来电的居然是上一次的那个金刚。

    虽然有些奇怪对方打电话给自己做什么，不过我还是随手接通了电话。

    “喂，你好，有什么事吗？”我随口问道。

    手机里马上传来了那个金刚的声音，“大师，您好。我是上回您帮我驱邪，还杀了家里的恶鬼的金刚，不知道大师您还有没有印象。”

    金刚的声音十分的恭敬讨好，上次我展现出来的手段已经彻底的让他拜服。

    “嗯，我记得。怎么了，难道你又遇到了什么鬼邪之物要我帮你解决？”我问。

    那个金刚连忙说道：“大师，不是我，而是别的人。有位生意上的伙伴遇到一些麻烦，想请你帮忙看看。”

    我沉吟一下，所到：“好吧，不过我出手的费用可不低啊”

    听到我答应出手，顿时一阵大喜，连忙说道：“大师，只要您愿意出手就好。那人已经跟我说了，只要您能把事情解决了，他会双手奉上不低于七位数的报酬！”

    “嗯。可以！”我淡淡应道。七位数，那就是最低也有一百万了。虽然我是修真者，但毕竟也生活在世俗中，钱自然必不可少。

    “那好，今晚我来接您。”金刚见我一口答应下来，显得非常高兴。

    晚上，我和金刚来到中海大酒店包厢内，里面已经坐着一个人，气度不凡，金刚向我介绍道：“大师，这位是我的朋友吴老板！”

    “你好，大师，幸会幸会！”那位吴老板表现的很客气，并没有因为我的年轻而轻视我。

    我笑道：“吴老板客气了。”

    一番客套过后，双方按宾主之位坐定，这才让服务员开始上菜。

    吃饭过程中，吴老板对我非常客气，一个字也没有提及所问之事，只是一个劲儿地招呼我和金刚吃好喝好。

    直到酒足饭饱，那位吴老板才开口问道：“听说大师法力高深，所以这才想要麻烦大师，给我瞧瞧我近来财运如何？”

    “嘿嘿，我观吴老板近来财运非常旺盛，甚至旺盛到心里不安呐！”我看着对方的面相，意有所指的说道。

    “咳咳，我去一下洗手间。”金刚突然起身走了出去。

    这个时候，包厢内只有我与吴老板两个人了。

    “大师这话是什么意思？”那位吴老板凝重地问。

    我看了看关得紧紧的房门，再瞧瞧装有隔音板的墙壁，这才郑重地说：“我认为吴老板志不在财，而且也不宜发太大的财！”

    “生意之人不想发财，那我图的是什么啊？”吴老板笑道。

    “生意之人图的是财，但我观吴老板却不是什么生意之人！”我说道，“如果不相信我的话，何必再让我看啊，是不是？”

    “那大师认为我是干哪行的呢？”吴老板笑着说。

    “公门中人！”我回答的非常简洁。

    “呵呵，那再麻烦大师给我瞧瞧近来运势如何？”吴老板微微点头，表示承认，看似云淡风清，心里面已是十分佩服。

    “这观相嘛，古人说是相不独断，必须综合细看五官三停十二宫才行。我观吴老板天仓、地库、金甲、井灶四处丰盈异常，这说明吴老板财运太旺，旺得正财、偏财、横财一齐来！”我平静地说，“是不是这样啊，吴老板？”

    “这个？大师果然是相术惊人、令人佩服！”吴老板稍一迟疑，最后点头认可，“那麻烦大师再给我瞧瞧，其他方面如何呢？”

    “吴老板财帛宫四库皆满，而官禄宫却是非常黯淡，这说明吴老板虽然财源茂盛、但是仕途不顺啊！”我说道，“更重要的是，恕我直言，吴老板日月二角、天中司空，四处皆隐隐有晦气暗生，并且吴老板两耳天轮微曲、地轮厚实，只有人轮晦涩，综合来看，将来恐有牢狱之灾啊！”

    见我说的如此准确，又解释得如此详细，那位吴老板慢慢坐直了身子，双眉紧紧地皱在了一起，两只手似乎在微微地颤抖着，愣了片刻，这才非常恭敬地倒满一杯酒，双手端到我面前，低声说道：“大师果然名不虚传，在下非常心服口服。来，我敬大师一杯！”

    “吴老板如此客气让我承受不起啊！”我连忙双手接过酒杯，与对方碰了一下，二人同时仰脖干杯。

    “大师，以你来看，我有没有可能躲过这个劫难啊？”吴老板这时已经没有了刚才的自信与从容。

    “说实话吧，吴老板中门印堂两处，非常饱满润泽，这分明是男主仕途女主财的吉相，说明贵夫人应该是个赚钱的好手。”我感叹道，“既然有此富贵之命，吴老板又何必以财帛为重呢，真是令人深感可惜！”

    听我如此一说，那位吴老板不禁十分动容，对我彻底信服，于是缓缓开口，把自己的情况向我说了一遍。

    原来这位吴老板自称是商人，其实他真正的身份是某局长，而他的夫人则是下海经商多年，在商界也算是小有名气。

    吴局长踏入仕途，前些年一直非常顺利，但自从他升至局长以来，原地踏步已经数年。眼看许多曾经的同僚一个个春风得意，而自己升迁无路，于是就慢慢放松了对自己的要求。

    因为妻子经商有道，吴局长家境非常不错，也并不需要他以权谋私、钱权交易，实际上，吴局长家境殷实、并不贪财，而是一心想要在仕途上一帆风顺、步步高升，从而光耀门楣。只是从去年开始，他就莫明其妙地心生不平，对金钱的渴望顿时强烈起来。

    在他那个位置上，根本不用他开口索要，只需他拒绝得不是非常坚决，自有人不断送钱上来。

    财路不正心难安，近来的反腐工作越来越厉害，吴局长慢慢地感到心神不宁，只怕哪一天自己身败名裂、锒铛入狱。

    恰好他老婆经商，和金刚有过生意上的往来，偶尔听到金刚吹捧我，于是就怂恿吴局长来找我了。

    “既然大师相术如此高妙，我想你一定能够看出来，我周某绝对不是一个贪墨之徒，更不会为了钱财做那些伤天害理之事。”吴局长显得有些激动地说，“这些年来我拒绝了无数的行贿之人，坚守了自己的本线。只是从去年开始，不知怎么回事，竟然似乎鬼迷心窍，稀里糊涂的失去了以前的做人原则……”

    “这个我确实看出来了，吴老板这次只要处理得当，前程应该无妨！”我盯着对方说，“心态变，行为变，行为变则结果变，而这一切，与吴老板脖子里的那个挂件关系甚大！”

    “挂件？大师说的是这个貔貅吗？”吴局长甚感迷惑地取下了脖子上的那个东西，“这个玉貔貅是我老婆去年到云南旅游时买回来的，说能够辟邪、旺运什么的。”

    “没错，我感到这个貔貅很有气场，应该是开过光的吧？”我问道。

    “这个大师都能够看出来？嗯，确实是这样。当初我老婆可是花了大价钱把它给请过来的，除了玉质上等以外，说是请高僧开过光，很有灵性，能够辟邪、催财呢！”吴局长说。

    “我想问的是，吴老板收钱办事，是不是就从佩戴这个貔貅开始的呢？”

    我见对方只是承认自己是公门中人，并没有主动说明自己的身份，所以我仍然以“吴老板”称呼对方，毕竟官场中人虽然深信风水相术，但在表面上，还得是无神论者，而且他们并不希望在他人面前暴露身份。
------------

第七十章 坑大填人

    “让我仔细想想！”吴老板沉思了片刻，一拍大腿道：“没错，第一次受钱办事，确确实实就在去年戴了这个貔貅后不久，大师，莫非这个貔貅是个邪物不成？”

    “不，貔貅只是一种神兽，确实能够辟邪聚财。特别是开过光的貔貅，气场非常强，催财旺运的效果相当不错！”我说道，“因为它就是以金银财帛的精华之气为食的，所以能够为主人带来财运，只不过，它可不管是什么正财、偏财，只要是财帛之气，它统统吸纳而食！”

    吴老板皱眉道：“大师的意思是，是这个法器帮我催财，并且改变了我的心态，这才让我慢慢地放松了原则，从而导致以财为重的？”

    我说道：“这只是外因而已，催财的风水法器，就好比化学反应的催化剂一样，只有具备一定的条件，它才能够催财旺主，要是你自己没有贪财之念的话，它也起不了多大的作用！”我的潜在意思就是你自己心存不满与贪念，这可不能全怪貔貅吸金催财。

    “那我从现在开始不戴它了！”吴老板想了想，觉得我说的非常有道理，自己这几年没有升迁、心怀不满，再加上有这位貔貅催财，自己才慢慢地没有了为官的底线，从而开始受贿贪墨。

    任何职业都是有自己的限制的，当官不为财，为财不当官，如果违背了规律，自己迟早会玩完。

    那吴老板立即把那个貔貅挂件装到了口袋中，不再挂到脖子上。

    “其实以我来看，貔貅本无错，只是你挂错了！”我说道，“这个貔貅应该不是一只而是一对儿吧？”

    吴老板点点头，说道：“没错，我和我老婆各戴一只。”

    “嘿嘿，你们戴反了啊，其实你们两个将各自的貔貅换一下，就能各取所需了。”我道：“你戴的这个貔貅扭头向右，另外一只貔貅扭头向左，要知道左扭头催官、右扭头催财！”

    “左扭头催官、右扭头催财？还有这个说法啊！让我想想，让我想想！”吴老板略一沉思、叫了起来，“哎呀，就是就是！自从我老婆戴了那个貔貅以后，什么市工商联副主席、省政协委员等等一大堆虚名头衔一个接一个的戴到她头上去了，也算是官运不错，就是生意原地踏步，没有什么起色。”

    我差点乐出声来：“你们两个真有意思，经商的不求财却去催官，当官的不求官却去催财！”

    吴老板一脸迷茫地问道：“敢情这法器也不是可以乱戴的啊！”

    我点点头：“不错，这种开了光的法器是不能乱戴的！”

    “哎，要是早听大师指教的话，那里会有这等烦心事啊！”吴老板感叹不已，“幸亏今天遇到了大师指点迷津，否则的话，以后还真是麻烦啊”

    我说道：“在风水法器上，可不是有钱请回去就行，要结合命理五行等各方面因人而宜，如果是摆放的话，还要注意方向与方位等等，催财反破财、延寿反短寿的教训可是不少的。”

    “大师，是不是我对换了貔貅，我的牢狱之灾就可以避免了？”吴老板满怀希望的问道。

    我想了想说道：“这个不好说，这样吧，我去你单位看看，单一的貔貅挂错不可能这么快就有恶果，我怀疑你单位的风水有问题。”

    吴老板一听，立刻说道：“好，我车子就在外面，我马上带大师去。”

    我和吴老板出门，看见金刚就在门外等着。金刚见我我俩出来了，也没问怎么回事。吴老板凑到金刚面前说了几句，金刚点点头，给我俩告罪一声，自己就先走了。

    我看着情形也大概知道怎么回事，毕竟许多事情，知道的人越少越好，金刚这么精明的商人肯定明白这个道理。

    我在吴老板的陪同下，来到他的单位。来到目的地，我才发现原来吴老板的单位居然是一个很有实权的单位，怪不得那么多人送礼。我在单位转了一圈，仔细回忆《术藏》上讲的，对照着单位的地形装摆件饰，最后我摇着头说道：“吴老板这的问题不小，看来你遇到现在的困境是各方面合力造成的啊。”

    吴老板听我这么一说，额头上顿时汗出来了：“大师，这里有什么问题啊。”

    我数道：“在这里说不清楚，我们道楼顶上看，你就能看清楚了！”

    我和吴老板一块来到楼顶，指着楼前正对大门的那个喷水池说：“吴老板，你瞧瞧那个水池，站在上面好好看看，它究竟像个什么东西？”

    吴老板赶快俯身低头打量着楼下的那个水池，只见那个水池不方不圆，整体上是一个艺术造型，从上往下看去，恰恰好似一张巨口一般。

    “有点像一张大嘴！”吴老板不确定的说道。

    “没错，就是一付张开的巨口形状！”我点了点头说，“你再瞧瞧，水池的前面，大门两侧的耳房犹如两只眼睛，通往主楼的道路好似一个鼻子，而那个水池又恰巧弄了个大张巨口的造型，这正是噬主的风水布局啊，不出事儿才怪呢！”

    “还真是啊……”吴老板再次擦了下额头上的汗。

    我问道：“我如果猜的没错，这个喷水池应该是去年才修的吧。”

    吴老板连连点头：“对对，就是去年修的。当时还请了风水先生看呢，那个风水先生说水代表财运，要我修个喷水池，对自己有利。”

    我听了，不禁摇头笑道：“那个风水先生只懂一点皮毛法术，单凭书上的话来布局造成的，好的风水布局，讲究的是山环水抱、活水生财，这句古语并没有错，错就错在后人一直误认为背山面水、水就是财。要知道山有穷山、水有恶水，穷山恶水不但不能带来好运，反而会带来伤害。所以在安排风水布局时要有整体观，不能照搬古语书本，而是要因地制宜才是！”

    吴老板连连点头：“对对对，书是死的、人是活的，灵活运用才是王道。”

    我说道：“吴老板你瞧瞧这里的整体布局，一张巨型怪口正对主楼，肯定不利于主人，而且山环水抱、活水生财，并不是说你在前面挖个水池子就能够催运生财了，那分明是一个大坑而已，古人有云，坑小填财、坑大填人，意思就是说明堂之处要平坦开阔，不能有死坑之物，否则的话，坑小了就会让人破财连连、以财填之，坑大的话就会妨主死人、以人填之，这可大意不得啊！”

    “那大师你看如何处理才好？”吴老板觉得我的话甚有道理。

    “很简单，把前面那个水池填平处理即可，”我解释道，“你站在楼上看那个池子，像个黑洞洞的嘴巴一样，既影响周围的磁场气场，又会给人一种消极的心理暗示，不觉得头晕目眩吗？”

    “觉得觉得，就像小时候趴在井沿向下看一样，总感到井里面有股吸引力似的，让人感到害怕！”吴老板连连点头称是。

    “这就是风水气场的作用，好的风水布局让人神清气爽、好运自来，恶的风水布局让人精神恍惚、霉运连连，这可真不是乱开玩笑的！”我郑重地说，“举个例子来说，一个人在花园中与坟地里，那个感觉绝对不会一样，除了心理暗示之外，无形之中的影响不容忽视！”

    “有道理啊，看来这风水布局可不能胡乱请人，单单站在下面看那个水池，艺术的造型确实不错，不过结合周围的环境一看，就形成了一张正对主楼的怪口！”吴老板若有所思地说道，“人啊，还是有些信与敬畏才好，这个世上理解不了的东西多着呢！”
------------

生病了

从一个星期前，作者就感觉身体难受，应该是感冒了。当时没在意，结果感冒越来越严重，脑子晕沉沉的，一个字也写不出来。现在作者正在养病，等病好后会恢复更新。向大家表示歉意。
------------

第七十一章 交通事故

    从吴老板那里出来后，我的怀里已经多了一张七位数的支票。其实我就是指点了几句，让他把前面那个水池填平即可。我心里是很不好意思收下这么多钱，觉得钱太多了。但是那个吴老板一定要坚持给我，我不收他还和我急，没办法，我只得勉为其难的收下了。

    走在路上，我正想着附件哪里有银行，把支票兑换了，忽然见到路边围着许多人，似乎发生了什么事。我往人群里看了看，不过围着的人很多，也看不到里面是怎么回事，只是听到那些人在议论纷纷，似乎有争执声传出。

    我好奇心起，发挥出强悍的身体素质，使劲挤开人群，挤道了里面。看到里面情形后，我倒是吃了一惊，里面竟然是唐晨是孙蔚。而此时唐晨和孙蔚似乎是遇到了点麻烦。

    唐晨和孙蔚两人站在路边，脸上是愤怒的表情。而在她们边上，倒着一辆摔得有点破损的电动车，旁边地上还坐着一个身材有点发胖，看上去四五十岁的妇女。

    那个妇女坐在地上，一手捂着自己的左脚，指着唐晨和孙蔚两人，扯着嗓子一通哀嚎的哭天抢地。

    “唉哟，我的脚啊，好痛啊，已经断了啊，你们害我摔断了腿还想一走了之，还有没有天理王法了，大家伙都给评评理啊……”

    那个女人确实能嚎，看上去一副悲怆可怜的样子。不过周围的人虽然在指指点点的低声议论，但却都没有开口说话。

    对于围观的那些人来说，他们不过是凑个热闹而已，这种事情谁会管。事不关己，高高挂起。

    不过，虽然没人替地上的那个女人说话，但那女人的这番哀嚎撒泼还是把孙蔚和唐晨两人给。

    唐晨怒斥道：“你自己开车乱窜，差点撞到我们，我们都还没说什么。现在你自己急刹车转弯给摔倒了反倒怪到我们的头上来了？”唐晨的小脸通红，显然是被气得不轻。

    孙蔚也同样气得不轻，隆起的酥胸起伏着，斥道：“我们根本就没碰到你，也没碰到你的车，你自己摔断了脚，却要我们负责，这是哪门子的道理？”

    那个女人一见唐晨和孙蔚反驳，立马又哭嚎着撒泼起来，抱着自己的左脚索性直接躺在地上，哀嚎道：“没王法了啊，我的脚都被你们害得给摔断了，现在还说我诬陷你们，还有天理吗？”

    唐晨和孙蔚显然没碰到过这种蛮不讲理的泼妇，气得身体都忍不住有些发抖。

    唐晨直接就道：“孙蔚，走，别管她，她爱怎样怎样，反正又不是我们弄伤她的，关我们什么事？”

    说完，唐晨拉着孙蔚就准备离开。

    地上的女人一见唐晨和孙蔚要直接走，顿时有些急了，马上叫嚷道：“别走！弄断了我的脚想跑，给我站住！”

    唐晨和孙蔚根本就不理会她，直接就准备挤开人群离开。

    围观的行人也都自觉散开，看来刚才发生的事情不少人都看到了，大家心里都明白这事确实和唐晨孙蔚没什么关系。

    不过就在这时候，人群中却忽然冲进来一名男子。这名男子看了眼坐在地上的那个女人还有那辆被摔得挺惨的电动车后，立马拦住了唐晨和孙蔚两人。

    那男子一脸横肉，看上去有些凶狠的模样。他挡在了唐晨和孙蔚的面前，狠声道：“都别走！是你们弄断了我老婆的脚？”

    坐地上的那个女人在看到那男子出现后，脸上顿时一喜，立即嚎啕道：“老公，就是她们，我的脚都给摔断了，让她们赔医药费！要是不赔的话就别想走！”

    那男子一听，眼睛亮了一下，立即凶狠的瞪着唐晨和孙蔚两人，说道：“没错！赔钱！要是不赔钱的话，今天你们都别想走。”

    唐晨和孙蔚都有些被吓住了，有些惊慌的看着突然出现拦在她们面前，并一脸凶狠样的男子，不由自主的后退了两步。

    之前她们有看到地上的那个女人掏出手机打了个电话，叫人过来，却没想到对方这么快就跑了来。

    “你……你想干什么？”

    唐晨拉着孙蔚后退着，看着那名男子的目光有些畏惧。毕竟她们两个弱女子，面对一个体型粗壮，而且看上去还一脸凶像的男子，要是不害怕才怪。

    “我已经说了，赔钱！赔我老婆的医药费，否则今天你们就别想走！”男子见唐晨和孙蔚都畏惧他，顿时变得更加凶恶强势，一副随时会动手打人的架势。

    “是你老婆是自己摔到的，又不关我们什么事，凭什么要我们赔医药费。”孙蔚壮着胆子反驳道。

    那男子闻言，顿时眼睛一瞪，猛地一握拳，恶狠狠地道：“这么说，你们是不想赔了？”

    “不是我们的责任，我们为什么要赔？我警告你，马上让开，不然的话我们报警了！”相比起来，唐晨的胆子显然要比孙蔚大一些，态度也更加坚决。

    不过对方显然不会这么轻易罢休，那名男子立即瞪着眼睛，语气变得更加凶狠，“你们敢不赔医药费，居然还敢用报警来吓唬我？”

    “我今天就把话撂这，这医药费，今天你们赔也得赔，不赔也得赔！”

    “你……”孙蔚气的话都说不出来。

    “好，既然你们蛮不讲理，那就报警，让警察来看看怎么说！”唐晨冷哼了一声，虽然她心里也有些害怕对方会不会有什么过激的举动，不过她还是被没有吓住，马上从包里拿出自己的手机，就要报警。

    这时候，坐地上的那个女人忽然喊道：“别让她报警，她们这么有恃无恐，肯定是在警察里有关系。要是警察来了肯定会偏袒她们……”

    那个男子听了地上女人的话，看了眼唐晨，二话不说，立马就一个踱步，冲上前，伸手一把将唐晨手里的手机给夺了过去，而后顺势就狠狠地摔在了地上，直接把唐晨的手机给砸了个稀巴烂。

    唐晨显然没有想到对方会突然有这样的举动，顿时被吓了一跳，惊叫一声，整个人都不由自主的往后跳开，生怕对方会对她怎么样。

    旁边的孙蔚也同样被那个男子的举动给吓得不轻，眼睛里带着几分惊恐慌乱之色，不知该如何是好。

    而一把将唐晨的手机给摔烂的男子却露出了得意之色，叫道：“我让你还报警，现在还报警吗？哼！以为自己在警察局里有关系就可以随意的欺压我们老百姓了？我告诉你，门都没有！”

    “今天你们要不赔钱，休怪我对你们不客气！”

    面对气势汹汹的男子，唐晨和孙蔚都有些被吓住了。尤其是唐晨看着自己被摔烂在地上的手机，泪水更是忍不住开始在眼眶里打转。

    孙蔚也同样脸色发白，手紧紧地抓着自己垮在臂弯的包，紧咬着嘴唇看着那个男子，心里感觉很无助，更多的却是害怕。

    虽然周围不少人都对那个男子的举动很不耻，但也没人想惹麻烦，毕竟这年头风气就这样，谁都怕惹祸上身。

    这时我看不下去了，直接走上去，来到唐晨和孙蔚旁边，问道：“唐晨，孙蔚，这是怎么回事？”

    唐晨和孙蔚心里正在忐忑无助，忽然听到我的声音，两人顿时像是找到了依靠一样，原本想要强忍的眼泪也止不住吧嗒吧嗒的流了出来。

    看到唐晨和孙蔚直接哭了，我不由皱了皱眉，将凌厉的目光投向了拦在前面的那名男子身上。

    我的突然出现让地上的那个女人眼中闪过了一丝紧张，就连那个表现得很凶狠的男子都似乎没有刚才那么气势汹汹了。

    我拍了拍唐晨和孙蔚的肩膀，安慰她们道：“好了，唐晨，孙蔚。先说说这是怎么回事吧。有什么事我会帮你们解决的。”

    “嗯。”唐晨和孙蔚都纷纷应了声，情绪稳定了一些。有了我的这句话，她们仿佛找到了主心骨一样，没再像刚才那么害怕无助了。

    “是这样的……”唐晨一边抬手抹掉眼角滚落出来的眼泪，一边开始把事情经过始末跟我说出来。

    所谓旁观者清，我一听唐晨诉说事情经过和情况，再结合现场看到的，我立即就察觉出了这里边的猫腻。

    冷冷的扫了眼那名男子，我又瞥过坐在地上的那个女人，在她抱着的那只左脚上运用了一个小法术探查了一下，我顿时心中有数了。

    我又看向了面前的那名凶恶男子，伸手拍了拍唐晨和孙蔚的肩膀。说道：“放心吧，剩下的交给我来解决。”

    听到我的话，唐晨和孙蔚两人微微点点头，心中已经比刚才安定了许多。

    唐晨知道我的本事，对我非常相信，看见我来了，就明白我一定可以解决这件事情。孙蔚也大概明白我有一些不为人知的本领，看着唐晨气定神闲的样子，心里也放心不少。

    见到我一脸冰冷的走上前，那名男子原本气势汹汹的样子不禁有些怂了。我身上那隐隐散发出的的强大气势死死压制住了这名男子，让他本能的就感觉到我这个人似乎不大好惹。
------------

第七十二章 难道是传说中的碰瓷

    那名男子壮着胆子，开口说道：“你要干什么，撞了我老婆，绝对不能这么算了，你想怎么解决？”

    “我想怎么解决？这句话该我问你吧。”我淡淡的说道，脸色没有什么变化，却透着一股子冷意，这名男子不由自主的打了个寒颤。

    面对我的强大气场，那名男子气势直接就弱了，说道：“我刚才已经说了，她们必须得赔钱。”

    说到这，男子好似又找到了底气，立马又挺起胸膛，说道：“她们弄断了我老婆的脚，必须得赔医药费！”

    “哦？是吗？”我瞥了眼此刻依旧坐在地上，抱着自己的左脚，一副我的脚断了很痛的样子的女人，脸上露出了一抹似笑非笑的表情，淡淡的道：“嗯，可以。”

    “啊……”

    不管是那名男子还是坐地上的女人，甚至包括周围的人，都完全没想到我居然这么轻易的就答应了？

    一时间，所有人都纷纷疑惑的看着我。无论怎么看，我都似乎不像这么好说话的啊，怎么就这样答应了赔对方医药费？

    别说其他人了，就连后面的唐晨和孙蔚听了都不禁有些急了。

    那名男子更是惊喜的叫道：“你答应了？”连他自己都很意外我的回答，毕竟刚才唐晨和孙蔚两人可是态度非常坚决的不答应。

    “当然。”我点点头，不过还未等对方说话，我马上又说道：“如果你老婆的脚真的断了的话，我可以赔偿你们医药费。不管你们住医院花了多少钱，我都可以掏钱。不过……”

    说到这，我忽然笑了起来；“如果你老婆的脚没事的话，那么等下到医院检查所花费的所有费用，我都不会付你一毛钱！”

    “现在赶紧打120电话，叫救护车过来，送你老婆去医院做个最全面的检查吧。嗯，一定要最全面，怎么贵怎么来，不用替我省钱的，我有的是钱，不差这点检查费用。”

    说完，我便面带戏谑的看着对方，目光也看向坐地上听了我的话后，显得有些呆滞的那个女人。

    周围的人如果一开始还不明白我的用意的话，那么当我把这番话说完后，脑子再笨的人也都知道我的意思了。

    我的潜在意思就是，那个女人的脚压根儿就没事。

    这时候，大家纷纷将目光转向了坐地上的那个女人的身上，而有一些脑筋转得快的人已经立马联想到了之前那个女人的种种表现，脸上顿时露出了嘲讽的笑容。

    其实那个女人一开始的表现就很多破绽，虽然她一直在装，可毕竟不是真的断脚，细心的人还是能够发现她装得不太像的。毕竟，要是真断了脚的话，她还能像刚才那样有力气在那哀嚎撒泼才是怪事了。

    之前之所以没人想到，怕是大多数都被那个女人与唐晨她们的争吵给吸引了注意力，一时忽略了那个女人拙劣的表演。

    想通了这些的人，此时看向那一男一女的眼神顿时变得不屑了起来。没想到这俩人不仅蛮横撒泼，原来还是碰瓷。

    这年头大家可是没少被碰瓷的事件给恶心到，类似的事情网上是层出不穷的报道出来，可以说人们对这种人早已是深恶痛绝。

    站在我身后的唐晨和孙蔚她们也都想到了这些，看向地上那个女人的眼神顿时更加厌恶起来。

    不过这时候，那个男子的反应却出乎了众人的意料。

    “好！这可是你说的，到时候不管花了多少钱，都得你负责！”

    那个男人的回答让围观的众人又是一阵迷糊。难道那个女人并不是碰瓷，而是真的受伤了？否则的话，那男的怎么会这么痛快的答应？这个画风不对啊。我刚才可是重点说了如果他老婆没伤的话，所有的检查花费都得他们自己负责的啊！

    正当众人狐疑之际，坐地上的那个女人却有些慌乱的叫了起来。

    “不……不用现在叫救护车。等下我们自己去医院，你只要现在预付我们一些医药费，然后留个电话给我们，不够的话我们再跟你打电话，如果多了，我们也打电话把剩下的还给你……”

    那个女人虽然在故作镇定，但眼神却一阵闪烁，慌乱紧张之色根本就掩藏不住。

    我冷冷一笑，这女人还真当别人都是傻子了，但凡有点脑子的人听到她这番话都不禁一阵无语。我不屑的冷笑了一下，说道：“我刚才就说过了，大爷有的是钱，你们还是赶紧打电话叫救护车来吧，既然脚都摔断了，那可耽搁不得。放心，我说过的话肯定算数。你的脚断了，不管要花多少医药费我都会负责到底。”

    略微一顿，我带着嘲讽的语气说道：“当然，我还是那句话，如果你的脚检查后没事的话，那检查费就得你们自己出了。没问题吧？”我后面这句话却是对那个男的说的。

    那男的这会儿也有点傻眼，他也不蠢，从自己老婆的话和反应，似乎察觉到了一点不对劲，看着我嘲笑的表情，又转过头看了看地上自己老婆，他一阵迟疑，没有马上说话。

    地上那女人看着我，眼里露出几分挣扎犹豫，最终她还是自己从地上站了起来，尴尬的说道：“真的不用了。我现在忽然感觉脚好像也没什么事了，就是刚才刚摔到的时候比较疼，现在没事了，也不用再去医院检查了……”

    她已经装不下去，只好自己起来了。不然的话要真去医院检查，屁事都没有，到时候那检查费可不是都要她出？

    她也是看出来我肯定是看出了她没事，所以再装下去只能更难堪之外，显然没法蒙到人骗钱。

    那个男的显然压根儿就不知道自己老婆是在装，想要骗钱。看到她忽然站起来，似乎一点事都没有，脸上反而露出了一些惊愕之色。

    周围的人见状都纷纷忍不住露出嘲笑，那女人自己站起来，显然已经不打自招，刚才完全是在骗人。一时间众人对着那女人一阵议论纷纷，指指点点的。

    毕竟在这年月，碰瓷这种事是很受人鄙视的。要不是那些丧心病狂的碰瓷者，这社会的道德水准哪里会像现在这么低下。人们都已经被各种层出不穷的碰瓷骗钱事件给吓怕了，就算是在街上遇到有人被车撞，或者是老人倒地也根本不敢去管。

    谁不怕惹得一身骚，甚至搞不好被弄得倾家荡产，身败名裂，背负莫须有的罪名。

    比如那句最经典的，不是你撞的你干嘛要扶，可以想象这样的事件给整个社会带来的负面影响有多大。

    我看着那个女人站起来。眼神像是在看一个小丑，满是不屑。这种人确实该狠狠地鄙视。

    那个女人低着头走到了那男的面前，扶起她的电动车，两人灰溜溜的想要离开。

    这时候，我瞥了眼地上唐晨被摔坏的那个手机，冷哼一声，忽然开口叫住了他们：“等等，这就想走了？”

    说着，我直接一只手按在那辆电动车的后边。看似我只是那么很随意的把手按在那上面，可是对方却根本无法把车推动，甚至使尽全身力气后也不行。

    “你……你还想怎么样？”那个女的回过头看着我说道。自知理亏，所以说话也有些吞吐，目光闪烁。

    那男的心里有点火气，毕竟他之前根本就不知道自己老婆是在讹人，接到电话后他就急急忙忙的赶了过来，还以为他老婆真的给摔断了脚。

    现在这情况显然是弄得他脸都丢尽了，很下不来台，因此心里也是憋了一肚子的火，一脸郁闷阴沉。

    “放开！我老婆既然没事那就算了，你敢再找事的话，老子弄死你！”那男的火爆的顶上前，抬手一巴掌就要拍掉我按在电动车上的手。

    周围的人见那男的这么凶恶，一看就像是个浑人，也都不敢说话，毕竟那些浑人很多时候是没法讲道理的。

    我看见对方一巴掌打下来，不由冷哼一声，这种浑人自以为没人敢惹他们，却不知道不是不报时候未到，犯浑多了，自然会碰到能收拾他的人。

    我抬起手直接就一把擒住了对方挥下的小臂，接着，按着电动车那只手松开，指了指旁边地上被那男的摔烂的手机，冷冷的道：“看到了吗？这是你摔的吧？想走的话，先把手机给赔了，不然，就等着叫警察过来处理吧。”

    “惹了事情，损害了无辜之人的利益，就这么拍拍屁股就走人，你想得太轻松了。”我眼里仿佛射出两道利刃，冷冷的看着他。

    那男的没想到会被我给擒住手臂，不由用力的挣扎了起来，想要挣脱我的控制。不过很可惜，虽然他看起来很强壮，可被我抓着的那只手臂就是怎么也挣不脱。甚至我的手根本就是纹丝不动，任由他如何的使劲挣动都无法动摇分毫。不但如此，这个男子感觉我的手越抓越紧，痛的他忍不住的大叫起来。
------------

第七十三章 解决问题

    那个凶恶男子拼命的挣扎了几下，但始终挣不脱我的手，反而痛的哇哇大叫，顿时恼羞成怒，脸色涨红的怒骂道“你特么的给老子放手！”同时另一只手抬起就朝我脑袋的太阳穴凶狠的打过来。

    看他脸上的那抹狞色，出拳的凶狠，要是普通人真被他给打到太阳穴附近，只怕直接就得被打晕。

    周围的人看到这一幕，都忍不住叫起来，唐晨和孙蔚两人也都下意识的惊呼道：“方旭，小心！”她们俩以前虽然亲眼看到过我出手，但毕竟关心则乱，眼下看到我很可能有危险，自然下意识的惊呼提醒。

    我当然是非常的淡定，要是我被一个普通人这么轻易的给击中，那猴哥得气的蹦出来扁我一顿，我也可以直接去买块豆腐撞死了。

    在那名男子的拳头打过来的时候，我甚至连眼皮都没有抬一下，随手朝上一抓，分毫不差的直接在距离自己太阳穴大约十来公分的位置，牢牢地抓住了那名男子的手臂。

    “真是找死！”我冷哼了一声，双手蓦地一发力，抓着对方的双臂稍稍一扭，那个男子的嘴里马上发出了一声凄惨的痛叫。

    “啊……好痛，快，快放开！”

    我压根就不理会他，拧着他的胳膊，当然不会将他胳膊给拧折，就只是保持着足以让他感受到很痛苦的程度。

    “你特么快给老子放开啊，痛，痛，痛……快放开老子！”那男的不断地痛叫不已，他的两条胳膊感觉好像要断了一样。

    旁边那个女人看的已经有些傻眼，她怎么也没想到她老公居然被一个年轻人轻而易举的就收拾了。

    周围人都恨不得拍掌叫好。唐晨和孙蔚也是觉得狠狠地出了口气，感觉大快人心。毕竟碰瓷早已引起了公愤，不但想讹人，而且还想动手打人，现在被教训了也是活该！

    这时，那女人回过神来，松开扶着的电动车，张牙舞爪的就冲向我，尖声撒泼的叫嚷道：“呀，你敢打我老公，看我不跟你拼了……”

    那女人一撒泼起来简直就跟个母夜叉似的。我冷冷一笑，这种泼妇就是欠收拾，我抬起一只脚就抵住了她的腹部，也没用力，只是稍稍在对方冲过来撞在自己脚上的反作用力，就把她给推倒了。那个泼妇直接一屁股坐倒在地上，场景极其滑稽，四周围观的众人顿时爆发出一阵哄笑。

    围观群众们都目睹了刚才的经过，自然极其鄙视那些碰瓷的，哄笑起来毫不掩饰对其的嘲讽。

    那女人一屁股跌倒在地上，又看到四周那么多人围着哄笑，指指点点的议论嘲讽，顿时有些受不住，直接在地上一趟撒泼起来，嚎啕大哭的喊道：“杀人了，救命啊！有人要杀人了，唉哟，我的肚子好痛啊，天杀王八蛋要杀了我啊，救命啊……”

    这个泼妇已经完全不要脸面了，可惜压根儿就没人在乎她在那怎么撒泼哀嚎，谁会去同情这样一个泼妇？这对狗男女用无赖来形容恐怕是最恰当的。

    我就更加不会在乎了。既然她喜欢在那撒泼嚎叫，那就让她多干嚎一阵吧，倒要看看她能躺那嚎叫多长时间。

    倒是被我拧住两条胳膊的那男的，看到自己老婆躺在地上打滚撒泼哭嚎，脸色一阵涨红又铁青，感觉今天脸都给彻底丢光了，连手臂上那剧痛他都死死地咬牙忍着没再痛叫。只是眼睛狠狠地瞪得大大的，喘着粗气，脖子上都憋得通红，青筋怒突。周围的众人看到那男的脖子上青筋直冒，脸色憋得涨红，双臂似乎在拼了命的发力想要挣开我的手，可是却始终连一丝一毫都没法挣脱我的控制，顿时纷纷对我佩服不已。

    那男的虽然个子不算很高，但明显是属于那种粗壮类型的，看那体型就知道力气绝对不小，没想到被我轻松的制住，甚至让对方连哪怕任何一丝一毫的挣扎之力都没有。

    至于地上打滚撒泼哭嚎的女人，我始终没急着开口说什么，或者是做其他，就随她去，爱怎么哭怎么哭去。对付这种泼妇无赖，就不能去理会她，你越是理会她就自以为得逞，以为你受不了了，害怕她了。

    就这么僵持了足有两三分钟。我这才开口说道：“现在知道要怎么做了吗？”

    我这话自然是问被我钳制着的那男的。至于地上的那女人，早就已经不再打滚撒泼，没人鸟她，她自然也就撒不起来。只是装死的躺在地上，像个念神婆一样的呃呃呃的哭嚎。

    听到我的话，那男的还很硬气的一声不吭，继续咬着牙憋着痛。事实上他现在两条手臂已经有些麻木了。

    我见状，冷笑一声，一直保持着固定姿势没动过的手臂忽然又稍稍的用力扭了一点点，顿时一股钻心的剧痛再次让那男的不由自主的张嘴‘啊’的痛叫一声。

    “很硬气是吧？虽然我还有事情不可能一直陪你耗下去，不过，跟你耗个十来分钟还是没问题的。我倒要看看你能忍多久。”

    “我也告诉你，你摔烂了我朋友的手机，今天你要是不赔这手机，就别想回去了。我是没太多时间跟你耗，但是我想警察总会有时间跟你慢慢聊的。”

    说完，我回头对孙蔚说道：“孙蔚，打电话报警。”

    “嗯，好！”孙蔚闻言立刻拿出了手机。

    那男的一听，顿时扛不住了，连忙叫道：“我赔，我赔还不行吗！”

    他想不认怂也不行，我手上加大力量，本就让他痛得都快晕过去了，哪里还撑得住。而且他自知理亏，摔烂了唐晨的手机，一旦警察真来了，那最终的结果肯定还是要他赔偿的，甚至搞不好还会有更多的其他处罚。

    之前他也不过全凭那一口气在硬撑。现在发现撑不下去了，就只好认怂。

    “唐晨，你这手机花了多少钱？”我没有马上放开那男的。而是回头问了下唐晨。

    唐晨看了眼被我擒着的那男的，说道：“我这手机买的时候去了五千多，我也不吭你，现在用了半年多。你赔个三千就行。”

    这时，唐晨也蹲下把地上被摔烂的手机捡了起来，从里边把手机卡给取出。之前那男的摔的力道很重，唐晨的手机整个屏幕都直接碎完，后壳也飞了出去，连框架都变形了。

    那男的一听要赔三千，顿时叫了起来，“什么？要三千？”

    我闻言，顿时手上一用力，那男的立即又啊的痛叫一声，直吸冷气，赶紧改口道：“好，好，三千，三千就三千，我赔！”

    这时旁边的人见那男的认怂，也就没那么顾忌，忍不住开口说道：“人家那是苹果最新款，只要你赔个三千算是很公道的了，真想坑你，就直接叫你去给买个新的了。”

    那男的也不敢再跟我讨价还价，在我放开他后，一边连连的活动着被我给扭了几分钟的手臂，吸着冷气缓缓劲，然后一脸肉痛的拿出钱包，掏出钱给我。至于地上的那女人，这会儿还在装死呢。

    我接过钱，数了数，递给了身后的唐晨。

    那男的苦着脸说道：“现在我们可以走了吧？”今天他可真的是倒了大霉了，不仅丢尽了脸面，还被我给教训了一通，两条胳膊现在都还有点疼，并且还损失了三千块钱，这就叫恶有恶报，坏事做多了终究是会有报应的。

    那男的不由恶狠狠地瞪了地上的那女人一眼，都是这个臭婆娘，要不是她，自己怎么会倒这么大的霉，等下回去了再好好的收拾她！

    “唐晨，数目没错吧。”虽然我已经数过，不过以防万一，还是问了一下唐晨。

    唐晨这会儿也已经清点完了，点点头：“没错，是三千。”

    其实唐晨作为白富美级别的女孩，这点钱是看不上的。但就为了出这口气，也不能少了这点钱。

    我点点头，对那男的说道：“好了，现在你们可以走了。”

    那男的不由松了口气，竟升起了一种如蒙大赦的感觉。看了眼还躺在地上装赖的女人，心里噌的就冒起一股的火气。二话不说，大步过去，伸手一把就抓住那女人的手，直接给拎起来，恶声吼道：“给老子起来！你这臭婆娘，都怪你谈钱惹事，看老子回去怎么收拾你！”

    说完，那男的抓着女人的手狠狠一拽，直接把她一个踉跄拖走了，看来这两人回去后还有一场男女对打……

    围观的人见当事人都已经离开，没什么热闹可看了，也都纷纷散去。不过对那个想要讹人的女人，大家都是一阵谴责，就是这种人把整个社会的风气都给败坏了。

    当然，围观群众更多的是对那夫妻俩的幸灾乐祸，或者说是大快人心，叫他们想要讹人家，现在被教训也是罪有应得！

    “方旭，刚才真是谢谢你了。”唐晨忙向我道谢。

    孙蔚也说道：“是啊，幸亏你来了，不然的话我们真不知道该怎么办。那个女人真的是太可恶了，居然想讹诈我们。”

    唐晨和孙蔚都是一阵愤愤难平。这种事搁谁身上都会很窝火憋气。还好关键时刻我出现了。

    唐晨说道：“以前还只是在网上看到这种事情，怎么也没想到今天居然会自己亲身经历。”孙蔚也是一副后怕的样子，刚才那男的可把她们给吓得不轻。

    我安慰道：“只要没事就好。对这种人就不能妥协，否则他们只会得寸进尺，越来越猖狂，该报警的时候就果断报警。”

    “对对，你说的没错！”唐晨和孙蔚纷纷点头。
------------

第七十四章 再遇风波

    我和唐晨孙蔚聊了几句，唐晨得知我是要去银行办理业务，眼睛一亮，说自己正好也要去银行有点事，可以陪我去。孙蔚似乎也想跟着，但看了看唐晨和我，犹豫了一下，就告辞了。

    唐晨显然对这里比较熟，很快带着我来到一家银行门口。不过，不知道是这里的银行数量太少还是来银行的人实在太多的缘故，光是银行外的取款机前就排着一行长队。走进大厅，里面依然是人山人海。我心想实在不行我也可以装逼一把，去VIP客户室。我现在也算是贵宾用户了，卡里的钱可是很多，进VIP区应该不成问题。

    突然，银行门口似乎一阵骚乱，紧接着响起了几声清脆地枪响。

    “卧槽，不会吧……”我心里一惊，偶的运气不会这么好吧，难道遇上了抢银行？为毛平时我买彩票连个安慰奖都没中过。我可不会觉得这个时候地枪声是哪里地警察闲着没事干。来个演习什么地。这里可是银行啊。

    这时银行大门的一块玻璃突然炸碎，散作一地，叮叮当当的响个不停！

    刚才还乱糟糟的银行内突然一片寂静，不论是顾客还是银行员工都被突然出现的情况惊呆了。不过马上，各种尖叫声音就开始响起，很快的银行里面就彻底乱作一团，警铃也是响了起来。

    “杀人了，杀人了。”银行里面的人东奔西走，左冲右突，和无头的苍蝇一样。

    银行里的保安高声叫道：“大家不要慌，都蹲下来，不要动，不要出去，外边危险。”

    保安不喊还好，一喊之下，竟有几个人吓地慌了神，冲到门口，想要夺门而逃，突然又是两声枪响，一个人仰面躺了下来，胸口流出汩汩的鲜血。还有一人倒下，脑门正中出现了一个红色血洞。红白之物汩汩流出，很是恶心。银行里的顾客都是齐声尖叫，趴在地上，捂个脑袋，哆嗦个不停。

    靠，下手这么狠。我心里把那些个劫匪从头到尾地骂了一边，感觉自己实在是倒霉透了，难得来趟银行，还能遇上抢劫这档子事。

    我心里暗暗吐槽，这帮人真是吃饱了撑的，现在物价涨得这么快，劫匪们抢的钱很快就会缩水不少。你们这帮劫匪应该去抢欧元啊，英镑啊什么的，这样才显得够档次嘛。

    “啊……”唐晨显然也是吓的不轻，一把抓住了我的手臂，死都不肯放开。我趁机抱住唐晨柔软的身体，心里大呼过瘾！想不到这小妮子平时看着不胖，身上还是很有料的。

    当然现在不是吃豆腐的时候。我赶紧拉着她挪到银行大厅内的一角，靠墙蹲了下来。

    我运足目力向外探查，终于看明白了，是有人打劫运钞车。

    这么说只要自己不出去，歹徒抢完钱就会走了，刚才那几声枪响都是在银行外边发生的，想必是劫匪和押解运钞车的正在枪战，出去是危险的，在银行里面才是安全的。

    银行里的保安也是吓的不轻，他们平日的工作连维护治安都算不上，也就是维持一下秩序，这种阵仗也是头一回见到，早就哆哆嗦嗦的躲在一角。

    我看着身旁的唐晨一副惊恐的样子，楚楚可怜，赶忙低声安慰道：“不要害怕，过一会这些劫匪就会离开了。”

    “真的么？”唐晨抓住我的胳膊，很用力，“谁知道这么倒霉，希望我们能安全。”

    伸手轻轻拍了拍唐晨的后背，我柔声道：“放心，我们都会平安无事的。”

    唐晨心中恐惧稍减，靠在我怀里，神情平静了不少。

    我刚想说什么，突然听到外边的枪声并不停歇，反倒更加密集的样子，心里一惊，难道有新情况？

    突然几声枪响，银行大门的玻璃又碎了一块，炸开的玻璃散了一地。几个人冲了进来，银行里面又是一阵叫，陡然间一声枪响，一个满脸的横肉的劫匪，向天花板放了一枪，大声吼道：“别叫，哪个再叫老子崩了他！”

    我皱皱眉头，进来的人竟然有五个，个个手中都有把枪，一冲进来两个人望着外边的动静，其余的三个人用枪指着银行里面的人群。

    这些劫匪中，其中两个很是从容地警戒着大厅的动静，另外三个则直奔银行的柜台，麻利地从背包里拿出几个橡胶炸弹贴在柜台的玻璃上，动作迅速而规范，没有丝毫的拖泥带水。

    一个满面劫匪A的男人四下扫了一圈，目光一寒，指着银行里面的两个保安喝道：“你们滚出来。”那人看神情好象五个人中领头的，胳膊上汩汩的鲜血流淌下来，竟然毫不在乎。

    两个保安看了一眼四周，看到众人都在拼命的往后缩，恨不得化作一个蚂蚁钻进地缝，苦着脸站了起来，哆哆嗦嗦的哀求道：“求求你们，不要……不要杀我。”

    “杀你？”劫匪A冷笑了一声，“现在还不会，不过一会就说不定了，你们两个过去，蹲在门口，不要想跑，记得后面五把枪就行了，快点，”看到两个保安犹犹豫豫的，上前推了一把，“要老子开枪是吧？”

    两个保安不敢不听，哆嗦的向门口走去，“就在那里，蹲下来，把手背在脑后，”劫匪A喝了一声，“老二，看着他们，要是敢跑就打爆他们的卵子！”

    一个头发染着黄毛的劫匪，正在望着外边的动静，听到了应了一声，拉了下枪栓，哗哗作响，伸手又推了两个保安一把，两个保安差点一屁股坐了下来。

    银行内更是鸦雀无声，银行里的众人连喘气声都不敢大了，生怕被这帮劫匪选中，当了牺牲品，唐晨心中也有些害怕，不禁抓紧了我的胳膊，我赶紧低下头来安慰般的笑了一下。看来这些劫匪多半是抢钱不成，跑又跑不掉，这才用银行内的人质和警方对抗。

    我握着唐晨的手，感到她手心湿漉漉的都是冷汗，知道她心中害怕，伸出手在她手心慢慢写到“我出手的时候，你不可轻举妄动。”

    唐晨看着我的手指写完，浑身一颤，抬头看了我一眼，眼里满是担心，半晌终于点头。我心中稍定，却有些头痛，这里不是个打斗的好地方，五个人不在一处，自己没有把握一口气解决五个，如果让他们开枪，难免又要伤及无辜，既然这样，只能等待时机，趁他们不备出手。看他们退到银行里面躲避，外边想必来了不少警察。

    银行柜台后面的工作人员按响了警铃后，早就从后门跑的不知去向，只剩下银行大厅里一帮无处可逃的顾客蹲在地上，面对着柜台的铁栏杆，心中咒骂个不停。

    劫匪A看了一眼抱头蹲在角落人群，举着枪冷冷道：“你们最好不要有什么愚蠢的想法。老子的子弹可是不长眼睛。”这些劫匪显然是没有把这些人放在眼里，转头高声叫道：“老二，现在外边怎么样？”

    “老大，条子越来越多了，不过还没有什么动静，只是想走比刚才还困难。”劫匪B口气中有些抱怨。如果刚才趁乱逃走还有点机会，现在可真不知道怎么办才好。

    “走什么，”劫匪A冷笑道：“老子舒舒服服地在这里，他们还敢冲进来不成，老二，你好好盯着，一有动静就先杀一个给他们看看。”

    劫匪B点点头，却是说道，“老大，这么下去不是办法，你总得想个主意了。”

    劫匪A冷笑一声，没有理他，举着枪走到另一个同伙身边，冷冷道：“老三，这件事情你不觉得有蹊跷吗？”

    劫匪C的浑身一颤，“老大，你……你怀疑是我说出去的？”

    “如果没有人说出去，我就想不明白了，为什么我们刚刚刚行动，不到几分钟的功夫就聚集了这么多条子！”劫匪A握枪的手上青筋暴起，狠狠的盯着劫匪C，“这个行动计划除了我们几个，还有哪个知道？其余的兄弟都是和我出生入死的，你可是才入伙没多久！”

    劫匪C手掌有些颤抖，神情还比较镇定，“老大，这事要是我说出去的，一会就让条子们乱枪打死，这个我敢发誓。”

    劫匪A冷笑道：“这年头，发誓不跟喝凉水差不多，谁还相信这个。”

    劫匪C急了，赌咒发誓道：“这事如果是我说出去的，以后我的老婆永远是处女。”

    劫匪A：“……卧槽，这么狠！”

    听到劫匪C的话，我顿时目瞪口呆，想不到劫匪里居然有如此的极品……

    劫匪C发誓他以后的老婆永远是处女，这誓言太毒了，比咒他老婆给他带绿帽子还要毒啊……

    发誓这东西，虽然没有什么依据，但是那誓言实在是太毒了点，有些东西哪怕是不相信，但是却也绝对不会轻易去做的，比如诅咒自己这样的事情……

    “噗！”

    “哈哈！”

    “这誓言，实在是……”

    连银行里被劫持的众人也都忍住不笑了起来，这尼玛也太搞笑了吧。
------------

第七十五章 形势危急

    劫匪C继续赌咒发誓：“老大，现在我和你们可是一条线上的蚂蚱，谁都跑不了，况且这件事情我说出去对我有什么好处，你说是不是，老四？”

    他最后这话却是对门口的一个人说的，那个人长的很不起眼，属于扔人群里就显不出来的那种，不过威望似乎在这几个人中很高。只听那人说道“老大，现在不是怀疑的时候，想办法怎么出去才是正事，其他的事情以后再说。”

    劫匪A心里也明白现在不能起内讧，向外边望了一眼，冲着最后一人说道道：“老五，看来今天咱们出门没有看日子，真是倒霉，这件事情本来策划的天衣无缝，没想到条子来的这么快。”

    劫匪E也是垂头丧气，骂道：“真特么的窝心，本来一千多万都到手了，要不是贪这个银行里面还有六百万要提，我们开车就冲出去了，也就不会被条子包围了。”

    这几个人显然没有将银行里面的人放在眼里，说话也没有避讳，银行里面的人听到后才知道警察已经赶来了，众人心里不禁是惊喜交加，但又很害怕，毕竟都是这些劫匪的枪口下，一会还不知道怎么办。

    在劫匪炸掉防弹玻璃的同时，外面已经是警笛声大作。我心想现在警察办案能力加强了，从一开始到现在也才几分钟不到的时间。

    此时银行的铁栏门已经被匪徒们给关上了。劫匪A也顾不上别的了，对劫匪B说道，“条子有什么行动没有？”

    劫匪B向外面望了望，“暂时还没有，不过……好象条子更多了，TNND，特警队居然也来了。”

    劫匪A一惊，“遭了，特警队可不好对付，哥几个，都精神点，他们要敢硬冲进来，不要留情！”劫匪A嘴角一丝冷笑，眼中透过杀气重重，望着银行里面的众人冷冷道：“现在你们的命就在我们的手上，想活命的就合作一点，不想活命地尽管往外冲。”

    银行外，警察早已拉出一条警戒线，禁止闲杂的百姓靠近，甚至这条街都已经实行了交通管制，警车声一阵一阵的，估计都不知道有多少了。众多警察身穿防弹衣各就各位，将整个银行围了个严严实实。抢劫银行，还在中海市的闹市，这可是重大案件。况且中海市也算是国际性大都市，所以影响更为恶劣，所受到的重视也更大。中海市的警方丝毫不敢怠慢，还在不断地调派着人马。

    而广大围观群众面对百年一遇的抢银行也是喜闻乐见，都一个个站在警戒线之外，望着银行的方向指指点点，双眼冒出熊熊的八卦之火。警察局这样全方位的出动，平时可是难得一见，今儿算是开了眼。

    还有个老大爷趁机教育着他的顽皮孙子说：“你看，做坏事是要被警察抓的，所以你长大以后可不能去做坏事。”孙子听了，用清脆嘹亮的童音回答着：“爷爷，那我长大了不做坏人，我要做警察。”

    旁边的警察听到后顿觉自豪，更加挺胸抬头，走起路来都更有劲了，这可是在给祖国的未来做榜样啊。

    这时谈判专家拿着扩音喇叭，不停的高喊着，“里面的人听着，你们已经被包围了，缴枪投降是你们唯一的出路，顽抗到底只有死路一条……”

    围观群众们对此都表现的不屑一顾，各种港台警匪片早就给大家普及知识了，这种谈判喊话都是在做无用功，是在为接下来的主角爆发做铺垫，劫匪如果能主动缴枪出来那可是老天爷开眼了。当然现实中不能这么想，毕竟现在只要能多拖延一分钟，警方就能准备的更充足一些。

    现在的银行外可以说聚齐了中海市的所有警备精英力量，警察，特警，特别行动组，飞虎队、绿巨人、钢铁侠、雷神、蝙蝠侠、蜘蛛侠、超人、X战警、奥特曼、哥斯拉等等都有到来（后面那些奇怪的东西的是为了凑字数，可以无视……）。

    现场带队的指挥官是当地的警察局陈局长。陈局长现在不停的擦着汗，心里大骂这些天杀的劫匪。今天在他管辖地段出了这么大的事，这位平日里看上去挺和气的领导此时已经是满头大汗了，面部表情也是极其纠结，像别人欠了他许多钱似得。要是有的选择，陈局长更愿意待在自己舒适的办公室里，小歌哼着，茶水喝着。而现在，要是一个处理不好，乌纱帽都难保。

    这时，又来了几辆警车，越过众多防线，停在陈局长面前。车门打开，一个一脸正气的国字脸大叔走了下来，国字脸，重眉毛，线条刚硬，一脸正气，这个大叔的外表已经完美地符合了一个正统小说里的炮灰圣骑士的形象。这人正是特警队的队长徐彦辉。

    “徐队长。”

    “徐警官。”

    先前来的警察见了纷纷施礼，看来此人威望不小。

    “里面怎么样了？”徐彦辉步伐虽然沉着，眼中却有了焦急之意。

    陈局长上前说道，“徐队长，听银行里面从后门跑出来的员工讲，里面群众很多，最少有将近三十多个的样子。”

    徐彦辉冷笑道：“这些银行人员太不负责任了，他们逃跑的时候，怎么不把里面的群众也带出来。”

    陈局长暗暗吐槽，那帮人能自己跑出来就不错，指望他们带人出来那是做梦。陈局长苦笑道：“虽然他们也有责任，不过事情到了这种地步，埋怨没有什么作用的，我们现在最要紧的是如何保证里面人质的安全。”

    徐彦辉皱着眉头问道：“狙击手准备就位没有？”

    陈局长点点头，“狙击手已经控制了这附近的制高点，他们如果出来，绝对跑不掉，不过由于银行里面有障碍物阻挡，他们隐藏的很好，除了门口的几个人质，还有一个劫匪能够看到，其余的人我们无法定位！虽然解决门口那个劫匪不成问题，不过我们不敢动手，万一惹恼了他们，恐怕对人质的安危不利！”

    顿了顿，陈局长又说道：“之前我们的人和劫匪有过短暂交手，对方非常厉害，我们有个经查不幸中弹牺牲。”

    徐彦辉一惊，“死了？”

    陈局长沉重的点点头，“是的，一枪致命，这些人绝对是悍匪，每个人手上都有武器，而且看来都是老手惯犯，无论是躲闪还是射击都很精通，刚才我们竟然没占上风。”

    徐彦辉默然不语，看来劫匪都相当厉害，形势很严峻。

    徐彦辉想了想，说道：“现在我们最要紧的是保证人质的安全。银行里面应该有监控录象，监控室你们看了没有？”

    陈局长苦笑一声，“现在银行大门都已经被劫匪关闭，监控室已经没法进入了。”

    徐彦辉微微一笑，“无妨，大家跟我来。”随即带着大家一起走向来时的一辆小面包车。打开车门，里面全是精密的电子仪器，还有几个没出图象的电脑屏幕，徐彦辉招呼了下里面的队员，问道：“能不能接通银行里的监视器。”

    “没有问题，队长。”一位看起来是技术人员的眼镜青年快速的回答道，随即在键盘上噼里啪啦一阵敲打，很快就抬起头来，说道：“已经接通，倒计时10秒数据就会传来。”

    10、9、……2、1，忽然几个电脑屏幕闪了一下，立即出现了银行内的图象。很快，里面匪徒的人数与基本状况已经掌握在警方手中。

    五名匪徒，手持各种恐怖分子的最爱AK47，从他们控制场面的手段来看，绝对是老手，且心狠手辣，银行内有几人看似已被击毙。在银行大门的旁边还卧着一个男子，腿上流着血。其余人员基本没有受伤，全部蹲在银行的一角，被两名手持AK47的匪徒看守着。而银行柜台上的防弹玻璃已经被炸开，落了一地碎片。

    “一共三十七人，算上五个劫匪。”徐彦辉一打眼的功夫已经数的清清楚楚，“三个散布在大厅靠墙的位置，一个劫匪在门旁，另外一个隐藏在门后的柱子旁边，这几个劫匪相当狡猾，也很有经验。”

    陈局长也是皱眉，“这几个劫匪分的很开，而且都藏在障碍物的后面，看来也防到我们可能使用狙击手。”

    看情形，已经非常危急。几个劫匪显然已经知道外面被警察包围了，而他们脱身的方法只有一个，就是用人质威胁。

    那是几十条人命啊。警察不可能不顾及这一点。

    “糟糕，”徐彦辉突然叫了一声，他看到一个劫匪对着屏幕指指点点，知道他指的方向就是银行摄像头的方向，那个劫匪A抬头望了一眼，举手抬枪，只见监视屏幕上的几个窗口突然闪了闪，变成白花花的一片，再也看不到银行内的动静！

    几人面面相觑，突然听到银行里又响起了一声枪声，几人心里一惊，马上走出来。这时一个警察匆匆忙忙的跑了过来，“徐队长，刚才劫匪提出要求了。”

    “什么要求？”几人顿时一惊。

    “他们让我们先送点吃的喝的，然后要我们提供两辆车，还说从现在开始再给我们半个小时的时候，如果还不满足他们的要求。”那个警察声音有些发颤，“他们就开始十分钟杀一个人，直到我们同意为止！”

    徐彦辉沉默半晌。他知道这帮人不是虚声恫吓，刚才他们已经杀了个警察，从现场的汇报来看，至少还有两个市民死于非命，对他们而言，杀一个和杀十个已经没有什么区别！

    “先去准备车。”徐彦辉目光闪动，“让狙击手做准备，他们如果一起出来，听我的命令，绝对不能让他们危害到旁人。”

    那个警察匆匆地应了一声。转身离开，陈局长突然问道：“如果他们分批撤退呢？”他已经知道徐彦辉的意思，先把劫匪诱骗出来，然后争取一举歼灭。

    徐彦辉叹口气，说道：“目前只能走步算一步，见机行事。”
------------

第七十六章 警方行动

    此时我正侧着身子紧紧搂着怀中的唐晨，唐晨也知道目前的危险情形，也很配合我，伸出玉臂紧搂着我的腰身，这样既可以保持身体的平衡，也可以让自己有安全感。

    只是两人的身体难免要亲密地接触，唐晨今天穿的比较清凉，隔着薄薄的衣服几乎能够感觉到她细腻的肌肤，身上的女子香味也一直在刺激我。

    我低头就可以看到她那双灵动的眼睛，尤其是唐晨的皮肤实在是好得没话说，而这种危险的环境，更是给人更多的刺激，有点在大庭广众下偷情的味道。

    此时唐晨柔软的胸部顶在我宽广平坦的胸膛上，让我禁不住有些心猿意马。

    唐晨感觉我抱她抱的越来越紧，猛然意识到我分明是在吃她豆腐，害羞之下，搂着我后腰的手就狠狠的拧了一下。

    这一下也够狠，我的后腰顿时传来一阵火辣辣的疼痛，我恨不满的瞪了一眼搂着的唐大美女，眼神里的信息瞬间传达了过去：你瞎闹什么，现在咱俩这样的姿势，我能不想歪嘛，没有直接把你办了，你就该谢天谢地了。

    唐晨扬了扬头，眼神瞬间反击：谁让你占我便宜，大色狼。

    看着唐晨可爱的样子，我忽然有个想法，这个时候去亲吻她的温柔小嘴，不知她会有什么反应。

    不过，我显然没有精力去想做这个艰难的决定了，这个时候劫匪有了新动静。

    劫匪在收拾好一部分钱财之后，从一个包里拿出一个喇叭来。我看得顿时眼睛一亮。果然是职业化的啊，这个东西都准备了，果然是高素质的抢劫团伙。当年葛大爷说的鄙视那些打劫的一点技术含量都没有，看来现在抢劫的也有了新发展，以后抢劫的发展趋势就应该是这样的有组织有纪律有素质有特色的团队行为了。

    劫匪B拉起一个人质就往银行的大门处走去。

    “外面地人听着。立即给我们送点吃的，然后派两辆车过来过来，加满油。如果不照做，半个小时后，每过十分钟杀一个人质。”他的声音非常凶狠，直接给了现场很大压力。

    “砰！”在外面的警察犹豫着还没有回答的时候，劫匪就给了身边的人质一枪，直接打在大腿上。里面地人可以看到血花四溅的画面。人质们顿时吓的“啊”地一声喊叫，一阵骚乱，有几个人质还吓的尿裤子了。外面的警察更是一阵慌乱，全都鸡飞狗跳的。

    在我的评价中这些劫匪又多了一个优点，那就是够狠，海会玩心理战术。

    只听外面马上就传来一阵急促的声音：“里面的人，有话好好说，千万别伤害人质。如果再做出伤害人质的行为，你们就没有逃出去的余地了。”然后声音似乎又小了点：“快去准备汽车。”

    然后又有另一个声音响起：“我们马上给你们送食物。现在希望你们能给我们一些时间。静下心来。大家商量下，接着怎么办。”我听了顿时一阵鄙视，都到了这个时候了还在叽叽歪歪的说话。静下心来？要是能静下心来谈判，还能来抢劫银行？

    “少特么废话。”劫匪B很是嚣张和不耐烦地说着：“只要你们快点就好，别磨磨蹭蹭的。半个小时应该够了吧！哈哈哈……要是在这期们有什么不应该地举动，可别怪我们的枪不长眼睛哦。”

    说完。劫匪B就一把把大腿受了伤地人质推回到人质堆里去，然后自己大大咧咧地站在门边，一边悠闲地抽起了烟，一边透过缝隙看着外面的警察忙碌。

    外面的警察都感受到了事态的严重性，现在的情形已经越来越严重。虽然这个时候的天气不是很热，豆大的汗水还是不住地流了下来。

    这群匪徒根本就是不要命的亡匪，根本没把人命当作一回事。其中两个劫匪分别拿着一把AK47直直地对着人质群，如果不能妥善地解决掉，一旦警方有什么行动，他们绝对会朝人质开枪。到时候，那后果，无论是谁都承受不起。

    突然从徐彦辉身后走出来一个人：“队长，他们要我们送吃的，不如我进去和他们谈一下。看看里面的情况，如果能抓住机会消灭几个劫匪就再好不过了！”

    徐彦辉一看，原来是自己手下特警队的第一高手陈崇浩。这个陈崇浩不但格斗在特警队没有对手，各种武器运用上也是独树一帜，是个难得的好手。

    “你想进去的时候找机会解决他们？”徐彦辉皱皱眉头道，“虽然以前你成功执行过几次任务，这次跟以往的小毛贼不一样，这次的劫匪非常厉害，而且做事没有顾忌，如果你失败了怎么办？你不要妄想着他们会心慈手软，这些都是亡命之徒，他们不会在乎多杀你一个，我可不想再死一个。”

    陈崇浩说道：“倒也不一定非得动手，我进去了，可以观察观察里面的情况，把握总比在这傻等要大一些！如果歹徒和人质一块出来，你敢动手？就算你敢动手，如果再死几个人质，队长你也压不住啊。”

    徐彦辉犹豫一番，伸手招过几个人，“去准备食物和水，”随即对陈崇浩说道：“你怎么把武器带进去，劫匪们很狡猾，武器不好隐藏啊。”

    陈崇浩摇摇头：“不带武器，劫匪是绝对不会忘记搜身的，如果让他们搜出枪来，反倒误了事情。”

    徐彦辉也知道他说的是实情，沉吟了半晌，说道：“你如果没有五成以上的把握，千万不要出手，我宁愿让他们冲出去，也不想再有人员伤亡。”

    陈崇浩活动了一下筋骨，矮下身紧紧鞋带，整整衣服，嘴角一丝冷笑，“队长放心，就算有什么事情，相信凭我的本事自保还是没问题的！”

    徐彦辉摇摇头，看到手下已经拿过来的食物，整整的一个托盘，接过来递给陈崇浩，“一定要小心。”

    陈崇浩点点头，不再多话，一手举着托盘，缓步向银行的大门走去。

    “徐队长，他行吗？这次的劫匪可不一眼啊，各方面都很难对付。”陈局长有些担忧地说道。

    徐彦辉叹息了一声，“陈崇浩已经是我们这里身手最好的了，如果他不行，那我就再也派不出其他人了。”

    “站住，干什么的。”陈崇浩还离银行有几步的距离，一个声音从门口后面传了过来，略带些沙哑，还有些紧张！

    “送吃的。”陈崇浩眯缝着眼睛，已经看清楚那个人应该是刚才在监控录象看到的，门口的那个。

    “老二，怎么了？”里面又出来一声爆喝。

    “是送吃的过来了。”门口的劫匪B应了一声。

    “放在门口？”陈崇浩怕引起他们的怀疑，并不急于进去，假装弯下了腰，准备把食物放在地上。

    “送进来！”一个阴冷的声音在老二不远处响起。陈崇浩看不到他的人影，皱皱眉头，凭经验意识到这应该就是劫匪的老大。

    直起腰来，端着托盘踏着破碎玻璃走进大门，才一到门口，一个硬邦邦的东西已经顶在他的腰上，“不要乱动，把食物放在地上后，高举双手！”

    陈崇浩微微有些吃惊，想不到这些劫匪居然如此谨慎，依言把食物缓慢的放在地上，趁机打量银行里的情况。

    陈崇浩经过特殊的训练，对于战场形势的判断非常的迅速准确。只扫了一眼，就已牢牢记住银行内主要人物的方位。现在银行里的情况的确是相当危急，特别是那几十个人质，更是非常的危险。人质被两个劫匪牢牢的看住。两个劫匪拿着AK47，指着人质，恐怕一有动静，就会向人质扫射。饶是陈崇浩这种高手一时也想不出办法怎么能在不杀害人质的情况下解决掉这两个劫匪。陈崇浩不敢多做动作，缓慢的站了起来，脑子里不停的想着对策。
------------

第七十七章 解救

    此时我也没有闲着，而是暗中运用降妖环，手指不停的在空气中划着一个个玄妙的符号，开始聚拢这一片的煞气。由于这里身处闹市，所以煞气比较少，由于劫匪们都拿着枪，为了保证不伤害人质，要想聚集成可以干掉劫匪的程度，很是困难。

    慢慢的，这个银行里面竟然平地起了一阵阴风，只不过由于风实在太小，而且大家精神都高度紧张，竟然都没有发觉这一异常情况。

    陈崇浩进来后，一直不敢出手，全部注意力都放在几个劫匪的身上，自然不会注意到我。我刚才听到劫匪要吃的东西的时候，我就判断出警方绝对不会放过这个难得的机会，肯定会派来个高手，而陈崇浩进来后，虽然别人感觉只是个普通人，但我凭着练功练出来的敏锐直觉，立刻感应到此人身上气血旺盛，那绝对是练武之人才会有的状态。

    就见劫匪把陈崇浩上上下下搜了一遍，就连怀中也不放过，顺手掏出他的皮夹子，打开看了看。

    另外一个藏在柱子后面的劫匪D走了过来，把钱包里面的身份证掏出来看看，有些疑惑的看了陈崇浩一眼，显然来之前陈崇浩已经换了假证件。

    陈崇浩倒还镇静，趁着这功夫迅速的打量着四周的环境，发现几个劫匪又换了位置，这显然是在打碎了监控摄像头后的事情。

    剩下的三个站的很开，手里各自拿着武器，尤其是ＡＫ４７，虽说ＡＫ４７的精度不够，但这么小的密闭空间蹲着几十多个人，就是闭着眼睛也能打中几个，这就更加让陈崇浩不敢轻举妄动了！

    “你是记者？”劫匪D看到了陈崇浩的皮夹子里面还有个记者证，不由愣了一下。

    陈崇浩早已经准备好了应付，“不错，我是中海电视台的，这次是来采访，不过我可没有带什么录音设备。”他们特警队对这类突发情况早就有过预案，这个装扮成记者就是其中的一个备选方案。毕竟记者的活动范围很广泛，装成记者比较不容易让劫匪起疑心。

    一旁的劫匪A冷笑了一声，上下打量了他一眼，“你们记者还真是为了新闻不要命啊，不过我们既然做了，还会怕记者？你来了最好，过来做个专访，我不信这帮条子行动的时候就没有顾忌。”

    这时我感觉银行里的阴煞之气已经够对付其中的一个劫匪了，虽说只能干掉一个劫匪，不过既然这个警察都进来了，那外面应该也能布置的差不多了，出其不意，想必能抓住这个机会。

    我五指并拢，摆出一个奇妙的手印，猛的往下一按，随着我的这个手势，所有的阴煞之气向那几个劫匪袭去。

    这时劫匪B忽然感觉到浑身一冷，周围的景物突然变了，从银行大厅突然来到了一个阴暗的荒郊野外。

    “卧槽，这是什么地方？怎么回事？啊……鬼啊……”

    劫匪B还没反应过来的时候，在他面前，突然出现了一只张牙舞爪的厉鬼，伸着血红的舌头，正对着他冲了过来。

    劫匪B这么多年一直是无恶不作，忽然在前面出现一只厉鬼，顿时想起之前自己做的亏心事，一时间肝胆俱裂，口中凄惨至极的喊了一声：“我的妈哟”

    眼瞅着那厉鬼就要咬到自己身上，劫匪B惊恐之余，也是怒从心头起、恶向胆边生，抬起手里的ＡＫ４７，直接扣下了扳机，嘴里还骂着：“老子我和你拼了”

    不知道是不是自己的勇敢战胜了邪恶，劫匪B发现一梭子子弹打过去后，那只厉鬼竟然浑身中弹倒了下去，这让他兴奋不已，正高兴呢，身边突然又多了几只厉鬼向他围了过来，劫匪B刚才打倒了一只厉鬼，信心百倍，抬起枪来，继续向着那几只厉鬼扫射，顿时又有一只厉鬼中弹倒下了。

    劫匪B见消灭了那几只厉鬼，正高兴呢，突然感觉胸口一疼，紧接着眼前一阵恍惚，发觉自己又回到了银行大厅，只是自己的面前躺着两个人，正是劫匪C和劫匪D，身上都是有好几个枪伤。自己低头一看，自己的胸口也有一个枪伤。

    当劫匪B倒下的时候，隐约听到劫匪A大骂：“卧靠，想不到这小子居然是卧底，居然这时候反水，把老三和老四害死了，幸好我反应快，击毙了他，否则我也得交代到这里。”

    刚才银行大厅里的人质，谁都没有想到，这几个劫匪，居然发生了内讧。其中的一个劫匪突然发疯似得开枪，把他的两个同伙都干掉了，另一个领头的劫匪见势不妙，马上把这个发疯的劫匪击毙。也就是几秒钟的事情，五个劫匪一下子就死了三个。

    连我都没想到效果居然会这么好，我的打算是先收拾一个引起混乱，然后和那个警察里应外合干掉这几个劫匪把我会大一些。没想到阴差阳错之中居然干掉了三个劫匪。

    陈崇浩也楞住了，虽然不知道劫匪们怎么会自相残杀，不过他心里清楚这个动手最好的机会。此时就剩下了劫匪A和劫匪E。陈崇浩马上欺身上前，一拳头重重的击在劫匪E的脸上，劫匪E还在为刚刚的事情发愣，没有注意到陈崇浩的动作，只觉得眼前一黑，手一抖，直接就扣了扳机。

    “砰！”的一声枪响，银行内一阵惊叫，人质们都是死命的捧着脑袋，缩成一团！

    只是这一枪打的有些仓促，没有射中任何人，陈崇浩第二拳已经毫不迟疑的击出，劫匪E心中又惊又怕，连连退了几步，手中举起手枪“砰砰”的打了两枪，却都射了空处，陈崇浩飞起一脚将劫匪E手里的枪踢飞，随后上去连续几拳，一番擒拿格斗，将劫匪E打倒在地。

    外面的警察听到里面的动静，明白是陈崇浩动手了，许彦辉一声令下，外面埋伏的特警立刻就向银行的门口冲了过去。

    此时银行中就剩下了劫匪A，劫匪A是这里的领头人物，反应最快，经验也最丰富，陈崇浩打出了第一拳的时候，他就已经举起了ＡＫ４７，就要开枪扫射！

    如果让他开枪的话，那陈崇浩肯定就是gameover了，不过幸好还有我。我身形迅速窜出，鬼魅般的出现在劫匪A的身边，轻轻的扣住他的手腕。劫匪A的手指才一接触扳机的时候，就感觉手腕一麻，ＡＫ４７彻底没了准头，全都打到楼顶的天花板上。

    ＡＫ４７威力果然威猛，银行天花板上的日光灯全都被打碎，泥土四溅，天花板竟然被大穿，自然又引起人质们的一阵惊呼，人质们全都害怕的爬在地上，瑟瑟发抖。

    劫匪A这一刻只觉得半边胳膊都是麻的，心中大骇，左手一动，已经拔出了一把匕首，就要向我扎过去，我自然不会客气，右手轻轻一抖，直接就把劫匪A的右手脱臼，随即一拳打了出去，直接把劫匪A打的趴在地上起不来了。

    刚刚发生的事情也就是电光火石之间，人质们一个个都睁着眼睛目瞪口呆地看着现场，本来自己还有生命危险，眨眼之间，几个劫匪就全部被消灭了，这真是从地狱到天堂的般的感受啊。

    随即，整个银行大厅里迅速的热闹起来，那些个脸上还带着眼泪鼻涕的人质们，这个时候又蹦又跳着，甚至有人是眼泪哗哗哗地流下来，就好像又一次获得了新生。
------------

第七十八章 去探险

    “班花大人，快期末考试了，你这个优等生不好好学习，跑到这里来游玩真的好么？”在一处有花有草的荒郊野外，我颇为郁闷的说道。

    距离银行抢劫案已经过去一个星期了，当时警方对于劫匪的自相残杀大惑不解，却也找不到蛛丝马迹，只好当做劫匪内部因为利益分配不均而起内讧来处理，丝毫没有怀疑道其他人。

    不过之后唐晨却对我说，说当时她惊吓过度，幼小的心灵受到了深深的伤害，要我陪她出去玩才能抚慰她受伤的心灵。我心里不禁暗暗吐槽，抚慰你身体没问题，心灵怎么抚慰啊……

    我和唐晨坐的长途汽车，走了一个多小时才来到目的地。这里是郊区，人比较少，不过这个地方还是比较有名的，是中海市周边的一个风景区，空气是很新鲜的。跟城里浑浊的空气，简直没法比，走到那里，都是一股青草的气息。

    有山有水，许多情侣都跑这里来打野战。

    嗯……野战……我的思想瞬间邪恶了。眼神不由自主的朝着唐晨的身上瞄了瞄：长得十分漂亮，身材也十分的火辣，突然和我来这玩，莫不是想对我图谋不轨？？？

    “你的眼神好奇怪？我脸上有什么脏东西吗？”看到我一直盯着自己看，唐晨摸了摸自己的脸，好奇的询问道。

    “没什么没什么。只是，唐大美女，你带我来这里，不会只是来看风景的吧？”我的心情很紧张，又隐隐约约的有那么一点点的期待。

    唐晨咳嗽了一声，显得十分的老成的样子道：“嗯，那是当然，我们来这里肯定不是光看看风景这么的简单了。”

    “啊！”我一阵的紧张，难道唐晨真的有某种特殊的想法。那我一会到底是答应呢，还是答应呢，还是答应呢？？

    “你啊什么啊？”唐晨不解的望着我，不就是出来散散心吗？怎么方旭一副便秘的表情。

    “那个……未免发展的太快了一点吧？我还没有准备好呢……”我扭捏道，难道唐晨不知道现在处于扫黄阶段，严禁色情描写么，否则本书会被封禁的……况且，偶还是处男呢……

    唐晨是不知道我的想法，要是知道我的想法，估计得马上发飙，听到我这话，她不解的询问道：“你要准备什么啊？”

    我一阵的冷汗，想要说“怎么也得准备安全措施吧？”但不好意思说出口，于是十分含蓄的冲着唐晨道：“该买的东西，我没有买啊？”

    唐晨那里知道我是什么想法，听到这句话，白了我一眼道：“前面有个商店，里面有咱们需要的东西，去那里买就行。”

    卧槽，这种荒郊野外居然有卖套子的？现在的发展果然是很快啊……

    好吧，咱今天就豁出去了！该来的迟早要来啊。毕竟咱是个大男人，打野战这种事情，女的都不怕，自己怕个毛啊……

    这走着走着，前方果然就看见了一个商店，不大，里面的货物倒是齐全。我和唐晨进去后，我冲着售货员说道：“给我来一盒。”

    说到这里，我扭头望了望一脸淡然的唐晨，心里暗暗佩服，看看唐晨的心理素质，我是自愧不如啊。

    那个售货员望着我和唐晨，说道：“哦，你们是要去那个的吧？”

    我听了一阵的脸红，看来这个地方打野战的很多啊，连售货员都见怪不怪了啊……

    回头看看唐晨也是一副淡然的表情，卧靠，你就不能矜持一点么……

    售货员说到：“小兄弟，看你也是文化人，怎么连主谓宾都用不对，不能说一盒，应该是一包！”

    卧了个大槽，售货员的话差点把我给吓尿了……尼玛，一盒自己都用不完，还一包，难道想让我精尽人亡么……

    在我恐惧的目光之中，售货员拿出了一个背包出来。这个背包很大，简直就是探险的背包，仔细的看了看，还真是探险包。

    “怎……怎么会是探险用的旅行包啊？”我指着那背包，不解的询问道。

    “你以为是什么？”唐晨翻了一个白眼儿，没好气的询问道。

    我一阵的冷汗，就听售货员滔滔不绝的解释道：“据说咱们这里古代曾经是神仙修行的地方，据说当地不少人的祖上都见过神仙呢。后来神仙离开了，但留下了不少仙家宝贝，经常有人来寻找神仙留下的宝贝。”

    唐晨在旁边笑道：“这种手段其实就是当地政府用来刺激旅游业的，吸引游客，其实哪有什么神仙啊。”

    那售货员听了也是嘿嘿的一笑，啥话也不说。看来售货员本人也是不相信有神仙的说法，反正能赚到钱就行。

    售货员继续说道：“这探险装备，一天租金一百，怎么样？很划算的！”售货员的一句话，让我恨不得一个大嘴巴给她抽过去。你妹的，几套烂装备，你要收一天一百块，这钱也太好赚了点吧？

    没办法，这些商人就看准了我和唐晨这两个小年轻的是来找刺激的了。一般能到这些地方来玩，那都是有点钱的那种。尤其是男的，在女的面前，那就得装逼啊……。

    我无奈，看来这钱是不掏，也得掏了。摸出自己的钱包，两张红票子，租一天的装备。

    “两个旅行包，祝你俩玩的开心！”售货员接过了钱去，美滋滋得说道。看她那嘚瑟的表情，估计这无本生意做的很嗨。

    “哈，我们走吧！”唐晨提起一件探险装备，两眼放光的说道，看来对这爬山探险很有兴趣。

    我现在是心理纠结啊！刚才还隐隐的有点期待，本以为是要进行传说中的打野战，没想到却是玩探险。哎，为什么心里有些小小的失落呢。

    “方旭，快点啊！你怎么走的比我还慢。”在上山的路上，唐晨始终乐呵呵的，像个快乐的小精灵，这速度是飞快，一会儿是看看风景，一会儿又是采采野花什么的，还在耳朵两边各插了一朵野花，看起来很是搞笑。

    “快点快点！前面就要到山顶了。据说那宝藏是在深山里面。”唐晨指了指前方的山顶，欢喜的叫喊道。

    我一阵的冷汗，翻过了这座山，后面还是一片山脉，要走下去，不知道什么时候是个头呢。也就是唐晨想要出来溜达一圈，自己才陪她疯的。不然我早回去了。

    “咱还是早点回去吧，如果晚了，就没回去的公交了。”我委婉的提出了自己的意见。

    唐晨很鄙视：“你是不是男人啊！这大老远的过来，还没有走到山顶就想回去。”

    卧靠，居然怀疑我是不是男人，这绝逼不能忍啊……

    这时唐晨又跑到我面前，拉着我的胳膊，撒娇似的说道：“方旭，你就陪我去嘛，人家早就想来了啦……”

    唐晨像个小女孩一样嘟着嘴，撒娇的说道。她这表情，那杀伤力是十分大的，我这个纯情小处男直接被秒杀了。

    现在，别说爬到山顶去，就是绕这山跑几圈我也是二话不说就去做了。所以我精神抖擞的继续朝着山顶爬！

    爬到了山顶处，唐晨已经累得呼呼喘气，直接坐在地上休息。我倒是没什么，毕竟我的身体素质在那摆着，爬这山只是小意思。

    唐晨休息了会，恢复了点力气，站在山顶边缘，张开双手，深深的呼吸着空气。一副陶醉的模样！

    突然，唐晨转过头看着我，大叫道：“方旭，过来啊！快过来。”

    “哦！”我答应一声，走了过去，站在了她的旁边。

    “你跟着我做深呼吸。再看看这山下的风景，觉得如何？”唐晨说完，看向了山下的风景。

    我按照唐晨的说法，深吸了一口气，感受着那新鲜的空气进入胸腔，再慢慢的呼出来，缓缓的睁开了紧闭的眼睛，看着美丽的山下风景。

    说真的，当心情平静下来之后，看着这里的风景。的确是很美很美！回头看着一旁的唐晨，而唐晨也同时转过头来看到了我。

    在这四目相触的一瞬间，我和唐晨之间似乎擦出了一系列的火花。
------------

第七十九章 被咬

    慢慢的，我将自己的脑袋，缓缓的靠了过去。唐晨呼吸急促，整个人显得不知所错，干脆，直接闭上了自己的眼睛。

    具体过程省略一万字，不然这一章会被判定低俗封禁滴……

    这一吻很长，时间好像停止了，又好像不存在。不知道过了多久，直到两人心跳加速，感觉呼吸困难的时候，这才睁开眼睛。

    “啊……不好意思，一时忍不住……”我醒悟过来，刚才的吻好像还是自己主动去亲吻她的，赶紧冲着唐晨不停的道歉。

    唐晨也是呼吸急促，那高耸的胸脯一上一下的起伏着，脸色这一刻红得更厉害了。她摇了摇头，有点不好意思的道：“没……没关系……”

    我见气氛尴尬，赶紧转移话题，抬头45度角望天：“今天的月亮真圆啊。”

    面对着高高挂在天上的大太阳，唐晨也连连点头：“对对，是挺圆的……”

    于是我俩顺利转移话题，开始说起各自有意思的事情：从四岁半打的第一架讨论到NBA总决赛第四场库里终于爆发25投11中，三分球13投7中，罚球10罚9中拿下了38分、6个助攻、5个篮板，从七岁半第一次没完成作业考虑到高校自主招生，从小学四年级第一次逃课延伸到如何刺激经济扩大消费鼓励中小企业发展，直到谈到皮皮虾不吐皮会不会引发世界金融危机的问题的时候，我才提醒唐大美女，时候不早了，再不往前走，就赶不上回去的公交了。

    经过这么一聊，倒是没有刚才的尴尬气氛了，于是我和唐晨继续赶路，这片的风景的确不错，树木茂盛，遍地都是各种城市里看不到的花花草草，吸引了唐晨的注意力，唐晨兴奋的在草丛里观赏各种野花野草。

    “小心点，没准草丛里有蛇。”我提醒唐晨道。我这倒不是危言耸听，毕竟这块人烟稀少，植被保护的很好，野生动物肯定会很多，之前就曾经报道过这个风景区里有野狼出没。

    “我才不怕呢。”唐晨一副女汉子的本色，继续在草丛里瞎晃。

    “哎呀”唐晨突然发出了惊恐的叫声。

    我听了就知道不妙，飞奔过去，发现草木之中传来了哗啦呼啦的声响，很快，一条半米长，水管粗，通体布满花斑纹路的蛇在草丛中一闪而过。

    “卧槽，是毒蛇。”

    虽然蛇爬的很快，但我现在的视力很好，清楚的看到这条蛇的脑袋是三角形的，正儿八经的一条毒蛇。

    几乎是瞬间，唐晨就产生了一种眩晕的感觉，眼前发黑，随即摇摇晃晃的摔倒在地。

    那条毒蛇在攻击了唐晨后，也钻入到草木丛中消失不见。

    我心里着急，迅速跑到唐晨跟前，就见唐晨趴伏在地上，臀部上两个留着污血的圆洞，而且流出的污血浓黑如墨，足以说明咬她的那条毒蛇含有剧毒。

    “我是不是要死了？”唐晨感觉到脑袋越来越沉，眼皮也越来越重，甚至连呼吸都变得困难起来，她意识到这是一条毒性很猛的蛇，也许自己今天就得死在这里。

    面对死亡，谁都害怕，唐晨自然也不例外，禁不住哭泣起来。

    “呜呜呜……我不想死！……爸爸妈妈快来救我！”

    我大脑飞速旋转起来，回忆着猴哥曾经教给我的医术。现在这种荒山野岭，如果我不出手，等送到医院的时候，唐晨早就死的不能再死了。

    我盯着那伤口看了几秒钟，随即摁在伤口上，拇指和食指收紧，那伤口的毒血马上就加速流淌出来。

    “呀！”

    伤口被挤压，唐晨疼的娇呼一声，旋即努力抬起头，看着我道：“你干啥呢，还不赶紧打120啊。”

    “就这前不着村后不着店的地方，等120来了就只能给你收尸了。”我没好气的回了一句，旋即道：“给我老实趴好，你这蛇毒不简单，我要是再不给你施救，恐怕你真要到阎王爷哪里报道了。”

    唐晨顿时像抓住了最后一根救命稻草，老老实实的趴好，精神也似乎因此变得好了一些。不知道为什么，她内心对我非常的相信，似乎我是唯一带给她希望的那个人。

    突然间，唐晨已经麻木的臀部，感受到一阵说不出的舒服，那种舒服的感觉，让她的臀部渐渐恢复了一些知觉。

    她再次努力的偏过头，想看看我是如何做到这一点的。可是映入她眼帘的一幕，却让她一张苍白的面孔，本能的飞起了红晕。

    原来，我正用嘴巴吸吮蛇毒。

    “噗！”我将一大口毒血吸入口中，然后猛地吐在一旁的草丛中。

    唐晨心里觉得很羞耻，但要命的是，她连半点排斥的心都没法儿生出来，因为她知道我这是在救她。

    过了一会，我终于发现吐出来的已经不是黑色的毒液，而是变为鲜红的时候，总算放下了心。

    别小看这简单的吸毒手段，我每一口下去，都是动用真气来帮助收拢毒素，然后再将毒液从中口腔中完整的弹吐出去。

    若是换做一般人，就算敢下口吸蛇毒，也不可能将毒血吸空，甚至若不能很好的清除口腔中的毒血，连施救者本身都会被毒到。

    帮唐晨重新穿好裤子以后，我说道：“你伤口附近的蛇毒，我已经基本上帮你全部吸出来了，但肯定有少量的毒素已经侵入到你的身体之中，想要完全祛毒，必须要找到解毒药。”

    唐晨这时候已经感觉好多了，至少身上已经不是那么无力了。她羞答答的看了我一眼，目光复杂，透着某种莫名之意。

    唐晨咬牙道：“那我们去医院吧，现在我感觉也能活动。”

    我摇摇头，严肃道：“不行，无论是我们去医院，还是救护车过来，时间都太长了。而残留的蛇毒已经深入你身体内部，虽然份量已经不足以致死，但如果不能在短时间内，将毒素化解掉，你也会身体受到很大伤害，留下无穷后患。”

    “那怎么办？”唐晨有些慌了。

    “你不用慌。”我安慰了一声，“放心吧，有我在，你想死都死不了。”我思考了一下，说道：“阴阳五行，相生相克，一般在毒蛇的蛇窝附近会生长有一种特殊的植物，这种植物就是克制蛇毒的最佳良药。现在我们去找蛇窝。”

    唐晨眨着好看的大眼睛，望着我，说道：“方旭，想不到你懂的真多。”

    我洋洋得意：“那当然，我的本事大着呢。”说罢我将她的身子扶起来，道：“来，我背你。”

    唐晨虽然她从未尝试过被男生背，可是连臀部都被我看了个光溜溜，背一下又能算什么。

    我很麻利的将唐晨背在了身上，稍微掂了掂，打趣道：“你该减肥了。”

    “呸，本姑娘才不肥呢。”论及这种敏感话题，就算现在的唐晨还没脱离性命之忧，但还是本能的反击。

    我哈哈一笑，奔着一个方向快速走了过去。刚才我已经搜寻到蛇窝的气息，离这里不算远。

    既然是山路，那肯定就是坑坑洼洼的很不好走，我背着唐晨，唐晨就感觉到自己前胸不断的在我的后背上磨啊蹭啊的，异样的感觉传遍全身。

    这让唐晨浑身有种酥麻的感觉，但她分不清这是体内余毒造成的，还是因为那种内心的变化。

    我不时的会停下脚步，观察周围的地形。唐晨好奇的问道：“你怎么知道蛇窝在哪啊？”

    我笑道：“山人自由妙计，你不用担心。”

    刚才那条毒蛇在这出没，留下的线索实在的太多了。普通人可能觉得无从下手，对我这种已经有了一定修为的人来说就只是小意思了。

    “切，你还保密啊，不拿我当朋友。”唐晨小女孩儿撒娇似的，拿拳头在我的背上轻轻砸了几下，可看上去，倒更像是情侣间的打情骂俏。

    “喂，这荒山野岭的，你要是把我惹火了。我干出什么事来，你可是叫天天不应，叫地地不灵。”我逗道。

    “你敢。”唐晨哼了一声，挥舞着可爱的小拳头。

    我俩边走边聊，很快来到了一处植被茂密，土壤湿润的地方。

    “蛇窝应该就在这附近了。”我放下唐晨，观察着四周。

    唐晨顿时紧张起来，连忙道：“你可小心点，蛇窝里肯定不止一条毒蛇，若是惊动了它们，咱俩可就完了。”

    “恐怕已经来不及了。”我淡淡的一笑，目光笔直的射入前方的灌木丛中。
------------

第八十章 解毒

    只见三条毒蛇突然出现在我俩的视线里，凶神恶煞的从草丛里窜出来，发出噼里啪啦的响声，朝着我俩气势汹汹的冲了过来。

    这里是蛇窝所在的区域，等于是它们的领地，一旦有外敌踏入，它们立刻就会发动攻击。

    “啊！”唐晨也看到了那三条毒蛇，刚刚一条蛇就已经够可怕了，现在居然有三条，顿时吓得惊叫起来：“快跑啊，小心被蛇咬到。”

    “肯定跑不了”我一脸的严肃，“这块地方植被这么好，只要蛇有意攻击你，你能跑得过蛇么？况且蛇就是依靠地面震动来判断方位的，你越跑它越能准确的找到你。一看你就是缺乏野外生存常识。”我一脸鄙视的看着唐大美女。

    “那怎么办？”唐晨有点六神无主了，“难道咱们等着被它咬？”

    我想了想，突然不怀好意的一笑“我倒是有了个办法，反正你也被咬过了，干脆破罐破摔，再让蛇咬上几口，吸引住它们的注意力，然后我趁蛇不注意，溜到蛇窝边上找解药。”

    “你……你……”唐晨被我的想法吓到了，让她当肉盾吸引毒蛇的注意力，这种想法简直让她崩溃，“你……别吓我啊，我……我害怕……”

    正说着，三条毒蛇已经游到了两米开外的地方，舌头高高昂起，吐着信子，做出即将攻击的姿态。

    就在唐晨忐忑不安，以为我真的会把她抛出去当肉盾再去找解药的时候，突然间，我的身子动了，速度快的让唐晨只感到眼前一花，下一刻，三条弹地而起的毒蛇，被我抬起的脚，逐一扫落。那三条的毒蛇软绵绵的落在地上，颤动了几下，就不在动弹了。

    “它们这是……”唐晨俩眼发直的望着地上的三条毒蛇。

    “它们死了。”我马上给出了答案。

    唐晨顿时对我的敬仰如滔滔江水……

    “好了，把障碍清除了，咱们可以去找蛇窝了。”我很快就找到了毒蛇的蛇窝，并且在蛇窝附近顺利的找到了解药。

    我将解药放进嘴里咀嚼了一番，吐出汁液后抹在了唐晨的伤口上。草药跟伤口一接触，唐晨顿时咝咝的吸着凉气，大叫道：“好痛，好痛。”

    我翻翻白眼，将剩余的草药递到唐晨面前，“伤口我已经给你做了处理，但你体内的余毒必须要吞服这草药的叶子才能彻底驱散。是我放嘴里嚼碎了喂你吃，还是你自己吃。”

    唐晨还真怕我真嚼碎了喂她，赶忙夺过了草药，说道“我自己吃。”

    看着手里的草药，唐晨就开始撇嘴了，毕竟草药是很苦的，这又是直接生吃，没加任何添加剂，纯天然的，实在是难以下咽。

    我见唐晨在那磨磨蹭蹭的，皱眉催促道：“快点，磨蹭什么呢。时间拖久了，伤的是你自己的身体。”

    “吃就吃，你凶什么凶！”唐晨白了我一眼，战战兢兢的将草药递到了嘴边，经过数次尝试之后，终于鼓起勇气，咬了一小点叶子。

    可还没来得及咀嚼，她就被那股辣气和苦味熏的直想呕吐，张口将那点叶片吐了出来，还接连呸了好几声。

    “太辣也太苦了，我吃不了。”唐晨把头直摇，手里的草药也丢到了一旁，连看一眼的勇气都没有，更别说吃了。

    我看到唐晨眉心处已经隐现青色，这是体内余毒像五脏侵入的迹象，知道再不吞服草药，等到毒素真的攻入五脏，想解毒都迟了。

    所以我心一横，直接将草药塞入自己口中，大口咀嚼了一番，继而手一伸，就将唐晨的身子揽入到自己怀中，嘴巴朝着唐晨的粉嫩的唇瓣儿，狠狠地吻了上去。

    “你……”

    唐晨惊得两眼圆睁，只来得及吐出一个字，剩余的话就被我的吻生生堵在了嘴里。

    反应过来的唐晨，琼鼻里发出呜呜的声音，双手在我的身上乱拍乱打，不过给我的感觉却是欲拒还迎。我并非有意要占唐晨的便宜，而是想通过自己强行将药给她渡到口中，再咽下去。

    所以当唐晨的顺利吞咽了我渡过去的药汁后，我就干脆利落的结束了这个吻。

    “咳咳咳咳……”唐晨剧烈的咳嗽起来。

    药汁虽然已经进入到了她的肚子里，但是那股辣性还残留在喉咙里，刺激着她直咳嗽，甚至还干呕。

    好不容易平复下来，唐晨纤纤玉指指着我，大怒道：“你……你……”

    我摆摆手：“你什么你，我这可都是为了救你。”

    唐晨心里自然也明白，不过感觉自己白白被我吻了，我还一副嫌弃的样子，心里顿时极度不平衡，顿时朝我扑了过去，小嘴一张，就要咬我。

    面对着唐晨的利齿，我泰山崩于前而面不改色，淡淡的说了一声：“有蛇！”

    “啊！”唐晨吓得一身惊叫，我把手一抬，唐晨没有丝毫犹豫的就扑进我的怀里，两只手紧紧的揽着我的腰，螓首直往我胸膛里钻。

    片刻后，没有任何动静，唐晨紧张兮兮的转头朝四周看了看，又对我问道：“蛇呢？”

    我憋着笑，一本正经的说道：“又跑了。”

    唐晨看到我偷笑，哪里还不知道是怎么回事，气得又想去咬我。

    我赶紧转移话题：“现在药效应该已经生效了，你是不是觉得很饿。”

    唐晨一楞，才感觉到自己身上非常的疲惫，十分的饥饿，肚子更是咕咕的叫唤。

    我说道：“你刚才受伤，损失了大量的元气，现在毒已经解了，自然就开始饿了。”

    而且由于刚才耽误了不少时间，现在的天色已经慢慢的暗了下来，显然是今天很难再赶回去了。

    唐晨急忙从旅行包里翻出来了一堆食物，“我带了面包巧克力什么的，一块吃吧。”

    我皱皱眉头，唐晨刚刚受伤，急需补充营养。这些食品显然营养不够。

    突然远方一只野鸡扑腾腾的飞过，我眼睛一亮，立刻一道指风打了过去，那只山鸡立刻掉在地上，壮烈牺牲了。

    “哈哈，今天你有口福了，我做一道叫花鸡你尝尝。”我得意的说道。

    叫花鸡的由来有些争议，有说是源自江苏，也有说是源自浙江，各有各的典故。好像中国稍有点名气的菜品都是有典故的，没有的也会编造一个出来。而且这些故事都毫无创意可言，不是皇上落难，就是微服私访，沾点名人权贵的边儿，这道菜就有了一层光环，文化内涵就更丰富了。

    这只野鸡还算是肥，拎在手中有些重量，我带着唐晨找到附近的一条小溪，将鸡内脏去掉，用清水收拾干净，随便采了点蘑菇塞进鸡肚子里。我又挖了个洞，深挖出黄泥，伴着水和好，厚厚的糊在野鸡上。将黄泥糊好的鸡埋了起来，又寻了几块溪石垒起个炉灶来。

    “你这是在干什么？”看到我在鸡上涂抹稀泥的时候，唐晨不解的问我。她大概也明白我是要做烧鸡，但不明白为什么要在上面抹稀泥这种恶心的东西？

    “这你就不懂了，叫化鸡就是这样做的，在鸡上涂抹稀泥的作用，一就是保护鸡的鲜美，二就是来保护外面的火候侵入鸡的里面！只有这样，叫化鸡的香味和鲜味，才能够完全保护住！”我解释的说道。

    我找了几块石头，几根柴火，放在埋着叫花鸡的土层上方，装作钻木取火的样子，实际上使了个小法术，点着了火。

    好了！完事了！只等着熟了后开吃了！

    “你这样做能行么？”唐晨对我的做法深表怀疑。

    “放心吧，一会保证吃的你满嘴流油。”我自信满满。
------------

第八十一章 狼群

    我又到四周搜寻了一番，找到了几个野鸡蛋，“这没有炊具，怎么吃啊？难道你要生吃？”唐晨继续提出疑惑。

    “真是笨，一点野外生存常识也没有，你这要是一个人丢荒野了只能被饿死了。听说过烤野鸡蛋吗？咱今天就吃它。”我继续表达着鄙视，同时摘了几片大树叶，把那野鸡蛋包起来。然后比着叫花鸡的作法，挖了一个坑。把蛋放进去，埋上土，就在上面用火烧着。

    “这样能行吗？”唐晨瞪大了眼睛，一脸好奇的询问道。

    “当然能行了。嘿嘿，你就瞧好吧！马上就能吃了哦。”

    过了大概几分钟，我把刚才埋上去的泥土给扒拉开来。此刻的叶子已经被烤干，开始枯黄了不少。抛出来，扒开了这叶子之后，我指了指里面的野鸡蛋道：“好了，熟透了。要不要尝一尝？”

    “嗯嗯。”唐晨一脸兴奋的不停点头，看她的样子，也是第一次吃到这玩意儿。在家中的时候，最多吃的也就是鸡蛋。这野鸡蛋很少见，这种吃法就更是少见了。

    “呼呼~”我抓起一个烤熟的野鸡蛋，在手中左右的不停移换着，实在是又够汤手的。吹了吹之后，待野鸡蛋冷却了不少，递给唐晨道：“剥开皮，自己尝尝就好了。”

    唐晨剥开野鸡蛋壳，趁着热乎，放入嘴中，一边吃一边不停的和气，真是太舒服了。

    唐晨也学着我的样子，也是一边吃，一边觉得烫嘴，不停的哈气，感觉这味道真是太好吃了，十分的鲜美。

    “怎么样？这味道感觉如何？”我询问唐晨道。

    “嗯嗯，好吃。这种吃法很特别，而且这野鸡蛋里面居然有一股炭烧味，果然很奇妙。”唐晨不停的点头。

    过了一会，我估摸着时间差不多了，将埋在土中的叫花鸡刨了出来。

    外面一层厚厚的黄泥早就干透了，我轻轻一磕就揭下一块黄泥，原本粘附在鸡毛上的黄泥因为干透轻易将鸡毛带下，轻轻剥开外表的泥壳，一股浓郁的香气扑鼻迩来。

    唐晨突然闻到一股香喷喷的香气，引的肚子的响声更加强大起来，口水泛滥起来，不禁说道：“这怎么这么香啊！”

    “哈哈，这就是叫化鸡的香气。”我飞快的剥出一只白白嫩嫩的烤鸡。鸡毛已经全随稀泥烤成的泥壳剥落，鸡肉特有的香气真使人蝉涎欲滴啊！我迫不及待的撕下一大块鸡后腿就大口大口的撕咬起来。

    “啊！好香啊！”我边吃边说道。

    唐晨一开始看到我的烹饪手法时觉得有些抵触，感觉用泥糊住多脏啊，但在闻到那扑鼻的香气时候已经将这一切全然都忘掉了。唐晨像脱了缰的某某似的扑了上来，快手抢过我手中的大半只鸡，大口啃了起来。

    白嫩细腻，带有特殊香气的鸡肉几乎入口即化，不带一丝一毫的柴。而肚子里的蘑菇也因为在鸡腹内闷熟，沾染上了鸡肉的味道，吃到嘴里软糯适口。

    很快这只叫花鸡就只剩下了一堆骨头……

    吃完后，天已经完全暗了下来。“现在我们要赶回去吗？”唐晨看了看这漆黑的野外，有点害怕的询问道。毕竟大晚上的，在这荒郊野外，唐晨一个弱女子，自然是会害怕的。

    “已经太晚了。晚上走山路实在是太危险了！看来今晚我们只能在这里过一晚上了，等天亮了，咱们再回去。”我说完又咬了一口鸡骨头，把这个叫化鸡彻底消灭干净了。

    唐晨刚要说什么，突然远方一阵狼嚎传来，接着，野狼的嚎叫声此起彼伏。顿时我的心提了上来，卧槽，不会这么倒霉吧。

    “这是什么声音啊，不会是有狼吧……”唐晨结结巴巴的说道，哆哆嗦嗦的躲在我的身后，显得十分紧张的说道。我也是很无语，尼玛，这得多小概率，自己才会这么的幸运。只是出来探险一番，居然遇到了这么多事情。

    “嗷呜~”又是一阵阵的咆哮声，紧接着在不远处的树林里面，一双双发光的眼睛亮了起来。密密麻麻的都是，完全就把我和唐晨所在的这片空地给包围了。

    “啊！”唐晨尖叫一声，也没什么害臊不害臊的了，直接就钻进我怀中去了，“它们要干什么啊？”唐晨看着那一只只饿狼已经从密林里面走出来了，围着我俩不停的打转。这些家伙可不是人类自己养的宠物狗，而是一只只饿狼，望着我俩不停的龇牙咧嘴，那口水更是顺着嘴唇，不停的滴落下来，看起来格外的凶残。

    我此刻软玉温香，心里爽的不行，笑道：“就跟我们一样，想吃晚餐了吧！”我压根就没在乎这些野狼，凭我的本事，相信还是能突出重围的。

    我这一句话，让唐晨是又好气又好笑，娇嗔道：“这都什么时候了，你还有心情说笑话，这些狼马上就要扑过来了……咦，奇怪，它们为什么不攻击我们？”唐晨突然发现这些狼群围住我们后，没有攻击。只是不安分的走来走去，难道这些野狼都是吃素的不成？

    “这些狼是畏惧咱们的火焰，所以才不敢来攻击的吧！”我看了看面前还在燃烧的火堆道。在人类的原始社会，正是掌握了火，才能在夜晚的时候对抗野兽。凡是野兽，对这玩意儿，都感觉到害怕。

    在远古的时期，这天上打雷，闪电劈中了森林中的树木之后，会引发森林大火。那个时期，人类还光着屁股蛋子满世界跑，可没义务来当什么消防员，森林大火烧死的动物是不计其数的，对于火的惧怕，已经深深的刻在了动物的基因里面。所以这些野兽看到人类的火光，才不敢轻举妄动的。

    “别怕，有火在这里，这些野狼不敢轻举妄动的。”我拍了拍怀中唐晨的肩膀，又给篝火里面填了点柴禾，让火能烧得旺盛一点。虽然我不怕这些狼，但能省点事就省点事吧！

    那群狼也是饿得不行，一般来说，对于野外的那些动物，人类是危险的代言词，不是逼不得已，他们一般不会轻易的袭击人类。不过似乎现在的情况有些不对，这些狼好像是已经饿了很长时间了，显得焦躁不安，似乎随时有可能扑上来。

    其实这也很好理解，毕竟狼群也要生存的。现在的人们滥砍滥伐，要不是狼是国家保护动物，估计人们早就把狼从这世界上赶尽杀绝了。

    在狼群中，最显眼的是一只独眼的巨狼，身形比其他的狼都要大，这家伙应该是整个狼群的狼王了。最焦躁不安的就是它了，看着那烧得旺盛的火焰，这家伙仰头咆哮一声，跃众而出，朝着我们两人发动了试探性的攻击。

    “啊……”唐晨吓得一声惊呼，死死的抓住我的衣领，拼了命的往他怀中钻。那模样，真是恨不得，自己直接钻进我的身体里面，好找个安全的地方躲起来似地。

    我知道，这狼绝对是试探性攻击，毕竟狼群是不敢贸然越过火来杀他俩。一般的傻蛋，要遇到这种情况，那肯定是吓得转身就跑。这么一做，一旦离开了这火焰就等死吧！无论你跑得多快，就算你是博尔特，这两条腿也甭想跑过四条腿。当然了，除非你有喝油的，肯定能跑过吃肉的。

    稍微聪明一点的人，面对这种情况，那肯定是紧紧的靠着火，不离开的。但我不一样，这狼也是倒霉遇到了我，在狼扑来的这一瞬间，我猛的跳起，一个飞踢，向着狼踹了出去。

    已经跳在半空之中的大狼，显然是躲不开了。直接被这巨大的力道给踹飞了出去，然后在地上滴溜溜的滚动了几圈，然后口鼻冒血，只有气儿出，没有气儿进，显然是已经死得不能再死了！
------------

第八十二章 奇遇

    我干掉了这只大狼后，本以为可以吓退其他的野狼，没想到后面的这些野狼竟然没被吓到，而且似乎见同伴被杀，反而激起了它们的凶性。一个个的都窜了出来，朝着我飞扑而来。

    我吃了一惊，这些狼怎么回事，居然连火都不怕了。幸好我艺高人胆大，直接从火堆里面抓起一根正在熊熊燃烧的粗木棍，朝着那扑上来的几只狼便是一通乱砸。

    顿时几只狼被砸到，翻滚了出去，而且我这个手持火焰乱舞的情景，是很吓狼的一件事情。那些狼虽然凶悍，但碰到我这么个比它们还凶悍的家伙，最终还是崩溃了，全都吓得四散而逃。

    我扭过头，看着唐晨崇拜的眼神，心里洋洋得意，果然泡妞也得自身有本事啊

    这时猴哥突然在我脑海里说道：“不对，这些狼有些不正常。”

    我一楞，猴哥可是很久没说话了，我都快忘了他的存在了。我说道：“是啊，这些狼好像很凶悍，而且居然不怕火。”

    猴哥道：“你现在的功力感觉不到这些狼身上的异常，现在你按我之前教你的法诀，开天眼。”

    我听了一愣，开天眼这个法诀猴哥早就教给我了，开了天眼就可以看到平时看不到的其他道的众生。但猴哥说我现在功力低微，如果经常开天眼会损伤元气，所以轻易不要用这个法术。

    我听猴哥说的郑重其事，知道一定有什么重大事情要发生，于是默念口诀，“天法清清，地法灵灵，阴阳结精，水灵显形，灵光水摄，通天达地，法法奉行，阴阳法镜，真形速现，速现真形，急急如律令！开！”

    天眼一开，我立刻吃了一惊，原来就在离我们不远处，竟然有着层层叠叠不断徘徊着的天地灵气，尤其是那那喷薄而出的天地灵气的浓厚程度，我更是前所未见。

    我结结巴巴的问道：“猴哥，这这到底是怎么回事？”

    猴哥的声音也很凝重，“去到那里看看，如果我没猜错的话，这次咱们可是大发特发了。”

    我点点头，叫上唐晨，说去找个安全的地方。唐晨刚被狼吓到了，一听说到安全地方，没有多想就跟着我去了。

    按照那道天地灵气的指引，我和唐晨很快来到了一处峭壁。

    看着峭壁如利剑直插地面，我诧异道：“猴哥，这是死路啊，我们是不是走错了。”

    猴哥道：“没有错，我现在教你个咒语，你念出来。”说罢，一段晦涩难懂的咒语进入我的脑海中。

    当我念出来的时候，突然原本的峭壁出现了变化，只见峭壁竟然出现了层层叠叠的波浪，一座极为高大的大门，突然出现。

    我见到这个大门缓缓的打开，正在愣神，只听猴哥在我脑海中催促道：“快点进去。”

    我反应过来，拉起不知所措的唐晨冲了进去。而就在我俩冲进去之后，原本闪现出来的大门，又是随着峭壁上阵阵荡起的波浪，突然消失，依旧恢复的原本的面貌。

    在外面看上去不过一个悬崖峭壁，但里面的空间，却是让我难以想象，竟似乎是另外一个空间。

    在我进来的时候，天已经完全黑了下来，但里面却是晴朗天空，犹如白昼。天空中一片片的白云飘过，可以看到有一缕缕的七彩光芒在白云中荡漾，给人一种极其安详的感觉。远处有几座玲珑剔透，上面有无数窟窿，看起来非常奇怪的小山丘。每座山丘都大约百米高，通体无土，都是由一种翠绿色的玉石所构成，玉石的颜色各有不同，颇有些七彩幻境的感觉。一支支奇形怪状的各种颜色的小树从石头内坚定的生长了出来，上面挂满了一颗颗朱红色的果子。至于小树的下方，则是无数稀奇的药草，那些药草正在怒放之中，繁花似锦，星星点点的让整座山丘变成格外瑰丽。

    尤其奇怪的是，在我们的周围有一层淡淡的雾气，闻一口，我就感觉神清气爽。周围则是一片稀疏有致的竹林，一个小小的湖泊，前方有一道小小的溪涧，右侧则是一道高峰直冲云霄，可以看到离地百余丈的地方，有一个心形的山洞，闪动外有道道金光闪动，一片片紫色云霞从里面飘荡了出来，药香扑鼻。

    这时边上的唐晨突然“啊”了一声，身子一歪，就往地上倒去。

    我吓了一跳，赶紧扶住她，惊叫道：“唐晨，你怎么了。”

    猴哥道：“因为这个空间的灵气太充沛，这个小姑娘一时之间不适应，所以才晕倒的。你看到的雾气实际上是天地灵气凝聚而成的。你封住她的风池、百会两个穴道就可以了，不用担心。”

    我听了这次放下心来，封住唐晨的两个穴位，把唐晨小心的放到一块青石上，突然想起刚才猴哥说的话，忙问道：“什么，灵气太充沛，这是什么意思。还有这到底是什么地方啊？”

    猴哥哈哈大笑，声音中有说不出的喜悦，“想不到这次运气这么好，居然找到了那位上古大神留在人间的洞天宝地，你小子真是福缘深厚啊。”

    “这个洞天宝地外面的禁制仙术，或许是年月已久了，而且也遭到了禁制内的洞天福地里的天地灵气的侵袭，最终有了些许破损，才能被我发现。哈哈。”

    我一听，这个地方竟是某位上古大神留下来的洞天宝地？天啊，这明明是一方世界啊。

    猴哥解释说这类似须弥戒子神通，等到我修行到一定境界自然就会理解，现在我的人物就是抓紧时间修行。

    我好奇道：“这是哪位大神留下来的，居然有如此神通。莫非猴哥你认识？”

    猴哥似乎欲言又止，说道：“现在你不必问那么多，到时候你自然会知道。现在你的任务就是在这里马上开始修炼。”

    我听了似有所悟，忙问道：“莫非这里有利于修行么？”

    猴哥道：“那是当然。我的九转金身诀首先就是以气入手，磨练肉身，锻炼内息，与天地沟通，引天地元气入体，酿成仙灵之气，等到功夫到家，自然会结成金丹，本命金丹再加上我的九转金身诀，自然生成道胎元婴，只要元婴有成，到时候腾云驾雾，一掌劈开一座山头，甚至长生不老都是可以期待的了。”

    我听了顿时翻翻白眼，这话一开始猴哥就对我说过，只是当我仔细问练成金丹甚至元婴需要多少年的时候，猴哥鄙视的对我说道，修炼哪有这么容易，就算是古代元气充沛的时候，凡人想修成金丹也得百十来年，修成元婴更是至少几百年。

    我顿时就郁闷了，好在后面猴哥又安慰我说虽然成仙不容易，但修炼个几年成为人间顶级高手还是轻而易举的，人间的炼气方式简直就是烂得离谱，辛苦四五十年，那些资质超凡的才能勉强能够踏入先天之境，相比起其他人，我的修炼简直就是开挂了。

    我心里才有点平衡，起码到时候天下无敌了，感觉也是很爽的。

    这时猴哥说道：“本来现在元气枯涸，你小子是没有修成正果的希望，但是想不到居然找到了这么个地方。这个洞天宝地灵气之充沛，即使放到洪荒时代也是数一数二的。现在你马上开始修炼。”

    我听了大喜，立刻盘膝坐在了地上，左右手掌重合在一起，大拇指在其上对抵，掌心向天，开始练功。

    按照九转金身诀筑基口诀，我长吸了一口气，气息直入丹田，以神念遥控轻轻的盘旋了起来。顿时我感觉到了和以前练功的不同。如果说之前的练功速度是散步，那现在的速度就彷佛一台120涡扇发动机开始发动一样，感觉周围的天地灵气放佛汪洋大海一样，波涛汹涌的动了起来，无数个大大小小的气旋，拼命的旋转了起来。天地灵气不断的旋转，渐渐的成了一个急骤的漩涡，牵动了附近所有的灵气运转起来。

    这个旋窝的中心就是正在打坐的我，所有的灵气全都飞速的进入我的体内，然后汇聚到我的丹田处，在丹田内运转了九九八十一周，随后就按照九转金身诀的的运功路线运转起来。随着功法的运转，顿时我的身体内部产生了一些微妙的变化，如果说之前我修炼出来的灵气只是量的堆积，现在则已经开始质的变化了。

    此时我脑袋里脑袋里面是空荡荡的什么都没有，竟然无意间达到了心无旁鹫，和天地融合的境界。海量般的天地元气涌入我的全身，经过丹田的运转，逐渐的席卷了我全身，洗涤着我的身体，不断的强化着我的每一丝神经、每一条血管、每一块肌肉。虽然在我之前的练功中已经在不断的强化中，但是之前的强化非常的缓慢，幅度很而现在的强化程度非常之大，简直是天与地的差别。

    慢慢的，我觉得体内百脉充满了灵气所化的真元，自己一时已经无法全部吸纳进丹田了，这才缓缓的停下了真气的流转，慢悠悠的睁开了眼睛。顿时我感觉一股精纯的气息流转全身，狠狠的洗涤了一下我的全身，和进入这个洞天宝地之前相比，我的身体已经变的精炼无比，比起在外面正常的修炼，我起码省了二十年的苦功。..
------------

第八十三章 洞天宝地

    这时猴哥说道：“你现在已经从后天进入了先天境界，和天气元气有了非常好的沟通，可以快速的引天地元气入体，补充消耗的真气。现在你的情况，如果不使用法术，仅仅如同普通武林人士一样拳打脚踢的话，你的真气根本就不会枯竭。而且现在凡间的枪械已经无法对你造成威胁了，你不必再害怕那些凡间火药了。”

    我听了大喜，之前我就是头疼面对枪械的时候不好对付，想不到我进入先天境界后竟然不怕枪械了，真这是意外之喜。我哈哈大笑道：“哇，那我现在算不算天下无敌了？”

    猴哥很鄙视我：“这点成就你就满足了，真是井底之蛙。你现在要做的，就是把自己的真元不断的凝结，再次的凝结，到了最后量变转化为质变，就可以转成仙灵之气，最终就可以结成金丹了。如果你不能炼化自己的真元，就保持现在的水准的话，你也就不过一个武林之中的先天高手一般的人物，而且还不一定是人家的对手。毕竟对方的经验比你丰富的多。现在你继续往前走，里面的好东西多着呢。”

    我一听里面有好东西，立刻打起精神往前走。

    随着我不断的在这个洞天宝地里探索，我发现这里的许多地方都种植着各种稀有草药，甚至是天材地宝。譬如说我刚经过的大大的一片空地，这块空地之上，有着各种各样的植物，从这些植物的外表，以及周围围绕着的天地灵气便可以看得出来，这些植物皆是极品的仙草。

    有几株草药我勉强能认得，之前猴哥传给我的知识中有这些草药的图片。首先认出来的是毕方草，毕方本就是中国古代传说中的火灾之兆。毕方的名字来自竹子和木头燃烧时发出的噼啪声响，它是火神、也是木神，不吃谷物、吞吃火焰，据说毕方的出现预示着大火。而这个毕方草不惧火焰，即使被火燃烧也可保证不坏，修行人吃了后可以抵抗三昧真火之下的一切火焰攻击，是修行界里非常珍贵的草药。

    还有一种是獬豸莲，獬豸是上古神兽，身形大者如牛，小者如羊，样貌大致类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛发，双目明亮有神，额上通常有一只独角，据传角断者即死，有被见到长有双翼，但多数没有翅膀。拥有很高的智慧，能听懂人言，它怒目圆睁，能辨是非曲直，能识善恶忠奸，发现奸邪的官员，就用角把他触倒，然后吃下肚子。这种草药功效就是在修炼遇到瓶颈的时候，吃下獬豸莲，可以使自己悟性突然增加，使得突破瓶颈的几率大大提高，是极为逆天的一种灵药，一旦出现就会引起修行界无数人争抢。

    在这处空地之中，可不只有这两种植物，其他的植物更是多不胜数，从散发出来的天地灵气来看，甚至不次于甚至超出我认识的那几种草药。

    我哈喇子都快留出来了，有了这些灵药，我以后修炼中就不会再缺药材了，之前因为药材而捉襟见肘的情景将一去而不复返。

    我按照猴哥的指点，采了一些药材带在身上。本来我想多采一点药材，结果被猴哥说了我一通，说我现在的境界就算是多吃了那些灵药也没用，反而对身体有害，反正这里的仙草也不会被其他人得去，因为目前人间没有人能破除这个洞天宝地的封印。据猴哥所讲，若是没有匹配的破除禁制的仙术，单靠自己本身的力量来破除的话，就是金仙级别的高手来也未必破除的了。猴哥也是无意中知道了这种封印的解法，所以我们才能够进来。

    之后猴哥又叫我找了株百年人参和一株百年何首乌，说我刚修炼了九转金身诀，马上吃这些，对巩固境界很有好处。

    我有点贪心，道：“那边不是有个千年人参么，还有那个貌似是万年何首乌吧，为什么不吃那些上年份的啊。”

    猴哥差点被气乐了：“好啊，你可以吃，只不过以你现在的身体，你吃了这些千年人参万年何首乌，保证立刻爆体而亡。”

    我吓的一缩脖子：“不会吧，这么夸张”。

    猴哥道：“一点也不夸张，如此浓稠的天地灵气孕育人参和何首乌可不是一般的人参和何首乌能够比的，它们体内蕴含的能量绝对是恐怖的，现在的你吃了就是死路一条。之所以选择百年人参和百年何首乌，就是因为你现在的身体正好能够承受的了其中蕴含的能量。”

    我听了，知道猴哥不会骗我，只得老老实实的把百年人参和百年何首乌吃完，果不其然，我感觉体内一股冷流生出，这极阴的能量，和九转金身诀心法之中修炼出来的真气相互融合，一阴一阳两股真气互相缠绕，不断的改造我的身体，我按照猴哥指点，盘膝坐下，引导着体内的真气，慢慢归于丹田之中。顿时，我感觉全身上下神清气爽，似乎功力又精进了一步。

    站起身，我再次看了一眼这长满了仙草的空地，恋恋不舍的再次往前探索。

    又往前走了一段路，突然发现前面的一座小山丘那里有柔和的紫色光芒散发了出来。我立刻知道又有宝贝了。走进了才发现，原来是一道紫色的光柱不知道从多高的天上射了下来，光柱中有点点透明的灵光在往来飘舞，强劲的灵气一**的从光柱中散发了出来。被光柱笼罩着的小山丘上有小桥流水，假山瀑布，假山之下，是一座小巧玲珑的，四周有镂空花鸟草木花纹玉石游廊装饰的院子。那个院子看起来也不是很大，黑瓦白墙，绿色窗棂，有着一股子很特别的清净感觉。

    我惊叫：“猴哥，这不会有人住吧，怎么有房子啊？”

    猴哥说道：“这是原来的主人居住修行的地方，不过你放心，这的主人早飞升不知道多少年了，现在这块没有人。”

    我听了这才放心，单从这个洞天宝地来看，就知道这原来的主人是多么厉害了，我这小胳膊小腿的肯定打不过啊。

    走进了院子，我刚吸了一口气，顿时感觉比外面浓郁千倍万倍的天地灵气源源不断的吸到了我的身体里，我差点就被那充足的天地灵气给呛了个半死，这里的灵气，几乎都已经成液态状弥漫在空间之内，我有一种被浸泡在水中的古怪感觉。

    如果说院子外面的天地灵气是气体，那院子里面的天地灵气几乎就是液体了，档次不知道高了多少倍。

    卧靠，这个院子里是怎么回事，怎么灵气的浓度这么高。

    猴哥说道：“这个院子是被人以大神通布置了一个阵法，可以把这片的天地灵气全都聚集到这个院子里来。看到院子里的那个小溪了么，那不是水，那是水状的天气灵气啊。”

    我呆了一下，望向那条小溪，只见那些溪水流淌到了小溪的尽头，立刻就变成了点点灵光飞散了开去，彷佛一条瀑布在对天逆流一般，万般彩光从那灵光之内散发了出来。液态的灵气？太厉害了，简直超出了我的想象。

    院子里共有八间屋子，按照五行八卦的方位排列。我随意走进一间屋子，发现屋子里摆放着一些竹简，这些竹简竟然发放着五颜六色的光芒，一看就是宝贝。

    我随手抓起了一卷金色的竹简，打开一看，里面居然是许多奇奇怪怪的文字，我是一个字都不认识。

    我大叫道：“这是什么东东，上面写的什么，我怎么都不认识啊”

    猴哥道：“这是上古蝌蚪文，是专门用来记录法术的，想不到那个老家伙飞升前居然把他修行的典籍也给留下了，正好便宜了你小子。我现在把这个蝌蚪文的知识传给你。”说罢，我只感觉脑袋一痛，顿时脑子里多了许多知识，正是蝌蚪文的那方面的内容。

    我立刻把目光放到竹简上，现在我已经都可以认识这些蝌蚪文了。只见上面写着：“势镇汪洋，威宁瑶海。日月星辰，谓之四象。威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。水火方隅高积土，东海之处耸崇巅。内观不识因无相，外合明知作有形。正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。”

    虽然看不懂，但是感觉很深奥的样子

    我又继续翻阅了起来，只见后面写着“上善若水，水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。天下莫柔弱于水，而能攻坚强着莫之能胜，以其无以易之。”随后，就是一连串的法诀，我仔细的研究，发现这里面全部讲的是法术口诀，是在使用者已经拥有了很深厚的真元的情况下，如何更好的操纵水，如何让所操纵的水能够发挥最大的破坏力。我如今也算得是过目不忘，马上把口诀和手印记了下来。

    再次的抓起了一卷竹简，那上面同样是法术口诀，写的是如何掌控自己召唤而来的天雷，也是神妙无比，威力无穷。

    我飞快的翻看着那些记载着威力无穷的法诀的道书，把那一个个威力强大至极的法术全部记进了我的脑袋。哈哈，这下发了，我学会了这么多法术，出去后一定可以大杀四方。

    这时猴哥令不丁给我泼了头冷水：“这里的每一个法术都是给金丹期以上的修士准备的，所消耗的真气对你现在来说实在太多了一些。没有金丹期以上的修为，根本无法自如使用，你如果强行使用，一道法诀发出，你自己的真元立刻会被全部抽空，估计也就快挂了。”..
------------

第八十四章 得到武器

    我吓的一缩脖子，这么夸张，想不到我学了这么多法术却不能用，真是遗憾。

    猴哥又说道：“不过这里面确实有很多很奇妙的法门，可以说都是法术的捷径吧，修练起来进度极快，你可以挑着学一些。但是你一定要小心，不能沉迷法术之中，一定要加深自己的修为，自己的修为才是根本。”

    随即猴哥又吹嘘道：“当年老孙凭着九转金身诀修炼出来的强悍肉身，一根金箍棒打得天兵天将哭爹喊娘，这就是自身修为的厉害。自己的修为上去了，无论遇到什么情况都能应付的了。”

    我点点头，想到猴哥威风凛凛的样子，心里很是向往，心想自己什么时候才能修炼到那种境界。

    我又到其他几个屋子转了转，发现大部分都是竹简道书。每个屋子里的天地灵气如同白雾一般浓稠，配合着竹简发出的七彩的光芒，白雾折射，处处犹如彩虹一般。

    突然，我发现了某间屋子里有一个奇怪的地方，这处地方，与室内的其他地方略有些不同。

    屋子里其他地方都散发着浓浓的天地灵气，唯有这处地方却是没有似乎灵气的存在，非常的古怪，好像有一个黑洞，把这一片的灵气都吞噬了。

    这时猴哥说道：“这是一个封印类的禁制，隔绝这一处与其他地方的交流。本来以你的功力是没办法解开的，不过这里到处都是至纯至净的天地灵气，而且天地灵气非常的充沛，所以你可以借用天地灵气施展手段，现在我教你解开封印的方法。”

    按照猴哥的教导，我两指分开，在空中划出几个诡异的轨迹，之后双手左覆右仰，手背相合，双手虚心合掌，将二大拇指、二小指的指头相接，中间六指稍许弯曲，如绽放莲华的花形。顿时，白雾一般浓稠的天地灵气仿佛听从了我的指挥一般，俱都聚集在我的手指之上。

    我口中大喝一声：“破”，就见那古怪的空间，突然凭空出现一道裂缝，这道裂缝慢慢变大，随着裂缝扩大，露出了被封印的物品。

    只见，裂缝之中，一柄古色古香的长剑，全身闪烁着奇异的光芒，正静静的躺在其中。猴哥大叫道：“居然是飞虹剑。”

    我听到猴哥激动的声音，就知道我遇到宝贝了。果然猴哥就随后给我解释了一番，我听完就明白了，这一次我是横财大发了。

    飞虹剑上有三枚宝珠，分别是避水、避火、避毒，可以使拿剑的主人水火不惧，基本上可以百毒不侵。而且飞虹剑还有一个特性，就是速度实在太快了些。

    行如闪电，闪若惊虹，说的就是飞虹剑的速度。对于一个修真者来说，只要拥有了飞虹剑这样一柄速度奇快的仙剑，那么逃跑起来的速度，估计没几个人能追的上。

    可以说，这把剑正适合我现在的情况。一方面使我有了一个攻击力强的武器，另一方面这剑对于我以后出入各地，实在是太有用处了，是打家劫舍，杀人越货，居家旅行，杀人灭口，必备装备。就算打不过，起码跑是没问题的。

    飞机、火车那类玩意的速度，在飞虹剑面前屁都不是，就算是火箭，比之飞虹剑的速度，也是差的远远的。

    我轻轻的拔出了那柄飞虹剑，嗡的一声轻鸣，一股寒气扑面而来，我鼻子一酸，连连打了四五个大喷嚏。这柄剑的材料非金非石，也不知道是什么材质做的，但是看过去就是一汪清水，通体闪烁着电光，靠近剑柄的地方，镶嵌了三颗小手指大小的珠子，想来就是那三枚宝珠了。剑宽约三分之一指，剑长四尺，算得上是细长类的剑。剑身平滑，剑锋闪烁着异样的寒光，配上那电光，让人一看之下不由的一阵惊悚。

    我哈哈大笑，修炼了这么长时间，终于有了一件武器，终于不再是空手对敌了，爽啊。

    这时猴哥说道：“别光顾着高兴了，你看见屋子东北角的那个雕塑没有。”

    我的目光扫过去，看到那里摆着一个龙凤呈祥的雕塑，材料是用羊脂白玉和翡翠做成。龙似乎正在张牙舞爪，凤则似乎正在翱翔于空，很显然这样的技术肯定不是凡人能雕刻的出来的。底座是由翡翠做成，翡翠是纯绿色的，没有丝毫杂色。颜色的浓度适中，不高不低，绝对是难得一遇的珍品。颜色鲜艳明亮，分布均匀，没有丝毫层次感。而且翡翠折射出各色美丽的光芒，可以看得出这块翡翠的透明度也是极其优良，纯净度更是几乎达到了百分百，肉眼根本分辨不出任何杂志。切工精细，不厚不薄，比例适中，整个翡翠光滑如玉，没有任何裂纹。很显然，这块翡翠绝对算得上是翡翠之中的绝品了。

    我眼睛放光，这要是拿到外面，能卖不少钱啊

    只听猴哥说道：“现在你用飞虹剑把那个雕塑劈开。”

    我一听大惊，怎么能这样，就算是不要也没必要把这么好的一件雕塑给劈坏啊，难道猴哥和之前的主人有仇不成。

    猴哥道：“不要被这个外面迷惑了，实际上这个雕塑里面有其他东西，这个雕塑只是为了隐藏里面的东西的。”

    我听了顿时一愣，我倒是听过古玩界有过一些用木雕、根雕等木材制作而成的东西，制造原理并不复杂，就是将木材劈开，挖空中间部位，然后填充进去一些需要保存的东西，再以特殊的手法契合。通常使用最多的方法就是契合之后，再雕刻成一些形状，然后以蜡涂抹全身，这样一来，看上去就像一个雕塑了，也就很难被人察觉出其中是藏了宝物的。

    只不过，这个雕塑的制作实在是太好了一些，而且用的材料也实在太珍贵，上好的羊脂白玉和翡翠，居然只是为了隐藏里面的东西，那么可想而知，其中保存的那些物品，有多么珍贵了。

    我怀着期待的心情，拿着飞虹剑冲着这个雕塑轻轻一劈，顿时那个雕塑出现一道裂缝，随即那个裂缝越来越大，点塑终于彻底打开。打开的刹那之间，一团绿色的光芒，突然以这个雕塑为中心散开，这团绿色的光芒极其强烈，整个屋子里，瞬间便被绿光给吞噬了。

    绿光里面的宝物散发出来的，这是正常的现象，宝物被封印久了，第一次开启的时候，经常会发生这种光芒爆射而出的现象。只要等片刻，这件物品就会恢复如常，实际上内敛才是真正的宝物该有的表现，而此时不过是这件宝贝被封印的时间长了一些，长久以来的压制，宝物一般会有的自觉性的反抗，才导致了现在的这种情况而已。

    透过浓稠的绿光，我看清了发出绿光的物品，这似乎是个形似戒指的玩意，我伸手拿了出来，仔细一看，发现还真的是个戒指。

    这是一个碧绿的戒指，戒指的外表碧绿的如同流苏一般，上面密密麻麻的雕刻着复杂玄奥的纹路，一看就不是凡品。

    猴哥道：“想不到居然是空间戒指，你运气不错嘛。”随即猴哥给我解释道，空间戒指是个非常玄妙的宝贝，内有乾坤，存物无数。这可不是夸大，实际上空间戒指的作用，就是用来储物的，只是和别的储物戒指不同的是，空间戒指储物的空间，几乎是没有限制的，大到无以复加。甚至能够储存一切活物而不死，堪称上品仙器。

    我将空间戒指随意的戴在了指头上，手中握着飞虹剑，按照猴哥的指点，将手轻轻一翻，飞虹剑已然不见了，原来已经被我收到了空间戒指里。

    “不愧是上品仙器，使用起来居然不耗费一点真气。”我在第一次试验了空间戒指的用法之后，心里发出了这样的感慨。

    这又是空间戒指的一大妙用了，普通人只要精神上懂得空间戒指的用处，以精神的力量都是可以开启和关闭空间戒指的。

    毫无疑问，对于目前的我而言，空间戒指无疑是一个大杀器。除了可以储藏各种我不方便带在身上的东西外，在对敌方面更是有着无穷的妙用。试想一下，当我和其他人打架的时候，手一挥，将对方全部收入空间戒指之中，那不就是瞬间秒杀对方了吗？

    猴哥道：“这次的收获不错，现在可以离开这里了。因为这的灵气实在太充足，你不能长时间在这里修炼，否则就小心自己被吸来的灵气撑死。以后你每天来这里修炼的时间最好不要超过一个时辰，太浓厚的灵气，你暂时还是没有办法适应的。”

    我听了点点头，这其实正合我意，毕竟我在外面还有许多事情要做，光待在这里修炼我也受不了。

    回到这个洞天宝地的入口处，看到唐晨还在青石上躺着睡觉。猴哥道：“这个小姑娘来这算是因祸得福，她吸了这么多灵气，之前受的伤已经好的差不多了。不过这个洞天宝地还是不适合让她这种普通人知道知道，我教你个口诀，可以让她忘掉昏迷前发生的事情。”

    我听了紧张问道：“不会对她大脑有什么损伤吧。”

    猴哥道：“不会，只是让她忘掉一小段记忆，不会对她有影响。”

    我听了这次放心，抱着唐晨走出了这个洞天宝地，回到了外面的世界。

    刚出了大门，就感觉眼前一变，又恢复了大山的景色，扭头一看，那片依然是悬崖峭壁，根本看不出任何洞天宝地的痕迹。

    我不禁感慨仙家手段的奇妙，却发现太阳已经出来了。原来不知不觉中我已经在里面待了一晚上。

    不过仅仅一晚上的修炼，我就已经达到了先天之境，比之前有了质的飞跃。相信如果我经常能来这里修炼，就算是修成金丹甚至是元婴也是很有希望的吧。..
------------

第八十五章 又要去帮忙

    回到了原来的地方，我按照猴哥教的法诀，念完后，唐晨悠悠醒来。

    刚睁开眼睛，唐晨就蹭的蹦起来，一把抱住我，大叫道：“狼来了，救命啊”

    我急忙拍着唐晨的后背，“不要紧张，狼已经走了。”心想这咒语还挺灵的，果然是片刻的记忆消失了。

    唐晨看看周围，疑惑道：“咦，奇怪，不是有许多狼来了么。”

    我一脸深沉的说道：“的确来了许多狼，不过幸好我的人格魅力大，经过一番说服教育，我终于以德服人哦，不，是以德服狼，将它们都劝走了。现在这些狼已经痛改前非，重新做人，哦不，是重新做狼了。”

    唐晨：“&p;”

    虽然唐晨对我的说法很是怀疑，不过聪明的她知道我有很多神秘的地方，所以也就没有多问。

    回到正常生活后，我开始抓紧时间整理这次的收获，首先就是要炼好飞虹剑，按照猴哥的指点，经过一番祭炼，我恨顺利的炼化成功，虽然因为功力所限，不能发挥飞虹剑的的绝大多数威力，但是御剑飞行之类的还是没问题的。这样我可以趁晚上的时候用飞虹剑直接飞到那个洞天宝地那修炼，然后再神不知鬼不觉的回来，不会有任何人发现。所以这段时间我的修炼速度非常的快。

    又修炼了一晚上后，早晨我刚回到城市里的家中，裤兜里的手机忽然响起了铃声，我掏出手机一看，是一个陌生的号码。

    我顺手接听了电话，随后一个熟悉的声音却是从话筒中传了出来。

    “方先生，你好，我是吕永宁啊。”

    吕永宁？我想起来了，就是那个中医嘛，上次在他那里装了一回逼，当时他还要死要活的想留自己在这，只不过后来事情太多，就忘了这回事了。

    “你好，有什么事情吗？”我对吕永宁的印象还是不错的。

    “方先生，有件事得需要您帮忙，我们这里要抢救一个人，这个人现在情况危急，我想只有您才能办到。”吕永宁的声音很着急。

    “行，那我去看看。”反正我也没事，况且最近我修为大进，也想看看我能处理什么复杂情况。

    “真是太感谢您了。”吕永宁的声音明显带了兴奋的味道，“您现在在哪，我去接你。由于事情紧急，具体的情况我们路上说？”

    我告诉了吕永宁我的位置，没过一会，就看见吕永宁开着一辆奥迪6，停在了我的身边。

    其实从挂了电话到现在，一共也就是十来分钟的时间，显然这事情对于吕永宁来说确实无比的重要。

    “怎么回事？跟我说说。”我坐进了副驾驶开口问到。

    吕永宁发动了车子之后这才说道：“方先生，是我一个同学，当初上学的时候我俩上下铺，关系很好。他现在是中海市第一医院的院长，昨天晚上浩海集团的孙先生突发急病，赶紧送到了中海市第一医院进行救治。我这位同学亲自上阵，却也只是能先勉强的控制住孙先生的病症。目前中海市第一医院全部的相关专家都聚集在了一起，进行商讨。我早上给他打电话的时候才知道了这件事情，听我那位同学的意思，情况不容乐观你也知道，浩海集团是我市最大的企业，影响力非常大，如果不能将孙先生救回来的话，我这位同学恐怕也要承担很大的责任。”

    “那为什么不把他送到别的医院啊？这样不就没责任了。”我好奇的问道。

    “我那个同学也想啊，这就是个烫手的山芋，但中海市第一医院已经是咱们中海最好的医院了”吕永宁苦笑道。

    “那可以送到外地的医院啊，譬如说京城的那些大医院。”我还是有点奇怪。

    吕永宁摇摇头，“病人已经经不起折腾了，必须尽快的进行救治。况且，中海市第一医院已经是全国数一数二的大医院了，如果本医院不行，道其他医院也大概就是那个样子了。”

    我问道：“你是希望我能去看看那个孙先生的身体问题，然后尽可能的把他救回来？”

    “是得，方先生，您之前治疗的那几个患者，足以证明您的医术非常**，我觉得您应该有办法吧？”吕永宁有些忐忑的问道。

    “嗯，我去看看，问题应该不大。”我现在非常有自信。

    我的回答让吕永宁心里踏实不少。奥迪6在市内宽敞的马路上开的飞快，几乎是一路飙车的跑到了中海市第一医院。显然那位中海市第一医院的院长和吕永宁之间的关系非同一般，否则也不至于让吕永宁如此的焦急。这也说明了那位孙先生非常位高权重，否则不会让吕永宁这么着急。

    等一下浩海集团的孙先生？

    我忽然想起来，浩海集团的领导层中姓孙的可是只有一个那就是我同学孙志新的父亲，浩海集团董事长孙浩海！

    关于孙志新的家庭情况，开始的时候我不太清楚，只知道他家比较有权势，后来我和他混熟了，无意间才知道他家居然这么有来头。

    既然是同学的父亲那就更得医治了啊。

    一边想着，我已经跟在吕永宁的身后，快步的进入到了中海市第一医院的豪华贵宾楼之内。

    吕永宁在停完车后就给那位中海市第一医院的院长打了个电话，得知了他们正为孙先生的病情开会研究，举行专家会诊。问清他们开会的地点后，吕永宁便立刻拉着我进了电梯。

    直接上到了相应的楼层，吕永宁当先从电梯里走了出来，他显然对于中海市第一医院相当的熟悉，根本就不用询问值班的护士，径直朝着那些专家正在开会的房间走去。

    我不紧不慢的跟在吕永宁的身后，顺道打量着这个大名鼎鼎的中海市第一医院。

    中海市第一医院号称是中海最好的医院，从里面的装修来看，确实如此，各种高档设施应有尽有，的确是本市最好的医院了。

    吕永宁很快来到了一间办公室的门外，伸手敲了敲门，很快，一名年纪和吕永宁差不多的医生便打开了房门。

    看到了敲门的人是吕永宁后，这开门的医生立时大喜过望：“永宁，快进来，你来的可是够快的啊。”

    说话的同时，这个医生还看了看吕永宁身后的我，不过由于我实在是太过年轻，所以老者只以为我是吕永宁的晚辈，并没有多说什么，而是笑容满面的将吕永宁迎进了办公室，不过那笑容遂昌的勉强，可以明显的看出充满了忧虑。

    我跟着走了进去，环顾了下整个办公室，发现办公室里加上那名老者，一共也就只有五个人。

    这五个人都穿着白大褂，而且岁数都不小了，一看就都是很有经验的老医生，正在为病人的病情进行会诊。

    这种专家会诊，主要的目地便是共同商讨出一个更加合理有效的治疗方案。不过虽然我没有见过病人，但从他们脸上的焦虑的神情来看，他们应该探讨不出什么结果来。

    “老周，情况怎么样？”看样子吕永宁和这几个医生都认识，进了办公室后并没有和其他人多么客气，直接就开口问道。

    “情况很糟糕。”这个被吕永宁称为老周的人应该就是中海市第一医院院长了，只见他一脸愁容的说道：“我们几个已经商讨了好几天了，野向兄弟单位取过经了，但始终没有得出一个真正可行的方案。孙先生这个病已经很长时间了，之前经过各种调理，已经稳定下来了，但不知道为什么突然严重了，从各种检查数据来说，我们没有发现任何异常，单孙先生的身体就是不可避免的衰竭下去，现在我们已经没有任何办法了。”

    办公室内的其他几名穿着白大褂的医生也是不由自主的点头，虽然他们都是相关领域的专家级人物，但面对着眼前这样的状况，显然一个个也都束手无策。

    “对了，永宁，你不是说要给我带来一名神医吗？神医在哪？说实话，这种病症我估计西医是没什么办法了，用中医可能还有一线希望，你在中医界混了这么久，人脉肯定比我广，希望能有老中医能治疗孙先生的病，就算治不了，能稳定住病情也是好的。”

    院长猛然间想起来吕永宁这次过来的目地，不由得有些期待的问道。毕竟在中国还是有不少神奇的疗法的，像什么一针治好什么疑难杂症的事例并不是没有发生过。

    办公室里的其他几名医生闻言同时一震，也全都看向了吕永宁。

    “你瞧我，一着急把这事给忘了，我身后这位就是了。”吕永宁将我让到了身前，笑呵呵的说道。

    显然所有人都没有想到我竟然是吕永宁带来的所谓的神医，而我本身一眼看去就是个学生而已。

    屋里的五个人的视线看到我后，全都呆了呆，那个叫老周的院长则是愣了下后脸上顿时浮现起了怒容。

    “永宁！你这是什么意思！还闲我这里情况不够乱吗！这种时候拿我开涮，我可是会跟你翻脸的！”

    吕永宁微微一怔，随即明白过来自己的老同学为什么生气了。

    其实这也很好理解，无论是谁，听到别人说我这个学生模样的人是神医，肯定都不会相信的。..
------------

第八十六章 望诊

    吕永宁摇摇头，知道我的年龄确实很容易让人误会，毕竟当初连他都不相信我，更何况其他人了。吕永宁赶紧开口解释道：“老周，咱俩认识这么多年了，我吕永宁是什么人，你还不知道吗？孙先生的病这么大的事情，我可能拿这个来开玩笑？这位同学真的是神医，你别看他年轻，但医术绝对算得上是杏林魁首的级别。”

    院长闻言再次愣住，扭头愕然的看着吕永宁，开口道：“你说的是真的？”

    “我有必要骗你吗？”吕永宁对老同学的不信任感很不满意。

    周院长一脸狐疑的看向了我，显然扔是将信将疑，毕竟我的年龄实在是太年轻了

    “不要磨磨蹭蹭的了，赶紧带我去看看病人。多耽误一分钟的时间，病人就会多一分危险。”

    看着办公室内那些医生们一个个怀疑的眼神，我很不客气的开口说道。对医院里的那些医生的那种不信任我根本懒得理会。要不是有孙志新这层关系，我才懒的和他们废话呢。

    不过听到我这般说法的其他几名医生却是同时面露怒容，其中一个上岁数的医生皱眉呵斥道：“你是什么人？这里哪有你说话的地方！我们是在进行专家会诊，正在共同商量可行的医治办法，没时间陪你胡闹。周院长，让无关人等赶紧离开办公室，时间宝贵，孙先生那边可是很危险的。”

    我听了这名医生的话，很是不满，说道。“你们这样商量才是真的在耽误病人的生命，既然完全没有办法医治，那么继续进行所谓的讨论又有什么意义？就算是再讨论一百年，结果还是一样的。”

    我的话顿时激怒了那几个医生，其中一个医生沉声说道：“笑话！我们没有办法难道你就有了？年轻人，这可不是在拍电影，你这点年纪，恐怕连脉搏都不知道在那！赶紧出去！别在这影响我们！据目前的情况来看，孙先生现在肯定是救不回来了，咱们得尽快确定一个方案，以便能让孙先生起码保留一个交代后事的时间。”

    实际上这次的专家会诊，在确定了孙浩海的病情之后，就没指望能给孙浩海治好了，专家会诊唯一的目地，只是尽可能的想让孙浩海再多活几天的时间，好交代一些后事。

    之前也是吕永宁给周院长打电话，是因为老同学有段时间没见了，打算出来一起出来喝喝茶，结果听说了孙浩海的事情。本来周院长只是给吕永宁诉诉苦，没想到吕永宁在听完之后竟是说能够找到可以治好孙浩海的神医，原本周院长也不怎么相信，毕竟中海市第一医院已经是全国数一数二的大医院了，他们医院不行，换个医院恐怕也是够呛。

    但他和吕永宁相交莫逆，非常清楚吕永宁的为人，这个老同学非常的稳重，要是没有几分把握，是绝对不可能这么说的，所以周院长在心里便抱有了一丝幻想。可让他万万没有想到的是，吕永宁带来的所谓神医，竟然如此的年轻！饶是对吕永宁无比的了解，周院长此时也着实感觉太过荒唐。

    主要是我的年龄让人根本就不可能对我产生信任，这就好像是门口炸油条的大爷突然有一天告诉你他要驾驶宇宙飞船去炸毁撞向地球的小行星来拯救人类一样让人惊悚

    “你们这是什么意思！老同学，我吕永宁的为人难道你还不清楚吗！我这次可是好心好意过来帮你，方神医肯过来帮忙也完全是看在我的面子上，你怎么这么不知好歹呢！”

    吕永宁一见周院长脸色迟疑，立时忍不住怒声道。如果对方只是质疑他的话，其实吕永宁到也并不会生气，年纪到了他这个地步，早就开始修身养性了，但对方质疑的是我，这可就让吕永宁受不了了。

    听着吕永宁恼怒的语气，原本就压力大的几乎喘不过气来的周院长，火气也腾地一下子起来了：“永宁！你自己看看你带来的这个所谓神医！全国有哪个神医年纪这么小的！我看你是越老越糊涂，被这人不知道用什么法子给骗了！”

    “老周”吕永宁顿时瞪起了眼睛，不过还没等他继续咆哮，我却是拦在了他的身前。

    如果孙浩海不是孙志新的父亲的话，我现在恐怕就直接转身走了，我可懒得和这帮自以为是的老顽固多费口舌。

    不过我终归不能对自己好朋友的家长见死不救，据冲当初孙志新能毫不犹豫的挺身出来帮我，我也得把他父亲治好了。

    我说道：“既然你们已经没有了任何治好病人的可能，那么为什么不让我试试？就算治不好，总不会比现在情况更恶劣。”

    一个上了年纪的医生很是不满的看了我一眼，冷哼了一声说道：“你说的倒是轻巧！这可是涉及到浩海集团的大事！一旦出现任何治疗上的失误，整个医院的领导恐怕都会担责任！让你试试？你还真是敢说！你能承担的起这个责任吗！”

    另一个医生也说道：“小伙子，我看你这个年纪，应该是还在上学吧。你想治病救人，这个心是好的，但也要看自己的能力。如果自己能力不够却硬要上的话，反而会对病人造成更大的危险。你如果真想救人，就应该系统的学习医疗知识，而不是在这里装神医。”

    其他几名上了年纪的医生虽然没有说话，但看他们的表情，显然也是根本就不相信我。

    我皱皱眉头，知道不拿出真本事来是镇不住他们这群老顽固了。我集中精神，挨个在这些人的身上仔细看了看，随后看着一开始向我发难的医生说道：“你最近一段时间是不是经常会感觉全身没劲，一到了晚上睡觉的时候便容易浑身出虚汗，你可能认为这是体虚的症状，所以这段时间总是吃人参这种大补的东西，但身体的状况却没有明显好转。”

    医生立时瞪大了眼睛，原本不屑一顾的表情瞬间被惊愕的神色所取代，下意识的脱口而出道：“你怎么知道？”

    他身体是一个多月前感觉不舒服的，一直怀疑自己是阴虚症状，所以一直在吃人参这种大补的药，业从来没向别人说过，却没想到今天竟是被我一语道破。更夸张的是，居然连他这段时间靠吃什么来补身体都能说的出来。

    这怎么可能

    我却是没有理他，转而扭头看向了周院长，开口说道：“你最近是不是肩膀经常疼痛，尤其到了阴潮的天气时更为严重。你以为是风湿病的缘故，所以一直在按照风湿病的方式去治疗，但始终只能稍微缓解，而且这半个月来效果已经越来越差，反而有逐渐加重的趋势。”

    这下子轮到周院长的脸上布满了惊愕的神色了。

    还没等周院长开口，我却已经又看向了下一个人，医生，“你是不是最近老掉头发，口经常干渴，怎么喝水也没用，注意不要再熬夜了，再熬夜你身体就彻底透支了！”

    医生顿时目瞪口呆，张大嘴巴说不出话来。

    又指向医生，“这位医生，你最近是不是经常肠胃痛，不要再喝酒了，再喝酒你的胃就彻底了。”

    医生浑身一个哆嗦，像见鬼似得看着我。

    我又指向医生，“过两天又要起风下雨了，你的老寒腿要注意保暖了，不然每次都疼的死去活来的滋味可不好受。”

    医生吃惊的看着我，似乎想说什么，但一句话都说不出来。

    我一个个的指过去，整个办公室里五名参加专家会诊的医生，挨个被我说了一遍最近的身体状况，所指出的无一不是正好切中他们最近的身体状况，把他们说的个个都一脸骇然。

    而让这五人无比震惊的是，我竟然说的分毫不差。这到底是怎么做到的？包括周院长在内，五名医生一脸震惊的互相之间面面相觑，说不出话来。

    然后这几个医生再看向我，他们几个的的表情那是说不出的精彩，原本的轻视和鄙夷已经完全的消失无踪

    虽然中医有望诊一说，但现实中，这些医生见到的非常厉害的老中医，恐怕也要细细打量，再配合把脉等其他诊断手段才能准确出病人的病症，可我却只是眼睛一瞄，就把他们的病症得清清楚楚。这么厉害的望诊简直比世界最先进的医学分析仪器还要厉害许多，这些专家根本就是想都没有想到过，对他们来说是太不可思议了。

    我的语气波澜不惊：“赶紧让我去看看病人，你们没有办法医治的病，不代表我也治不了。别用年龄去衡量一个人的水平，在我看来，你们这的医术根本连真正医术的皮毛都没有接触到。”我果断开启了群嘲模式。

    我说出的话极端的不客气，偏偏他们几个都不知道说些什么。如果是刚才我说出这些话，这几个医生恐怕马上就要开口训斥了。但此时此刻，这几个人却是没有任何反应。

    他们仍然处于极度的震惊当中，那种自身的隐疾被人一眼看穿的感觉，让他们都有些心里发毛。至少他们是绝对做不到只是通过看两眼就能够看出来一个人的身体状况和病症所在..
------------

第八十七章 急救

    过了片刻，周院长才仰天一声长叹，走到我面前深深一鞠躬，道：“以前史书扁鹊望而断蔡桓公病情生死，以前还有些不信，今天听方先生一席话，才知道我不过只是井底之蚶。刚才多有得罪，还请方先生见谅。”

    我见周院长一个近六十岁的老医生竟然向自己鞠躬，倒不禁高了他一眼，急忙把他扶了起来，笑道：“周院长客气了，都怪我长的太年轻惹的祸。”

    我虽然以开玩笑的语气这话，但众人听了却差点羞得要去找条缝钻进去。人家这么年轻就这么厉害，反观他们呢？个个没有见识，还想赶神医走！真是让人无地自容啊！

    我见众人都羞红了脸，知道自己划才那玩笑话似乎讲的不合适，笑了笑说道：“带我去病人那里吧，我要对孙先生进行医治，早一点进行治疗，病人就早一点脱离危险。”

    联想到刚才我所展现出来的神奇，再加上对于吕永宁的信任，周院长终于下定了决心，说道：“好，方先生，我这就带您去孙先生的病房，就离这里不远。”

    正在这时，突然门被推开，一个护士慌慌张张的跑进来，叫道：“院长，刚才孙先生突然昏迷，好像很严重，恐怕快不行了。”

    众人大惊，周院长马上说：“走，快去看看。”

    一行人迅速来到一间豪华病房里，我和吕永宁也跟着，来到孙浩海的病房后，我发现孙浩海是单独住在一间豪华病房里的，这病房的装修很是奢华，远比一般的四星级酒店好多了，基本上可以达到五星级酒店客房的水准，而且还专门配备了两名高级护理人员随时等候在病房之内。其实想想也可以理解，作为中海市最大商业集团的董事长，在中海市第一医院内治疗的待遇自然也属于最高的级别，连负责给孙浩海诊治的还是周院长这位中海市第一医院的院长。

    此时的孙浩海正躺在宽大的病床上，脸色非常的差劲，手腕上还插着针头，打着吊瓶。一名年纪看起来有五十多岁的女人坐在孙浩海的床前，眼睛红肿，似乎刚刚哭过，应该是孙浩海的妻子。

    两名负责护理的护士此时已是满头大汗的忙来忙去，看到周院长走进来后，马上过来，脸色很难看，几乎是同时开口道：“院长。”

    周院长摆了摆手，关切的问道。“孙先生的情况怎么样了？”

    “刚才病情突然恶化了孙先生他恐怕恐怕”其中一名护士说到最后，却是不敢继续说下去，语气有些迟疑。

    “周院长，浩海他他还有救吗？”孙浩海的妻子，也就是孙志新的妈妈同样站起身来，看着周院长，一脸紧张的问道。

    周院长踌躇了一下，似乎在组织语言，道：“孙夫人，我也不瞒您，孙先生的这个病，以咱们目前的医疗水平，是束手无策的。原本我们专家会诊的意见，是希望能够整理出一个可行的方案进行保守治疗，尽量给孙先生争取几天的时间安排后事。但中间出现了点小意外，我一位同学带了名神医过来，神医的意思是，这个病或许有治，所以我这才带神医过来看看。”

    孙夫人顿时眼前一亮：“神医？神医在哪？真的能治好我家浩海吗。”

    “神医算不上，只是略懂医术罢了。”我开口说道，同时已经走到了孙浩海的病床前，伸手搭上了孙浩海的脉搏。

    孙夫人显然没想到所谓的神医竟然会如此的年轻，看着我坐到自己丈夫的床前，整个人立时呆了呆，随后满脸愕然的扭头看着周院长，指着我问道：“这这就是你所说的神医？是是不是太年轻了些？”

    周院长苦笑了一声，事已至此，他也只能硬着头皮说道：“孙夫人，这位神医名字叫方旭，您别看他年纪但却是有真本事的，至少一身医术，我是自愧不如。”

    哪怕周院长已经如此说了，孙夫人看起来却仍然很是将信将疑：“他他真的能行？”

    “如果他不行，那就没有人能行了。”站在周院长身后的吕永宁开口解释道。

    “这位是”孙夫人看着吕永宁，总觉得有些眼熟，却又一时间想不起来在哪见过。

    “孙夫人，这位是吕永宁，省医院的中医科主任，是咱们中海的中医泰斗，您没准以前找他看过病呢”一旁的周院长开口介绍道。

    “是吕主任啊，我说怎么看着眼熟，这位神医是您的朋友？”孙夫人恍然大悟的说道。

    想不到吕永宁在中海的名声还挺大，居然连孙富豪的妻子都知道他。

    “呵呵，朋友不敢当，总之你放心，这位神医的医术肯定没问题。”吕永宁拍着胸脯保证道。

    突然一声凄厉的警报响了起来，一旁的护士慌张的说道：“院长，不好了，病人的心跳突然停止了。”

    周院长忙叫道：“快，快点进行心脏复苏，快点！”

    那个护士哭丧着脸道：“刚才我们一直在对病人进行心脏复苏，但是没什么效果啊。”

    几个医生都傻眼了，目前病人的情况已经不允许他们再运用其他的治疗方式了。

    这时我淡淡的开口了：“周院长，把吊瓶拔了，这对现在的病人是没有什么意义的。”

    几人说话的功夫，我已经完成了把脉的过程，心里基本上有了数，将孙浩海的手放回了床上，开口说道。

    “可是如果现在拔了的话，孙先生有可能马上就不行的。”周院长一愣，不禁着急的说道。

    “没关系，病人问题不大，去拿一杯温水，再给我一套银针，我可以用针灸的方式先行稳定住他的身体状况。”我开口说道。

    周院长和孙夫人居然听我说病人“问题不大”，不由的目瞪口呆，还是吕永宁反应最快，赶忙伸手推了推周院长，说道：“赶紧去啊！还愣着干什么！”

    周院长这才回过神来，不由得咬了咬牙，事已至此，也只能选择相信我，所以果断的挥了挥手，招呼了下护士，让他们去拿水和银针。

    很快一套银针就放在了我的面前，一名护士端着一杯水过来，走到我面前，说道：“方先生，你看这水的温度还行不？”

    我轻轻地触碰了一下杯壁，感受一下杯子里水的温度，摇摇头说道：“有点烫，再凉些！”

    护士听了，又兑了点凉水，将水再次送到我身边，我试了一下水的温度，感觉这次正好了，不凉也不烫。

    将杯子接过来，抽出一支银针，在孙浩海的百会穴处扎了下去。一针下去，孙浩海的身体哆嗦了一下子，额头一下子布满了密密麻麻的汗水，整个身子仿佛浸在水中一样。银针下去瞬间，我另一只端起纸杯的手顺势一抖，只见纸杯子里的水汇成一股细流慢慢的倾泻下来。

    周院长看着那一股如牙签细的流水要流到孙浩海脸上，正要问我这是做什么。却看见，那股流水在接触到孙浩海面部时，恰好钻进了孙浩海的鼻孔。而且进入鼻孔的水没有一点溢出，应该都顺着鼻孔进入孙浩海的身体。

    周院长大吃一惊，他行医这么多年，从来没有见过这种治疗方式。有心想问问我，又怕打扰到我，会危及病人的身体。他自己也是医生，自然是知道医生在治病中是最忌讳有人在旁边打扰的。

    随着水流不断的倾倒在孙浩海的鼻孔中，孙浩海的脸孔憋的越来越胀红，仿佛随时都能爆炸一样。突然，只见原本躺在床上的孙浩海，头一瞬间扬起，而我也适时的收手，顺手将孙浩海百会穴上的那根银针取了下来。

    孙浩海头扬起的一瞬间，从口中喷出浓浓的一口血痰。而就在血痰飞出之后，病人的脸色瞬间变得好了起来。

    刚才灌的那些水，也在此之后，慢慢的从孙浩海的鼻子嘴巴流了出来。

    “病人的心跳恢复了！”旁边一直在观察心电图的护士惊喜的叫道。

    几名医生在一旁都啧啧称奇，他们行医一辈子，从来没见过这种治疗方式，今天可真是开了眼界了。

    这时我继续说道：“周院长，我只是暂时把病人的病情稳定住了，接下来要开始正式治疗了，你拿纸笔记一下，我需要一些药材。”

    “啊？好，好！您稍等。”周院长闻言，立刻从身旁护士的手里抢过了记事本和笔，像是年少时聆听老师教导那样认真的听着。

    其他几个医生此时却仍然处于一种恍惚的状态当中，他们实在搞不明白，我这方法怎就这么神了，一杯水一根银针，卡在喉咙中的那口血痰吐出来，居然就恢复心跳了，这真是太神奇了

    “白芨、藕节各15克，生石膏30克，知母、黄芩、栀子各12克，桑白皮、桔梗、甘草各6克，百合120克，生地黄120克，诃子肉90克，黛蛤散120克，花蕊石120克，旋复花90克，竹沥、半夏各60克，就这些，尽快准备好给我。”

    我迅速的报出了一连串中药的名字，周院长则是记完之后一脸的疑惑，他虽然是西医，但并不是不懂中医，对中医也是研究过的，但对我说出的这个药方却是一头雾水，完全的摸不着头脑。..
------------

第八十八章 神奇治疗

    孙夫人两眼却是格外的闪亮。本来她对我还不敢抱太大的希望，现在见我露了一手，心里却是放心不少。这样的医术，就算不能彻底治好孙浩海的病，想来让他多活几年总应该有的。

    只要能让孙浩海多活几年，孙夫人就已经很满足了。毕竟孙浩然之前的病情大家都是看在眼里的。

    其他医生则是目不转睛的看着我，想看看我到底能创造多大的奇迹。

    孙浩然这病其实来的非常蹊跷，整个人突然就不行了，送医院检查，发现身体各项机能下降的非常快，但查不出任何原因来，偏偏病人的来头又很大，医院里的一众专家都快愁死了。

    我没有理会病房里其他人的想法，而是继续用自己的气息对孙浩海的身体状况进行着最细微的检查，以免出现一些不必要的遗漏。

    从表面来看，孙浩海的病症就是身体各器官突然衰竭，目前已经没有一丁点生机了。一般来说，这样的情况对于西医来说，就已经属于只能等死的绝症了。如果放在中国古代，以当时中医的昌盛，那些杏林高手们面对这样的病症倒也有着治疗的方式，只是恢复的会慢一些。

    中医通过望、闻、问、切确定病位、病因、病性以及正邪关系，借助四诊之法可以反映出疾病发展过程中某一阶段的病理变化的本质，因而它比表现出来的症状更全面、更深刻、更正确地提示了疾病的本质，因此中医讲究辨症，更加的先进。

    不过到了现代，中医由于其晦涩难懂以及见效较慢的缘故而慢慢凋零，逐渐的被西医所取代，以至于现在的中医水准和古代完全无法相提并论，对这种病症自然是一筹莫展了。

    片刻后，我脑海中已经有了一个完善的治疗方案，随后手法极其迅速的将一根银针插入了孙浩海的阳白穴！

    紧接着，当所有人还没有反应过来的时候，我的双手便化成了一道道虚影，在区区十几秒钟的时间之内，已经将百多根银针全部插入了孙浩海全身上下的穴道之内！

    速度之快，让病房里的其他人根本就没有看清楚他到底是怎么做到的

    所有人全都瞪大了眼睛，一脸瞠目结舌的表情！针灸什么时候可以这么快了？？？正常情况下，再如何熟练的中医，在十几秒钟的时间里恐怕也只能插入一根银针？在这些西医们的印象中，只是单纯的去找准穴道的位置，都绝不是件容易的事情！

    如果不是亲眼所见，他们万万不会相信，竟然有人的针法可以快到这样一个令人匪夷所思的程度！最夸张的是，只从孙浩海平稳的呼吸和逐渐红润起来的脸色，他们就能够判断的出来，这些银针无论是穴位还是插入的力道以及深度，都堪称秒到毫巅，绝没有丝毫错误的地方！这简直是神乎其技！

    看着孙浩海身上密密麻麻的银针，包括周院长在内，几名医生互相之间面面相觑，哪怕亲眼目睹了刚才的那一幕，他们却仍然感觉很是不可思议这这真的是人能做到的吗？！

    就在病房里的人全都处于一种莫名的震撼当中的时候，之前出去负责抓药的医生也带着抓好的中药回到了病房之内。不过病房里略显诡异的气氛显然让这名医生有些莫名其妙，进了病房之后，这名医生下意识的顺着其他人的视线好奇的看了看病床的方向。

    旋即他便让刺猬一样的孙浩海吓了一跳，头皮也是不由自主的一阵发麻什么情况？？他一共就出去了几分钟而已，怎么就变成这样了？

    “我说的那几味中药都拿来了？”我开口问道。

    那名医生这才反应了过来，赶忙上前将取来的中药递到了我的面前。

    我接过之后稍微检查了下，确定没什么问题，这才重新递回了那名医生手上：“去熬一下，二十分钟左右就可以了。”

    “我来，让我来。”一旁的周院长此时也反应了过来，快步上前抢过了那些中药，笑着说道。

    这个周院长估计是想借熬药的机会来研究研究我这个药方，不过恐怕他要失望了，因为这些中药唯一的作用就是固本培元，让孙浩海的身体好好的滋补一下罢了。对孙浩海真正有用的救治，是我本身通过银针，给孙浩海已经枯竭的身体中注入灵气。

    若果有人修炼成天眼的话，就会看到我手指上浮现出了一团浓白色的气劲，传输到了银针上面，继而又到了病人体内。

    我刚才实际上已经不自觉的运用上了失传已久的鬼门十三针，在现实生活中，有人会得上一种莫名其妙的病，不管到多少高级的医院，不管找多么高级的医生，他们都将望病兴叹，束手无策。这时候鬼门十三针就显示出威力了。

    鬼门十三针是针灸学中博大精深的一种特殊治疗方法，是中医针灸中最神奇所在，在古代乃是医玄之家的不传之秘，鬼门十三针在古代属于禁针，涉及因果，非大功大德者不可轻用。术者往往损阳寿或断子绝孙，需慎之再慎！经常施用鬼门十三针的医生通常结果不太好，比如没有后代。医者，仁术也。只是单纯施行鬼门十三针，而不问来由，不了知因果，对患者、无形众生及医者都是不利的。幸好我有猴哥指点，才敢施展这种绝技。

    通过刚才对孙浩海整个身体的检查，我已经发现，孙浩海的这种病症很奇怪，很像传说中的阴性病，也即“邪病”。什么是邪病呢？从易经角度看，万物皆磁场，磁场分阴阳，有些磁场是阴性的，对人体磁场会产生很不好的作用，人体在自身磁场比较虚弱的情况下，就比较容易受到阴性磁场的干扰或作用，轻则精神恍惚、频做噩梦，重则疾病缠身、精神失控。至于原因，我脑海中已经有了个大概的想法，但还不确定，需要下来再做进一步的研究。

    看我停下了动作，孙夫人一脸忐忑表情的问道：“方医生，我丈夫的情况如何？还有救吗？”

    我说道：“放心吧，没什么问题，不出意外的话，一会喝下药，他就能醒过来了。”

    “真的？太好了！太好了！方医生，请您一定要尽力，有任何要求，都直接跟我说。”孙夫人一听我的回答居然如此干脆，顿时激动的说道。

    原本周院长和一众中海市第一医院那些医生的态度已经让孙夫人感到绝望了，却没想到最后居然峰回路转，心情大起大落之间的那种波动可想而知。

    看着孙夫人无比激动的神色，我急忙伸手搭在了她的手腕上，同时渡了一缕气息过去，借着气息的梳理，让孙夫人的情绪重新恢复到了平静的状态。

    我说道：“阿姨，你今天的身体状态很差，精神又一直处于紧绷的状态当中，如果继续情绪太过激动，很容易出危险的。我建议您到边上休息一会。”

    孙夫人感觉到我搭在她腕上的手很明显的有些温热，似乎是有一股气息瞬间流遍了她的全身，她感觉自己的身体果然平和的许多。孙夫人不由得大受震撼，看向我的眼神甚至都有些畏惧了。

    过了一会，周院长端着熬好的中药回了病房之内，看了看病人的情况，皱眉说道：“方先生，现在病人昏迷不醒，根本无法正常喝药。”

    我接过中药，笑道：“无妨。”扭身忽然连续在孙浩海肩膀处的两个穴道上快速的点了一下，同时伸手揽住了孙浩海的肩膀，将孙浩海的身子微微抬起，随后众人就发现，孙浩海紧闭的嘴巴竟然主动微微张开

    这是传说中的点穴？？？众人再次不由的瞪大了眼睛。

    将药汁凑到了孙浩海的嘴边，我一边将药汁灌入孙浩海的嘴里，同时借助银针不停的将自己的灵气渡入孙浩海的体内！

    幸好之前我在那个洞天宝地功力大进，否则我这样的做法对于我本身的修为也有一定的损伤。现在我的境界已经达到先天之境，这种损伤对我无伤大雅。

    我感觉差不多的时候，突然抬手一挥，顿时那些插在孙浩海身上的银针竟是同时从孙浩海的皮肤上弹起！紧接着我的手便在孙浩海的身体上方化成了一团虚影，在所有人还没有看清楚的情况下，便将那些银针全部抓入了手里。

    病房里的所有人全都一脸目瞪口呆的样子，不过还没等他们对于所看到的这一幕表达赞叹的情绪，原本一直处于昏迷中的孙浩海竟然便睁开了双眼，哼哼了两声。

    醒了？？？真的醒了？？？看着孙浩海睁开了双眼，病房里的所有人全都目瞪口呆说不出话来！整个病房内一时间竟出现了一种诡异的安静状态。

    孙浩海很快便感觉到了房间内怪异的气氛，强撑着让自己半靠在了病床的床头上，看着房间里所有人一个个全都瞪大了眼睛看着自己，孙浩海不由得有些惊愕的问道：“怎么了？你们的表情，怎么这么奇怪？”

    卧靠，众人再次震惊了，病人居然马上就能说话，而且行动上似乎也没什么大碍，这尼玛真是太惊悚了。..
------------

第八十九章 荣誉主任医师

    一般像这种危重病人，即使抢救回来，也会有很长一段时期的虚弱期，病人一般是不能说话行动的。可现在似乎病人一开始就表现的很健康，似乎只是睡了一觉。

    “浩海？你没事了？感觉怎么样？”孙夫人第一时间来到了床头前，看着自己的丈夫那有些茫然的神色，紧张的开口问道。

    “感觉？我感觉挺好的啊，咦？奇怪，我的身体怎么一点都不难受了？”

    孙浩海现在终于彻底的明白过来，一时间也发现了自己身体的变化。

    病房里的所有人都震惊了。

    几个医生面面相觑，病人这么快就没事了？连身体恢复的过程都省略了？？？

    虽然没有最后检查，但几个医生都是经验丰富，看病人的表现，自然明白病人其实已经没有大碍了。

    现场再次一片寂静。

    匪夷所思的针灸技术，出乎意料的年轻，我在他们的心中彻底和那些世外高人划上等号了。

    “马上进行全身体检，看看孙先生的身体状况恢复的如何了！”周院长率先回过神来，立时对一旁的护士开口吩咐道。

    其他几名医生也开始窃窃私语。

    “想不到真的治好了啊。”

    “太不可思议了，这太让人难以置信了。”

    “这个年轻人真是太厉害了。”

    两名护士目瞪口呆，心里大叫道，“这怎么可能，不敢置信，简直不敢置信。”

    “他刚才的针灸好神奇，就像是变魔术一样。吕主任，你也是中医，他这针灸方法叫什么名字啊。”

    吕永宁听了很无语，心里大骂，你怎么哪壶不开提哪壶，我要知道的话我早就亲自上了，还用得找请方神医来么。

    孙浩海的妻子则是趁着这个时间给孙浩海解释起来，当听到自己的身体竟是被一名年轻人救回来的时候，孙浩海看向一旁我的眼神里，着实多了许多的兴趣。

    “周院长，你找来的这位小神医，怎么称呼啊？”孙浩海问道。

    “孙先生，他叫方旭，其实也不是我找来的，是我的同学吕永宁吕主任听说了您的病情之后，知道我们医院对您的病无能为力，这才为我找来的奇人。这位我小兄弟的医术堪称是神乎其技，您是没看到，刚才在您昏迷的时候，我小兄弟给您进行的针灸治疗让我是前所未见啊。”

    孙浩海的恢复清醒让周院长的心情很好，一听孙浩海询问，立时笑着回答道，话语里对我很是推崇备至。

    “原来是吕主任，好久不见，之前还找您看过病呢，却没想到在这样一个情况下跟您见面，实在是惭愧。”孙浩海先是冲着吕永宁微笑着点了点头，这才扭头看向了我，开口问道：“真是太感谢方神医了，看小兄弟似乎年纪不大，不知多少岁了，在哪个医院高就啊？”

    “16岁。我没有在什么医院里工作”我开口回答道。

    孙浩海顿时惊讶了：“16岁？真是自古英雄出少年，这个岁数的神医，可是相当罕见啊。”孙浩海看着我，发现我的眼神和作态都无比的平和，丝毫没有因为他头号富豪的身份而有任何的局促不安。

    他能够看的出来，我这种不卑不吭的平静是一种发自内心的淡然，并不是强自伪装出来的。

    一个16岁出头的年轻人，居然丝毫不在意他中海一号富豪的身份？而且看起来竟是只把他当成一个普通人在对待？这真是让人难以置信啊

    一旁的孙夫人见孙浩海似乎身体真的治好了，激动的问道：“浩海，你真的感觉好了吗？”声音已经有些哽咽。

    孙浩海见妻子落泪，鼻子也是阵阵发酸，不过他毕竟是男人，深双一口气，拍了拍自己妻子的手背，笑道：“你不是都到了吗？我现在感觉特别的好。”

    随后孙浩海抬眼朝我去，笑问道：“方神医，我现在可以起床自由行动了吗？”

    我笑道：“当然可以，您就算今天去班也没问题。不过您身体比较虚弱，要完全恢复恐怕还要一个月吧。我给你开个药方，您按时吃药，一个月后，你就完全恢复健康了。”

    听仅仅需要一个月，病情就能完全消除，病房里的医生护士全都惊呆了。其实只要我能缓解一下病情，让孙浩海多活几年，孙浩海夫妇就很满足了，没想到，这病还能痊愈，不仅能痊愈，而且治疗期只需要一个月！

    过了许久，孙浩海才从震惊中回过神来，忍不住抱着妻子，拍着她的背激动道：“听到了没有，老婆，我身体马上就要好了！”

    “我听到了，我全听到了！”孙夫人抱着孙浩海喜极而泣。

    好一会儿，孙浩海才轻轻推开孙夫人，冲我道：“方神医，真是太感谢您了，大恩大德没齿难忘，真是不知道应该怎么感谢您。”

    “呵呵，不用不用。”我笑道：“孙先生您也不必客气，我和您儿子孙志新是好朋友，您有危险，于情于理我都不能不管的。”

    “什么？”这下孙浩海还有他妻子都惊讶了，孙夫人说道：“我怕志新年纪来了也帮不上什么忙，就没有通知他，想不到您居然认识志新？”

    我笑道：“我其实是市一中的学生，孙志新是我同学。”

    什么？病房里的人再次震惊了。

    众人都大为意外，怎么也没有想到会听到这么一个答案。

    你特么只是一名中学生？

    中学生你的医术就这么高？

    你不会在开玩笑吧？

    现在的中学生都这么逆天么？那让他们这些行医几十年的人怎么混啊

    我把我和孙志新的关系大概讲了一遍。病房人本以为我是世外高人那类的，没想到我居然只是市一中的一名高中生。

    高中生和医生这两个职业，应该没有任何的联系和交集啊？地球太危险了，我还是回火星吧

    众人的脸色各异，我当然是管不着了，低头又写了一张药方，说道：“这是药方，虽然我已经将你的身体基本治好，但你的身体器官依旧比较脆弱，按照这个药方，每天吃两次，一个月左右就差不多了。你的身体到时候足以恢复到当前这个年纪的正常状态。”

    我说着，将手中已经写好的药方递给了孙夫人，然后站起身来，开口道：“既然已经没我什么事了，那我就先走了。你的身体现在还是有些虚，所以今天尽可能不要下床，明天再恢复正常行动就好。”

    “小兄弟，再坐一会，我还没好好谢谢你的救命之恩呢，我本以为这次我是完蛋了，没想到这次醒来后身体的感觉竟是异乎寻常的好，无论如何你也得让我表示一下感谢。”

    孙浩海看着我竟是要走，赶忙开口说道。

    “不了，接下来的身体检查有我没我都是一样的，我还得上课呢，先走了。”我找了一个非常蹩脚的借口离开了。

    我说完，转身直接朝着病房外走去，走过吕永宁身边的时候还拍了拍吕永宁的肩膀，示意吕永宁继续呆在病房里就行，不用送我。

    毕竟孙浩海是中海第一富豪，各方面影响力都非常的大，我是吕永宁带来的，孙浩海肯定得承吕永宁的情。吕永宁留下来打好关系，对他以后的发展肯定是大有好处。

    孙浩海一见我竟是没有丝毫留下来的意思，不由得苦笑了一声，他这中海第一富豪的名头，还是第一次在中海市的范围内这么不好使。

    周院长见我要走，倒是赶紧出来，一边陪着我往电梯的方向走去，一边歉然说道：“方先生，这一次的事情真的是多谢你了，之前多有得罪，还望我小兄弟不要介意。”

    “没关系，我这个年纪，看起来也确实不大容易让人信任。”我毫不在意。

    周院长看起来略有些尴尬，毕竟刚才他是率先怀疑我的。走到了电梯前，周院长赶忙上前一步，先行按下了电梯的按钮，然后在电梯门打开之后，又无比殷勤的伸手挡住了拉门，欠身请我先进电梯。

    从电梯内出来的是两名医院的年轻护士，原本这两名年轻护士在看到周院长的时候还吓了一跳，赶忙同周院长问好，不过随后她们就发现，自家的院长大人竟是对一个年轻人无比的恭敬，这让两名年轻护士异常的好奇。

    出了电梯之后还忍不住回头看了看我的长相，随着电梯门重新关死，两名小护士立时开始一脸八卦的互相猜测起我的身份来。

    看着周院长也跟着自己进了电梯，我不由得开口说道：“周院长，不用送我，您是一院之长，工作肯定很忙，不用这么客气。”

    “这个嘿嘿，方先生，其实我跟过来，主要还是有一事相求。”周院长搓了搓手，看起来竟是有些不好意思。

    “什么事？”我奇怪的看了周院长一眼。

    “是这样，我们中海第一医院虽然号称是中海最好的医院，但实际上在一些医学领域里和真正的国内一流水平还有着一定的距离，尤其是中医科。您应该知道，现在中医不受重视，以至于真正高水平的中医越来越少，所以所以我想聘请您当我们医院中医科的名誉主任医师，您看”

    周院长一边说着，一边忐忑不安的看着我的反应。

    “名誉主任医师？”我没想到周院长会是这样一个想法，着实有些意外。

    “是，名誉主任医师。您放心，我知道您这样的奇人不屑于去考核相关的资历证书之类的东西，那些由我来搞定。您平时也不用过来，只要每个周六周日里随便抽一天来挂一天的专家门诊就可以了。待遇方面保证按照我们医院的最高标准执行。”

    周院长赶忙说道，同时一脸期盼的看着我。实际上现在各个医院之间的竞争也很激烈，这是牵扯到方方面面的利益，一句两句说不清楚。总之如果能有一个号的医生在医院里坐镇，那对医院各方面的提升都是极其巨大的。

    我想了想，感觉这样太麻烦了，我平时修炼的时间还觉的不够呢，哪有空来医院当医生啊。刚想拒绝，突然猴哥在我脑海里说道：“答应他。”

    我大为不解，在脑海里问道：“为什么啊，这会影响我修炼的。”

    猴哥一副恨铁不成钢的样子：“平时教你的时候，你光顾着修炼，根本没把我的话放在心上。你修炼飞虹剑的时候，还记得我给你的讲解了么？”

    我一愣，很快想起了猴哥当时对我说过的话。

    在我修炼飞虹剑的时候，我发现我有了飞虹剑后，攻击力提升的很快，特别是用飞虹剑配合几个法术，威力更是成倍增长，不禁大为得意，差点就沉迷于此。结果被猴哥给毫不留情的拍醒了。

    浩哥告诉我，剑术和法术，都是微末之道，只有对自身的锻炼，对天道的追求，才是根本。以前有不少修士发现拥有法宝后，可以提升自己的攻击力量，因而有一段时间，剑技盛行，剑派林立。到了盛唐时期，剑派实力冠绝天下。其中青莲剑仙太白居士号称“十步杀一人，千里不留行”十分的厉害。一个修为到了顶尖的剑仙，全力一剑下去，方圆十里尽成齑粉，攻击力相当的恐怖。

    不过任何事情就怕不过这两字，猴哥紧接着说道，剑仙的缺陷就是以剑入道，因而修为的速度太快了一些。只要找到一柄上古神兵，立刻就可以拥有炼气士三四百年才能达到的威力。就拿自己来说，如果可以在区区几天之内得到强大的法力，你还会老老实实的自己修道么？因而容易心浮气噪，道心不稳，要么走火入魔，要么被邪魔外道勾引堕入阴邪一途，十分的倒霉。

    一个修炼人，哪怕可以利用各种天才地宝突进自己的修为，但如果道心的境界不够，根基不稳，对日后的修道没有任何好处。在修炼中，你对天地至理的领会，以及是否能够更好的锲入天地之中，这是只能凭借自己领悟的东西，外人是帮不了什么忙的。如果道心的修养不够，那么在修炼上，是不可能达到一个太高的高度的。

    修道一事，重要的是心，佛宗有高僧大德，区区百年，仅仅坐一个枯禅，就飞升佛界儒家有大贤大圣，人间行走数十年，死后得以身封神职道家也有无数先贤，不过百年光景，就直接飞升，免去了多少年月的修炼的功夫？这都是他们能够悟，能够悟出那天地之间最深奥的道理，这才是得道的根本。

    而这其中，功德的作用就非常大了。有了功德护体，那么在修炼道心方面，进展会非常顺利。功德可以抵抗心魔，更容易的突破瓶颈。

    据猴哥所说，以前学道，虽然多少花了些功夫，但后来的境界一直徘徊不前，许多问题想不明白。直至西天取经传播各种善知识，才开始如同福至心灵，触类旁通。许多以前百思莫解的问题，这时也自然而通了，甚至推陈出新。传播知识，得智慧之报，猴哥是深有体会的。许多想不明白的问题，在传播各种善知识的过程中自然而通，这就是布施智慧得智慧之报了。

    我不禁想起来之前我曾经看过的一个网上的文章。那个作者因为家境原因，高中毕业就没读大学，直接出来工作。此后，虽然一直怀有重新考上大学接受正规教育的梦想，但连自己都认为只是梦了，因为现实中他已经错过了重新参加高考的最佳年龄段，梦越来越远。

    工作九年后，因缘际会下，他放下工作，毅然选择了一所学校进修学习。而最让他想不到的是，此后在校园的学习生活，一连串的巧合和机遇竟然让他有机会以学生的身份去英国继续学业，而在英国的生活、学习甚至工作都非常顺利，真差不多可说心想就事成。三年后，他最终考取学士和硕士文凭回来。

    这个经历，他一直是归于上天的眷顾，因为他想不出其他因由。前些时间突然有天想到，这应当是跟自己曾经助学过两个农村女孩读书有关，而且这果报来得很快，他开始助学后两年不到，自己就重回校园了。他说：“想强调的是，我当时是真心实意去助学的，也没想到要有什么回报，只是觉得做了自己应该做而且有意义的事情。”

    我如果在医院坐诊，行医治病，救人一命胜造七级浮屠，作百佛寺，不如活一人。，天地之间，生命是最尊贵的。这是积累功德的事情，对我的修炼亦是很有好处的。

    我想明白后，立刻点头答应了下来。

    周院长大喜过望，原本忐忑的心也立时放了下来，周院长充分发挥出当领导的口才，和我说说笑笑，一直将我送到了中海市第一医院的大门口，一路上自然又吸引到了许多中海市第一医院医生护士们惊讶的目光。

    周院长这才和我握了握手，同我互相留了电话号码，笑着说道：“那我们就说定了，从下周末开始，您就过来，这一周时间足够我把所有的手续都办好了，一开始的时候应该不会很忙，您主要熟悉下中医科的人事还有咱们医院的流程，不过以后随着您的名气越来越大，估计您就很难再闲下来了，以您的医术，我相信这一天来的不会太晚。”

    周院长笑容满面，心情极佳，中海市第一医院能够有一名我这样水准的神医坐镇，对于中海市第一医院来说，好处当然是显而易见的。

    只要有那么一两例其他医院束手无策的绝症能够在中海市第一医院被治好，那么中海市第一医院的名气必然会几何数的提升。连带着，整个中海市第一医院在中海市甚至全国的地位都会水涨船高。..
------------

第九十章 美女班主任请吃饭

    一辆宝马5以极快的速度在马路上飞奔着，不时的超过前面的一辆辆车子。而我坐在副驾驶座上，脸色已经有点发白，我简直不敢相信平时端庄美丽大方的苏老师开起车来居然这么疯，虽然我现在的身体已经称的上刀枪不入，但坐在车里还是有些心惊胆颤。

    刚才美女老师突然找到我住的地方，把我吓了一跳。我还以为我最近频繁逃课的行为彻底惹恼了美女班主任，班主任是来找我算账来了。没想到美女老师说是前段时间我在劫匪手里救了她，她还没有感谢我，今天正好有空，要请我吃饭。我在庆幸逃过一劫的时候，得知有美女请吃饭，当然是却之不恭了。

    美女老师说吃饭的地方离的有点远，要开车送我去，想不到我也能享受到美女香车的感觉，立刻屁颠屁颠的上了车。结果上车后才发现女司机的可怕。我怀疑美女老师的第二职业是不是赛车手，那个车开的是风驰电掣，时不时还来个漂移。我让美女老师把车开的慢点，毕竟在路上还是要安全第一，但苏锦诗苏大美女依然自顾自的开着，而且很快我就发现美女老师开车技术居然相当的高明，好几次我都以为要撞着了，偏偏美女老师都很巧妙的避了过去。

    不但如此，美女老师还哼着小曲，一副很享受的样子，口中嘀咕着：“本来我还有个敞篷的，迎风吹着，那才叫舒畅。但开那个太招摇了，真是遗憾。”

    我心里暗暗吐槽，你开各宝马5已经是很招摇了好不好

    这时美女老师突然说道：“前段时间的测试，你的成绩有了一定的提高，但是还远远不够，我听说你初中的时候学习是很好的，说明你潜力很大，目前还是要继续努力啊。”

    我一愣，才想起来，前段时间学校组织过一次期中考试。由于我现在过目不忘，而且思维能力理解能力比以前强了许多，所以试卷上的那些题目我只是看上一眼，就知道如何解答，尤其是那些死记硬背的题目，更是信手拈来，毫不费力。

    不过，我并不想太过引人注意，所以每一门课程我都留下几个题目故意装作不会做，然后早早的交卷。

    即使这样，我的总成绩也是排在全班中游，比之前有了不小的进步。

    我笑了笑，并不反驳，心想到时候我会给所有人一个大大的惊喜的

    车子七拐八拐，在一家名为逸轩阁的饭店停了下来。我下车后一看，不禁感叹美女老师还真有品味。这饭店要说外表，并不是什么豪华酒店，很朴实，但细细感觉，会发现有点古典韵味，似乎有种回到古代的味道。

    “这饭店不错嘛，虽然档次不高，但很有韵味。应该物价也不贵吧。”我貌似行家的点评着。

    哪知道我的话刚一说完，顿时遭到了美女老师**裸的鄙夷，甚至旁边经过的人看向我的眼神似乎都是看土包子的神情，美女老师更是往旁边挪了几步，一脸我不认识他的表情。

    我很纳闷，怎么了，哥们说错什么话了么？大概美女老师不好意思让我再丢人了，过来小声的提醒道：“这家店很出名，平时想去都没位置，我还是和这家店的老板熟才订上位置的。”

    “哦？难道这家店很便宜，所以来吃饭的人很多？”我一脸恍然大悟，“这个营销方式很不错，薄利多销，成本自然就降下来了。”

    这时美女老师再也忍不住了，直接装作不认识我，边往饭店里走，嘴里还嘀咕：“土包子，笨蛋，猪头，大白痴”

    嗯？怎么回事？我听到美女老师这么说，似乎我闹什么大笑话了啊

    进去后，美女老师才给我解释，这间饭店的消费相当的高，吃顿饭花上十几万都是正常的。即使这样，顾客也是源源不断，天天爆满。

    什么？一顿饭十几万？什么山珍海味能这么贵？

    我对这个饭店越发的感兴趣了。

    反正也是美女老师请客，我也看出来了，美女老师家里绝对是大富贵之家，她自己肯定不差钱，我正好就看看这里饭到底好在哪里。

    美女老师向饭店服务员报上了房间号，那个房间在三楼，服务员很快带着我俩来到了包厢。进去后，我扫视了一下，不禁皱了皱眉头，这感觉怎么这么怪，似乎阴气很重，可偏偏又觉不出有什么阴邪之物，似乎是自然而然产生的，真是奇怪。

    我皱了皱眉，在这间包厢走了一圈，又在那些木质的家具窗户等上停留了一下，贴近这些东西，能清晰的感觉到一股阴凉之气。

    我仔细观察，终于明白是怎么回事了，这里的家具，装饰，都采用的是百年梨花木，梨花木不同于桃木，桃木含阳刚之气，而这梨花木相反，则带有阴寒之气，梨花木是炼制阴性法宝的必备材料，不过那些都是万年的，最次的也是千年起步的。这些百年的，经济价值肯定很大，但对于修炼人来说就没什么用。

    不过话说回来了，对修炼人没什么影响，但普通人在这里面待的时间长了，身体绝对会收到影响的。

    我仔细看了看这家酒店的服务员，发现这里的女服务员身体都比较虚，长久在这里待这，体内阴气过盛，都多多少少有些妇科病。

    “老师，先别点菜了，咱们换个地方吃吧！”这店里的装修材料太过阴寒，长久待在这里不利于人体的健康，美女老师对我不错，得关心关心她嘛。

    “怎么了？不会是担心付不起钱？放心吧，这顿饭是我请，不用客气。”美女老师一副老娘不差钱的表情。

    “呵呵，还真不是因为钱的事。”我走到也一个女服务员身边，对她说道：“服务员，问你个问题，希望你如实回答我？”

    “先生请说，我们饭店一定提供力所能及的服务！”这个饭店档次的确很高，服务员彬彬有礼，态度上无可挑剔。

    “其实也没什么，我就是想问问，你们这里的女工作人员，是不是大部分都有点妇科病，而且待得时间越久的人，病情越严重，尤其是痛经，不论年纪多大，只要在这家店待得时间越久，越疼痛？”我轻描淡写的问道。

    “啊”服务员一下愣住了，没想到我居然会问出这种问题，简直就和耍流氓一样。美女老师听过我的话后，先是很生气，认为我就是在耍流氓，调戏服务员，不过又看着我不像开玩笑的样子，顿时欲言又止，不知道说些什么。

    不过这个女服务员很快就吃惊的说道：“这位先生说的很对，这里的女工作人员确实大部分都有妇科病，确实是待得时间越久的人，病情越严重，而且不只是女人，就是男人呆久了，脸色也很灰暗，难道这里有问题，不会呀，当初建的时候可是找过好多大师看，都说这地方是风水宝地。”

    我听了服务员说的话，就知道我猜的没错，对美女老师说道：“听见没有，这里的气氛不好，在这地方待得越久，你就知道难受了。咱们换个地方吃饭。”

    美女老师迟疑了一会，问道：“方旭，你是不是发现什么问题了，如果是的话，能不能告诉我，这家店是我一个好姐妹家开的？”

    “哦？原来如此，请我吃饭顺便照顾自己的好姐妹啊，说，有没有分成？”我笑哈哈的说道，看着美女老师变得铁青的脸色，赶紧改口道：“开个玩笑，问题倒是发现了，也能改，但如果要改，工程量是比较大的，人家也不一定愿意，何况这样弄，确实挺有感觉的，和古代的皇宫内宅感觉一样。”

    我当然没有说笑，这里的感觉确实和皇宫一样，但是皇宫自然不会都用这种材质，一般皇帝的住所所用的材料大都为檀木，更为重要的基本都是紫檀木，檀木这种木质，属于中性的，而紫檀木更有一种放大气场的作用。人间帝王，每一位身上都三皇五帝赋予的皇者之气，紫檀木就可以将这种皇者之气放大，所以，历史的皇帝，不论再无能，也能让臣子仰视跪拜。而身具这种皇者之气的人，可以达到诸邪不侵的效果。修炼之人更是不敢屠杀这种人，免得将来和三皇五帝结下天大因果，影响自己的飞升。这也是为啥虽然修炼之人非常厉害，但都不会去惹皇家之人。

    据猴哥所说，真正的修道之人炼制的丹药，因为已经可以把一定天地元气融于丹内，因而效力比起凡间的丹药那是不可同日而语，肉白骨而起死人，也不是太困难的事情。但是让凡人死而复生，这是犯大忌讳的事情，没有必要，一般修道之人万万不会做的。猴哥更是对我千叮咛万嘱咐，生死之道，六道轮回，这是冥冥的事情。哪怕我修成了大罗天仙，也万万不可随意插手。天下气运，更是如此，所以任凭朝代变幻，修道之人极少出面，就是因为这个原因。要往远处说，那封神一役，乃至黄帝轩辕那时的几次征战，都是修道之人力图改换天下气运，结果天劫降临，除了几个道行实在是高得吓人的家伙，其他的基本上都了。..
------------

第九十一章 酒店出问题了

    我之所以说这地方和皇宫有些相似，是因为皇宫里也是阴气很重。因为皇宫是个是非之地，死人在那里是在正常不过，从近几年播出的那些宫斗剧就能多多少少的看出来。而皇帝身上散发的皇者之气不可能笼罩整个皇宫，久而久之，皇宫内院鬼魂越来越多，大部分都化作阴气凝聚于皇宫中，这就导致皇宫阴气很重。不过皇帝有皇者之气护身，自然是没什么影响。

    而这个饭店里的工作人员可没什么皇者之气护身，自然一个个身体都大受影响，特别是女性受到的影响更大。幸好因为饭店人流量很大，阳气比较重，冲散了大部分阴气，才使得这个饭店到现在还没有出事。

    而且我发现这个酒店的摆设也有问题，人长期待在里面肯定受不了。这个酒店能维持这么长时间足以证明这家酒店的主人福气实在是逆天。

    “听你这么一说，确实有些阴森森的，不会是这里有鬼吧？”美女老师一说完，在场的服务员全都惊恐的打了个哆嗦，有个胆小的女服务员都快哭了。

    “鬼倒是没有，我倒是希望这些都是鬼搞得，那样的话，直接收了就行，不用像现在这样，大费周折。”我笑笑说道，“好了，咱们走吧。这里不适合人吃饭。”

    “你能不能把话说全，什么叫不适合人吃饭，难道适合鬼吃饭？”美女老师娇嗔道。

    “你还别说，如果有鬼的话，这还真适合它们，如果叫它们发现这地方，肯定会欢天喜地的搬家过来。”我哈哈大笑。

    当然我这只是开玩笑，这点阴气，鬼魂之类确实喜欢，但是这毕竟是饭店，人来人往的，所以并没有聚集多少阴气，比起坟场，乱葬岗之类的差远了。

    美女老师顿时被我的话吓的够呛，立马拿出手机，拨了一个电话，电话刚一接通，美女老师就喊道：“晓月，你快来你的酒店，出问题了，再不来，问题就大了，快点，一定要快。”

    挂断电话后，美女老师向我介绍，这家饭店的主人叫林晓月，是她的好朋友，从小就聪明好学，美国哈佛大学毕业，这家酒店只是她众多产业中的一个，其他的生意也不少，是一个实打实的女强人。

    介绍完毕，美女老师突然小心翼翼的问道：“方旭，在这酒店待一会不会有什么问题吧？”

    我说道：“这到没事，这样吧，把你脖子上的金项链拿下来给我。”

    “你要这金项链做什么？”美女老师很不理解，这项链又不值什么钱，随手将项链解开扔给我。

    “马上你就知道了。”我将金项链放在手中一攥，瞬间整个金项链被揉成了一小团金子。

    “你干什么呢，这样会弄坏的？”美女老师大叫道，金子质软，虽然捏捏就能变形，本来做工精美的链子，如果被这么用力一捏，链子相互之间挤压，变形是一定的了。

    “又不值几个钱，再说也是为你好，不识好人心。”我快速的揉捏着这条金项链，由于我的手速太快，快速如梦幻般，整个手只留一下一片残影，根本看不清在作什么。美女老师吃惊的盯着我的手，仿佛看魔术一般，虽然这种原理早就已经公开了，就是只要达到一定的速度，会在眼睛里留下影像，倒置这种场面。但毕竟亲眼看到这种情景，还是很让人惊讶。

    此时美女老师一脸崇拜的看着我，她从没有想过，我居然有如此本事，将一双手玩的那么精彩。美女老师看着我的动作，心理嗵嗵的跳个不停，他是个什么样的男人，怎么这么神奇。

    也就是五六分钟的时间，我是手速渐渐慢了下来，直到停止。我做的东西终于显露了出来。

    一个栩栩如生的凤凰小饰品，金灿灿的，仿佛真的一样，似乎如果不抓住，下一秒它就会飞走。

    “这个东西你放在身上就行。”我笑呵呵的说道，将刚刚捏好的小金凤凰递给美女老师。

    “好漂亮啊”美女老师本来想表现出不屑一顾的表情，无奈这个东西太漂亮了，她实在太喜欢了，心理想着拒绝，但还是伸出手接了过来，小心翼翼的呵护着。

    “这个可以给我护身？”美女老师很聪明，很快就想到了这一点。

    “对，凤凰属火，金凤凰又带有金刚之气，两者相加，可以抵挡这里的阴气。另外，吃过饭，就不要戴在身上了，它属性太过单一，外面世界阴阳平衡，你如果再带着这个东西，本身又被金火之气侵袭，对女人身体也不好。”我解释道。

    “想不到你还会做这个啊。”美女老师很惊讶，“这么漂亮，吃过饭就不能戴了，真可惜。”美女老师虽然这么说，还是高兴的接过，突然想到这算不算是我第一次送给她的礼物，脸不禁有些羞红。

    美女老师偷偷的看了看我一眼，见我一脸淡然，没什么其他表情。美女老师放下心的同时，心里竟有些小小的失落。而且她现在对我越发的好奇了，感觉我从里到外散发着一种神秘感。

    不一会，美女老师的好友林晓月，也就是这家酒店的老板过来了，穿着一身职业装，看上去非常的干练，化妆很得体，是一美丽的时丽人，看年纪应该和美女老师差不多。

    “锦诗，你叫我来做什么？这不是没出什么事吗？我还以为有人在我场子里捣乱，你不知道，我正和一个大客户谈生意的，被你这么一搞，这笔生意还不知道怎么着呢”林晓月一来，就开始抱怨着。

    美女老师顾不得多说，简单介绍一下我后，就把我刚才说的事情给林晓月讲了一下，林晓月一听，也觉得不可思议。说真的，虽然这家酒店是她的，但她不经常在这里，所以她本身感受并不是太强烈。如果是其他人告诉林晓月，她很可能认为是骗子，但现在是她的好姐妹苏锦诗说的，苏锦诗她还是了解的，是个很稳重的人。

    林晓月是一个典型的女强人，这家酒店更是倾注了她大量的心血，自然不能容忍这家酒店会出问题。况且她本身也很善良，如果在自己这里工作的员工，真的因为环境的问题，影响了身体健康，那林晓月绝对会内疚一辈子的。

    林晓月疑惑的说道：“这家酒店是我中途接手的，当初我听专业人士的意见，说这个百年梨花木是种很稀罕的东西，价值很高，还具有清目醒脑的功效，待在这样的环境中，可以时刻让工作人员以及顾客保持一种清醒的状态。而且百年的梨花木能凭空给酒店造成一种古老而又深沉的感觉，仿佛就是那个年代应该有的。所以我一直很满意这种装修。但听你这么说，这种装修还有问题？？？”语气中有浓浓的不解，还有相当大的怀疑。

    林晓月毕竟是长期接受西方教育，对于阴气啥的，虽然也听别人说过，但具体是什么，她根本不懂，平时也很少接触这些。

    我说道：“那些专家都是按照所谓的科学来解释，却根本不懂五行阴阳平衡，而且你这里的风水也有问题。”

    我此言一出，美女老师和林晓月都吃惊不小。

    林晓月的眉头微微一皱，作为一个从小接受西方精英教育的高材生，我说的这个原因，让林晓月很难相信。

    她倒也不是完全对这些不相信，港台的玄学方面就很兴旺，有不少大富豪都特别迷信风水，她自己的家族也很重视这些，只是她见过的那些玄学大师都是上了岁数的，而我只是一个十六七岁的中学生，实在是无法让她相信。

    我的年纪，怎么也不像是真的有风水造诣的人，倒像是一个年轻人为了引人注意而哗众取宠。

    只是，林晓月也是一个很有修养的人，不会轻易开口说什么，所以只是皱了皱眉头，没有说话。

    “风水？”美女老师没想到我又扯到风水上了，她突然也想起来了我还只是个学生，而且我年纪这么根本不可能对风水有什么造诣，一般研究这些有点成就的都是上了岁数的，不过我既然这么说，她还是选择了相信我，对我说道“你能不能给我们解释一下？”

    林晓月则是饶有兴趣地看着我，想看看我怎么解释，不过看她神情，心里显然是认为我是骗子之类的，不知道怎么骗取了自己好姐妹的信任，估计在想着一会怎么揭穿我。

    我说道：“这个就没必要了吧，这个解释起来很复杂，说了你们也不懂。”

    两大美女脚下一晃，险些晕倒。两人顿时怒了，什么叫说了我们也不懂，我们的智商可是很高的

    我看对面的两大美女都面色不善，赶紧说道：“这样吧，林小姐，你这儿有没有硬币？普通的就可以，当然，如果有点年限的会更好一些，如果有铜钱之类的就会更好。我需要六枚。”

    林晓月心里大骂：“你才是小姐，你全家都是小姐。”不过还是咬着牙说道：“有的。”

    随后，她招呼着一个店员过去拿出来了六枚铜钱，交给了我。

    我把这几枚铜钱拿在了自己的右手之中，然后眼睛微微闭了起来，口中似乎在念动着什么咒语。

    看到这一幕，林晓月感觉我是越来越不靠谱了。在外人看来，我这个样子，的确像一个江湖骗子，根本不可能有什么道行。

    美女老师着我这个样子，对我也是没有什么信心，我的这种表现，实在是太像一个神棍了，还是那种乡镇水平的神棍，连县城都进不去。

    不过不知道为什么，美女老师对我总是有一种莫名的信心，相信我接下来一定能创造奇迹。

    我顾不上其他两人的微妙态度，而是继续念动咒语，感知着周围的天地灵气的气息。这些气息和我注入到了手上的真气，通过一种玄妙的韵律在不断的联系着。

    突然，我手上的几枚纹丝不动的铜钱，仿佛遇到了什么不可抗力的因素一样，慢慢在我的掌心立直。

    “嗡嗡嗡嗡。”

    一阵剧烈地颤音响了起来，这六枚铜钱，居然在我的手中，直立起来，自行转动，速度越来越快，声音也越来越响。

    看到到这一幕，现场的两大美女全都睁大了眼睛，呆呆的说不出话来。

    “嗡嗡嗡嗡嗡”

    铜钱和空气摩擦的声音，仿佛沁入沙缝的流水一般，无孔不入。

    两大美女则是大张着嘴巴，脸上是一副不可思议的神情。

    她们敢对天发誓，从来没有在现实里见到过这样的情景。

    六枚铜钱，就是完全的自行动作，并且旋转飞快，好像有什么力量，在催动着铜钱不停转动一般。

    此时林晓月就感觉自己长久以来建立的人生观世界观，在这一刻被击的粉碎。..
------------

第九十二章 反复吃惊

    两大美女目瞪口呆。

    林晓月敢担保自己的这个铜钱绝对没有任何问题，我接到铜钱，众目睽睽之下也不可能动什么手脚。

    更何况，这种铜钱旋转的戏码，无论是用什么手脚，应该也很难玩出来吧？

    这就证明，我真的用不知名的力量让铜钱自行旋转起来，这实在是让她俩难以理解。

    铜钱仍然在旋转着。我的神情凝重，手指轻轻晃动，划出一条条玄奥的轨迹，引导着铜钱的旋转。铜钱则在空气中不停的划出弧线，不停地转动着。

    突然，“啪！”一声爆响突然传来！仿佛空气突然爆碎。六枚铜钱不断旋转的阵型，在一瞬间突然被打碎！

    六枚铜钱朝着一个方向，争先恐后地飞了出去，不过即便是这样的飞翔，它们的轨迹，仍然还在不停地旋转着。

    因为速度太快，这几枚铜钱在远远地弹出去之后，居然还发出了一连串刺耳的尖啸。

    在尖啸声之中，铜钱飞到了接近门口的地方，其中一枚铜钱，因为速度太快，直接钉在了百年梨花木上。可见这几枚铜钱的速度究竟有多快。

    到这神奇的一幕，两大美女同时目瞪口呆。

    我则是走到了这几枚铜钱所在的地方，观察了一下周边的环境，心里大概明白了这到底是什么情况。

    这个饭店不远处有一个公共厕所，公共厕所的煞气和秽气不用多说，如果有一个不错的风水师的话，就应该把这种煞气和秽气通过一些布局和建筑的构造来进行转移。

    但是这个公共厕所的煞气不仅没有被转移，反而因为饭店门口摆上的两盆花草给引进了饭店里面。

    然后，在顺着这个煞气进入的地方附近，刚好有一个小型喷泉，把那些煞气又在饭店里面散开。

    在多种情况的影响下，这个饭店开始慢慢的聚集阴气。

    我简要的把我的结论讲了一遍。由于刚才的神奇表演，林晓月已经相信了大半，想了想，当即拿出手机，叫来了总经理欣。尙欣一路小跑着过来，问到：“林总，什么事，如果不是特别重要的话，我先忙完手头的工作再来，今天的生意很火爆，忙都忙不过来。”

    林晓月一脸严肃的说道：“姐，是有问题，而且很重要。咱俩既是上下级的关系，又是朋友关系。这件事你一定要实话实说，不要顾虑，咱们都是女人。”

    “晓月，你问吧，我知道的一定详细告诉你。”欣并不知道林晓月要说什么，可是看林晓月严肃的样子，以及刚才那有些迟疑的表情，她以为有人向林晓月告状，诬陷自己，但自己问心无愧，根本不惧怕这些。

    “恩，你不要乱想，没那回事。是这样的，姐，我想问问，你呢，平时一直就在酒店，这几年，你有没有感觉，身上有哪里不舒服？”

    “不舒服？没有啊，我一直注意休息，而且晚上都有去健身房的，身体一直不错。”欣不知道林晓月为什么这么问，也只是实话实说。

    “我说不是那个，我的意思是问的咱们女人方面的问题，你不要想歪了，比如说痛经，内分泌失调等等妇科病之类的？”林晓月也不是个医生，并不知道妇科病有哪些，但只能凭着以前的一些道听途说，回忆着说。

    “晓月，你怎么了？为什么问这个？”欣不知道林晓月怎么了，怎么问这么奇怪的问题，确实，如果说痛经什么的，对女人来说有时候睡眠不足，都难免会产生，她平时也不太注意。只是如此正大光明的提出，还是有些难堪。况且现场还有我这么个陌生男士，虽然我看着只是个学生，但毕竟也是个男人啊。

    “姐，你只要告诉我有没有这些问题，就是最近一二年来发现的。”林晓月又一次郑重的说明，表示这件事很严重。

    “这个，我的身体没什么啊。”欣似乎很不好意思，支支吾吾的说道。

    我在一旁突然开口说道：“你最近有没有浑身酸疼，有的时候躺在床上觉得噩梦不断，经常失眠，冷汗连连，身体虚冷等感觉？”

    我一口气问了出来。

    尙欣却越听越震惊，我居然对她自己的这些身体状况，了如指掌！

    如果说这个小男生是医生的话，可是，他都没有碰过自己的身体，怎么可能说的这么准确。

    看着尙欣吃惊的表情，林晓月怎么可能不明白我全都说对了。

    如果说刚刚林晓月还有那么一点点疑虑的话，那现在，林晓月就是彻底地心悦诚服，完完全全地感到了一种发自内心的震撼。

    美女老师对我的评价更高一筹。

    尙欣带着震撼地眼神着我：“你是怎么看出来的？这些症状你甚至都没有接触到我的身体，这些东西就能全部看出来？”

    我笑道：“不用问我怎么看出来的，你现在就把我当医生就行了，不要讳疾忌医。”

    尙欣定了定心神，终于如实说了出来：“嗯，的确是有一些妇科病，有些话不怕你笑话，我都这把年纪了，按说痛经是少女才应该有的吧，而且我看病的时候，医生也说了，随着年龄的增大，痛经的感觉会越来越而且生过孩子之后基本就没有了。本来我确实没事，只是这一二年来，似乎又开始疼了，最近这段时间更是比当初小女孩的时候还疼。另外，具体是不是有什么问题，我也不知道，但是最近半年，一直失眠，几乎每天晚上都得靠吃安眠药才勉强睡下。就像这位医生说的那样，冷汗连连，身体虚冷。有时候，还伴有便秘，哎，人老了，身体越来越不中用了？”欣认为我是医生，况且她和林晓月两人私下关系也不错，又同样是女人，说说也没什么。

    “真有这些？”林晓月震惊了，经过尙欣的证实，林晓月已经确定了我的说话。

    这时美女老师对我说道：“方旭，你有没有办法解决这个问题，你刚才好像说过你有办法。”

    得，美女老师看见好姐妹就毫不犹豫的把我卖了，哎，别人都是重色轻友，道美女老师这里怎么就反过来了呢

    林晓月也赶忙说道：“这位方先生，只要您能帮忙解决这个问题，报仇什么的您随便提。”林晓月也是个不差钱的主。

    我点点头：“这个没问题，包在我身上，你们就放心吧。”

    这时尙欣犹豫着上前，说道：“方先生，您能看出我身体的问题，想必您的医术是很高兴的，不知您能否给我治疗一下。”

    我笑道：“这个没问题，包在我身上。”

    我让尙欣坐在沙发上，我坐在她的身后，运用功法，真气慢慢从丹田里奔腾出来，聚集到了自己的双手之中。

    随即，我的右手掌心，越来越滚烫！慢慢的，掌心里居然冒起了白气！

    旁边的两大美女吃姜的张大了嘴巴，今天她俩吃惊的次数股怕比过去一年吃惊的次数还要多。

    我的双掌相对，又稍微错位了一下，掌中的热气已经更加剧烈，然后我的双掌摁在了尙欣的背部。

    滚烫的双掌在接触到了尙欣背部的一瞬间，尙欣身子一颤，她从来没有感觉过如此滚烫的手掌。

    而且，在我的双掌碰到了她背部的一瞬间，一股不知道从什么地方来的热量，就从我的双掌之中冲了出来，撞入了尙欣的体内。

    这股热流，仿佛就是一股能量，沿着她背部的经络，开始游走。

    尙欣之前感觉到自己的身体，有时候很虚弱，很寒冷，身体经常有阵阵的寒气出现。但我掌中的这股暖流就仿佛奔腾的千军万马，那些淤积闭塞的寒气，就在这些暖流的进攻之中丢盔弃甲。

    寒气被逼走之后，尙欣感到自己身体里的那些淤塞的部位，仿佛脱胎换骨一般重新焕发生机，充满了活力！

    这种感觉，她已经很久没有过了。

    我控制着那些真气的运行，驱逐着她体内的阴气。

    旁边的美女老师已经看傻了，她没想到那些在武侠电影中才能看到的镜头居然真的出现在了眼前，还似乎很有效果的样子。..
------------

第九十三章 给林晓月算卦

    在治疗的时候，我突然想起了网上的一个段子，就是为啥张无忌给女的疗伤要脱衣服，给男的就不用？下面还配了几张电视剧里张无忌给男女分别疗伤的截图。

    其实提出这问题的人纯粹是吃饱了撑的，给男的脱衣服像什么话！搓澡吗！

    咳咳，其实这是有科学解释滴，内功疗伤，这一古老传承的技艺，听起来玄妙，其实是有科学依据的。很多人都以为，天下武功出少林，少林武功传自于达摩祖师，内功这个东西自然也来自达摩。其实不然。中华文明博大精深，怎会由一位印度高人来拯救呢。

    早在女娲伏羲时代，他们就已经发现了内力的奥秘，不过那时候不叫内力，叫仙法。他们把仙法传给后辈，引发了封神大战。后来仙法被九尾狐偷偷传到了日本，改名叫查克拉，又名小宇宙。

    而在华夏大地，仙法奥秘不断流失，剩下的小部分精髓，被一高人整理成为内力，后来才竟达摩发展壮大了。这是前话，必须要交代清楚。

    我们知道内力这东西，是循着经脉走的，十二经脉，奇经八脉的。经脉在武学和医学之中，是气血运行的通道。但经脉是个什么呢？已经有医学家研究证明，经脉就是人体内的致密结缔组织，也就是我们经常说的筋络。

    经脉在哪里呢？大家都知道，筋络这些结缔组织，是在皮肤以下，肌肉以上。丹田这个地方经脉汇集，在医学上叫做腹腔大网膜，结缔组织最多，这也解释了为什么内力从丹田发出，游走全身，这里是交通枢纽啊。

    内力在武术攻击上，是如何发挥的呢？大家一定见过对掌，就是两人手掌对手掌。这是二人比拼内力，纯靠内力相撞。手上的经脉也比较多，高手们就靠上面发出的内力互相攻击。

    好，说到内功疗伤了。所谓内功疗伤，就是把自己的内力，注入到对方的体内。这是个精细活，与所有的医学手术一样，稍有差错病人就有危险。所以治伤的人和被治的人，必须经脉紧挨着经脉，内力激荡，才能发挥最大功效。

    最好的方法就是对掌。但是很多情况下，受伤的人无力举起手掌，只好采用计划，手贴着身体。

    有人说，为什么治伤的时候手都贴着背部，不贴在胸部呢？不要笑，这是一个严肃的问题。刚才我们说了，经脉是在皮下，治伤要经脉贴着经脉，胸部的脂肪那么多，怎么能够达到这样的条件呢？所以，不可取。

    贴着背部肩胛骨这两块地方，是最优的选择。嗯哼，说到正题了。为什么给女人治伤的时候需要脱掉衣服，男人就不用呢？

    经科学研究证明，男人正常的体脂率在1020，女人体脂率在1730，比男人高出很多。这些脂肪大部分储存在皮下，遮住了经脉，这对治疗过程有很大阻碍。试想想，一个女孩子，受伤之后，体脂率稍高，再加上衣服遮挡，双重阻碍，影响的内力发挥作用。直接治疗的话，无法达到最佳效果，这是影响生命的。

    为了创造最佳治疗窗口，最好的办法就是让病人除掉衣服，真正让经脉紧贴经脉。张教主每次再收治女病人的时候，都第一时间让她们除去衣物，从这一点来看，张教主不愧是当世名医。

    好，这章的字数应该凑的差不多了哦不，是这个问题已经圆满解释了

    治疗完毕后，尙欣兴奋的跳了起来，说道：“我现在感觉前所未有的好，全身上下充满了活力。”

    林晓月惊讶的说道：“你还真有本事啊，连看病都会。”

    我洋洋得意：“那是，本人山医命卜相无一不精。”

    山、医、相、命、卜统称玄学五术，山包含玄典、养生、修密三部分，是修心养性、锻炼身体的秘术，医包括三部分方剂、针灸等，相的部分包括人相、地相，命是以时空关系来判断人的命运的一种方法，其重要的方法有占星术、干支术，卜术最为渊源流长，如梅花易数、纳甲断易、六壬神课、太乙神数、奇门遁甲等数术学。

    林晓月不信：“你这就太吹牛了吧，那你给我算算卦啊。”

    我一看居然被美女怀疑了，当然不干了，“咳那你告诉我你的生辰八字，我算算。”

    林晓月没想到我真的要给她算，好奇心也起来了，当即告诉了我她的生辰八字。

    我看了看她的面相，又看了一下她的手相，按照生辰八字推算，问道：“林小姐，您想问哪方面的事情？”

    “你先说说看，都看出什么来了。”林晓月好奇道。

    我组织了一下语言，说道：“林小姐，根据我算出来的结果，您经商，而且属于性格比较强势的人。”

    “你说的不错，我的工作和性格，我周围的朋友都很清楚。”林晓月耸了耸肩膀，表面上似乎是承认了我的话，暗中则是说我有可能是从别处打听来的。

    “林小姐，如果我没有看错的话，您前一段时应该出过车祸吧。”我说道。

    听到我的话，美女老师顿时露出关切的目光，似乎她也不知道这件事，“晓月，怎么回事，是真的吗，没听你说过啊？”

    “不错，几个月前我开车自驾游，的确是撞过一次车，幸好我当时开的不快，只是受到了一些擦伤。”林晓月点了点头说道。

    “哇，方旭，你还真的算出来了啊。”美女老师惊讶的说道。

    “这不算，我撞车这件事情很多人都知道，说不定他是从哪里听来的。”林晓月提出疑点，虽然她自己也觉得这个疑点有些扯谈。

    我是美女老师带过来的，之前我根本不认识她，而美女老师也不知道她出车祸这事，我根本不可能从她其他朋友那里打听到什么信息。

    “你别急，我自然还有下面的话。”我笑道：“您那一次出车祸，应该是伤到了骨头，导致你的财运外泄，形成了我们通常说的破财像，影响了近来的财运。”

    “你说具体些？”林晓月皱眉问道。

    我说道：“前不久，您应该有破财的遭遇，而且破的财应该有些大。”

    听到了我的话，林晓月脸色微变，暗自深吸了一口气，我说的一点都不错，她前几天的确是破财了，而且一下子就亏损了几百万。

    此时林晓月心中感到非常的意外，这件事情只有极少数人知道。

    “晓明，他说的对不对呀，你前一阵子真的破财了？”美女老师问道。

    林晓月露出一抹尴尬之色，这件事情算不上什么光彩的事，只是现在被我点破了，想隐瞒也隐瞒不住了，索性全盘托出，道：“前一段时间，我收了一个宋代瓷器，当时我分别请了两个古玩行家，这两个人看了这个瓷器都觉得是真东西，当时我一冲动就花几百万买了下来，谁曾想最后是个赝品。”

    “方旭你又说中了，想不到你这么厉害。”美女老师惊叹道。

    林晓月问道：“你还看出什么来了。”说话间不自觉的有些小紧张。

    我沉吟了片刻，说道：“根据您的面相显示，您父母的关系有些紧张，而且前两年应该已经离婚了。”

    “方旭，我父母离婚的事情，我的很多朋友都知道，这证明不了什么，我也不希望你在提起。”林晓月露出一抹不满的神色，说道。

    “你说的不错，你父母离婚的事情，你很多朋友都知道，但是他们未必知道你父母刚刚复婚吧。”我笑说道。

    “什么？他们复婚了？我怎么不知道？”林晓月差点蹦了起来，美女老师也吃惊的看着我。

    我微微一笑，“他们应该是刚刚复婚，还没有来得及告诉你，你可以打电话问问就清楚了。”..
------------

第九十四章 孙家祖坟

    ，。

    林晓月打完电话确认后，彻底相信了我的神棍身份，哦不不，是我的高人身份，对我是心服口服。想到我刚才说的饭店风水问题，赶紧虚心向我请教。我则指点了饭店的几个布局，林晓月自然是感激不已，很大方的减免了这顿饭的饭费。

    当得知这顿饭钱已经被免单时，我遗憾的说道：“看见没有，本人的魅力这么大，又为你省钱了。”

    美女老师翻翻白眼，懒得搭理我了。

    本来林晓月林大美女拉着我不让我走，似乎有和我促膝长谈的意味，不过还是被我坚决拒绝了，像我这么有道德的正人君子，怎么可能被美色迷惑呢……

    哎，其实最主要的是我惦记着同学孙志新他们家的事情。当时我给孙志新的父亲孙浩海看病的时候，看的他面相是寿命将尽，可后来我无意间看到了之前的新闻报道，发现孙浩海的面相显示其祖上颇有阴德，是积善之家，原本应当福泽绵长，根本不该这么早去世。

    后来在学校碰见了孙志新，孙志新过来向我道谢的时候，我竟然发现孙志新的印堂有一团浓郁的黑的，透出一股难言的戾气，鼻翼泛红，血光隐现。这是典型的大凶之兆。

    这让我吃惊不小，前段时间我见他的时候，他还一切正常，怎么短短几天，竟变成这个样子了。

    当然，人的相不是一成不变的，会随着其他一些重要因素的改变而发生变化。心相重于面相，内相重于外相。这句话通俗来讲，就是一个人的所作所为，会改变他的命相。如果一心向善，多行善举，原本短命横死之相也不是没有长寿的可能；相反，如果作恶多端，负罪累累，哪怕面相贵不可言，最终也不一定能够得到善终。过去世的习气与行为就编好了这一辈子的人生之路，现在的心与行为又在编造着后面的生命流程。顺从心之所欲、随波逐流，就是既定的人生轨迹，也就让卖卜者算得死死的。如果掌握了正确的造就命运的方法，才有可能自己说了算。命运可以利用因果规则改变，因果也可以通过外缘的改变来干预。

    本来我以为这个孙浩海是不是干了什么天怒人怨的事情，但当我看到孙志新的面相也发生了这么大的变化之后，才意识到事情有点不对头。

    孙志新我还是了解的，为人仗义，而且是非观分明，绝对不会干什么伤天害理的事情。倒是猴哥提醒我，这个孙志新体内，多了一股凶厉的阴煞之气。而且这股阴煞之气是外来之物，并不是自行生成的。

    我吓了一跳，也就是说，孙志新是遭了暗算。

    按照这样推理来说，那孙浩海突然寿命将近，也是遭了暗算。

    但什么样的暗算，能让人这么神不知鬼不觉啊？

    当我再详细问猴哥的时候，猴哥却懒的说了，说这种小事我自己解决就行，他不屑于出手……

    没办法，我自己算了一卦。卦象显示，孙志新面相上的大凶之兆，似乎与外界环境的变化有关。

    我再细细推算，发现孙志新一家人竟然是受到了极其高明的术法加害。

    我当然知道术法的厉害，但所谓天理昭彰，报应不爽。一些大凶劫难，除非是遭劫者本身命中注定，如果以术法进行加害，强行改变其他人的运势，必定遭到天机反噬。不要说如今是科技发达昌明的时代，术法之学原本式微，鲜有大能之士面世。就算是在术法之学备受推崇的古代，这样可以篡改天机，肆意横行的大术士也非常罕见。

    据猴哥所说，人间的各个流派，都会告诫门人弟子，要多行善事，广积阴德，切不可挟技胡为，逆天行事，至遭天谴。

    当然，术法之中也有“应劫”之说，也就是俗话说的“替死鬼”。如果术士足够强大高明，也可以施展手段，将天机反噬之力引到应劫者身上，由其替死。但这种手段，本身也属逆天行事，虽然可以消除一部分天机反噬之力，仍然有一部分要由施术者本身来承受。

    历史上，许多有名的术士泄露天机太多，五弊三缺犯其一，晚景不好，子孙不昌是必然的。

    就在我想办法要怎么救他的时候，过了一天后，我再见到孙志新，发现他面相变的更明显了，印堂处红白两色隐隐相间，直入天中，额角发青，山根起雾，竟然显示出近期有牢狱之灾的面相征兆。

    顿时我知道不能再拖了，现在他的情况已经非常严重了。经过反复推算，总算预测出应该是与阴功祖德的变化有关，换句话说，是和他们家的祖地有关系。

    于是我当即约上孙志新，去他的老家看看，一会就到出发时间了，所以就不能再陪这两大美女了，很是遗憾。

    孙志新虽然不知道我为什么要去他的老家，不过他已经知道了我救他父亲的经过，知道我身上透着神秘，孙浩海嘱咐过后，直接派出他的司机，我和孙志新俩人一块奔向他的老家。

    走了几个小时的高速，下了高速，又走了两个多小时的普通公路，终于要来到了一个小山村，就是孙志新的祖宅所在地。

    村子不大，但是环境很好，称得上山清水秀，据孙志新介绍，他父亲发达后，给村子里捐了不少钱，村子里的马上什么的都是他父亲捐钱修的，所以孙志新一家在村子里的威望很高。

    “方旭，你看，前边就是我家的祖宅。”几个人下车后，在一处不大不小的池塘之前，孙志新指着说道。

    这祖宅是典型的旧时代农家院落，堂屋，正房，厢房，横屋一应俱全，单门独栋，与隔壁邻居大约相距有十米左右，背后是一座小山包，山上树木郁郁葱葱，一片苍翠。

    一旁的司机炫耀似的说道：“当初风水先生就说过，这个宅子背山面水，是个好地方。”

    一般有钱人选司机都是知根知底的，这个司机也是这个村子里的人，是孙浩海的一个远方侄子，所以对这个村子很熟悉，言谈中颇有自豪感。

    我点点头：“岂止是背山面水那么简单……这整个老宅的布局，方方正正，八卦方位一角不缺，齐整得很。背后山势延绵起伏，为明龙之势，老宅正建在龙脊正中的龙穴之上，面南背北，北高南低，负阴抱阳……这都是上佳的风水地气。”

    孙志新和司机两人听的目瞪口呆，显然没想到会从我这个学生模样的人嘴里听到这么一番神棍说法。

    现在孙志新一家的祖宅已经无人居住，但养护得很好，土砖墙上明显能看到新粉刷的痕迹。显然是有钱能使鬼推磨，专门花钱找人养护的。

    祖宅不大，我在里面转悠了十来分钟，然后走了出来。

    “怎么样？”离开祖宅，孙志新低声问道，神情颇为关切。本来孙浩海想亲自来的，奈何身体还没恢复，不适宜长途劳顿，于是叮嘱孙志新，来了后一切以我的意见为主，我说往东就绝不能往西。

    我摇摇头，说道：“祖宅挺好的，没有被人动过手脚。”

    我的卦象指向孙志新家的祖地有变化，既然祖宅没有问题，那剩下的就只有一个地方了。

    “走，去你家祖坟看看。”我斩钉截铁的说道。

    实际上在这之前，我就怀疑是他家祖坟有问题！

    不要小看了这阴宅祖坟对于一个人的运道的影响！阴宅风水的好与坏，实在是和阴宅主人的子孙后代的运道有着不可忽视的作用，甚至可以毫不夸张的说起到决定性的作用！

    之所以这么说，是肯定有极大的道理的！任何一个阴宅风水宝地的选择都必须遵循三大原则，天地人合一原则，阴阳平衡原则，五行相生相克原则。只要做到这三点，那么将对自己的子孙后代福泽无限！

    当然，天道之中既然讲究平衡，所以任何一个阴宅宝地的寿命也有一个期限，就是这个阴宅的风水无论是好是坏，都只能牵扯到下面三代人！一旦三代一过，那么所有的好处和坏处都将消逝！

    要不有些人如果一旦找到一个好的阴宅，那岂不是子子羽都永享富责？反之，若是有人运气不好挑中一风水不好的地方做阴宅，那么子孙后代不也连累跟着遭殃？所以天地之间这个平衡的法则还是相当重要的！也就是说每个人都有机会，只要你能否找到有足够本事的风水师，那么就算是长期享有上好的风水宝来做阴宅也不是什么异想天开了！所谓风水轮流转就是这个道理了。

    而且还有福人居福地的说法，譬如说广东南华寺，虚云老和尚在那里时，准备扩建，但那块地风水极差，河流直冲犯煞。因为虚云老和尚的福德深厚，发一次大水，将河流改向了，变成山环水抱的格局，反而成了一块福地。

    我深知阴宅祖坟的复杂性和重要性！比方说国人们都十分熟悉的明十三陵！还有清东陵和清西陵！这就是几个阴宅风水中最典型的案例！

    为什么清东陵和清西陵在解放前无一倒外的遭受到盗墓者的光临？但是明十三陵则是至今完好无损？就连当初清兵入关攻进来后，也没有蓄意的去破坏？这足以说明的风水的关键，当然了这也不是说清陵的风水就比不上明陵的！这中间涉及到很深的因果。

    孙家祖坟离的不近，不过由于路修的不错，我们还是很快就到了。

    来到一座山脚下，我们几人顺着山道，向一座山岗上走去。

    整座山都是一个巨大的坟场。

    这是整个村子的祖坟，过去几百年年，这个村子的人过世后，都是葬在这里。

    祖坟山脉是从祖宅那边一直延绵过来的，从远处看，就是一条昂首腾飞的巨龙。这座祖坟山，正是龙头所在的位置。孙志新的祖坟，正葬在龙头中间位置。站在祖坟所在地，背后是延绵向上的山坡，正面则是相对较为陡峭的崖壁，视野开阔，山脚下一条河水，蜿蜒向前，像条玉带一般，半环绕着整座祖坟山。

    古代有句话，叫做：头风水（祖坟，二屋场（祖屋，三命运。更有甚者，甚至指出“生者命从葬者定”。

    看了几眼，我顿时对孙志新一家如今的兴旺发达了然于胸。

    他家的祖坟正葬在飞龙龙头之处，祖坟风水之好，无以复加。再加上祖宅的风水也是绝佳的龙穴，如今孙浩海是中海首富，。


------------

第九十五章 祖坟惊变

    我赞叹道：“志新，你家的风水不错嘛。”

    孙志新说道：“我只是觉得这风景还可以，方旭，莫非你看出什么来了。”

    我刚要说话，一旁的司机开口了：“方先生，你要说易经八卦什么的，那我还相信一些，但你要说风水，我是绝对不信的。”

    我笑道：“哦，你为什么不信？”

    司机说道：“首先，风水先生没几个后人富贵的，这绝对是风水理论的致命伤。难道看一辈子风水给自己找不到一块地吗？也许又只能按命来解释了，如果这样，风水又摆在哪个位置？”

    我听了很惊讶，想不到这个司机居然能想到这点，很不容易啊。

    这个司机又说道：“活人也许有心理和环境的影响因素，但环境怎么能影响死者呢？特别是死者的遗骨怎么会对后代产生影响？一把死人的枯骨能影响活人的命运？我实在是不能理解。”

    想不到这个司机看问题的角度如此犀利，看来我得拿出绝活了。

    我突然指着一个毫不起眼的的坟墓对司机说道：“这些坟地中，除了孙志新家的外，就这个的风水好。”

    孙志新不了解村子里的情况，但是司机从小在村子里长大，是了解的，顿时惊讶不已，说道：“整个村子，除了孙老板家外，就这家的后人有出息，人丁兴旺，而且都在外面工作。”

    孙志新听到这些话很是惊讶，没想到我居然能看出这些来，刚想说什么，我继续指着另一座坟头说道：“这一家几代单传，线虽说还没断，但后人都不行！”

    司机点点头，这墓主的后人四代单传，代代都极为贫穷，而且长得歪瓜裂枣，愚笨不堪。

    孙志新好奇问道：“这个你怎么看出来的。”

    我说道：“这个墓地是建在一块杀气极重的绝地上。坟址按风水而言是极为恶劣，犯了重煞，肯定会影响后人。”

    我继续看下去，每看一个坟头，就点评其后代的情况，完全符合实际情况。到最后，孙志新和司机两人看着我已经惊为天人了。

    我笑笑，并没有给他们多解释，因为这其中的门道是很复杂的。风水学中无论是对于阳宅还是阴宅都会因为其所处环境不同，而有相应的对策！按环境来划分则是可分为井邑之宅、旷野之宅、山谷之宅等区分。所以在分别对待这三种阴宅或阳宅的选址和布置风水上讲究的又各有不同。但是在风水学应用上，又各有所侧重。对于旷野之宅和山谷之宅，因其与周围自然地理环境关系密切，多注重形法；而井邑之宅，则因其外部环境的限制，常以形法、理法并举。

    所谓形法，就是要吸取周围的山川河泽的优势，注重觅龙、察砂、观水、点穴、取向等辨方正位，尽量的物尽其用！而稍微厉害一点的风水师则是可以人为的创造出适合自己布置风水的环境！因此在风水界通常又有一种说说话法；弱者因为环境来布置风水！强者因为布置风水来选择环境！智者则是创造环境来布置风水！

    当然有一种环境则不是人力可以布置出来的，就是那种千年难得一见的龙穴！既然有龙穴，自然就分为三六九等了！而且这也涉及到要点龙穴了！当然这又是一个十分艰难的任务，如果不是万分的把握能将这龙穴点住，即便是你发现了有这种风水宝地，也千万不要想把他据为己有。因为龙穴一旦你点不准，就会是点成劣龙穴！那么一个风水宝地就会被你活生生的折腾成一个凶地了！当然如果再有道行高深一点的风水师还是可以再次将龙穴点出。也就是顺龙穴了！而一但点准了，但是你的道行不够的话，反而更糟糕，因为这样必然会惊走龙穴，也就说这样的风水宝地从此就再也没有了！

    而所谓理法，则是注重阴阳、五行、干支，八卦九宫等相生相克理论，并且，建立了一套严密的现场操作工具如罗盘等等，确定选址规办方位。另外还必须要注意到最佳的天时地利与人和，这样才能达到天人合一的至善境界。

    风水是什么？不过是一纸说明书而已。内行的人，能从说明书上看出一些端倪。但改变说明书的的文字，能改变原本的福报吗？富贵穷通的决定因素不是风水，也不是命理，而是福报。福报是累生累世修来的。而这一生，积德行善，不需待来生，很快就可以看到现世的回报；多行不义，不孝父母，则事事难以如意，天灾**如影随形。

    从远处看，孙家的祖坟确实没什么问题，我往前走，打算离近了仔细看看。忽然我猛的停住了，双眉蹙了起来，脸上瞬间笼罩了一层寒霜。

    孙志新很少在我脸上看到这种神情，不由吃了一惊，连忙问道：“方旭，怎么回事，有什么情况。”

    “嗯……”我轻轻点头，双眼直视祖坟所在地，眉头拧成了一个“川”字。

    此处离孙家祖坟已经很近，我才发现，孙家祖峰外面居然用水泥和石块建成了一座小小的墓园，将孙家祖坟围在中间。

    这种情形，各地坟山倒也十分常见。用水泥石块将祖坟装饰一番，方便后人祭拜。

    孙家不愧是有钱人，祖坟也比其他的粉底高大上，显得美奂美伦，墓园前还雕刻了一对石首守坟，威风凛凛的，很合老孙家大富大贵的身份。一般人家，可修不起这样又漂亮又气势凛然的墓园。

    但在我看来，整座祖坟的风水地气已经被破坏殆尽。从远处看，这块乃是上好的风水宝地，应该是生吉之气环绕，富贵气息十足。现在一眼看去，却只见一股凶煞之气自墓地中冲天而起，整座祖坟都被这股凶煞之气覆盖，如同一口黑黝黝的铁锅倒扣下来，严丝合缝，将所有生气吉气全都阻隔在外。

    这时孙志新也发现了，不禁“咦”了一声，“怎么多了个小墓园啊，上次来的时候可没有，是不是又是哪个想拍我家马屁的家伙给修的，不过修还挺漂亮的。”

    我心里吐槽，什么漂亮，修这个可是要你全家命的。我站在原地，仔细察看半晌，这才继续向前，越离得近，凶煞之气便益发浓郁，等我终于走到墓园入口处，这股浓得化不开的凶煞之气，甚至围绕着我翻滚起来，竭力想要钻进我的体内。

    这时孙志新和司机两人惊叫一声，“好冷，是变天了吗，怎么气温降了这么多啊。”

    我一声冷哼，真气运转大周天，浑身衣服蓦然鼓荡而起，一股更加强大的浩然之气猛地迸射而出，围绕我身周翻转的凶煞之气像是遇到了克星，与我身上迸射而出的浩然之气一接触，立即倒转回去，像是开了锅的水，沸腾起来。

    我双手在胸前急速画圈，脚下踏着天罡七星方位，围绕着墓园正中两座凸起的坟茔，一步一步转着圈子，每一步踏下去，整座墓园似乎都在轻轻震动，嘴里念念有词，脸上宝光飞速流转，竟然有一股凛然的气势。

    四周凶煞之气沸腾翻滚，竭力与我的浩然正气对抗，却是一点点地往外退却，越来越难以接近我的身子。

    我手势急速变化，凶煞之气已经逐渐退到了墓园的边缘地带，却还在拼命扭曲挣扎，似乎绝不甘心就此败退，纠缠在一起，翻滚愈烈，似乎正在渐渐积蓄力量，准备拼死反击。

    来到墓园正中，我停住脚步，死死盯住坟茔的正上方，双手捏剑诀，左手剑诀搭在右手手腕之上，嘴里念诀之声蓦然加快。

    “破！”

    我一声爆喝，右手剑诀直直向坟茔正中点出。

    一股乌黑浓郁的凶煞之气猛然从坟茔中冲出，瞬即幻化成一张狰狞的鬼脸，尽管十分模糊，看上去却凶厉无比，张开大口，就要向我扑来。

    那些在墓园外边翻滚扭曲的凶煞之气也在此时向我猛冲而来。

    孙志新和司机两人被这突然出现的景象吓的毛素悚然，那个司机更是“妈呀”一声，一屁股坐在地上，起不来了。


------------

第九十六章 开始施工

    我一掌平推而出，劲风呼啸，宛如排山倒海一般，顿时，满天凶煞之气，骤然四散，一下子恢复了朗朗乾坤，孙志新和司机两人也能感到，整个墓园那种令人无比压抑的气息忽然之间就不见了，连四周的空气似乎都变得清新了几分，

    “没事了，”孙志新战战兢兢走到我身边，左右看看，低声问道，

    我轻轻吐出一口浊气，微微摇头，双眉依旧微微蹙起，说道：“这股凶煞之气，淤积已久，最少也该有半年左右了，”

    “半年，可我家是一个月前才开始倒霉的啊，之前根本没什么事”孙志新想了想，提出了疑问，

    我沉吟着说道：“我估计，祖坟风水被人做手脚就是在半年前，这种风水杀局，作用一般不会立即显现，尤其是布置在祖坟的杀局，要经过几个月的时间，才能将附近方圆数十里内的凶煞之气慢慢汇聚过来，比布置在阳宅之中的杀局，显效的时间要慢一些，阳宅风水杀局，是直接作用在住宅之上，只要不住在那里，风水杀局就无能为力，相对而言，祖坟杀局的危害是最大的，汇聚的凶煞之力比阳宅风水杀局要强得多，影响的不是几个人，而是整整一个大家族，”

    孙志新吓的不行，忙问道“那现在如何，还有事吗，”刚才他可是真切感受到了恐惧，

    我皱眉道：“刚才我只是暂时将凶煞之气驱散，却不能消除，只要这杀局不破，用不了多久，凶煞之气又会重新汇聚，危害一天比一天大，”

    “那，那你赶紧把这个杀局破掉啊，”孙志新也有点急了，毕竟是关系到切身家族利益的，

    我紧蹙的眉头逐渐舒展开来，轻轻点头，说道：“杀局肯定要破，但这个杀局显然是高人布置的，区区几个月，要将方圆数十里之内的凶煞之气全都汇聚过来，绝不容易，”

    “不会吧，你也解决不了，”那个司机本来就惊魂未定，听我这么一说就更害怕了，孙志新也紧张的看着我，

    我淡淡一笑，嘴角浮起一个傲然的笑意，轻声说道：“虽然这个杀阵布置得很奇特，不过我也不是没有办法，这样吧，我先研究研究，再想各稳妥的法子，”

    我站在墓园口上，抬首向前，这个墓园口，是风水杀局设置的第一关，原本祖坟正对对面两座山的山垭口，视角极为广阔，但墓园口子现在却改为正对对面左边的山峰，那山峰的高度在祖坟上之上，宛如一柄利剑，直插云霄，

    墓园口正对剑锋，自然是大凶之势，

    我伸手在墓园口的摆放的两头石兽头部慢慢摩挲，一般来说，镇墓神兽会选用貔貅或者麒麟，这种都是我国古代传说中的辟邪神兽，貔貅又有一个名字叫“辟邪”，麒麟则是有名的仁兽，极其长寿，

    但现在摆放在墓园口的两头石兽，细看之下，既不像是貔貅，亦不像是麒麟，却也并不像是传说中的上古四大凶兽，而是一种形象极其猛恶的奇特石雕，感觉上，似乎是某种古老民族信奉的兽形图腾，

    我轻轻一掌拍在右边石兽的头顶，顿时那个用坚硬石头雕成的石兽顶门瞬间显出一道裂痕，随即哗啦啦声音响起，整座石雕都垮塌下去，变成了一堆碎石，

    随即，我手指不停晃动，脚下再次踩着天罡七星位置，慢慢在墓园之中开始查勘，

    我走到坟茔右边三步之处，轻轻“咦”了一声，停住了脚步，脸上露出奇怪的神色，这个方位，既不与九宫八卦相应，亦不和七星相应，以整个墓园为查勘范围，勉强算是在五行中的戊土方位，却又不是戊土所在的正位，

    偏偏我走到这个位置，却感到一股很重煞气，这风水杀阵的布置，果然极其古怪，

    再往左行七步，又感到一股煞气，依旧还是奇特的方位，勉强算是五行中的庚金方位，却比刚才的戊土方位，偏离更远，

    围绕着整个墓园绕了一圈，发现那些煞气都是在非常奇特的位置之上，看来布置这个风水阵的人果然有两下子，

    我心里大概有了主意：“明天找个施工队，要重新修整墓园，施工图纸我明天会画出来，”

    孙志新立刻说道：“没问题，这事简单，在我老家这点事还是很容易的，”

    我点点头，这点小事凭孙家的能力还是很容易的，

    我想了想，又说道：“关于墓园这事，你们得打探打探，这墓园是半年前修的吧，当时是谁的主意，谁出的钱，得找出肇事者，这个你们应该能办到吧，”

    孙志新眼中精光一闪：“放心，我马上就派人去查，绝不会放过害我家的人，”

    果然是有钱好办事，第二天一大早，两台工程机械和一卡车施工人员，便轰隆隆开上了萧家的祖山，开始按照我给的图纸进行施工，

    这时那个司机凑过来了，因为他从小在这里生活，比较熟悉，打听消息什么的最拿手，昨天晚上他就打听这个墓园的事情了，毕竟乡里乡亲的，地方又不大，很快就打听清楚了，

    司机说道“方先生，事情都打听清楚了，这事是村子里孙平起的头，说是墓园有点寒酸，要修个气派的，钱都是孙平出的……”

    我问道：“孙平是谁，”

    “孙平也是我们村里的走出去的大老板，这些年在外边搞小商品批发，赚了不少钱，经常回村里支援搞建设，”司机说道，“据村子里人说，他那时带了一位风水先生过来，穿着道袍，很厉害的样子……”

    我突然问道：“那个孙平呢，在哪里住院，”

    旁边一直在听我俩说话的的孙志新诧异地说道：“方旭，你怎么知道那个孙平住院了，我也是刚知道的，难道你有别的消息渠道，”

    我微微一笑，做出这等损阴德之事，能扛到现在还没去见阎王爷，算他的命很硬了，但想来也坚持不了多久，

    风水杀局为祸惨烈，可不仅仅是对被设局者而言，对于设局者，如果不是造诣高深，早早找好应劫之人，一样的为祸惨烈，

    任何事都是双向的，没有谁可以随便以术法害人而不遭反噬，

    “他在县里人民医院住着呢……说起来也是怪事，祖坟修好后不久，没几天孙平的身体就不好了，到医院一查，嗨，肺癌，真是奇怪，孙平又不抽烟，年纪轻轻的，怎么就得了肺癌，”那个司机正说着，突然停口不言，露出畏惧之色，他隐隐觉得，这个孙平忽然得肺癌住院的事，也许就跟修墓有关，

    孙志新也不由暗暗打了个寒颤，其实国人虽然嘴上不说，但心里头对这些是很信的，

    “不好了不好了，刘师傅出事了……”突然那边响起民工们的惊呼之声，

    原来挖掘机的司机刘师傅正在操作挖掘机，突然歪倒在驾驶室里，口吐白沫，人事不省，

    大家还在惊叫，眼前忽然一花，我已经进了挖掘机驾驶室，站在了司机师傅身边，

    我稍微一探查就明白了，刘师傅这个情况就是煞气入体，尽管昨天我已经将墓园的凶煞之气祛除殆尽，但深埋地底的聚煞法器却不曾取出，一夜过去，墓园又聚集了少许凶煞之气，这种程度的煞气对于我而言，自是毫不足论，但刘师傅只是个普通人，情况自然不一样，而且从挖掘机铁臂所处位置来看，正在昨天我测出的“五行庚金”之位，有可能直接挖中了布阵法器，

    这风水杀阵邪恶无比，埋在地下六个月，受凶煞之气的浸泡，早已变得极其邪恶，司机师傅骤然被法器攻击，哪里抵受得住，

    若非昨天绝大部分煞气已经被我祛除，现在贸然到这里施工，被大量凶煞之气忽然冲进体内，只怕这个司机师傅不死也要发疯，


------------

第九十七章 肇事者

    我左手捏诀，嘴里念念有词，右手抵住司机师傅心脉，真气运行，瞬间就将司机师傅体内的煞气驱除得一干二净，然后一股温暖的气息在司机师傅奇经八脉游走一周天，司机师傅便即醒转，睁开眼看到我就站在自己身边，不由吓了一跳。

    我微笑道：“司机师傅，是不是太劳累了，身体不舒服啊？”

    凶煞之气入体，司机师傅其实是被骤然出现在脑海之中的恐怖景象吓晕了过去，我以真气帮他驱除煞气，连带他内心深处的极度恐惧念头自然也一齐驱出体外。避免司机师傅大惊小怪，惊吓了其他的施工人员。

    听我这么说，司机师傅不好意思地搔了搔头，说道：“嘿嘿，昨晚打牌打得太晚，没睡好，出洋相了，嘿嘿”

    “要是身体不舒服，那就歇一会再干，不要勉强。”

    “没事没事，我没事了，真的我马上接着干。”

    司机师傅此刻只觉得浑身通泰，精力十足，连声说道。

    刚刚被我的真气洗涤，当然会精神饱满了。

    我微笑点头，跳下挖掘机，径直走进墓园，暗地捏诀施法，脚踏七星，镇压那几件布阵法器。

    施工继续进行，到下午太阳落山的时候，基本上将墓园原来的水泥石块清理一空，祖坟变得一片狼藉。施工队为了多赚钱，提议连夜开工，被我毫不客气地否了。

    刚才清理那些水泥石块，我并未发现布阵的五件法器，可见深埋在地底之下。这东西，不能让施工人员看到，免得四处传扬，引起不必要的麻烦。

    到傍晚的时候，我估摸着应该差不多了，便吩咐工人们回家休息去。我则和孙志新留了下来。

    我很快就确定好了“五行戊土”的位置，几人一齐动手，顺着泥土挖下去。因为一直被水泥覆盖着，泥土很松软，挖起来毫不费劲。

    “叮”地一声，传来金属交击的声响。

    一块巴掌大的法器，很快就被我挖了出来。

    孙志新打开了随身携带的强力手电，照在那件法器之上。法器黑黝黝的，成五边形形状，是金属制品，轻轻拭去上边沾染的泥土，一个奇怪的图案显示出来，是一种像狗又不是狗的动物图案，翻过来，另一边则是一个奇形怪状的符箓图案。

    “就是这个东西害的我家？”孙志新声音颤抖的问道。

    我点点头，说道：“不光是这一个，如果我猜的没错，还有另外四个。先把法器都挖出来再说。”

    孙志新吓了一跳：“卧靠，这么多，赶紧都挖出来。”

    用不了多久，五枚巴掌大的布阵法器俱皆取了出来，正面全部是那种似狗非狗的图案，背面的符箓图案则各不相同。

    五件法器全部取出，我明显感到原本缓缓向这边聚集的凶煞之气正在四散开去。

    风水杀阵已破。

    我将五件法器都交给孙志新收藏起来，随即从随身携带的挎包里取出一枚枚的法器。有趣的是，我取出来的这些法器，也是五边形的，只是比挖出来的狗形法器要小许多，大约两寸见方，都是玉石雕刻，手感滑腻温暖，数量要却要多得多。

    这是我昨晚临时祭炼的法器，共有十几件，按照不同的方位，深埋入地下泥土之中。

    “这是什么阵法？”埋下最后一件法器，孙志新直起腰，长长吁了口气，带着丝丝敬畏的神色问道。

    “五行阴阳大阵，这个阵法比较复杂，但效果应该还可以。以后任何人再想在你的祖坟动手脚，就会有些困难了。”我轻描淡写地说道。

    实际上这个阵法非常厉害，足以保证祖坟的安全，除非来者在术法上的造诣高于我百倍，否则再想打祖坟风水的主意，那就是自己找死。

    孙志新又问道：“这个阵法可以增强祖坟的风水么？”

    我轻笑一声，说道：“那倒不必要。这祖坟的风水本来就已经非常好了，是难得一见的佳穴，只要不再被人破坏就足够了。再以术法加强，有点画蛇添足。”

    “嗯。”孙志新点了点头，没有多说什么。

    有钱了就是好办事，仅仅过了三天，一座新的墓园修建起来，墓园口子正对前方山垭，避开了“利剑”锋刃，墓园入口两边，摆放一对麒麟瑞兽镇守。

    墓园修好之后，便开始对这背后下手之下的处理了。

    其实也不用我们多费工夫，毕竟能去改动祖坟的都是大工程，瞒不了人，所以很容易就找到了肇事者。

    找到那个孙安也很简单，早就打听到他在县医院住院了，已经是病入膏肓，快死的人了。大概是人之将死其言也善，三问两问就问出来了。原来是这个孙安半年前碰到个风水先生，那个风水先生似乎有点道行，一番忽悠让孙安惊为天人。孙安询问怎么才能最快速度发大财，这个风水先生说要改改祖坟。到了祖坟山上，那个风水先生说孙浩海他们家的风水最好，要破坏一下他们家的风水，给自己家增运。那个孙安财迷心窍，为了发财就直接答应了。于是就偷偷给孙浩海他们家的祖坟改建了。

    结果自从改了祖坟后，他的生意便越做越不顺，几乎每个月都亏钱，连续五六个月，几乎连老本都快赔光了。老婆孩子也相继生病住进医院，反反复复的，怎么治都断不了根，而且病情越来越严重。

    孙平自己也病的越来越严重，估计他也知道自己是报应，见我们来了后，把所有事情都全盘托出，不久就咽气了。

    孙志新本来十分生气，但看见孙平悲惨的结局，也是唏嘘不已，问我道：“莫非这就是报应不成？”

    我点点头：“是的，因果不空，报应不爽。他既然想害人，就要有被反噬自身的觉悟。”

    孙志新又问道：“那个风水先生也很可恶，怎么不遭报应啊。”

    我笑道：“你怎么知道他没遭报应，我之前推算过了，这个风水先生这种缺德事干的不少，已经是业力缠身，在改了你家祖坟后，已经引发了天谴，他现在应该是比孙平还惨。”

    孙志新吃惊道：“比孙平还惨？怎么个惨法？”在孙志新的理解中，这个孙平已经是很惨了。

    我说道：“我大概推算出了这个风水先生现在的位置了，你可以派人去查查。”随后我报了个医院的名字。孙志新马上安排人去探查了。

    过了几天，孙志新跑了过来，面色很奇怪，似乎有些恐惧，让我跟着他去看一些东西。

    到了我之前对他说的那所医院，来到一个病房，孙志新欲言又止，我大概已经明白了过来，问道：“是那个风水先生的病房吧。”

    孙志新点点头，给我讲述了起来。

    这个风水先生是三个月前到这个医院看病，之后就再也没有出这个医院了。已经在病榻上躺了三个月了。此人一米八的大个子，这三个月来体重已经降到了九十斤。双眼深陷，颧骨高耸，肋骨一根根撑着，象个骨头架子一样。大腿瘦得跟胳膊一样细，皮肤松驰地搭在骨头上，一点肉都没有了。每天躺在病床上，痛得死去活来。

    不要说亲人朋友，甚至连资格最老的护士长，也不愿意靠近他的病床。

    病人浑身上下都往外流淌着脓血，无论用什么药都没用，从骨子里头往外烂。这个病人是一个人住一个病房，没有其他任何病人愿意和他同房。看着这个恐怖景象，本来没病的都要吓出心脏病来整个病房里充满着恶臭的气味。

    医院已经为他的病开过三次专家会诊，最终也没能查明病因，只能归类于疑难杂症。不过有一件事让医生们很奇怪，就是这个病人在医院已经住了三个月，病情一天比一天恶化，头脑却始终清醒，从来都不曾发生晕迷的现象。这有点不合逻辑。

    一般来说，人体对疼痛的忍耐有一个极限，一旦超过这个极限，就会晕过去。这是一种自我保护机制。很多描述反动派的电影电视里，经常能看到这样的镜头：受刑者抵不过剧痛晕死，审讯的反动派就用凉水再给泼醒过来，继续严刑拷打。这才是合理的。病人的这种情形很不合理。

    还有一个现象，也不合理。

    病人居然到现在都还活着，尽管检查显示，他浑身的器官都出了问题，但他就是死不了。其实最近这一个多月，因为患者经济状况紧张，支付不起大笔的医疗费用，医院已经没怎么给他用药了，就是用些最普通的消炎药物。

    就这样，他硬是扛得住！

    医院之所以没有将他扫地出门，任其自生自灭，一来是秉承人道主义精神，二来也是想将病人留下来，作为一个研究的对象。想要看看，他到底能撑到什么时候？这种严重违背生理常识和医疗常识的事情，并不是经常能碰到的。

    孙志新给我介绍说，因为长期极度的病痛折磨，病人唯一的心愿就是早点死了，但就是死不了。有一次他拒绝进食十多天，心力严重衰竭，医生都认为必死无疑，他却又鬼使神差地活了回来。据主治医生说，像病成这样的人，因为多脏器衰竭，换别人早就死多少回了，但他却一直奇迹般地苟延残喘着。..


------------

第九十八章 事情结束

    孙志新刚一走进病房，就差点被这股恶臭熏晕过去，倒是我神色如常，慢慢走到这个风水先生的病床之前。

    这个风水先生根本没有任何反映，只是不住地嚎叫，身子却躺在病床上，无法移动。每次剧痛来袭，他浑身上下就没有一丝一毫的力气，连手指头都动不了，只能一声接一声的哀嚎。

    我就这么站在他的病床前，冷淡地望着他，既不痛恨，也不怜悯。

    孙志新离病床远远的。看着这个风水先生浑身流淌不已的脓血，孙志新一阵阵的恶心反胃。当初刚找到这个风水先生的时候，他是想好好算算账，但是看到风水先生变成这个样子，就只剩下恶心了。

    这个风水先生一直在哀嚎。

    我抬起右腕，食指虚空一弹，一股浩然正气无声无息地射入这个风水先生的膻中穴。这个风水先生扭曲的身子猛地往上一挺，哀嚎声渐渐止歇下来。

    “你，是，谁？”

    又过了片刻，这个风水先生散乱无神的双目，望向我，嘶哑着嗓子，一个字一个字问道，似乎每问出一个字，都需要凝聚他全身的力气。

    这个风水先生现在浑身流脓，连病房都出不去，医生护士也不能给他一个确切的答复。他知道情况绝对不妙，但毫无办法。

    我是近两个月来，唯一一个接近他病床的非医务人员。

    我早就预料到了，这个风水先生的情况肯定比孙平更糟糕，但糟糕到如此地步，依旧有些出乎我的意料之外。

    “我是孙浩海家的朋友。”我开门见山的说道，现在已经没必要遮掩什么了。本来想跟这个风水先生算算账，现在来看，已经没这个必要了。天谴之力的惩罚，远远胜过人间一切酷刑。

    听说是孙浩海家的朋友，这个风水先生眼里立即露出又是惭愧又是痛恨的神色，脸容扭曲。，呼哧呼哧地喘了几口气，忽然怪笑起来，反问道：“怎么，是不是孙家出什么事了？”

    我淡淡说道：“孙家跟你有深仇大恨么？你为什么要这样？”

    “深仇大恨？当然有！你没看到我现在这个样子吗？”

    这个风水先生冷笑着说道，看上去，恢复了几分精神。自然这都是我的原因。此刻，整间病房都充盈着浩然正气，将一切凶煞隔绝在外。这个风水先生暂时摆脱了痛苦折磨。

    我双眉微微一蹙，说道：“原来你自己也早就知道，会遭天谴！”

    “不！我不知道！我要知道就不干这事了！”这个风水先生尖叫起来。

    我一愣，随即默然，原来是一个学艺不精的风水先生，结果害人害己还不自知。

    下一刻，这个风水先生脸容再次扭曲，惊恐地问道：“你说什么？天谴？这这真是天谴之力？难道真的有报应？”

    我蹙眉道：“你既然是风水堪舆流派的传人，难道没有听说过天谴之力？”

    这个风水先生愣怔良久，苦笑一声，说道：“我是什么狗屁风水先生了？我就懂点皮毛，混吃混喝的当初师傅教我的时候也只是说这些方法有效，但不要随便用，会遭报应。我根本不信这些，就想骗点钱花，之前做这些的时候也没什么事情发生。想不到做完这次我居然变成了这样，我要是知道改人家祖坟风水会遭天谴，给我再多的钱，我也不干。”

    突然这个风水先生眼里发出兴奋的光芒：“你既然懂这个，是不是能救救我。只要你救我，我愿意把我所有的钱都给你。”

    我轻轻摇头，说道：“我救不了你。这世界上，没有任何人能救得了你。”

    要是能轻易破解，也不叫天谴之力了。

    听了我的话，这个风水先生又开始哀嚎，从喉咙里憋出几句话来：“那求求你，你既然那么大本事，把我杀了吧。只要你答应把我杀掉，我就把我所有的钱给你”

    孙志新一听顿时惊了，居然有这种求着别人把自己杀掉的人，这也太惊悚了。

    我转过头，望了他一眼，摇摇头，平静地说道：“不必了，你也不知道他是谁。另外，我还要告诉你，没人能救你，也没人能杀你。你还能活半年。这一年的罪，你必须熬满才能死。”

    “你，你说什么？你啊”痛苦的哀嚎声，再次在病房里响起来，远远传了出去。

    一直走到医院门口，孙志新才长长吁了口气，低声问道：“一定要熬满一年？”

    “嗯。这是上天注定的，他逃不掉。”孙志新不由轻轻打了个寒颤。像这样的痛苦煎熬，这个风水先生居然还要生受半年。

    “可是，听他的口气，他以前似乎干过不少这种事情？为什么一直没事，直到现在才遭到报应。”孙志新只觉得满腹疑窦。

    “因为这个风水先生本身命不错，之前他做的缺德事已经在慢慢削减他的福禄。如果他不做缺德事，虽然挣不了大钱，但混个小康水平活到一百岁还是没问题的”

    “他本来能活一百岁？”孙志新有些吃惊。

    如果是精研内家功法的高手，长寿十分正常。不过对于普通人而言，那就很了不起了。而且小康生活水平的活到一百岁那是很有福气的了。

    富贵而寿考，正是数千年来，我们国人追求的人生最高境界。

    “嗯。可是现在这些富贵和寿数，都已经被斩掉了，这个风水先生的儿子，最多还有七天的寿命。”我要摇头。

    孙志新倒抽了一口凉气，这个报应这么厉害啊，他问道：“是他自己做的事情，一人做事一人当，父母造孽，孩子何辜？为什么要报应到他孩子呢？”

    我叹口气道：“父母与子女是相互感召的，积德行善感召福德之儿，多行不义感召种种不如意的子女。父母造下自己的恶业，孩子有孩子自己前世带来的业障。一个担着卖，一个寻着买，自然就凑到一家子去了。”

    “父母及家族的德行，对于子女的福报与品行影响极大。不是父母决定子女的福报，而是互相感召。德行好的父母感召福德之儿德行不好的父母只能招来福报薄的子女，甚至忤逆败家的子孙。如果对方父母及家庭仁义宽厚，家风淳良，子女贤能的可能性极高如果对方家族刻薄成性、甚至多行恶事、在地方上名声不佳，出败家子的可能性就极高。”

    孙志新道：“那父母的行为此不是会很严重的影响到子女的命运？”

    我点点头：“没错，平时多行不义者，子女贤能的可能性极低，更多的是不成器、不孝，甚至或残病、或夭折、或蹲大牢。”

    孙志新叹道：“怪不得人们常说为孩子积点德。积不善之家，必有余殃啊。”

    这件事结束后不久，我就又在猴哥的催促下抓紧修炼。洞天宝地中，我盘膝坐在一块青石上，正在修炼九转金身诀。一缕缕肉眼可见的灵气从四面八方朝着我涌了过来，从我的鼻、口、耳、乃至全身个个毛孔涌进了我的身体。清凉无比的天地灵气在我的体内往来冲荡，刺激着我的丹田、经脉剧烈的扩张、收缩起来。转了一个周天后，缓缓的融入了我的真气之中，按照九转金身诀的路线运转起来，于是我的真气就再次的增厚了一分。

    一**的天地灵气涌入了我的身体，天地灵气不断的涌入，使我的真气不断的增强，我的身体彷佛就变成了一个巨大的漩涡一般，外界的天地灵气嘶啦啦的发出一阵脆响，欢呼着涌入了我的身体。与此同时，我的**也在不断的被萃炼着，如果旁边有人观察的话，就会发现我的肌肉在一丝丝的膨胀着，虽然程度很细微，但是确实是在膨胀着。伴随着我每一次深深的吸气，我裸露的上半身肌肉都在极大的向外扩张，充满了力量的美感以及一种蕴含了天地至理的韵律感。

    一口浊气从我的身体中被逼迫了出来，直冲我的喉咙。我猛的睁开眼睛，两道精光一闪，我仰头发出了一声清厉的长啸声。一波白色的声浪从我的嘴里喷出，我头顶上方的层层祥云受到这股巨大力量的冲击，竟一层层的翻翻滚滚的散了开来，露出了一块圆形的空洞。

    随着长长的啸声，我丹田内的真气源头已经从有序的状态变成了混沌一团，这一团混沌模样的气团彷佛一个小型的宇宙一样，缓缓的盘旋游动着，凝神内视，一种玄而又玄的神秘涌上了我的心头，游目四顾，我自觉举手投足之间轻松愉快，似乎自己和四周的山水都结合在了一起一样，一种透心里的清净、安宁的感觉涌上了我的心头，似乎一时间什么事情都提不起兴趣来作了，只想安静的坐在这里，享受着天人交一的感觉。

    这时猴哥突然在我脑海中大喝一声：“你就是这个天地，这个天地就是你。”

    我不禁一呆，猴哥的这声大喝，让我有了一种矛盾但是又和谐的感悟，瞬间打破了我心头的那一层屏障。

    顿时，我感到了一种极其美妙的感觉，一种通透的、把握住了一切的感觉。一切都是这样的自然，一切都是这样的轻松，我的神念深藏在自己的身体内，但是心头却有一面明镜，丝毫不漏的反映出了外界的一切。就好像一个人在漆黑的房间内，却能够凭借自己敏锐的皮肤触觉，能够感应到风从哪一边吹来的一样。

    是的，自然，一切自然，什么都是这么的自然。什么都不用多想，什么都不用多做，就这么静静的，静静的感悟外界以及自己体内所发生的一切。

    风之积也不厚，则其负大翼也无力故九万里，则风斯在下矣，而后乃今培风。背负青天，而莫之夭阏者，而后乃今将图南。

    我忽然间若有所悟，是的，自己已经融入了这些能量之中，这些能量也融入了自己。天地万物，就是这些能量构成的，自己也是这样，那么，自己还和这些能量有什么区别呢？如果自己和天地万物构成的基本没有区别，那么，自己和天地又有什么区别呢？

    自性圆融，不执于物，无欲无求，发乎天然。外界的天地灵气，不过是自己身体的延伸罢了，自己招之则来，挥之则去，地水火风、风雨雷电，就是自己组成的一部分，利用我们去攻击敌人，或者用我们来保护自己，不就是有如抓起水碗喝水，抓起饭碗吃饭一样的简单么？

    我猛的睁开了眼睛，呵呵笑道：“原来如此。”

    后来我才知道，猴哥的这句大喝是很有深意的。是促使我顿悟的最大助力。在南宗禅法之上，充满的棍棒交集，事实上都是为了能让你顿悟。就象俱胝禅师一指禅法的公案里面，就重要的地方其实并不在于俱胝禅师那根高高举起的手指究竟代表了什么样的意思，而是在于当有一个小和也想学着俱胝禅师向发问的人举起一根手指的时候，俱胝禅师忽然一刀就剁下了这个小和举着的手指头。

    这就是南宗禅师的凌厉狠绝，禅师的慈悲心切，甚至不惜通过这种血腥四溅的方式来加以表现，因为在禅师看来，这种有可能让你思维之轮完全停顿的场面，就是开悟的机会，就是成佛的机缘，有时候你累世累劫，也可能就只碰上这么一次，错过了，也就永远错过了。

    我丹田内的那一团散发出明亮紫光的气团狠狠的跳动了九下，外界那磅礴的天地灵气哗啦啦一声，彷佛一阵风暴一样的冲进了我的丹田，立刻就变成了我的真元储存了起来。而体内那不断膨胀的真元也彷佛听到了一个信号一样，整个的收缩回了丹田，随后轻轻的向外流转起来。不过，此刻流转的真元，已经不再是以前那种气态的真元了，而是一种，比较粘稠的，彷佛雾气一样的东西。

    我看向了四周的山水，我这才看到，自己可以清晰的感受到所看到的一切。一切景观，都彷佛如此的层次分明，色彩鲜艳，充满了勃勃的生机。哪怕就是一块石头，我也能感觉到那石头上所散发出来的热量。我呆住了，这山，这水，和平日里看到的，不怎么同啊。

    猴哥笑道：“你现在应该有了那种真正的和天地有如一人的感觉了吧。”..


------------

第九十九章 境界

    此时，一种无法形容的空灵感觉涌上了我的心头，我可以感觉到，天地就是我，我就是天地，天地的灵气本来就存在于我的身体之中，何需要吸收呢？只要命令那些天地灵气进来就是了。精纯的真气，粘稠彷佛米粥一般的真气就在体内顺着经脉一层层的流淌着。以九转金身决的心法为主导，我的意识似乎飞出了身体，远远的向高空飞去，越飞越高，而脚下的大地，慢慢的变成了一个球体，我静静的沉默在这神奇的世界中，看着这个巨大的球体无声无息的在脚下转动，按照一个完美的轨迹，围绕着太阳在转动着。

    虚空，四周都是虚空，黑色的虚空，什么都没有的，但是荡漾着一种很隐晦的波动的虚空。月亮围绕着大地旋转，大地围绕着太阳旋转，而太阳，又在围绕着一个不可知的，按照我现在的功力无法探测到，但靠着以前学到的知识，明白是在围绕着银河系的核心在旋转。

    万有引力，这股浩大的力量在虚空中尽情的延展着。就是因为这样巨大的力量，月亮才没有脱离地球的吸引，地球也没有脱离太阳的吸引。而月亮之所以不会掉进地球，却又是因为那快速，快到比剑光还要迅速的运动中，月亮本身又有一股巨大的朝着虚空运动的力量，两股力量，恰好完美的抵消了。完美的，力量的体系。

    月亮，地球，太阳，彷佛一精美的，绝对精准的机械结构一样在运转着，没有丝毫的偏差。万有引力，这汹涌澎湃，充盈着巨大的生命力的力量，在整个虚空中存在着，每一颗星星都在影响地球，而地球也同时在影响每一颗星星。

    整个虚空，所谓的宇宙，就是这么一个极度完美的，生生不息的运动着的生命体。

    我体内产生了天翻地覆的变化，修道者，求的就是一时的顿悟，你悟到了那么就到了，如果没有悟通，那么就一辈子都不会有进步。我体内的真气突然疯狂的旋转起来，在一阵剧烈的颤抖之后，我的丹田处突然缩成了一个小小的精亮的真气球体，随即强大的神念投入了我的身体，那些丹田内的真气轻轻的振荡了一下，开始以螺旋状疯狂的旋转起来。旋转，旋转，疯狂的剧烈的旋转，自身巨大的吸引力加上外界强大的压力，那个漩涡瞬间就瓦解了，整个漩涡内相当我身体内三分之一容量的真气被紧紧的压缩在了一股极其微小的点上。那是一个可以忽略不计的点，然后，让我感到狂喜的事情发生了，那一个极小的点上，产生了一粒细小的，彷佛水晶一般晶莹剔透的真气颗粒。我的脸上浮现出了狂喜的笑容，我长吸了一口气，心里明白，我终于成功了，我的修炼向前跨进了一大步，我的金丹终于结成了。

    我我终于也可以算是神仙了真是太激动了，我也可以享受一把长生不老的待遇了

    一种无法描述，也无法体验的奇妙感觉充斥在我身体之内，我的精神、灵魂、道行、道心在这种明悟的刺激下飞速的成长，天空中风云变色，一股精纯的天地灵气自天空猛的灌下，狠狠的冲进了我的身体内，我以比平时快百倍的速度吸纳着那些天地灵气并转化为自己的真气。突然间成倍速增加的真气在我神念的遥控下，彷佛潮水一样狠狠的朝着那个正在散发出巨大力量的金丹冲了过去。

    那颗金丹蓬勃的生长了起来，越来越大，最后内视时足足有了尺许大小。一团无形的力量包裹住了这鸡蛋一般地金丹。与此同时，我的身体渐渐的淹没在了这无穷无尽的天地灵气之下，我似乎隐没在了天地灵气的海洋中，我的每一块肌肉、每一块骨头都在欢呼着，我似乎触摸到了一个神妙而伟大的心灵的存在，我的神念不受控制的颤抖起来。

    强大的天地灵气冲进了我的身体，噼里啪啦的一片乱响，身体里的那颗金丹越来越大，等得在神念中那金丹涨大得数十丈高的时候，那金丹跳动了八十一下，然后顺身体而下，顷刻间游走遍了我体内所有经脉穴道，一道道金色的稀粥一般的真气顿时充满了我的体内。那金丹在连续三十六次经过我的丹田之后，终于在我丹田内停稳了下来，开始滴溜溜的彷佛陀螺一样飞快的旋转。

    天气灵气还在汹涌的蹿进我的体内，那股压力是如此地巨大。体内无量数的天地灵气根本就无法再停留在经脉内，直接就被压进了肌肉、骨骼，就要被逼出体外了。

    “不能浪费，所有的灵气给我回去。”我心神冷酷地，毫不犹豫的喝道。我继续运转起九转金身诀，我的肌肉里竟然发出了古怪的声音，充足地能量，强大的能量，体内体外的强大压力，九转金身诀的神妙作用，让我的肌肉一块块的解体，然后一块块的重新按照一种和人体完全不同的模式生长了起来。一条条钢丝一般的肌肉纤维螺旋状地缠绕在了一起，比起我以前的肌肉，强横了何止千百万倍。

    那些骨骼更是一小块一小块的碎裂，然后重新聚合成了结晶体一般地模样，骨骼增粗增大了数倍。我似乎感觉，自己一脚就可以踢飞一座山峰了。至于那些经脉，更是扩张膨帐了不知道多少倍。尤其骇人的是，经脉的结构也被古怪的更改了，新的经脉构成，是和肌肉一样的，无数极细的纤维疯狂的扭曲在了一起，拥有了极强的韧性和刚性。

    我能清晰的感受到，自己的法力有了巨大的增长，但这些只是次要的，最关键的是，我自己的身体和识海，已经得到了最完美地优化。举个例子，如果以前我的身体强度所能容纳的法力强度是一个粗陋的陶瓷碗的程度，可是经过了这一番变化地洗涤，我的身体所能容纳的力量，就是一个边缘无穷无尽的汪洋大海一样，层次的高低，可想而知。

    猴哥在我的脑海里哈哈大笑：“不错，很好，这就是最正统的金刚不坏身躯啊。”

    轰轰轰，那颗不断膨帐的金丹炸裂了，一股巨大的力量充盈在我的体内，让我朝着上空发出了无声的呐喊，顿时天地灵气被我卷出了极大的波浪，翻翻滚滚的穿了出去。我体内顿时发生了翻天覆地的变化，一个内视有尺许高大的金色元婴稳稳的盘膝坐在了我的丹田之内，在那浩荡无边的灵气海洋内载波载浮了起来。

    我猛的睁开双目，顿时两道蓝光崩射出了老远，我心里微动，缓缓的站了起来，发现我的身高居然长了半头，肩膀又宽厚了许多，此刻的我往那里一站，就有一股强大的气势扑了出来。我周身都弥漫上了一层若有若无的迷雾，经过我的光线，似乎都扭曲了，整个人彷佛虚幻一般。我紧紧的握了一下拳头，骨节发出了咔嚓咔嚓的脆响声。我心里一动，拔出了飞虹剑，狠狠的往自己的手臂上劈了一剑。咣当一声，飞虹剑竟然被反弹起了一尺高，只见火星四溅，我手臂上却是连痕迹都没有一点。

    我不禁咋舌：“这九转金身诀果然是厉害非常，居然连飞剑都砍不伤，卧靠，那我以后打起架来此不是直接就立于不败之地，甭管多少兵器砍过来，我都是一点事没有啊，怪不得猴哥当年大闹天宫，那么多神仙都奈何不了他，这等于是开了作弊器啊。”

    这时猴哥的声音前所未有的严肃：“想不到你的悟性居然如此之高，这么快就修成了元婴，既然如此，那我就可以教你九转金身诀的最高法门了。”

    “九转金身诀最精妙之处，不在炼气，而在于外界天地中的一切能量。利用外界地能量，天人一体，追究天地的起源之力，以起源之力达成正果，这才是无上的修炼法门”

    “掌握了能量，就掌握了一切的物质。只要你的精神力量和你的法力足够，就可以源源绝的生成无数的物质，甚至可以直接造出飞剑和法宝来，只要你自身的能量足够”

    一股无穷地，似乎隐隐的和四周天地沟通的巨大力量冲进了我的脑门，无数的符号、文字、声音，也冲了进去。九转金身诀的精华从我脑海中一条条的流过，没错，就是能量，纯粹地能量的运用，用最基本的咒语和手印驱使外界的能量为自己所用。当自己已经融入这个能量体系之后，就再也不需要咒语和手印的帮助了，那时候，能量就能随心所欲的为自己所驱使了。

    “无念并无相，无住而无心。破我执法执，达我空法空。当下空亦空，无心无亦无。一切法皆空，悟入空性见！”在我的脑海中，猴哥突然无头无脑的说了这一句，霎时间，以我身体为圆心，肉眼可见的范围内的一切物体突然停滞了。那飘扬的风，那流动的水，以及那流逝的时间，一切都笼罩在了一种奇妙的光芒之下，似乎整个空间中，除了这种奇妙的光芒，再也没有其他的颜色存在。..


------------

第一百章 大结局

    人人欢迎您的光临,请记住本站地址：，，以便随时阅读《我师傅是孙悟空》最新章节...

    一道柔和的青色光芒凭空出现在我的面前，那青色的光芒绽放了开来，一根金色的莲花竿儿生长了出来，一朵巨大的金色莲花活泼泼的从那竿儿上生出。花朵绽放，一道朦胧的金色人影从中闪了出来，口诵真言：“无我相，无法相，无一切色相，肉身过臭皮囊，我心，就是我身。”

    这道身影身材也不高，气势也不惊人，仅仅是一只身高五尺半不到六尺，还略微有点罗圈腿的金毛猴子。可就是这么一只小小的猴子，双目闪过，就彷佛霹雳撕开了天地一般，让人浑身震颤不已。

    我吃惊道：“你……你是猴哥？”

    对面的猴子哈哈大笑：“不错，方旭，却是要多谢你。你达到元婴境界后，我才能凭空从最基本地能量中制造出了自己的肉身。”

    我听了很高兴，忍不住问道，“猴哥，之前发生了什么事情啊，你怎么会变成那样的？”这是我一直以来的疑问，现在总可以告诉我了吧。

    猴哥道，“你没有飞升，不知道仙界的情况，实际上，仙界的众仙也是分等级的，地位高的仙人可以获得更多的资源来修炼，从而变得更加强大，也能更好的统治仙界。”

    “每隔百万年，仙界都要举行一次比武大赛，凡是修为最强的那个，便能够成为帝君，以我的修炼速度，只要再过个几百年，道比武大会的时候就可以完全取代目前帝君的位置，成为天庭又一位帝君。。”

    猴哥继续道，“只是现任帝君见到这种情况，却是不愿意就此放弃已经掌握了数百万年的帝君权位，担心我威胁他的地位，本来我已经修炼到了最高境界，马上就要突破了，结果帝君趁我闭关修炼到紧要关头时，突然杀至，骤然间轰得我只余一缕元神强行穿越仙凡通道才遇到了你。”

    我听到这里，忍不住叹道，“想不到天界也如险恶，那接下来怎么办呢？”

    猴哥道，“接下来我自然是要杀上天界，报仇雪恨了。”

    我大惊：“猴哥，你现在实力如何啊，留得青山在不愁没柴烧，要从长计议啊。”

    猴哥笑道：“放心吧，所谓不破不立，经过这次事件，我反而悟出了大道，现在我的实力绝对在帝君之上。”

    突然一道金光落下，一个穿着僧衣的和尚出现在我的面前，向猴哥微微笑道：“悟空，想不到你终于恢复了。”

    只见出现在我们面前的这个和尚满面笑容，身上有一种莫名的气质，皮肤上仿佛流淌着一层柔光，身材高大，手持一柄海碗口粗的紫铜禅杖，右手托着一个直径两尺许的巨大钵盂，满脸微笑的看着我，大喝了一声：“阿弥陀佛，贫僧有礼了！”

    我目瞪口呆的看着那个和尚的禅杖轻轻的往地上一杵，顿时整个洞天宝地的地面立刻下陷了三尺，同时满天的梵唱滚滚，充满了整个空间。

    猴哥惊喜的叫道：“师傅，居然是你。”

    我听了心里一惊，猴哥的师傅，那此不是……

    只见这个和尚双手合十，向我微微点头：“施主，这段时间多谢照应悟空了。施主叫我金蝉即可。”

    我赶紧还礼：“大师好。”心里激动啊，想不到见到了这位大能。

    金蝉向猴哥说道：“自从你出事后，我心急如焚，时刻在用深念扫视诸天三界，刚才你重铸身躯，我的深念马上就感应到了。”

    猴哥问道：“现在天庭情况如何了？”

    金蝉笑道：“现任帝君卑鄙偷袭你后，很快就被几位大能发觉，天庭众多仙人对帝君的卑鄙都很愤怒，现在大多数仙人都已经对帝君离心离德，而且不少仙人都已经联合起来暗地里对抗帝君。现在大部分仙人只是畏惧帝君的实力，阳奉阴违而已，真正死硬跟着帝君的只剩下了极小一小部分。”

    猴哥大喜：“既然如此，现在就是最好的机会，我立刻就杀上天界。”

    金蝉点头：“好，为师也助你一臂之力。”

    我在一旁急忙叫到：“猴哥，我也要去。”这种大战我虽然帮不上什么忙，但在一边看着也很爽啊。

    猴哥点点头，说道：“好。”手一挥，我只感觉眼前一晃，顿时发觉来到了一个新世界，浓厚的天地灵气扑面而来，我只呼吸了几口，就感觉功力又了不小的进步。举目四望，发觉群山连绵，山上古木参天，悬崖峭壁无数，更有无数瀑布哗啦大响，山涧之间多有幽泉溪流，奇珍异果，灵兽灵禽，五光十色，闻所位闻，见所未见，尤其是群山都异常高大，方圆百里，高达千丈的山头多不胜数，尤其是不知道几千万里，隐隐有高大的山峰直插天际，仿佛和天地贯通，犹如上古之时的擎天大柱。山与山之间连接，其中有无数的洞窟，石台，有的洞窟旁边老松虬结盘绕，清翠碧绿，修竹点点，兰草开放，实在是天生的洞天宝地，论灵气的充沛，比我在人间发现的那个洞天宝地要远远胜之。

    我明白这就是传说中的天界了，刚想说话，突然前面出现了一道道的金光，无数身高三丈的金甲战将显身，沉默的看着我们三人。这些金甲战将的声势极其惊人，一脚踏在地上，顿时都是一个尺许深的窟窿，看起来沉重、威猛到了极点。他们眼里那一道道厉光，显示出他们都是元婴以上境界的高手。看他们手上沉重的宝剑，我身上都有些发寒。不愧是天兵天将，光声势就如此的骇人。

    只见对面的天兵天将似乎布了一个极其玄妙的阵法，天空中瑞气飘飘，祥光缭绕，强劲的灵力波动一浪浪的扫了出去，那些天兵天将的武器上射出了道道金色光丝，很快的组成了一个漩涡，那漩涡笼罩了大半个天空，那漩涡中，有无数各种法宝、飞剑，似乎就要这么倾泻了下来，密集如雨，华丽如虹，还没有到我们跟前，一股吸力已经死死的笼罩住了我们三人。

    与此同时，我们三人方圆数百米的范围内，风起云动，一座肃杀到了极点的大阵，带着满天的阴风邪气，带着满天的各色的奇异光芒，以及无数座奇形旗门，飘然出现了。我的身体顿是一抖，只觉得浑身的真气，差点就被这大阵给卷了进去……

    我不禁惊叹起来，这等凶恶的大阵，仅仅是刚刚布好阵，阵里面的人都差点被毁掉了根基……那如果这个大阵发动，威力该是多么的巨大啊。

    猴哥皱眉道：“这就是失传已久的太古阵法十绝诛天大阵么？想不到居然被他们找出来了，这可有点麻烦啊。”

    我听了忙问道：“这个什么十绝诛天阵很厉害吗？”

    猴哥道：“当然，十绝诛天阵一经发动，阵法之中就会产生极其玄妙的变化，什么天火天雷、五行禁咒、地水火风、阴魔邪神，只要是修道界想得出名头的灾劫，都能在里面显露了出来。甚至就连修道之人最头疼的心魔，也可能出现。”

    仿佛要印证猴哥的话似得，数以百万的心魔从不知名的所在被召唤了出来，在十绝诛天大阵中闪现，天花烂漫、飞天飘舞，有神圣仙佛金身下降，嘴里宣读着曼妙仙音。有七彩神龙蜿蜒天际，嘴里颂读着最为玄奥的咒语。有各色神兽踏着七彩云彩而来，就在我们三人身边嬉戏。我顿时一阵迷惑，就要深陷到心魔之中。

    金蝉笑嘻嘻的看着这个让人闻风丧胆的绝阵，说道：“这些就是追随帝君作孽的不知悔改的死硬分子了，就由为师来度化他们吧。”

    金光闪动，一团团七彩绚烂的光芒自天而降，向我们三人袭来。金蝉手中禅杖顿时化为一条紫色飞龙直飞天空，大尾巴一甩，暂时抵挡住了攻击。于此同时，金蝉头顶头上突然升起了三根青色的光柱，三朵金色莲花直冲九霄，照耀得方圆数十里内金光耀目，地下纤微可见。一道道极其强劲的天地灵气从四面八方随着金蝉双手灵诀的放出涌了过来，那三朵金色千瓣莲花缓缓盛开，每朵莲花中都冲出了七颗光滑灿烂有如婴儿拳头大小的金色舍利，放出了万丈光华，同时金蝉手中的巨大的钵盂则是射出了六色光芒，从他手上缓缓升起，六道光华有如车轮一样在空中急速旋转，配合舍利子的光芒，顷刻的功夫已经是覆盖了大半个天空，很有铺天盖地笼罩一切的气势。

    我依稀可以听到金蝉在念着不知名的法诀，身上一圈圈湛然光芒很温柔的朝着四周扩散了开来。突然一阵轻风凭空出现在天兵天将的阵法之中，这阵清风很温柔很清和，只是那风所到之处，众多天兵天将同时就是一口金色的血喷了出来，随后这些天兵天将同时七窍流血，无数的业火在他们身上游走游动。每一丝业火掠过他们的身体，衣服没有受到丝毫的损害，但是衣服下的皮肉，却都一条条的焦糊，被烧成了灰烬。

    我在对面眼睁睁的看着这些天兵天将的身躯骨肉慢慢消失，一切身体结构的生机统统灭绝，顷刻间就变成了一具骨架，然后那骨架也都化为飞灰消散，化为灰烬。

    随着那些布阵之人纷纷被消灭，这个十绝诛天大阵自然而然的也就消失了。

    我倒吸一口凉气，好厉害啊，这招堪称是大规模杀伤性武器，对面那么多天兵天将眨眼间就损失殆尽。

    猴哥大叫道：“师傅，想不到你这招混天雷劫幻灭术越发的厉害了啊。”

    金蝉笑道：“我这招也就收拾收拾这些小杂役，碰到功力高深的就没办法了，这不，正主已经来了，接下来就看你的了。”

    远远的，一阵清风卷着漫天的青光飘了过来，一声极其清脆的鹤鸣，一个面如冠玉，看起来不过二十岁出头的俊美年轮人，缓缓从一片淡淡的祥云上走了下来。后方，剑光迅速，足足有上百道百多丈长匹练一般的剑光呼啸而至，那上百道金光带着无比的威风，千丈的威严，往下一落，就看到一个个身高极高，铠甲极其厚重的金甲天将走了出来，神气充足，精华内敛，眼里金光一闪之下射出数丈开外，这些人手上的武器全部都是难得的仙器，而这些金甲天将每个都有背后的披风，更是飘飘荡荡，逼格凭空增加了数倍。

    我看着这个浑身仙气缭绕，脚踏云彩而来的人，心里立刻就明白，这个一定就是那个帝君了。

    双方没有任何的语言，猴哥大叫一声，手中不知道什么时候已经出现了一根棍子，正是威震寰宇的金箍棒。猴哥抡起棍子，朝着帝君劈头盖脸的砸了下来。那棍子放出了千丈瑞气，万丈豪光，更有亿万层的杀气层层叠叠的笼罩住了帝君，一股庞大的威压在棍子距离帝君还有数百米的时候，就已经死死的定住了他！

    帝君身旁的那些金甲天将纷纷出手，金色的光芒急闪，一群人围了上去，猴哥大叫道：“来的好。”顿时数百棍砸了上去。猴哥修炼的果然厉害，速度快得让帝君都有点难以捉住他的身影。就看到亿万道棍影晃动，噼里啪啦一阵乱砸，狠狠的把那些强大的天兵天将砸翻在了地上，浑身骨断筋裂，内脏更是纷纷破碎，好不凄惨。金箍棒威力无穷，轻轻一砸，就有如泰山压顶一般。

    周围的天兵天将大骇，全都挥舞着兵器围攻猴哥，猴哥则是艺高人胆大，脸上毫无惧色，凭借着快得无法形容的速度以及飘忽的身法，在天兵天将的围攻中竟是丝毫不落下风。金箍棒光华更盛，真正是擦着就伤，沾着就亡，隔着三米远，还能震你个脑震荡。一棍子扫过去，那就是数十名天兵天将被砸成了肉饼，一棍子捅过去，又是十七八个被捅穿了斗大的窟窿。打得兴起，猴哥尖啸一声，变化了一个神通，从自己脖子上扯了一大把毛撒了出去，立刻就是数千个同样手持金箍棒的猴哥闪了出来！这乃是身外化身的至高神通，每个分身据说有了自己三成的功力。数千根金箍棒往地上一通乱砸，就看得血浆纷飞，脑浆四溅，偶尔还有几块碎肉高高的飞了起来。

    我看着那些天兵天将被猴哥那暴风骤雨一般的轰击砸得晕头转向，心里惊叹连连，这个九转金身诀真是厉害。尤其是猴哥的金箍棒更是舞的变幻莫测，力量大不说，速度快也不提，更加是轨迹极其诡异，极其难防。眼看着是朝着你脑袋砸过来的，你的手刚刚举起来，他半路上一个拐弯，直接朝着你屁股砸过去了。

    我终于明白了猴哥当年给我说过的一句话，那就是在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用的。无论对方出什么招数，猴哥一棍子砸下去，足以扫平一切。也就眨眼功夫，帝君的手下就已经被猴哥收拾的差不多了。

    帝君浑身哆嗦，只见满天都是棍子翻飞，自己的手下被打的凄惨无比，帝君终于忍不住了，怒吼一声，手上出现了两柄金色长剑，一旦挥动就有数百丈的光芒乱射，杀得那些毫毛变化的猴子是纷纷化为虚影消散。打着打着，他可就忘记了，还有个真身在找漏子呢。

    突然，就在帝君身前不到三尺的地方，空气一阵的扭曲，猴哥凭空出现，哪里容得帝君反应过来，猴哥当下就是一耳光重重的抽在了帝君的脸上，猴哥随手的一掌，其巨大的力量仿佛滔滔长江水一样粉碎了帝君的护身真气，冲进了他的肌肉，帝君甚至能听到自己脸上传来的经脉、肌肉的碎裂声，一股剧痛传来，帝君不由自主地张大嘴，张口就是几块破碎的牙齿狂喷了出来。

    帝君的整个左边脸颊，顿时肿得有如猪头一样。这时帝君长期养尊处优身居高位的后遗症显露了出来，由于长久没经历过实战，帝君受到了重击，眼前一黑，居然一时忘记了战斗的技能，按照天生的本能，两只手拼命的捧住了自己的脑袋，唯恐再受一次同样的耳光。于是，这更加方便猴哥了，就看到猴哥绕着帝君疯狂的旋转着，拳、掌，爪、肘、膝，无数道攻击，轰鸣着砸在了帝君的身上。

    猴哥爽了一阵后，拿起金箍棒，一棍子砸在了帝君左边肩膀上，就彷佛擀面杖砸面饼一般，棍子硬生生就砸下去了两尺深，帝君的左上身都变形了。猴哥还不解气，继续挥舞着金箍棒，卷起了浓浓的金光，就仿佛街头的小混混斗殴一样，对着蜷缩在地上的帝君就是一通疯狂的殴打，砰砰的巨响声中，帝君疯狂的嚎叫着，他感觉着，自己的身躯就仿佛一块山西人手中的面团一样，正在接受无数难以忍受的蹂躏。捏、抓、按、揉，用杠子压榨，帝君的整个身体都在嚎叫，都在呻吟，这等打击力，已经超出了他身体所能承受的极限。每次帝君想要变幻神通逃离现场，立刻就有一股浩浩荡荡的天地正气把他打翻当场。因为此时猴哥的境界已经远远超过了帝君，帝君根本无法使用法术逃脱。猴哥打的那个爽快啊，金箍棒舞的飞起，把帝君打成了滚地葫芦一般，砰砰砰砰，无数声巨响，配上帝君那凄惨的嚎叫简直是听者伤心闻者落泪啊。

    砰的一声，帝君的元神和肉身被彻底的消灭了。一切，终于结束了。
------------

发新书了

新书终于出来了。经过前两本书的历练，相信作者的第三本书一定会让大家眼前一亮。

    书名叫《仙界归来》，将装逼打脸的故事进行到底。欢迎大家前去观看。