TXT小说下载，请登录 www.22ff.com
我的师傅是孙悟空
第一章 师傅孙悟空

　　巍峨的大山，山峰高耸入云，山里面充满着仙气，仿佛是一个世外桃源。
　　山门前有一间破庙，破旧不堪。寺庙的匾额上写着‘灵觉寺’三个大字，残留着岁月的痕迹，不知道存在几百年了。天空中灿烂的阳光照射下来，把寺庙染成了宝石一样的颜色。
　　一个尖嘴猴腮，身高大约只有一米三四的矮小老头，坐在一块光滑的大青石上面。一只手捋着下巴下面的一缕山羊胡子，正在给对面的一个小和尚说话。
　　虽然他故作一副世外高人的模样，但矮小的身材，加上滑稽的模样，让他看起来一点儿也不严肃。
　　“咳咳！”老头干咳两声，然后语重心长的说道：“徒儿啊，为师要上天庭报道去了。所以，今天你必须下山。”
　　“师傅，你要上天庭报道？”小和尚一脸惊奇，“莫非你是做了什么坏事，要遭雷劈了？”
　　这个小和尚，大约十五六岁，脑袋上没有一根头发，在阳光的照射下，还反射着金黄的光芒。模样倒长的十分的漂亮，脸上棱角分明，双眼闪亮，看起来有些萌萌哒的味道。
　　老头被气的一口老血差点喷出来！你这个逆徒，老子一掌劈死你！要不是因为你，俺老孙又岂会呆在凡间十年？
　　不过想想离别在即，老头便强忍了怒气。
　　“你不相信为师是神仙，为师也没有办法。来来来，先给为师汇报一下你的武艺学的怎么样了？你如果能学会我万分之一的功力，俺老孙也能放心离开了。”老头说道。
　　“师傅教的大品天仙决弟子已经修炼到了一重境界，去抓个鬼什么的，一定不成问题。”小和尚的眼神中，透露出无比的自信。
　　“孽徒，你想气死老孙！？”老头破口大骂。俺老孙的大品天仙决，是修仙第一要诀。夺天地之造化，侵日月之玄机……然而却被你这小子当成了抓鬼的道法？
　　“至于你教给我的火眼金睛，我觉得完全是在胡吹大气。什么火眼金睛？我想应该是你借用了别人的名字而已。我现在只能看到你的内裤破了一个大洞。”小和尚眼珠一转说道。
　　老头闻言，急忙双腿一夹，试图遮住破洞。
　　“还有呢？”老头继续强忍着怒气，继续问道。
　　“至于师傅的铜皮铁骨，徒儿也学会了，只是不知道管不管用。”小和尚说道。
　　“怎么会不管用！”老头再次怒了。“俺老孙当年，十万天兵天将都伤不了分毫。太上老君把老孙扔进八卦炉里，都没能把老孙的铜皮铁骨炼化，你居然敢怀疑没有用？”
　　“得了吧，师傅，你最多算是一个神棍！和尚不像和尚，连头发都没有剃，还当自己是孙悟空斗战神佛了？”小和尚鄙夷的说道。
　　“神棍？”老头彻底的怒了，“滚，滚，滚！你这个不孝孽徒，给我滚下山去，俺老孙再也不想见到你。”
　　小和尚闻言身影一闪，一溜烟就跑了！
　　小和尚倒不是真的想跑，只是想下山去偷点野果子吃，然后再回到寺庙里。至于说师傅说他要上天庭报道的事情，他压根儿就不相信。让他下山？他更不信了。
　　“等等，你给老孙回来。”老头急忙叫住了他：“下山之后，你要找个学校，去读个书什么的。要不然，以后连佛经都读不懂。”
　　“师傅，你是认真的，没有开玩笑？”看到老头一本正经的样子，小和尚这才明白，老头没有和他说笑。眼圈顿时红了，眼中含着泪水，看起来很伤心。
　　看到小和尚对自己如此留恋，说明师徒之情还是有滴。老头手捋着山羊胡子，心中老大宽慰。
　　“可是师傅啊，弟子没有盘缠啊！”
　　原来他不是在发愁和自己离开，而是担心盘缠？老头再次喷出一口老血。
　　“我们出家人四海为家，要吃饭去化缘就行了，下个山需要要什么盘缠？”老头怒道。
　　“师傅啊，你是不当家不知道菜米贵！”小和尚说道，“佛主前面的长明灯，需要香油吧，我们每天吃的素斋，豆腐，花生米……这些都需要钱啊！”
　　这个老头除了教小和尚武艺之外，什么都不管。准确的说，整个灵觉寺，还是小和尚在当家。
　　所以小和尚平时就喜欢藏点私房钱，难怪老头给他取名叫不戒，谐音就是八戒。
　　“好吧，好吧，怕了你了，你就把功德箱里面的钱，都拿去吧，就当做是你的盘缠了。”老头大方的说道。
　　“多谢师傅！”小和尚开心的就像是捡了一个大元宝一样，急忙跑了过去，把功德箱打开。
　　里面有一大堆钱，堆满了大半个功德箱。全都是一块，五块，最大的就是十块。以前老头头不准他去碰，说是出家人不能拿太多的钱。现在放他下山，终于肯让他打开了。对于师傅的慷慨，小和尚是千恩万谢。
　　“好多啊！”看到一大堆钱，小和尚双眼放光。
　　“一块，两块，三块，十块……”小和尚开心的数了起来，一只数到了三百八十多这才停顿了一下，真是数钱数到手抽筋啊！
　　“徒儿啊，你这样哪里有点出家人的样子？”看到小和尚如此贪财，老头说道。
　　他深深感觉到，自己没有把徒弟教好。小和尚喜欢和小女孩玩耍，喜欢钱，根本就是六根不净。
　　而小和尚此时正在专心的数钱，根本没听到他这句话。
　　“师傅要弟子下山读书，可是我听小花说，她们学校不但要学习认字，还要学习数学，英语，总之好多门科。弟子只认得几个字，怎么能去读书呢？”拿到盘缠之后，小和尚又有了新的担忧。
　　以前也有香客来到这里上香，有一次一个女香客带了一个七八岁的小女孩来。小女孩就叫做小花，由于年龄和他相仿，和尚便和小女孩成了朋友。
　　当时听到她在学校读书，小和尚是无比的羡慕。可是现在真要他去读书，他又有些担心自己学不会。
　　“混账，你去读书只要学习认字就行了，其他杂七杂八的学那么多干什么？”
　　“这样弟子就放心了。”听到师傅指点，小和尚恍然大悟。之后，又回到了禅房，收拾了东西。
　　……
　　“你怎么还不走？”过了好久，老头看见小和尚还在山门前，老头喝问道。
　　“那好，弟子这就拜别了！”
　　这次，小和尚的眼圈，真的红了。
　　虽然他平时喜欢跟师傅闹别扭，但却很清楚师傅的性格，他让自己下山，就绝不可能让自己留下。
　　小和尚一步三回头，默默的走下了大山。
　　看到小和尚的身影成了一个小黑点，矮小老头微微的点了点头。小和尚跟着自己学习十年，大品天仙诀能够修炼到了一重，火眼金睛能够透视，而且铜皮铁骨已经达到了小圆满。算起来，他的天资也算得上绝无仅有了。
　　大品天仙诀修炼到了极致，鬼神难容，难挡三灾，需要再学七十二变躲避。七十二变，毫毛分身等上品仙术只能以后在教他了。至于他能不能修炼到那个境界，就要看他的造化了。
　　法相天地！
　　老头使出了一个神通，顿时变回了自己的法身，一只巨大的金色猴子！身体的高万丈，直冲云霄。头如泰山，双眼发出金光。口似血盆，牙如剑戟。神威震慑天地，又有一股佛光笼罩。
　　手中一根金光灿灿的棒子，上可抵三十三天，下可至十八层地狱。
　　筋斗云！
　　将身一抖，跳将起来，一翻筋斗就有十万八千里路，消失在云端之中。
　　……
　　小和尚俗家名字叫做萧飞，法号不戒，原来在孤儿院长大，父母是谁他自己也不知道。在上小学一年级的时候，就被抓到了大山之中，跟着‘孙老头’学习武艺道法。
　　萧飞穿着一身破旧的袈裟，上面有数个补丁，洗的很干净。身上背着一个布袋，里面装着一些日常用品和盘缠，另外还有一个用来化缘的钵盂。
　　脑袋上没有头发，长的倒是很漂亮，给人一种纤尘不染的感觉。
　　在山里走了三天三夜，饿了就吃野果，渴了就喝泉水。终于在第四天早上，来到了一座大城市--花都市。
　　花都市实在是太漂亮了，街道十分的整洁，几乎是一尘不染。道路两旁种着一株株木棉树，上面开满了鲜花，下面种着三角梅，盛开着鲜红的花朵。到处灯红酒绿的店子，各种各样的豪车在宽阔的道路上川流不息，看得萧飞眼都花了。
　　来到大城市，首先要解决的是吃饭问题，其次才是去找学校读书的事情。但他很快就发现了，自己不但学校没有找到，包里看似很多的盘缠已经所剩不多了。
　　别人不会因为他是和尚，就不收他的饭钱。两天下来，他口袋里的盘缠几乎用光，其中大多数都是吃饭花掉的。
　　看来，是该想法赚钱了，萧飞心中想道，这十年来，灵觉寺基本上都是他在当家，因此他深深懂得持家之道。
　　在一条还算人多的街道上，一株木棉树下，萧飞开始了自己的摆摊生涯。
　　“卖东西啦，卖东西啦，都是灵丹妙药啊，全部被灵觉寺的主持开过光的，吃了一颗定能保证百病不生，延年益寿……”看到东西摆好了，萧飞扯着嗓子喊了起来。
　　地上摆着一瓶丹药，都是他收拾行装的时候带出来的。以前老头说这是他从太上老君那里偷来的，为了帮他练就铜皮铁骨。而这一瓶，就是他吃剩下的。
　　他决定了，一颗丹药卖十块钱，多卖几颗就够自己的饭钱了。
　　“姐姐快看，那边有个小和尚，好萌啊！”就在这时候，路上走来了两个十五六岁的小女孩，其中一个对另外一个说道。
　　萧飞转头一看，顿时眼睛亮了。这两个女孩，穿着同样的衣服，个子一般高矮，背上背着同一款书包，长的几乎一模一样。一看就知道，她们是双胞胎。
　　她们长的实在是太漂亮了，精致绝伦的脸庞，没有一丝瑕疵。肌肤吹弹可破，弯弯的眉毛透露出秀美。一双大眼睛水汪汪的，犹如带着一层雾霭。
　　清纯，干净的让人心颤。
　　犹如白雪般洁白的校服，被书包带子勒住，勾勒出胸前高高凸起轮廓，下身穿着短裙，修长，紧致的小腿，露了出来。看到她们，萧飞忍不住‘咕嘟’吞了一口口水。
　　“咦，还真是的。”姐姐的目光被吸引了，见到了萧飞，惊讶的说道。
　　于是，两姐妹快步向他走了过来。
　　看到她们走了过来，萧飞自己却紧张起来：听师傅说，山下那些漂亮的女施主大多数都是妖怪变的。他就碰到过很多妖怪，变化成美女想吸走师公的阳气……
　　她们两个会不会也是妖怪，要吸我自己的阳气？我现在的火眼金睛还没修炼到家，还不能看透她们！萧飞的心，扑通扑通乱跳起来。

第二章 太上老君的丹药

　　“这个小和尚好萌啊！”来到萧飞的摊位前，两个女孩纸蹲在他面前，用手支着小脑袋，好奇的打量她。那个当妹妹的，双眼放光。
　　“他好像《旋风小子》里面的那个小和尚，只是不知道他会不会武功！”姐姐说道。
　　“喂，小和尚，你叫什么？”妹妹问道。
　　“贫僧法号不戒！”萧飞想了想又说道，“俗家名字叫萧飞！”
　　“我叫苏芷陌，是妹妹，她是我的姐姐苏芷晴。”妹妹指着姐姐向小和尚介绍道，“小和尚，我能摸摸你的脑袋吗？”萧飞现在的脑袋上没有一根头发，发出金黄的柔光，让他看起来就像是一个金身罗汉，十分的可爱。
　　“那可不行。”萧飞急忙拒绝，眼珠一转，说道，“不过，你们要是肯付钱的话，摸一下也是可以的。”
　　小和尚从小就当灵觉寺的家，饭钱香油钱都是他打理，而且来礼佛的香客还非常少，他深知钱的珍贵。
　　“你一个出家人，也这么贪财？”苏芷晴秀美的眉头一皱，说道。
　　“女施主，贫僧也要吃饭的。”萧飞说道：“记得上次，我拿着紫金钵盂向他们化缘，结果却被人赶了出来，还放狗咬我。”
　　“真可怜！”苏芷陌开始同情他了，说道，“对了，你会武功吗？”
　　“会一点吧。”萧飞答道。
　　“那你会什么，铁头功？金刚腿？要不，你给我们表演一下，我付钱给你。”听到小和尚会武功，两个女孩纸惊喜说道。
　　“我的武功，没法给你们表演。”萧飞看了看四周，说道。萧飞的功夫一拳就能打碎一块大石头，一脚就能扫断一棵小树的树干，但这里没有东西让他打，因为他认为没法表演。
　　本来两姐妹根本没见过什么功夫，萧飞只要随便打两下就行了。但他心地单纯，认为表演就要表演真功夫。
　　“是这样啊……那算了，妹妹，我们走吧。”苏芷陌有些失望的说道，说完拉着妹妹就走。
　　“两位女施主留步啊！”萧飞急忙叫住了她们：“要不，你们买一颗我的丹药，我的丹药可是从太上老君炼丹炉里面偷来的，吃了能延年益寿，能让你们更加的漂亮。”
　　萧飞身上已经没有钱了，他实在是不想失去这单生意。
　　“得了吧，还太上老君呢。姐姐，我们走！”听到萧飞说的太离谱，连太上老君都搬出来了，两姐妹觉得他是在骗人。
　　“喂，女施主，不买也可以看一看啊，这真是好东西啊！”萧飞在后面喊道，还在试图拉客。
　　……
　　“老大，你看，那边有个和尚！”就在这时，五六个青年从远处走了过来。都是十七八岁左右，有的身上纹着狰狞的纹身，有的头上染着黄毛。嘴里都叼着烟，看起来流里流气的。
　　“恩，还真是的！”那个肩膀上纹着一个骷髅头的青年，看起来像是他们的老大，一转头就看到了萧飞，脸上露出戏谑的笑意。
　　“在花都这个大城市，居然出现一个和尚，还真是奇葩啊！”黄毛说道。
　　“你看他还在哪里卖东西！”
　　“和尚都不是好东西，我听说谁要是碰到了谁就会倒霉。难怪老子今天打LOL一把没赢，原来是碰到这个和尚的原因。”骷髅头老大恶狠狠的说道，“走，我们去教训他一顿，找找乐子。”
　　于是，几个人三步两步，快速跑到了萧飞面前。
　　“和尚，你在干什么？”其中一个人，向他喝问道，十分的无礼。
　　“贫僧在卖东西。”萧飞的脾气非常好，毕竟跟着师傅学了十年佛法，一般人还真不容易让他发怒。
　　“卖东西？那好！赶快把你骗来的钱都给老子拿出来，要不然，老子就掀掉你的摊子！”骷髅头老大说道。他们刚才上网打LOL，正好没有网费了。见到萧飞在这里卖东西，认为他赚了不少钱，便想抢钱去继续上网。
　　“贫僧不是骗子，而且贫僧也没钱，要不，把这几颗丹药拿去？我的丹药，都是从太上老君那里……”萧飞打算和气生财，用佛法度化他们。
　　“太上老君，你以为老子会信？老子只要钱，把你的这些垃圾东西给我拿远点！”说完，黄毛直接身手一拍，就把他的丹药瓶子打飞了出去。
　　“罪过，罪过……”萧飞急忙跑过去捡了起来。
　　“和尚，赶紧把你的钱拿出来，否则，我就放了你的血。你是要钱还是要命？”黄毛顺手从地上捡起了一块板砖，恶狠狠的说道。
　　“你们，给我住手！”就在这时候，苏芷晴苏芷陌两姐妹看不下去了，走了回来，向他们大声喝道。一群人欺负小和尚？虽然她们觉得小和尚没有武功是骗人的，但长的太萌了，于是她们义愤填膺！
　　“哟，是两个小美女啊，你们想要干什么？美女救……和尚？”看到两姐妹过来，一群混混顿时双眼放光，黄毛流里流气的说道。
　　“恩，两个小美女长的还不错……而且还是双胞胎，不如你们两个今天陪哥哥喝一杯，哥哥没就放过他如何？”那个骷髅头老大，眼中射出邪恶的光芒。
　　两姐妹长的绝美，又无比的清纯。而且身材发育的非常伟大，尤其是胸前，被书包带子勒住高高的凸起的部分，更加能激起他们邪恶的想法。
　　“老大，等下你要一个，另外一个分给我！”看到两姐妹，黄毛的口水都要流下来的，对骷髅头青年说道。
　　“不行！她们两个都是我的，我要她们的第一次，用过之后再分给你们。”骷髅头青年狰狞的说道。
　　“这样也好，哈哈哈！”一群青年狂笑起来，一想到等下就要玩这对姐妹，他们的裤子就撑起了帐篷。
　　“两个小美女，既然你们想要强出头，那么今天就不用走了！”骷髅头老大冷漠的说道。现在他们已经对萧飞失去了兴趣，显然，两个小美女对他们更具有吸引力。
　　顿时，两姐妹吓得花容失色。她们这才发现，自己惹下了大祸，她们根本没有为小和尚出头的能力。
　　“姐姐，怎么办？”妹妹苏芷陌吓得声音都颤抖了起来。
　　“你们想干什么？我们可是郁金香中学的！”苏芷晴色有些厉内荏的说道。
　　“郁金香中学的啊？我好怕怕啊！”黄毛嬉笑道。
　　郁金香中学，是花都市最著名的贵族学校，里面的学生非富即贵，到了外面，一般人还真不敢惹。能够上这所中学的学生，家庭背景都很可怕。
　　不过这群混混明显不怕，反正他们都是浑天度日，居无定所，惹了祸跑了就是了。
　　一群人脸上露出狰狞的笑意，一下子就把她们包围在中间，挡住了她们逃跑的道路。看着两姐妹美丽的容颜，姣好的身材，他们已经迫不及待了。
　　两个女孩吓得身体颤抖起来，眼神中露出恐惧之色。
　　“咳咳！”这时候，萧飞干咳两声，走了上去，慢条斯理的对那群混混说道，“各位施主，这不关她们两姐妹的事，你们有什么事，就冲着贫僧来好了。”
　　“给老子滚远点！”混混老大怒喝一声，根本没看他，双眼一直在盯着两姐妹。
　　然而萧飞并没有生气，又走到两姐妹面前，对她们说道：“两位女施主，他们想打我，就让他们打好了。佛说，我不入地狱谁入地狱？不就是一个板砖吗？贫僧不怕。”
　　“贫僧就让他们拍一板砖好了，等他们的气消了，贫僧就可以用佛法化度化他们，化解他们的戾气。如果他们能因此弃恶从善，也是贫僧的功德！”
　　这个小和尚，真不通事务，在这个时候，还讲什么佛法？而且板砖又岂是能乱挨的？一下拍下去，就能让你头破血流。苏芷晴和苏芷陌在心中无比的害怕，同时又在暗骂和尚迂腐。
　　“度化你/妈/个比！”就在这时候，那个黄毛混混猛的爆出一声难听的粗口。好像是看不惯萧飞装逼，猛的一板砖，就向他的脑袋拍了下去。
　　“啊！”两姐妹同时发出一声惊呼，急忙蒙住了眼睛，不敢看鲜血飞溅的场面。

第三章 罗汉撞钟

　　“砰！”的一声响起！
　　听到这个声音，苏芷晴和苏芷陌颤抖起来。她们正在心中害怕的想象着，一块坚硬的板砖，狠狠的拍在了和尚光秃秃的脑袋上，然后鲜血飞溅。
　　然而，当她们睁开眼睛从手指缝里偷看的时候，就发现了让她们惊奇的一幕。小和尚的脑袋并没有破，只是多了一点灰尘。那块坚硬的板砖，已经碎成了碎块。
　　黄毛震惊的看着自己的手，其他的混混已经被吓呆了。
　　“铁头功？你妈啊！”这群混混全部惊呆了。
　　“几位施主，你们要打贫僧，贫僧倒是没有意见，因为你们根本打不动。”萧飞走了过去，非常淡定的对这群混混说道，“只是你们要欺负两个女施主，坏掉她们的贞洁，贫僧就不得不管了。佛说，我佛虽然慈悲，但仍然有三千护法金刚，降妖除魔。”
　　又是佛说，佛说你妈个比啊，一群混混在心中怒骂！
　　“师傅又说过，惩奸除恶，也是一种慈悲！”萧飞又说道。这回是师傅说，而不是佛说了。
　　当初孙悟空在取经的路上，打杀了无数的妖怪。他的本性，并不是像唐僧那么迂腐。平时他就谆谆教导萧飞，碰到了真正的坏人，就要一棒子打死。
　　后来他成佛之后，骨子里的那种妖怪戾气才减弱了不少。所以他又教导萧飞，在打杀之前，还是要试图度化他们一下的。正因为听了师傅的教导，萧飞刚才才没有立即动手。
　　一旦动手，他就要惩奸除恶。
　　罗汉撞钟！
　　萧飞身形一闪，虎背熊腰一弯，脑袋就向黄毛撞了过去。
　　“轰！”
　　黄毛就像一个沙包一样，被撞飞了数十米远。重重的摔倒在地上，再也爬不起来了。
　　怒目金刚！
　　萧飞的双眼中，爆发出金刚一样的怒火，一拳打去，直接把混混老大打得蹲了下去，一口鲜血狂喷而出！
　　拈花托叶！
　　迦叶看经！
　　双手一托一拉，就把一个混混的手臂关节给折断了。然后一脚横扫出去，又一名混混腿骨被他打断。不到半分钟，一群混混就全部倒在了地上，痛苦的嚎叫起来。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”萧飞单手竖在胸前，然后又向他们宣了一声佛号。
　　“慈悲你妈隔壁啊！”一群混混顿时大骂。他们当中不是缺胳膊断腿，就是被打的吐血，这也叫慈悲？
　　“几位施主，贫僧已经很慈悲了。”萧飞一脸无辜的说道：“要是师傅动手，恐怕你们早就死了。”
　　他的师傅，孙老头曾经教导过他，遇到真正的恶人，就要一棒子打死！他以前在取经的路上，就是曾经因为没有一下打死白骨精，导致被唐僧撵走。
　　虽然他后来成佛了，慈悲了一些。但在他的骨子里，还是有妖怪的戾气的。而萧飞受到他的教导，似乎，也有那么一点妖气。
　　“滚吧！”萧飞怒声喝到。
　　看到萧飞的眼神犹如怒目金刚，一群混混吓得连滚带爬的，相互搀扶着走了。
　　“小和尚，你给我等着！等我叫齐了人，再来找你算账。”临走之时，混混老大还回过头来放出一句狠话。
　　“对不起，贫僧是不会等你们的。”萧飞实话实说，“贫僧还要去其他地方卖药，赚钱吃饭。”
　　……
　　“哇！太帅了！”苏芷晴惊叫着说道
　　“小和尚，你好厉害，你真是个会武功的和尚！？”苏芷陌也很惊奇。
　　两姐妹看着萧飞，双眼放光。
　　她们非常的激动，小心脏扑通扑通的乱跳。这还是她们第一次见到这么厉害的人，而且对方还是萌萌的小和尚。就在刚才她们还吓得花容失色，可是现在她们看起来就有点花痴。
　　不得不说，这两姐妹有点心无城府，胸大无脑。
　　虽然刚才萧飞打跑混混，只花了三十秒，但全部过程，已经被她们看的清清楚楚。这短短的三十秒时间，让她们觉得非常的梦幻，就像在看电影一样。
　　“贫僧刚才说了，贫僧会一点点……”萧飞被她们看得都有些不好意思了。
　　“你这叫会一点点？如果你这都叫一点点的话，那么那些武打明星就不用活了。”苏芷晴说道。
　　“贫僧，的确不是很强。”萧飞被她们夸的有些脸红了，急忙解释道。
　　在萧飞心中，自己的确不是很强。大品天仙诀才修炼到一重境界，火眼金睛只能看透衣服，铜皮铁骨刚刚到达小圆满，距离大成还相差十万八千里。
　　“对了，你刚才用的是铁头功吗？”两姐妹来到他的身前，和他离的非常近，妹妹苏芷陌急切的问道。
　　“不是，我这门功夫是铜皮铁骨。”
　　“也就是金刚不坏神功？”苏芷晴问道，她平时也看过不少电视剧，懂得这些名词。
　　“不是啊，好像要比金刚不坏还要强一点。”萧飞说道。金刚不坏只是佛门的凡间功夫，而萧飞的铜皮铁骨却是孙悟空教的，两者根本不可同日而语。
　　“这么厉害！”
　　“既然两位女施主不买我的丹药，那么贫僧就告辞了。”萧飞说道。
　　和这两个如花似玉的姐妹在一起，他觉得心中扑通扑通乱跳，有一种特别心动的感觉，他根本不想离开，想要和她们亲近。这种感觉，让他如沐春风，同时又有一种特殊的悸动。
　　就好像当初在寺庙和小花在一起的时候的感觉。
　　不过师傅曾经告诫过他，山下的美女，都是女妖怪变的，最是能迷惑男人。而越是漂亮，法力越厉害。被迷惑之后，就会被她们吸掉阳气，堕入万劫不复的地狱。甚至有些女妖怪，还想吃人。
　　而他现在的火眼金睛，又没法看透妖怪。所以萧飞心中十分的害怕，想要马上就走。
　　“小和尚，你别走啊！”看到小和尚要走，两姐妹急忙叫道。像他这种极品小和尚，平时是很难遇到的。
　　“小和尚，你收不收徒弟？我们要和你学武功！要不，我们跟着你一起闯荡江湖？”妹妹苏芷陌热切的说道。
　　“小和尚你刚才救了我们，我们应该感谢你才对。我们请你去星巴克吃一顿怎么样？”苏芷晴说道。她比妹妹早出生一个小时，说话做事就要靠谱一些。
　　“那好吧。”萧飞说道，“正好贫僧也饿了。”
　　其实，他的潜意识也不想离开。毕竟他是个男生，两个小美女，对他有无比的吸引力。又和他年龄相仿，适合做朋友。
　　要是她们不是妖怪就好了，萧飞心中想道，对了，为何不试一下自己的火眼金睛？虽然厉害的妖怪自己看不穿，但法力很低的妖怪，还是能看出一些端倪的。
　　比如法力太低的狐妖，即使变成了人形，也有尾巴变化不了，而且身上的皮肤也有毛。
　　火眼金睛！
　　萧飞双眼中发出一道让人几乎觉察不到的金光，向苏芷陌的胸前看去。
　　当苏芷陌的身体印入他的眼帘的时候，顿时，他浑身一颤，整个人都呆住了。
　　在她洁白的校服下面，是一副完美无瑕的雪白娇躯。皮肤光滑犹如凝脂，小蛮腰盈盈一握，没有半点赘肉。一对浑美的峰恋，静静地呆在衣服下面，翘挺，有着让人心醉的优美弧线……
　　她们不是妖怪变的？她们是人！萧飞心中首先一惊，明白了自己刚才的担心是多余的。
　　但眼睛却被这一副美景给迷住了，脑海一片混乱。
　　这是他第一次看见，心中的震撼可想而知了。
　　世上怎么会有这么漂亮的身体？那种吸引了，根本让人无法抵抗，难道凡人女子也有迷惑人的魔力？难怪师傅说那些女妖怪要害人的时候，都会变成美女！另外我看了她的身体，会不会下地狱？
　　此时，他的思想十分混乱。
　　“没想到你这个和尚，居然还好色！”看到萧飞的目光盯着自己羞人的部位，苏芷陌粉脸一红，啐了他一口。不过看到自己连和尚都能吸引，她的内心又是开心的。
　　“罪过罪过！”萧飞急忙移开了眼睛。嘴上虽然这么说，心中却是一喜：她们不是妖怪，那太好了！
　　其实在现代社会，尤其是在城里，哪有那么多妖怪。萧飞是初次下山，并不知道情况。
　　“走吧，我们请你吃饭，不过你的眼睛，不能乱看了哦。”姐姐苏芷晴说道。

第四章 星巴克里面

　　萧飞跟着两姐妹走进了一条大街，一路上吸引了不少人的目光，都在好奇的打量着他们。
　　前面是一对绝美的双胞胎小美女，后面却是跟着一个萌萌哒的小和尚。两姐妹昂首挺胸，把书包拿下来，在手里甩着，一蹦一跳。青春的个性暴露无遗，十分的活波。
　　而萧飞则是好奇的打量四周，城市里那些装潢华丽的店铺，都让他有种新奇的感觉。
　　没多久，萧飞就跟着她们走进了装修十分豪华的星巴克里面。
　　“我要一杯芒果茶星冰乐！”苏芷晴说道。
　　“我要大杯兵香草拿铁！”苏芷陌点完之后，转过头来向萧飞问道，“小和尚，你要什么？”
　　“我不知道……”萧飞说道，他以前从来没进过这么豪华的地方，以前看见了也不敢进，太贵了。
　　“既然你刚才说你饿了，那么就给你来一份起司蛋糕和一份奶油蛋糕吧！”姐姐苏芷晴直接替他做出了决定。
　　她们心中暗自庆幸，这个小和尚没有乱说话。没有点鸡腿，闹出笑话。
　　不一会儿，咖啡端了上来。
　　“怎么全是咖啡啊，就没有饭吗？”萧飞问道。
　　“哈哈哈！”两姐妹忍不住笑了起来，“这里是不卖大米饭的，早知道我们就带你去肯德基了，那里有全家桶。哦，不对！你是和尚只能吃素。”
　　“和尚偶尔吃点肉也是可以的。”萧飞说道：“吃素是最低等的佛法了，小和尚是修心不修身。”以前在山上的时候，小花就偷偷的拿了鸡翅给他吃。
　　尝到鸡翅的美味之后，萧飞就不再只吃素了，偶尔也打一只山鸡烤了吃，而师傅孙老头也没有严格要求。
　　之后，萧飞的蛋糕也端了过来，看到面前的蛋糕，萧飞苦着脸：“这能吃饱吗？”
　　“我们给你点的都是奶油蛋糕，卡路里很高的。”苏芷晴说道。
　　萧飞这才吃起来，虽然他并不知道卡路里是什么东西。
　　“好甜！”吃了一口之后，萧飞忍不住说道。感觉蛋糕放到嘴里无比的丝滑，虽然味道并不怎么样，但甜味非常的爽口。
　　由于太饿了，他的吃相非常的难看，弄得满脸都是，惹的两个女孩再次哈哈大笑起来。
　　“可是，我觉得还没有吃饱啊！”萧飞接连吃了两个大蛋糕，之后又说道。好不容易逮住一个请客的，他准备多吃一点，免得回去又饿了没有吃的。
　　师傅说的那些太上老君的丹药，根本没有销量。卖不到钱，他下顿饭还没有着落呢。
　　“真是一个吃货！好吧，我们再给你点两个大蛋糕！”
　　以前萧飞在山里经常是吃一顿管三天，因此他一次就能吃很多。而他的师傅孙老头，也很少吃东西，似乎感觉不到饿。
　　三个人的举动，吸引了不少人好奇的目光。没办法，萧飞这个小和尚太引人注目了。
　　……
　　“小和尚，你会不会抓鬼？”一边喝着芒果茶星冰乐，苏芷晴一边问道。
　　“我当然会抓鬼，不过和尚不会灭鬼，只会度化他们，度化之后，还是一桩功德呢。”萧飞说道。
　　“那太好了，我们家中最近好像有些不太平。”苏芷晴惊喜的说道，“老爸就是因为去道馆请法师去了，这才没有来接我们。你跟我们回家去，帮我们抓鬼如何？”
　　“好啊。”萧飞十分开心的就同意了，反正今晚上的饭还没有着落，而且这些蛋糕，根本吃不饱。
　　喝完咖啡之后，三人走了出去。
　　“两位女施主……”
　　“什么女施主不女施主的，听起来怪难听的，不如，你叫我们姐姐如何？”苏芷晴眼珠一转，想要借此机会，把这个厉害的小和尚，收做她们的弟弟。
　　“不行，小和尚是出家人？”萧飞说道。
　　“那算了，对了，你刚才想说什么？”苏芷晴说道。
　　“我只是想问问，刚才我们花了多少钱？”
　　“三百多吧，不算什么的。”苏芷晴说道。
　　“三百多？”萧飞顿时瞪大了双眼，他下山的盘缠，总共才三百多块。而刚才一顿还没有让他吃饱的饭，就能把他的盘缠全部吃完？此时，他深深的感觉到钱不够用。花都的消费太高了，自己想要去读书，恐怕更加困难。
　　三人一边说着，一边朝着一个豪华的住宅小区走去。整洁宽阔的人行道上，每隔几米就有一棵木棉树，开满了鲜花。
　　就在这时候，一辆黑色的豪华跑车突然行驶了过来，直接在他们的前面停了下来。
　　一名青年从车子里伸出头来，对两姐妹叫道：“两位大美女，你们今天怎么在压马路，没有司机接啊？要不要哥哥我载你们一程？”青年穿着一身名牌，崭新的衣服上也别着校徽，和苏芷晴一样，是郁金香中学的。
　　“我们有没有人接，关你赵龙的屁事啊！？”苏芷晴好像对这个人印象不好，没好气的说道。
　　“咦，，你们还带着一个小和尚？莫非你们有特殊的癖好？”赵龙发现了萧飞这个和尚，调笑道。
　　“滚！我们没空搭理你？狗嘴里吐不出象牙来！”苏芷陌瞪了他一眼。
　　“既然你们愿意在这里压马路，那哥哥我就不陪你们了。我本来想看在同学的分上，带你们一程的，可是你们偏偏不识好歹。算了，我还是继续泡妞去了。”
　　说完，钻进了车里，一溜烟的开走了。
　　“谁稀罕！？”苏芷晴对着车位吼了一声。
　　“他是谁啊？”萧飞问道。
　　“一个富二代而已，仗着家里有钱有势，到处泡妞，玩弄了人家就甩了，不知道祸害了多少女孩。”苏芷晴说道，“而且在学校里经常欺压新同学，总之他不是什么好人。”
　　“学校的老师都不管吗？”萧飞问道。
　　“谁敢管他？”苏芷晴说道，“他是端木学长的跟屁虫，有端木云天罩着，没人敢管他。”
　　“这个端木云天又是谁，很厉害吗？”萧飞问道。
　　“当然很厉害！”妹妹苏芷陌说道，“他父亲是花都市万里集团的老总，黑白两道都吃得开。在我们郁金香中学，他和另外三个和他一样牛气的男生，被称为花都四少，又叫做F4。”
　　“哼！牛里牛气的，整天一副高高在上的样子，这种人我最看不惯了。”姐姐苏芷晴不屑的说道。看来，她们两姐妹对这个花都四少并不怎么感冒。
　　“对了，刚才听他说你们是有车接的，今天怎么没人用车来接你们？”萧飞问道。
　　“正因为我们家里最近有些不太平，老爸便去了龙虎山道馆，想请里面的道长给家里驱邪，因此没空接我们。而公司里新招收的司机，老爸信不过。”苏芷晴说道，“反正学校又不是很远，便让我们这几天走路回家。”
　　“不过那个一尘道长十分的高傲，一般人根本请不到，老爸都在道馆等了三天了。而且每天还要沐浴更衣，十分的虔诚的等候着。”苏芷陌接口说道。
　　“听起来，那个一尘道长挺厉害的。”萧飞说道。
　　“这个我们就不知道了。”苏芷晴说道，“如果你帮我们把鬼抓了，我就给老爸打电话让他们回来，免得再受那个老道的闷气。”
　　“你们就放心好了，抓鬼什么的，小和尚最在行了。”萧飞拍了拍胸脯，说道，“而且度化鬼魂，是一桩功德，这桩功德，我要了！”
　　“今天只有我们三个在家，你可不能对我们做奇怪的事哦！”苏芷晴警告他。
　　“什么叫奇怪的事？”萧飞不懂。

第五章 不戒

　　“你不懂就算了。”苏芷晴白了他一眼。
　　没多久就来到了一座豪华公寓区前面，门口是一个巨大的牌坊，两边是保安亭。旁边都是花台，上面盛开着鲜红的蔷薇花，萧飞跟着两姐妹，大摇大摆的走了进去。
　　这个别墅区，有山有水，幻境十分的优雅。
　　“先说好，抓鬼会耗费法力，所以我这次要收费。”萧飞想着自己吃了上顿没下顿的，准备收她们一点钱。不光是为了吃饭，他还有一个远大的志向，那就是要为自己赚学费，以后找学校读书。
　　花都的消费这么高，他估计学费肯定不低，因此他要早做打算。
　　“收费就收吧，你到底要多少？”苏芷晴问道。
　　“我已经感觉出来了，在你们家里的，一定是一只厉鬼，所以价钱要比收平常的鬼要高一点点。而且这次是小和尚上门服务服务，还要加上服务费……”萧飞说道。
　　刚才见她们出手大方，准备多收她们一点。
　　“真是个贪财的和尚，说吧，多少，如果我们的零用钱不够，我们会让老爸开支票给你。”苏芷晴白了他一眼，说道。
　　“费用嘛……”萧飞此时脑袋里在不断运转着，自己在外面吃一顿饭要二十，一天就是六十，收她们一天的饭钱好像少了点。而且她们刚才拿出三百块钱付账，好像没事一般……
　　到底该收多少呢？萧飞的眼珠乱转，不停思考着，毕竟这种事情他以前没有经验。
　　看到萧飞一脸高深莫测的样子，两姐妹心中碰碰直跳，他会收多少呢？会不会是一个天价？
　　本来，她们以为小和尚是个新出道的，估计不懂行情。但现在见到萧飞的样子，加上想起他贪财的性格。两姑娘开始担心起来，害怕他借机敲诈。
　　以前听说人家驱鬼，动辄二三十万，那个一尘道长，更是没有一百万不会出手。这个和尚有些真本事，会不会收的更多？
　　“五百块！”经过一番仔细思考，和激烈的内心挣扎之后，萧飞脱口而出。此时他心中在碰碰直跳，自己收这么高，会不会一下把顾客吓跑了？
　　“我晕！就五百啊，我还以为多少呢？”苏芷晴直接做晕倒状。
　　“喂，小和尚，你能不能有点追求？”苏芷陌直接被他的无知给打败了，大方的说道，“事成之后，我们给你一千……”
　　一千！？萧飞顿时惊呆了。“五百，六百，七百……”板着手指头一下下的数了起来。一千块？那得有多少啊！如果都是像功德箱里的那些一块两块的话，估计自己的口袋都装不下了。
　　萧飞激动一下扑到苏芷陌的身上，双手抓住她的玉臂，“女菩萨真是好人啊，给我这么多！”
　　“不准叫女菩萨，要叫姐姐！”苏芷陌瞪了他一眼说道。她对女菩萨这个称呼，十分的不感冒。
　　“好的，美女姐姐，”萧飞嘴巴像抹了蜜一样甜，“不要说叫姐姐了，就是叫娘都可以。”
　　要是他这句话被师傅孙悟空听到的话，估计会被气得立即背过气去。以前他们师徒取经的时候，几位菩萨就变化成美女考验他们取经的诚心。变成一个老妇人带着三个女儿要招他们做女婿，当时八戒不但立即就答应了，还当场把老妇人叫了娘。
　　看来孙悟空当初给他取名不戒，谐音八戒，太有先见之明了。
　　“我呸！”苏芷陌说道：“谁要当你的娘了？”
　　而萧飞还在摸着她的手臂，感受上面传来的柔软和光滑，简直是爱不释手。
　　“喂喂喂，不准吃我豆腐！”看到萧飞还拿着手在她身上蹭，苏芷陌笑着把他推开。
　　而萧飞呢，因为刚才看了她的身体，又确定她不是女妖怪，好像特别喜欢她似的。
　　没多久，顺着公路走到了一座豪华的别墅前。
　　“你们的房子，好像农村的一样。你们不是在贵族中学上学吗，怎么住这么差的？”看到了别墅，萧飞奇怪的说道。
　　“农村的房子？这叫别墅好不好，而且还是在繁华地段，一般人想买还卖不到呢。”苏芷晴没好气的说道。
　　打开房门进去，里面的装修无比的豪华。
　　“里面装修这么好，果然比山下农村的房子好多了。”此时，萧飞总算承认了，这栋别墅并不寒酸，道，“装修这套房子，应该花了两三万吧？”
　　两三万！？不够装修一扇窗户的！两姐妹大汗。生怕他再说出什么奇怪的话，把自己气死，不再理会他。直接走进了自己的房间，把书包放下。
　　出来之后，发现萧飞躺在沙发上，一脸舒服的样子，好像从来都没坐过沙发一样。
　　“好了，小和尚，你就不要再卖萌了，赶紧给我们抓鬼要紧。”苏芷晴现在已经习惯了他的表现，说道。
　　“那好吧，小和尚这就开始了。”萧飞说道，“不过钱你们得先准备好，一千可不是个小数目。”
　　“一千块钱我们会赖你的？”苏芷晴十分的不屑，她们两姐妹每周的零用钱都是两千。
　　萧飞得到了肯定的答复，这才放下心来，并在房间里四处乱走，查看哪里有鬼。
　　“对了，你怎么不用法器，桃木剑，铜钱，香案什么的，”苏芷陌奇怪的问道。
　　“那些都是道士用的，和尚根本不用着。”萧飞十分骄傲的说道。

第六章 佛前的青莲

　　火眼金睛！
　　一道普通人看不见的金光，在萧飞的双眼中闪过，眼睛就像探照灯一样在客厅里搜寻起来。这次他用上了大品天仙诀的法力，就不仅仅是看穿衣服那么简单了。
　　像鬼魂那样的灵体，根本逃不过他双眼的窥探。不过他现在的火眼金睛，还没有修炼到能够炼化厉鬼的地步。
　　恩，客厅里没鬼！
　　扫视了一圈客厅之后，萧飞就向厨房走去，之后又查看了厕所，都没有看见鬼的踪迹。
　　萧飞的大品天仙诀太过厉害，使用的时候全身散发出一股佛光，让那些鬼魂根本不敢近身。
　　看见那边还有一个房间没有进去过，萧飞就就走了过去，用手握住了把手，想要打开。
　　“那个房间不能进！”苏芷晴大声惊叫起来，用身体挡在门口，不让萧飞进去。
　　“为什么？”萧飞满脸疑惑。
　　“我说不能进就不能进！”苏芷晴粉脸之上，泛起了微微的红色，说道，“那是我的房间，我还没有收拾呢。”
　　“可是我感觉到鬼就在里面，如果你现在进去收拾的话，有可能被鬼缠身。如果我现在不把他抓了，恐怕他晚上会找你的。”萧飞神色凝重的说道。
　　一句话把苏芷晴给吓到了，说道，“那你进去吧，先把鬼抓了再说。”
　　萧飞推门进去，首先看到的是一张软床，上面铺着漂亮的的天鹅绒被子。被窝非常的凌乱，而且在床上，还乱七八糟的扔着小可爱和蓝色的罩罩。
　　真丝小可爱上面，还有皮卡丘卡通图案，看起来十分的小巧玲珑。不过罩罩却明显的很大，估计是D罩杯。这些都是她私密的东西，难怪她刚才不让萧飞进去，原来是害怕他看见。
　　两姐妹偷偷的看了萧飞一眼，发现他好像在全神贯注的找鬼，这才松了一口气。
　　忽然，萧飞神情一凝。
　　火眼金睛穿透衣橱，他发现了就在前面的衣橱里，就藏着一只小鬼。这是一只女鬼，生前大约七八岁左右，身上还穿着校服，全身一股鬼气涌出，冤孽非常重。
　　“小鬼，给我出来！”萧飞一声暴喝！
　　“呱！”的一声，那只小女鬼就直接穿透了衣柜，然后向萧飞扑了过来。
　　“看来，和尚不拿出点手段来，你是不会臣服的。”萧飞冷喝一声。
　　大品天仙诀！
　　一瞬间，他的全身仿佛被一层神圣的佛光所笼罩，大品天仙诀修炼到一重境界，会形成一色佛光。在佛光之下，他看起来就像是一个金身罗汉。
　　目光中含着慈悲，普度众生，哀众生皆苦。
　　这层佛光有净化心灵，消除恶业的作用。苏芷晴和苏芷陌两姐妹仿佛也被佛光所感染了，不由自主的向萧飞投来景仰的神色。好像此时的萧飞，就是在池塘边讲佛法的佛子。而她们，就是一株在池塘里面听佛法的青莲。
　　她们沉醉在这种，无比玄妙的境界之中。
　　而此时，正扑向萧飞的那只小鬼，被佛光一照，浑身好像被万道剑光刺穿一般，发出痛苦的叫声，向后飞去，想要逃跑。
　　“大威天龙，世尊地藏，嘛咪嘛咪哄！”
　　萧飞单手竖在胸前，然后拇指和食指合拢一起，形成了一个拈花手印，然后手指一弹！
　　一团赤红的地狱业火，就向小鬼烧了过去。
　　“啊，要着火了，快打119！”苏芷陌见状，大声惊叫起来，生怕萧飞把她们的别墅给烧了。

第七章 开天眼

　　姐姐苏芷晴急忙拿起了电话，“喂，119吗？我们这里即将发生火警，我们的住址是……”
　　“你们不用担心，我发出的地狱业火，只对鬼魂，妖魅，等灵体有效，对其他东西没有任何损害。”萧飞说道。
　　果然，那团火焰烧过去之后，那些家具，衣物一点事也没有。
　　“小和尚，你刚才在抓鬼吗？我们怎么什么也看不见，只能看见你的弹出一团火。”苏芷晴说道。
　　“你们两个都是世俗之人，没有能够看到鬼的天眼，当然看不见。”萧飞说道。
　　“那你赶紧帮我们开天眼啊，我们要看。”苏芷晴和苏芷陌急切说道。
　　“开天眼哪有那么简单。”萧飞说道，“天眼，是一种看透阴阳灵体的仙术。必须是拥有慧根的人才能修炼，修炼的方法很简单，念《金刚经》十万遍就行了。”
　　“原来我们不能看啊！”苏芷陌失望了。念十万遍《金刚经》，想想都不可能完成，而且还不知道自己有没有慧根。
　　当然普通人需要念十万遍《金刚经》，萧飞却不用，因为他修炼的是大品天仙诀，上品仙诀。
　　“不过你们想看也无妨，我可以暂时借你们一点法力！”萧飞说道。
　　“早说嘛，快点，快点。”知道自己马上就能看到鬼了，苏芷晴和苏芷陌高兴的跳了起来。
　　“你们确定要看？鬼可是很可怕的。”
　　“有你这个小和尚在，我们不怕。”两姐妹说道。
　　“那好。”萧飞说完，双手凝成剑指，放在他们的双眼面前，“我给你们的法力，只能维持两分钟，”
　　“天眼，开！”
　　两姐妹睁开了眼睛，四处一看，发现眼前的景物突然变得无比的清晰起来，整个人的脑袋也无比的清醒，灵活。
　　“怎么没看见鬼？”看了一遍房间之后，苏芷晴说道。
　　“那只小鬼，已经被我给吓跑了，不过现在是白天，她不能离开这个别墅，一定是藏在哪个角落里。”
　　“走，我们出去找！”两姐妹无比的兴奋，直接跑到了客厅里，四处找那只鬼，而萧飞也跟了出去。
　　一进入客厅，她们就看见了房间里多了一个女孩，披头散发满脸血污十分的可怕。小女鬼见到两姐妹，一下就向她们扑了过来，想要吸取她们的血气。
　　“啊！”看到那个小女孩女鬼，从半空中向她们飞过来，两姐妹顿时惊叫起来。
　　“孽障，还不伏法！”就在这时，一个洪亮的声音响起。
　　“大威天龙，世尊地藏，地狱业火，嘛咪嘛咪哄！”
　　顿时，一团炽热的火焰，直接把小女鬼包围住了。刚才他没有全力出手，现在全力出手，一下就困住了女鬼。
　　小女鬼在火焰中她不断的哀嚎着，发出凄惨的鬼哭。身上的丝丝灵气，被业火给炼化。如果灵气全部被炼化，她就会魂飞魄散，永世不得超生。
　　“死丫头，居然敢变成鬼在我们家捣乱，小和尚，烧死她！”苏芷晴说道。
　　“法师饶命，法师饶命啊！”感觉到自己无法挣脱业火的焚烧，小女鬼开始向萧飞哀求。
　　“小女鬼，你现在可愿意放弃世间的一切恩怨，好好去轮回路上投胎？你如果愿意，和尚愿意念十遍《往生咒》超度你。”萧飞打算给她一个机会。

第八章 黑白无常来了

　　然而就在此时，一股黑色的鬼气弥漫在她的身上，女鬼脸上露出了狰狞之色，她厉声叫道：“害我的人，我不会放过他们的。法师，即使我拼着魂飞魄散，也要报仇！”
　　“冥顽不灵！”萧飞神情一凝！大品天仙诀运用到了极致，想要烧死这只女鬼。
　　大凡鬼怪都凝聚有一股执念，顽固不化，这股执念又叫做怨气。这种怨气很难化解，因此萧飞决定直接把她给灭了，免得她继续危害世人。
　　小女鬼在业火中不断的惨叫着，死都不肯去投胎。
　　“小和尚，我看她挺可怜的，就绕他一命吧！”看到小女鬼在痛苦的挣扎，苏芷晴有些心软了。
　　“是啊，她还那么小，是一个可爱的小妹妹。”苏芷陌也说道。
　　“你们还在为她求情？”萧飞说道：“你们可知道她在你们家里，吸了多少气运，多少血气？”
　　“她怎么吸取我们的气运了？”两姐妹不懂。
　　“鬼是怨气所化，属于灵体，很容易被来自灵界的业风吹散。必须吸收人类的气运，和生命精华才能生存下来，并壮大自己。而你们家的气运很强，所以她才会藏在你家里。她藏在你家这么久，气运已经被吸的差不过了。”萧飞说道。
　　“死丫头，我们既没招你也没惹你，你居然吸走了我们家里这么多的气运！”苏芷陌骂道，“难怪老爸最近做生意一直不顺，我们整天也是浑身乏力，原来都是你在捣鬼！”
　　“小和尚，把收了。”两姐妹气愤的说道。
　　在业火之中，女鬼的灵体身躯，渐渐的消失，如果完全消失，她就会魂飞魄散。
　　“小女鬼，我再给你最后一次机会。”萧飞看到她到这个时候了，都不肯放弃报仇。加上又是个女鬼，于是动了恻隐之心。
　　“法师是尘世中人，又身具慧根，定时非凡之人。如果法师能够慈悲，帮我洗刷心中的冤屈，我就愿意去重新投胎。”在熊熊的火焰中小女鬼终于屈服了，说道。
　　“那好吧，你有什么冤屈，尽管告诉和尚，和尚会为你主持公道的。一旦你的怨气化解了，你就可以安心的去投胎了。”听到小女鬼愿意被度化，萧飞心中也十分高兴。
　　“收！”
　　右手食指和中指形成的剑指一挥，那团地狱业火，就被他收进了手指之中。火苗在两根手指上燃烧了一下，然后就进入了他的体内。
　　好厉害的降妖除魔手段！
　　苏芷晴和苏芷陌看的双眼放光，对萧飞投来无比崇拜的眼神。传闻中那些道士用符，桃木剑驱鬼，和他比起来简直是弱爆了。
　　而且萧飞还给她们开了天眼，让她们见到了从未见过的鬼，两姐妹对他简直是五体投地。
　　“多谢法师！”
　　而此时，小女鬼的一股意念传入了萧飞的脑海里。这股意念，又是她生前的遭遇，也就是怨气的来源。
　　“好惨啊，她的遭遇太惨了，难怪怨念这么深！宁愿魂飞魄散也不肯去投胎。”接受了女鬼的意念之后，萧飞神情凝固，“那个恶魔，我一定要亲手帮你解决他。”
　　虽然，这一切都是因果，但因果，也取决于人心。一念成佛，一念成魔。
　　“小女鬼，你先在我的袋子里面呆着，等我帮你除掉了那个恶魔，就放你去投胎。”
　　收！
　　萧飞把破布袋拿出来，就把小女鬼给收了进去。
　　“且慢！”
　　就在这时候，萧飞突然感到一股强大的，好像来自幽冥的气息，从远处涌了过来。
　　火眼金睛！
　　萧飞睁开双眼一看，就看见了两个鬼差从远处飘飞而来。他们一高一矮，一黑一白。有两人多高，一个手拿哭丧棒，一个手拿铁链，长长的舌头伸出来。
　　“不好，是黑白无常来了！他们是来抓小女鬼的？”萧飞心中一惊。

第九章 摸了两个

　　“你们不能看！”萧飞看着黑白无常飞来的方向，神情凝重，急忙说道。两姐妹没有什么真正法力，是自己帮她们开的天眼，一旦看到了黑白无常，后果将非常严重。
　　一边说着，一边两只手就往后面摸去，想要解除她们的天眼。然而手中传来的触感，让他惊呆了。原来这个时候两姐妹看他神情怪异，刚好走过来。
　　于是萧飞的两只手，一手握住了一只丰满的山峦，两团软肉充满了他的手掌，一只手都把握不住。柔软的感觉，和温暖的体温从峰峦上传到他的手掌心。
　　萧飞的心猛的一颤，急忙把手收了回来。
　　“啊！”
　　两个纯洁绝美的双胞胎女孩，看着自己挺拔的峰峦上突然多了一只魔手，顿时发出一声惊天动地的尖叫。
　　萧飞刚才那一下用力太大，把她们的一只都给压扁了。
　　“对不起，失误，失误……”萧飞急忙解释道。不过心中的感觉却是难以形容，就像触电一样，如梦似幻。
　　她们两个不但长的一模一样，那个地方好像也是一样大！回味起刚才的感觉，萧飞邪恶的想道。
　　“你这个小和尚，居然趁机吃我和姐姐的豆腐？真是可恶！”苏芷陌恶狠狠的说道。
　　“我这里，还从来没有人碰过呢……呜呜呜……我不是个纯洁的女生了。”苏芷晴呜呜的哭了起来。
　　萧飞此时也无法和她们解释，双手在她们眼前一挥，解除了她们的天眼。
　　而看到萧飞的手又挥了过来，两姐妹急忙双手捂住胸脯，急忙后退，担心他又会摸来。
　　就在这时候，一股阴风吹来。
　　一黑一白两个鬼差，就从窗户中穿了进来。
　　一进来，他们就发现他们要抓的那只鬼不见了。在他们的面前，站着一个小和尚。而这个小和尚，正在用眼睛盯着他们看。
　　“和尚，你能看见我们？”黑无常问道。
　　“是的，我已经开了天眼。”萧飞见了他们，并不害怕。
　　“在阳间能够看见我们的人不多，不是即将死去的人，就是拥有慧根，或者初级修仙之人。我看你阳气浓郁，看来你是身具慧根，修炼了仙法的人了？”白无常说道。
　　“将来你修炼有成，我们就是道友。”黑无常对萧飞这种人还是比较客气的，说道。
　　“不错，我的确修炼了仙术”萧飞说道，“两位鬼差到此何干？”
　　“我们来此当然是抓鬼魂回去了，你不会连这点常识都不懂吧？”白无常说道，“我们感受到了这里有一个女鬼的气息，她在外面游荡太久不能进入轮回，不符合地府规矩。所以我们现在就是来抓她的，只是现在不知道她跑哪里去了。”
　　“她的气息突然消失。和尚，是你把她给收了？”黑无常问道。
　　“是的，她的冤孽太重，如果现在去黄泉路，根本无法消除怨气，一定会变成厉鬼。所以我答应了她，要帮她洗刷冤屈。而她，也答应洗刷之后就会去好好投胎。”萧飞说道。
　　“胡说八道！鬼魂的事情，不是你应该插手的。”白无常冷声说道：“阳间有阳间的秩序，阴间有阴间的秩序。她既然变成了鬼，就应该遵守阴间的秩序，直接进入轮回。既然已经死了，阳间的事情，就和她完全无关了。”
　　“所以，我劝你还是把她给放出来，让我们带走，不要让我们为难。”黑无常说道。
　　“不行！”萧飞好像十分的固执。
　　“你这是存心想和我们作对了！”黑无常冷漠的说道，“你以一个凡人之躯和我们鬼差作对，简直就是找死！”
　　“受人之托，忠人之事！我不会把她交给你们的。”萧飞也来了牛脾气。师傅‘孙老头’曾经告诫过他，做任何事情都要有始有终，不能半途而废。
　　当年孙悟空护送唐僧西天取经，经历了八十一难从未放弃，佛主都赞扬他有始有终。
　　而且以前师傅也经常给他灌输这样的知识，那些地狱中的鬼差，一点儿也不厉害。所以，萧飞也觉得黑白无常并不怎么厉害。
　　“大胆，胆敢找鬼差的麻烦，找死！”白无常冷哼一声，手中的铁链哗啦啦的扔出，就想要把萧飞的灵魂锁住。
　　然而就在此时，萧飞突然伸手向耳朵里一掏，掏出了一根银光闪闪的绣花针来。
　　绣花针一晃，见风而涨，变成了一根银光闪闪的铁棒！
　　这件法宝叫做银箍棒，是师傅传给他的，告诫过他不到万不得已千万不要拿出来。现在碰到了黑白无常，以萧飞的力量，目前还无法对付他们。萧飞的大品天仙决，才修炼到一重境界。
　　为了兑现对女鬼的承诺，萧飞不得已，这才拿了出来。可以说，银箍棒是萧飞的最大底牌。
　　“你是孙悟空的徒弟！？”黑白无常顿时大惊……

第十章 我有银箍棒

　　“姐姐，他在干什么？”两姐妹只能看到萧飞的嘴唇翕动，好像在跟什么人说话，但她们什么都看不见，也听不见。
　　“我也不知道。”苏芷晴说道。
　　“他是在变魔术吗？”等到萧飞把银箍棒拿出来的时候，她们更是惊讶。
　　“拿着棒子的他，好像是一个棍僧！不知道他的棍法怎么样？”妹妹说道。
　　银箍棒是孙悟空教给萧飞的最强能力，也是他的大底牌。为了兑现对小女鬼的陈诺，萧飞拿出了银箍棒。看他那副架势，似乎要和黑白无常干一架似得。
　　黑白无常对望一眼，然后点了点头。
　　“既然你是斗战胜佛的徒弟，那么我们就给圣佛一个面子，答应你这个要求。”黑无常说道。
　　“记得洗清她的冤屈之后，让她进入黄泉路。”白无常说道。
　　说完，黑白无常退了出去。虽然嘴上说是给孙悟空的面子，但也有点害怕的意思再里面。昔日，孙悟空打下地府，把里面闹得天翻地覆，他们是心有余悸。
　　萧飞把棒子一收，又变成了绣花针，放进自己的耳朵里。
　　……
　　“小和尚，你刚才是怎么回事？虽然你帮我们抓住了鬼，但随意吃我和妹妹的豆腐就是你的不对了。如果不说清楚，我们是不会原谅你的。”苏芷晴说道。
　　“啊，我知道了，你是喜欢上姐姐了。”还没等萧飞回答，苏芷陌突然惊奇的说道。她把责任推给了姐姐，好像已经忘了，萧飞刚才也摸了她的。
　　“你姐姐嘛，小和尚当然喜欢的……”萧飞说的这种喜欢，很单纯，只是喜欢一起玩的意思。
　　“即使你喜欢姐姐，也不用那么急啊……”苏芷陌说道，“一上来就摸那里，谁受得了？”
　　“死丫头，我叫你乱说话。”苏芷晴急了，一下扑在妹妹身上，呵她痒痒。
　　而苏芷陌好像很怕痒，格格笑了起来，四处乱躲，两姐妹嘻嘻哈哈抱成了一团。
　　“什么事情都推在我身上，他刚才也摸了你，说不定他是喜欢你呢？不如，你做他的女朋友？”过了好久，在苏芷陌的求饶之下，苏芷晴这才停了下来说道。
　　“反正摸都摸了，做女朋友被摸一下很正常，要是不能做他的女朋友，那损失可就就大了。”
　　“我才不愿意呢。”苏芷陌说道。嘴上虽然这么说，小脸蛋却是红扑扑的。
　　“其实……你们两个我都喜欢。”就在这时候，萧飞突然来了这么一句。
　　“你想要两个……想得美啊！”两姐妹一下停止了玩闹，异口同声的说道。
　　“我们两个虽然是双胞胎，长的都一样漂亮，谁做你的女朋友都差不多。但你要我们两个都做你的女朋友，那是不行的，绝对不行！”苏芷陌不断的摇头说道。
　　“我不是这个意思……”萧飞说道。现在的他，估计还不知道女朋友的真正意思。
　　“那你刚才……吧我们两个都……摸了？”苏芷陌有些脸红的说道，“你这个人真讨厌。”
　　“我刚才不是故意的，我是想要解除你们的天眼，没想到你们却突然扑了过来……”萧飞急忙解释道。
　　“那小和尚，我问你，你刚才为什么要解除我们的天眼。”苏芷晴问道。
　　“就在刚才，黑白无常来了。你们不能看，一旦看了，就会损坏你们的气运，从此倒霉！这一对黑白鬼差，鬼气森森，而人类的气运属于光明，很容易被破坏掉。”
　　“原来是这样。”两姐妹总算明白了，刚才只是误会。小和尚看起来虽然好色，但不会乱来的。
　　“那好吧，我们原谅你了。”苏芷陌说道。
　　“对了，你刚才也是在和黑白无常说话吗？”苏芷晴问道。
　　“是啊，他们想要把女鬼带回地府，但是，我又答应了要帮她洗刷冤屈。我当然不答应让他们带走了，黑白无常还想打我，不过后来却被我吓走了。”
　　“你居然把黑白无常都吓走了，好厉害！”苏芷晴惊讶的叫了起来。
　　“也算不上什么啦！”萧飞被她们夸赞，倒有些不好意思了。

第十一章 敲他的脑袋

　　“对了，小和尚，你刚才说有慧根之人，才能修炼仙术，你看我们有没有慧根？”苏芷晴眨眨眼睛，向萧飞问道。
　　“这个嘛，需要看你们的全相才能知道。”萧飞说道，“不过看全相，需要另外收费的。”故意装作一副高深莫测的样子说道，“你是知道的，和尚的法力不是吹的，所以收费嘛，要比别人要高一些了。”
　　“你要多少？我知道您的价位，抓鬼才五百，”苏芷晴呵呵笑道，“看个相要比抓鬼简单多了，不会超过五百吧。”
　　“哪里哪里，小和尚做生意讲究童叟无欺。也不会欺负你们这些不懂行情的人，抓个厉鬼五百，看个相嘛……五十就行了。”
　　“五十，好多啊！”苏芷晴笑嘻嘻的说道。
　　“……要不，收你们三十？”萧飞顿时没有底气了。
　　他以前从来没给人看过相，想了半天才说出了五十这个价格。在萧飞心中，看相要比抓鬼简单多了，而且基本上不会消耗法力，收五十都觉得有些贵了。
　　见到苏芷晴的眼神，立刻主动减少到三十。他虽然爱钱，也想挣钱上学，但不会赚昧良心的钱。
　　“三十？”苏芷晴继续以怪异的眼神看着他。
　　“三十是最低价，不能再少了。”萧飞正色道，他也懂得讨价还价了。其实，他心中的底线是二十，一顿饭钱。
　　“那好吧，就给你三十了，我们两个人一共六十块。”看到萧飞神情严肃，她也以为这是萧飞的最后底牌。
　　“那就多谢两位美女姐姐了。”萧飞千恩万谢的说道。
　　“哼！一提到钱，就像变了个人似的。”苏芷陌不满的说道，“亏得我们刚才还让你占了那么大的一个便宜。”
　　“给你们看相可以……”萧飞说道，“要不？你们先把抓鬼的钱付了？”
　　“真是个贪财鬼！”苏芷晴白了他一眼，回到房中从书包夹层里面直接取出了十张红票子，然后走了出来，递给了他，“诺！这是一千块钱。”
　　“哇！这真是一千块钱！？”萧飞握住双手，双眼死死的盯着手中十张红票子，口水都要流出来了。以前他见过最大的钱是十块，一百块的他还从来没见过。
　　“而且还都是崭新的！”萧飞激动不已，把钞票晃的哗哗作响。
　　脑袋里在不断的转动着：我抓一次鬼就是一千，抓十次就是一万块钱。一万，那可是天文数字啊！天啦！小和尚要发财了！以后我就不用再去吃几块钱的馒头了，可以去肯德基吃鸡腿了！
　　我现在已经有了一千块钱，那得买多少鸡腿啊！萧飞还在哪里胡思乱想。
　　自从十岁的时候在小花哪里吃过一只鸡腿之后，他已经有六年没有吃过鸡腿了。上次路过肯德基的时候，看到壁画上那只香喷喷的鸡腿，他就把去肯德基当成了自己的最大梦想。
　　“砰！”
　　就在这时，苏芷陌突然跳了过来，用手指节猛的一下敲在了他的额头上，“你在胡思乱想什么呢？”
　　“没什么，没什么……”萧飞急忙掩饰，顺便擦了擦嘴角的口水。
　　说完，打开破口袋，把钱小心翼翼的放了进去。
　　“什么东西，砸到了我头上？”
　　口袋里面，传出小女鬼的惊呼声。
　　“你就知足吧，砸你的是钱，整整一千块！”萧飞对口袋里的女鬼自豪的说道。
　　“一千，很多吗？”口袋里的小女鬼露出疑惑的神色，她记得自己生前一周的零用钱都有一千。
　　就在这时，苏芷晴一下把妹妹拉了过来，嘴巴凑到她的耳边，跟她说悄悄话，“刚才你敲了他一下脑袋，手感怎么样？”
　　“手感还不错的。”苏芷陌笑嘻嘻说道。

第十二章 留下来睡觉

　　“好了，我该给你们看相了，看你们有没有慧根！”萧飞说道，好像并不介意她敲了自己一下。幸好她没有用力，要是用力的话，恐怕会觉得好像是敲在钢铁上一样疼。
　　萧飞现在满脑子都是最，他又可以赚钱了。现在他已经尝到了给人看相抓鬼的甜头，准备就靠着这个本事吃饭，为自己赚学费。
　　于是两姐妹一起把白嫩的小手神了出来。
　　“就你先来吧。”看到两只一模一样的纤纤玉手，萧飞直接挑选了苏芷陌的那一只。
　　好白，好嫩啊！她的手掌太嫩了！萧飞抓住她的手掌，心中赞叹道，女孩子都这么可爱吗？
　　而且她的手还很小，放在萧飞宽厚的手掌里，几乎小了两个号。根根手指纤细，犹如青葱一般。纤柔娇嫩，如同极品羊脂玉。洁白的皮肤上散发着一层温润、柔和的光泽。指甲十分的细长，白里透红。
　　这只手一下把萧飞的注意力给吸走了，他以前从来没看过这么漂亮的手。师傅的手他倒是经常看见，不过论好看连他的手都不如，毛茸茸的。
　　一下忘记了看相的初衷，于是不断的揉捏着她的手。
　　好顺，好滑！他一脸沉醉的样子。
　　“姐姐，你看他，又在吃我的豆腐。”苏芷陌也感觉到了不对劲，对姐姐的说道。
　　“妹妹，算了。”苏芷晴说道，“反正你是他女朋友嘛，摸下手没什么的？”
　　“谁说是了，我不是……”苏芷陌焦急的说道。
　　……
　　“我给人看相的手法就是这样的……”萧飞急忙掩饰，“要摸摸看看手感，这和……摸骨算命差不多。”
　　“是吗？”两姐妹一脸疑问。
　　“好了，我现在要认真看你的手相了。”萧飞说道。
　　“这么说来，你刚才不是在认真咯？”苏芷晴一下就拆穿了他的谎言。
　　萧飞自知失言，装着没听见。
　　于是，摊开苏芷陌的手掌，认真的看起来。
　　“女施主，哦，不！美女姐姐，你想要知道什么？”萧飞问道，“虽然从你的手相中能够看到很多东西，但总不能全部都说出来，那样的话一天都说不完。”
　　“问什么？当然是姻缘了。”苏芷陌小脑袋一歪说道。
　　“你的姻缘嘛，只能用很好这一个字来形容！”萧飞说道，“具体你会嫁给什么样的人看不出来，不过你的姻缘很幸福，而且你还是与佛有缘的人。”
　　“是吗？”听到自己的姻缘很幸福，苏芷陌脸上红扑扑的，十分的好看。
　　“拜托，很好是两个字好不好？”而苏芷晴却找到了他语言中的漏洞。
　　“都一样，都一样，哈哈哈……”萧飞尴尬的说道。难怪他以前总是担心去上学学不好其他科目，原来他的数学水平是这样的，对数字一点儿也不敏感。
　　他要是进入了中学，数学得0分都有可能。
　　“好了，我现在再看看你有没有慧根！”萧飞说完，走到了她的面前，苏芷陌刚好比他他要矮半个头。
　　“你要干什么？”看到萧飞好像要贴紧自己，苏芷陌急忙后退，貌似要退到墙壁上去了。
　　壁咚？不过好像他还没掌握这个技能。
　　“看慧根要看脖子。”萧飞说道。
　　“原来是这样。”明白了他不是不怀好意之后，苏芷陌这才站着不动了，。
　　于是萧飞仔细观察了一下她的脖子，她的脖子细嫩修长，犹如白天鹅一样。然后又用手掌比划了一下，说道：“你的脖子，有四指长，是富贵绵长的象征。”
　　说完，又向下看去。
　　这一看不要紧，一下就看到了她性感的锁骨。透过衣领的空档，看到了两团雪白，和中间深幽的缝隙。
　　太大了！萧飞心里说道，眼睛再也无法离开。那个地方，好像对他有无比的吸引力。
　　“小和尚，你在看哪里！？”苏芷陌看到他的目光，心中一惊，急忙躲开。
　　“好了，我已经给你看完相了，你们在半年之内，命里会有一次大劫，不过会有贵人帮你们解决，有惊无险，你们不用担心。”萧飞说道：“另外你们两个都是有慧根的人如果你们有人引导，能够修仙也不是不可能。”
　　“是吗？”苏芷陌惊喜的说道。
　　“可是，你还没有给我看呢？”苏芷晴说道。
　　“你们两个是孪生姐妹，命运基本上都是一样的。”萧飞说道。
　　“可是由谁引导呢？要不，小和尚，我拜你为师怎么样？”苏芷陌说道。
　　“我修炼的是大品天仙诀，你们修炼不了。”萧飞说道，“等以后有机会，我会给你们找适合的修炼方法。”
　　“真是可惜了。”两姐妹有些失望。
　　“好了，既然我已经给你们看了相，你们是不是应该……”萧飞说完，伸出了他的手。
　　“这个我懂！”苏芷晴说道，说完，掏出一张百元大钞递给他，大方的说道，“不用找了！”
　　“多谢美女姐姐！”萧飞说道，看了看外面，“现在天色已晚，那小和尚就告辞了。”
　　“那可不行！”苏芷晴急忙把他拦住说道，“你必须在这里留一晚上。”
　　“什么！你们莫非想留我陪你们睡觉？”萧飞大惊，“小和尚可是卖艺不卖身的！”他以前经常听师傅孙悟空给他讲，那些女妖怪就喜欢和和尚玩成亲的游戏。虽然这两个小美女不是女妖怪，但他觉得也差不多。
　　“我呸！你想的倒美！”苏芷晴呸了他一口，说道，“刚才老爸法微信说他已经请到了一尘道长，明天早上就会回来。你要留下来帮我们证明，你已经把鬼收了，要不然我担心那个道士会骗老爸的钱。”
　　“原来是这样啊，吓死我了！”萧飞拍了拍胸脯说道。
　　“您这是什么意思，莫非我们陪你……委屈了您？”苏芷陌恶狠狠的瞪了他一眼。
　　虽然留下来只是为了帮她们作证，萧飞倒是没有不乐意。反正他也没有睡的地方，出去了他也住不起酒店，还得露宿公园。住在这个别墅里，肯定要比公园好多了。
　　前天刚来花都的时候，他也去问了一下那些‘客栈’的价钱，结果一打听，住一晚都是上千块，直接把他给吓走了。

第十三章 很大的吸引力

　　“小和尚，我们要去写作业去了，你就在客厅看电视吧。”苏芷晴说道。说完，拿起了遥控器，帮他打开了电视。
　　“哇！这个就是电视吗？我还以为是一面镜子。”萧飞再次大惊小怪起来。他没有见过液晶电视，而且苏芷晴家里的电视又很大，所以萧飞看到的时候，还真以为是一面镜子。
　　“难道你在寺庙里就没看过电视？”苏芷陌凑过来问道。两姐妹对他的土鳖举动已经见怪不怪了，所以他问出的问题再奇怪，她们也不会惊讶了。
　　“我们寺庙里倒是有一个小电视，不过是十四村的黑白，晚上念完晚课经之后，我也和孙老头凑凑在一起看新闻联播。”萧飞说道，“哪里想得到城市里的电视是这个样子，还这么高级，啧啧！画面都是彩色的，还这么大！”
　　走了过去，好奇的四下打量，好像见到什么新鲜事物一样：“而且后面还是平的，好奇怪！”
　　“这年头，居然还有黑白电视？应该算是老古董了吧。”两姐妹惊讶，不过惊讶之后，也没说其他什么，道：“你就在这里看吧，我们写作业去了。”
　　“好好好！”萧飞还在好奇的打量着电视机，没有回头。仔细研究一番之后，拿起了遥控器，不断的乱按起来。画面不断的变化着，不过基本上都是新闻联播。
　　而两姐妹这时候也走进了卧室里。从书包里拿出作业本，开始温习功课，然后写作业。
　　没过多久，她们就发现萧飞又走了进来。
　　“怎么，不喜欢看电视？”苏芷晴一边写作业，抬头问道。
　　“没有，那个《熊大和熊二》挺好看的，不过我后来不知道又按了哪个键把电视关了，就再也打不开了。”
　　“呵呵……”两姐妹相视一笑，“开不开那就算了，反正我们作业也快写完了，等我们写完了再出去帮你开。”
　　“那我看你们写作业吧。”萧飞说道，说完，趴在桌子上，盯着她们看。
　　“那你可不许打扰我们。”苏芷晴头也没抬的说道。
　　“好的。”萧飞就趴在桌子上，看她们写作业。
　　萧飞趴在桌上，静静的欣赏她们的美丽。看完这个，又看那个。两姐妹长着同样精致的小脸，打扮也几乎一模一样。
　　额头上的刘海，一根根非常的柔顺可爱。一双眼睛犹如宝石一样明亮，睫毛甚长。小巧的鼻子微微翘起，下面是嫩红的嘴唇。在台灯的照耀下，脖子上细细的绒毛纤毫可见。
　　认真写作业的时候表情温柔而宁静，十分的清纯淡雅，犹如一朵百合花。
　　洁白如雪的校服下面，撑起一对饱满，充满着青春的魅力。美丽可爱的女孩，让萧飞沉醉。
　　“你在看什么？”旁边的苏芷晴嫣然一笑，问道。她也知道萧飞是被自己和妹妹的美丽所吸引，所以她是发自内心的开心。
　　“两位美女姐姐太漂亮了……”萧飞说道。此时又想起白天看了苏芷陌衣服里面的情景，心中跳动。强行忍住没有用火眼金睛，看她们衣服下面的身体。
　　“格格……”听到萧飞的赞美，两姐妹格格笑了起来。
　　“对了，你们学校还收人吗？”萧飞问道。
　　“你以为学校是你们的寺庙，可以随时收徒弟啊？”苏芷晴眨眨眼睛说道：“想要上学，必须等到开学的时候。而且我们郁金香中学招收学生，都是分配名额给一些公司的老总，根本不招收外人。”
　　“想上个学这么难吗？”萧飞苦着脸说道，“看来，我只能等到下学期开学去其他学校了。对了，学校的学费是多少？”
　　“其他学校我们不知道，不过我们郁金香中学，一个学期的学费是二十万！”苏芷晴说道。
　　“二十万！”萧飞直接呆住了。二十万？他抓一次厉鬼收一千，要凑够二十万，那得抓多少次鬼啊？萧飞的数学水平就是渣渣，也懒得去算具体要抓多少次。
　　“你要想上学啊？”远处的苏芷陌也插嘴道：“以您的数学水平，估计上了学也是白瞎……”
　　“师父教导我，以后上学只要学习读书写字就行了。”萧飞老实的回答道。
　　“世上只教语文的学校，估计还没有。”苏芷陌说道。
　　说到这里，两姐妹不再理会他，继续埋头写作业。细嫩的小手握住碳素笔，在白纸上写的沙沙作响。而萧飞看她们在用功，也不再理会打扰她们。
　　“哎呀！你在我们旁边看着，让我们怎么专心学习啊！”突然苏芷晴丢下了书本，责怪道。
　　两姐妹的脸都有些红扑扑的。萧飞在旁边看着，让她们的心无法平静。她们两个对萧飞来说，是有无比的吸引力的。而或许，萧飞也对她们有同样的吸引力吧。
　　“可是我并没有打扰你们呀。”萧飞一脸无辜的说道。

第十四章 心动的感觉

　　“你在旁边盯着我们，就是打扰了。”苏芷陌使着小性子，任性的说道。说完，转头向姐姐苏芷晴眨眨眼睛。两姐妹心灵相通，苏芷晴会意，对萧飞说道，“反正我们也不能写作业了，不如我们三个一起玩游戏吧？”
　　“好啊！”萧飞正觉得无聊呢，说道，“不过，玩什么呢？”他小时候只会玩弹弓，石子，对城市里孩子玩的游戏非常好奇。
　　“不如就玩……”两姐妹对视一眼，然后妹妹苏芷陌说道，“我们就玩真心话大冒险。”
　　“什么叫真心话大冒险？”萧飞从来没听过。
　　“等出去了再给你解释，走，我们去客厅玩。”苏芷晴说完，带着萧飞走进了客厅。
　　三人坐好之后，苏芷晴从抽屉里面拿出一副扑克牌来，然后向萧飞问道，“扑克牌你会吗？”
　　“会一点点，以前师傅带我下山的时候，在乡村的集市上见别人玩过。”萧飞说道。
　　孙悟空在唐朝时就成佛了，他虽然可以餐风饮露，但收了萧飞这个凡人做徒弟，就必须要给他买米煮饭吃。当时在集市上看见三个农村大汉正在玩斗地主，他们都很好奇，师徒二人蹲在旁边看了大半天。
　　“那好，我这里有一副扑克牌，等下我们三人一人抽一张，谁的牌最小，谁就必须回答拿到最大牌的人问的问题。牌最小的人必须老实回答，不能撒谎。”苏芷晴说道。
　　“就是比大小？”萧飞觉得这个游戏，好像并不怎么好玩。如果只是比大小的话，他用火眼金睛看一下就知道了，根本不需要翻开，不过还是点了点头。
　　“我来发牌！”苏芷陌自告奋勇的说道。
　　苏芷陌把牌拿在手里，开始洗牌。萧飞眼睛直勾勾的盯着她手里的牌，并没有用火眼金睛的能力去看。火眼金睛作为一种法术，使用起来也会耗费修为。
　　两姐妹看他这个样子，对望一眼，露出狡黠的笑容。
　　“哎呀，那边有只鬼！”就在苏芷陌刚要发牌的时候，苏芷晴突然伸手向旁边一指，惊叫道。萧飞一惊，把头转了过去，却发现什么都没有，然后一脸茫然，“哪里有鬼？”
　　就在这时，苏芷陌快速的偷看了一下牌，发给了他。等萧飞回过头来的时候，牌已经发完了。
　　“现在，我们开牌！”苏芷晴说道。
　　于是三人打开了扑克，很显然，在她们的作弊之下，萧飞的牌是最小的。
　　“哈哈哈，你的牌最小，该你回答问题了。”
　　“好吧，我回答问题，你们想问什么就问吧。”其实她们的小动作根本无法瞒得过萧飞。而他也懒得揭穿，反正也只是回答个问题，没什么大不了的。

第十五章 需要一个女孩帮他

　　问什么呢？这下轮到苏芷晴为难了，她拿到的牌最大，应该她问问题。她心中在想，小和尚一天到晚都是在念经，做完早课做晚课，估计没有什么喜欢别的小女孩之类的隐私。他的生活太单调了，好像没什么秘密可言挖掘的。
　　苏芷晴想了半天，这才问道：“你以前有什么糗事？说出来给我们听听。”
　　“糗事，就是不好的事情吗？”萧飞想了想说道，“别说，还真有那么一件。”
　　“快说快说。”两姐妹顿时来了兴趣，催促道。
　　“记得在我十岁的时候，有一天灵觉寺里面来了一个香客，一下给我们寺庙捐赠了两百块钱。我和师傅从来都没见过这么多钱，准备下山大吃一顿！”
　　“两百块，的确是一笔巨款！”苏芷晴强忍着笑意，说道。
　　“你们把香油钱拿去大吃大喝？”苏芷陌眨眨眼睛，奇怪问道。
　　“这很正常好不好，和尚也要吃饭啊。”萧飞说道。“而且那次还是师傅主动提出来的，他说他很久都没吃到香蕉了。”
　　“那后来呢？”
　　“我们走了一天山路，来到山脚下的集市上。到了的时候，集市都快要散场了。我们买了香油之后，便去了农贸市场。在那里碰到了一个卖水果的，孙老头拿起篮子里的香蕉便狼吞虎咽的吃了起来，说我们有钱，可以随便吃。”
　　萧飞继续讲道：“而我也把剩下的一百五十块钱拿出来，在摊主面前一晃，然后也拿起苹果便啃！”
　　“真是两个吃货。”苏芷晴和苏芷陌笑道，然后苏芷晴问道，“那后来呢？”
　　“后来摊主给我们说他那还有很多没卖完的水果，现在集市要散场了，不如全部便宜卖给我们。香蕉苹果一个只需要五毛钱，我们当然很开心的答应了。”
　　“于是摊主开始数了起来，数完香蕉数苹果，然后又开始数剩下的葡萄……最后我们把剩下的一百五十块钱全部都买了水果。后来我们用僧袍兜着水果返回寺庙，一边走一边吃，不过吃着吃着，却发现全部吃完了也不够吃……都很奇怪，我们一百多块钱，就买了这么一点？”
　　“啊，我知道了，你们两个是受骗了。”苏芷晴一下就明白了过来说道，“摊主说一个五毛钱，看起来很便宜，不过他后来却把葡萄给数了进去，葡萄那么小，一个五毛钱……”
　　“哈哈哈，一颗葡萄五毛钱，一串葡萄，就是几十块！”妹妹苏芷陌也笑了起来。
　　“一想起那些数字，我的头就大了。”萧飞不好意思的挠挠头，说道。
　　要是两姐妹知道萧飞的师傅是谁的话，一定会觉得这件事非常的不可思议。堂堂的孙悟空，斗战神佛，和小和尚徒弟下山买东西，居然被一个卖水果的给骗了！？
　　“师傅当时也气得不行，说是上当了，差点返回去把那个卖水果的给打杀了。”萧飞说道。
　　“你师傅这么凶？”两姐妹瞪大了双眼。
　　“是啊。”萧飞说道。
　　“唉，你数学这么差劲，我还真担心，你根本无法存够学费，说不定连抓鬼赚的那一千多块钱都保不住。”苏芷晴说道。
　　两姐妹不禁为他担心起来，觉得他需要一个会管钱的女孩帮他。

第十六章 小和尚的梦

　　“好吧，这个问题算你过关，我们继续玩。”说道这里的时候，两姐妹又开始交头接耳，算计萧飞。
　　于是第二次苏芷陌发牌，苏芷晴负责引开萧飞的注意力。
　　“看，飞碟！”拙略的游戏，再玩第二次。而萧飞也没有拆穿她们，随便她们折腾。玩游戏嘛，就要给别人机会，那样才能大家一起开心。
　　萧飞虽然讨厌数字，然而他却不笨。相反他还很聪明，要不然他无法修炼大品天仙诀。数学，只是他的超级短板而已。
　　再次翻开各自的牌，又是萧飞的最小，不过这次拿到最大牌的，却是苏芷陌。她们两姐妹商量好了，一人来一次。
　　“接下来该我问问题了。”苏芷陌眨眨眼睛，想了想问道：“你是个小和尚，按理说应该清醒寡欲才对。那么我现在就问你，你有没有做过……春/梦？”
　　这个问题，好劲爆啊！这一下，苏芷晴也被妹妹的问题给折服了。
　　“什么***梦？”萧飞不解。
　　“就是那种梦啊，你们男孩子到这个年纪，不是应该……你是怎么解决的？”听到萧飞询问，苏芷陌有些脸红的给他解释。
　　原来是这个啊，萧飞也有些脸红了。
　　他以前的确也做过很多稀奇古怪的梦，尤其是在春天的早上。也梦到过女人的身体，不过都是模模糊糊。因为他从来没有见过，女人的身体是什么样子的。
　　在梦中，更不会去做什么，因为他根本就不知道。
　　直到白天见到了苏芷陌的身体，他才知道原来女孩的身体是那么的美，那么的让人惊心动魄。
　　想起她的身体，萧飞的心就碰碰直跳。
　　“老实回答，不许耍赖！”苏芷晴说道。
　　“我只是梦到过小花……梦到她抱我……”萧飞的脸更红了，在他的记忆中女孩，只有童年见过一次面的小花。
　　“小花是谁？”听到萧飞的语气中有迷恋之意，两姐妹的心中，似乎都有些酸酸的感觉。
　　萧飞刚才的表现，让她们觉得小和尚迷恋自己，现在又听他好像在迷恋别的女孩，当然觉得不舒服。
　　“在我十岁的时候，碰到的一个香客的女儿，她大概七八岁，后来就再也没见过她了。”萧飞说道。
　　原来是这样，她们同时松了一口气。
　　“小花才七八岁，你居然梦到和她……”苏芷晴觉得很邪恶。
　　“在梦中我根本什么都没做好不好？”萧飞急忙辩解道。其实他这次说了谎，在梦中他梦到了小花脱掉裤子，让他看那里。
　　“好吧，这个问题又算你过关了。”苏芷陌说道。

第十七章 打湿了

　　“好吧，这个问题又算你过关了。”苏芷陌说道，“我们继续玩吧。”
　　这一次她们打算公平的玩，因为她们根本想不出有什么劲爆的问题可以问萧飞的。
　　这次还是由苏芷晴发牌。
　　大家翻开牌来一看，萧飞的牌最大，苏芷晴的第二大，苏芷陌的最小。在没有作弊的情况下，谁的气运好谁的牌就会最大。萧飞修炼了大品天仙诀，他的气运当然是最好的。
　　“你问吧。”苏芷陌扔下牌，无奈的说道，“不过，你不能问什么奇奇怪怪的问题。”
　　她非常担心，萧飞也会问她一些隐私，问她一些让女孩难以启齿的问题。
　　“那好吧。”萧飞想了想，问道，“你以前有什么糗事，说出来听听？”
　　“糗事嘛？”苏芷陌想了想说道：“记得有一次，我在客厅里打碎了一个古董，当场就被老爸给发现了，我心中一害怕，急忙躲进了姐姐的房间里。结果，老爸打开房间，把姐姐交出去训了一顿。”
　　“哈哈哈……”萧飞大笑起来。
　　“亏你要有脸说。”苏芷晴嗔怪道，“当时我正在写作业，莫名其妙的被老爸叫出去训了一顿，害的我哭了大半天。从小到大，什么事情都是我在维护你。”
　　“好姐姐，您就别生气了，我后来不是给你买了一个冰淇淋赔罪吗？”苏芷陌搂着姐姐的脖子，向她撒娇。
　　萧飞向她们两人看了一眼，她们的确长的太像了，难怪她们老爸都分不出来。
　　“我们再来。”于是苏芷晴再次发牌。
　　这一次，又是萧飞的最大。拿到最小牌的，却是姐姐苏芷晴。
　　“你的运气这么好？”翻开牌之后，苏芷晴奇怪的问道，“莫非你也作弊了？”
　　“我可不像你们。”萧飞说道，“是你自己在发牌，我又怎么能作弊呢？所以，这次应该是巧合。”
　　听到萧飞知道她们刚才在作弊，两姐妹有些尴尬的笑了笑，“你有什么问题，就问吧。”最后苏芷晴说道。
　　“那你，有没有做过那种梦？”萧飞问道。
　　这个问题，应该算是奇奇怪怪的问题的行列了，苏芷陌见到回答问题的不是自己，有些幸灾乐祸的想道。
　　“呸，我才不会回答你呢？”苏芷晴呸了一口说道。其实她是既希望萧飞问她这方面的问题，又是害羞的担心他问。青春的少男少女，对这方面总有一些热衷的。不过等到萧飞真正问她的时候，她却又不愿意回答了。
　　如果萧飞不问她，她会失望，但真正问了，她又会害羞。
　　“你们刚才不是也问过我这个问题吗？”萧飞说道，“我现在问你们应该很公平才对啊。”
　　“我们女孩子和你是不一样的。”苏芷晴说道。
　　“姐姐，愿赌服输！我们不能欺负小和尚。”然而，苏芷陌在一旁补刀。
　　“那好吧。”苏芷晴想了想说道，“哎呀，真是难以开口……记得以前，曾经做过一次。”
　　“你梦见了什么？做那种梦是什么感觉？”萧飞好奇的急忙问道。
　　“呸，我不告诉你，你只问我做过没有，没有问我到底做了什么梦。”苏芷晴瞪了他一眼，说道。她那次的感觉很奇怪，醒来之后小可爱都湿了。当然，这么隐秘的事情，她是不会说出来的。
　　“这不公平。”萧飞说道。
　　“谁叫你事先不把问题想清楚的？”苏芷晴白了他一眼。

第十八章 他想含一下

　　萧飞问完之后，苏芷晴不再发牌了，因为这个游戏太简单了，大家都觉得没意思。
　　“不如，我们玩个更好玩的？”这时候，萧飞提出了建议。
　　“什么更好玩的？”苏芷晴问道。
　　“下一次我们谁输了，谁就脱一件衣服。”萧飞直接说道。在他的梦中，对女孩的身体无比的好奇。虽然他的火眼金睛能够看透衣服，不过还是不如脱掉，近距离观察的好。
　　他的好奇之心，非常的强烈，而且他一直在庙子里，没有上过生理卫生课程。
　　“脱衣服？呸！想的挺美的。我们不和你玩了。”一听到这件事情，两姐妹的脸就像红苹果一样。
　　玩这么大，她们可不会答应。
　　“不玩了，我们看电视吧。”说完，两姐妹开始打开了电视，坐在一起。而萧飞，也在旁边跟着看《熊出没》。
　　电视里面。
　　嘟嘟嘟……电话机响的跳了起来，光头强跑过去接电话：“喂，是谁呀？”
　　“是我！”电话那头传来一个雄浑的声音。
　　“是李老板啊，你好你好……”光头强说道。
　　“什么什么，现在有一个大客户，需要一棵百年槐花树，你今晚之前，给我砍一棵百年槐花树，你这个月的木头就算了。否则，你这个月的公子就别想要了！”
　　后来光头强去了森林，被熊大和熊二的热情所感化，决定不要工资也要和他们做朋友。
　　萧飞看得津津有味，他以前从来没看过。
　　而苏芷晴和苏芷陌却觉得没意思，虽然她们是既可以看韩剧也可以看动画片的年龄，但熊出没重播了很多次，看第一次会觉得新鲜，看第二次就觉得没趣了。
　　看到萧飞看的津津有味，她们也不好意思换台，毕竟他是客人，又是没见过世面的小和尚。
　　无聊的时候，就拿起水杯喝水。她们的水杯很可爱，一个是粉红色的，一个是蓝色的，上面贴满了卡通大头贴，而且杯口装的是奶嘴。她们有着D罩杯的丰满，却吸着奶嘴喝水。
　　看着她们喝水，萧飞咕嘟一下，吞了一口口水。他从小在福利院长大，没吃过奶。
　　“莫非你口渴了？”看到萧飞这个样子，苏芷陌笑了，“要不，您喝水？”
　　说完，把自己喝过的杯子递给他，不过看着被自己吸的泛着水光的奶嘴，马上又收了回来，“我的杯子你不能用，你只能用其它的。”说完，从水壶里给他倒了一杯水在透明的水杯里。
　　萧飞接过来喝了一口，不过心中却对那个奶嘴无比的渴望。响起白天看到的苏芷陌的那个地方，他也想含一下。

第十九章 两姐妹的阴谋

　　虽然在看电视，苏芷晴和苏芷陌两姐妹却什么也看不进去，她们也有强烈的好奇心，不过因为女孩的羞涩，刚才才没有答应。
　　过了一会儿，苏芷晴突然在妹妹耳边说了几句话，然后两姐妹离开了客厅，走进了小房间里。
　　她们在小声商量着。
　　苏芷晴说道，“妹妹，不如我们就跟他玩这个游戏，反正爸爸也不在家。”
　　大人不在家，让她们有些胆大包天的感觉。
　　两姐妹心灵相通，苏芷陌会意，“我们等下，就用同样的方法，让他一个人脱。”
　　苏芷晴说道：“而且我们是两个人，机会是他的两倍……”
　　“恩。”苏芷陌点头说道。
　　两姐妹脸上露出狡黠的笑意，走了出去，想要把小和尚的衣服脱个精光。

第二十章 答应要求

　　“小和尚，我们答应和你玩那个游戏。”走到客厅，苏芷晴就对萧飞说道。
　　“什么游戏？”正在看熊出没的萧飞，回过头来，问道。
　　“我们比扑克牌的大小，谁输了谁脱衣服。”苏芷陌说道。
　　“算了，你们两个进了房间一趟，一定又在想什么方法算计我，我不玩。”萧飞说道。
　　“你确定？”苏芷晴眨眨眼睛，说道。
　　说完，还故意走到了萧飞跟前挺了挺胸，洁白如雪的校服下面，那一对青春的白兔，更加的凸显出来。使得校服更加的绷紧了，给人一种呼之欲出的感觉。而且形状非常的漂亮，圆圆鼓鼓的，就像倒扣的一只玉碗。
　　萧飞的眼睛为之一亮，她有着清纯如水的容颜，然而却又有一对迷死人的白兔。如果将她脱光了，里面将会是什么样的景象？虽然他会火眼金睛，但用法术看，毕竟隔了一层。
　　而且她们还是两个，如果将她们两个都扒光，她们站在一起，将是何等美好的事情？
　　“好，我答应你们。”萧飞吞了吞口水，说道。
　　苏芷晴脸上露出了得意的笑意，这还是她第一次利用女孩的魅力，征服别人。
　　心想，男人果然是很好对付的动物，自己稍微展示了一下，他就缴械投降了。
　　“不过这次，你们不许作弊，大家公平拿牌，输赢全凭运气。”萧飞说道。虽然他是男的，但也不想随便脱衣服。
　　“那是当然。”苏芷陌说道，“我们两个是最公平的了，绝不会欺负你这个外人。”

第二十一章 懵懂的少女

　　“另外你们也不许耍赖。”萧飞说道，“别等会输了不脱。”以前在灵觉寺和小花玩扔石子游戏的时候，小花就经常耍赖。小女孩喜欢耍赖的印象，在他脑子里根深蒂固。
　　“谁耍赖啦？”苏芷陌说道，“谁耍赖谁是小狗。”
　　“那你也不许耍赖！”苏芷晴说道。
　　“小和尚当然更不会耍赖了。”萧飞说道。
　　“那你在佛主面前发誓！”苏芷陌逼他。赌这么大，都要脱衣服了她们当然要确保万无一失。
　　“不行！”萧飞断然说道，“小和尚是不能随便发誓的，我的誓言很灵验。”
　　“这样更能体现你的诚心。”苏芷晴说道。
　　“那好吧。”萧飞无奈，只得发誓道，“小和尚在佛主面前发誓，如果小和尚违背誓言，就堕入阿鼻地狱，永世不得超生！”
　　好重的誓言啊！两姐妹心中顿时满意了。
　　出家人发誓，几乎都是这样的。誓言虽然毒，但只要他们不违背就没事。所以一旦他们发下誓言，事情就是板上钉钉了。
　　“那你们也要发誓！”萧飞说道。自己已经发下毒誓了，当然不能吃亏。
　　“那好。”苏芷晴说道，“如果我们两姐妹呆会输了不脱，我们就是小狗！”
　　“这个誓言不算！”萧飞说道。
　　苏芷晴想了想，也觉得自己说的像是儿戏，根本不像是誓言，于是说道：“那好，我重新发一个。如果我们两个违背誓言，就让我们下辈子给小和尚当牛做马！”
　　“这样总可以了吧？”苏芷陌瞪了他一眼，冷哼一声，“哼，对这么漂亮的女孩子也一点亏也不肯吃。”
　　“这不是吃亏不吃亏的事情，发誓很庄重好吗？”萧飞说道，“你们等下可千万别耍赖，我修炼的是大品天仙诀，我发下的誓言，或者别人对我发的誓言，都是很灵验的！”
　　“不耍赖就不耍赖，有什么了不起的？”苏芷晴说道。虽然有些嘴硬，她们心中却真正的重视起来。
　　“姐姐，我们不用担心，大不了待会脱给他看就行了。愿赌服输嘛，反正又不会少块肉。”苏芷陌说道。好像是在安慰姐姐，又好像是在安慰自己。
　　真的要脱不能耍赖？此时，她们的心中有了一点后悔。不过随即把心一横，决定和他玩游戏。
　　于是三个人又来到了桌子前面。
　　“我来发牌！”苏芷晴说道。在洗牌的时候她心中颇为踌躇，接连洗了五六次也没有发牌。因为她根本不会什么高深的作弊技巧，刚才让萧飞看飞碟的方法太简单了，他刚才就已经看出来了。
　　现在不能作弊了，只能一切全凭运气。
　　想通了的苏芷晴，终于把扑克发到了各自的面前。
　　看到自己面前的两张盖着的扑克牌，两姐妹心中有些忐忑，迟迟不敢翻开。她们在担心，自己的运气会不会很差，第一次就发个2或者3的小牌？
　　“啪！”
　　倒是萧飞率先把牌翻开了，放在桌子上。
　　“哈哈，是个5！”看到萧飞的牌面，两姐妹激动起来，苏芷陌一下跳起来惊喜的说道。
　　在十三张牌中比大小，5算是很小的了。她们就不相信，她们的牌会比5小。
　　两姐妹迅速的翻开自己面前的牌，当翻开的时候，她们一下呆住了。怎么可能？小和尚这一把的运气不好，而她们的运气，却是更加的不好。苏芷晴拿到的是一张2，而苏芷陌拿到的是一张4。
　　“姐姐，脱吧……”看到赌局已经输了，苏芷陌说道。
　　“脱就脱！谁还怕了不成？”苏芷晴赌气似得说道。说完，用她纤纤细嫩的小手，开始解校服的扣子。
　　一颗……
　　最上面的一颗扣子被解开了，洁白的校服衣领敞开，露出里面一抹雪白的肌肤。看美女脱衣，绝对是一种超级享受，萧飞咕嘟一声吞了一口口水，眼睛死死的盯着她的胸口。
　　“死色狼，便宜你了！”苏芷晴娇嗔的瞪了他一眼，接着开始解第二颗扣子。
　　第二颗，第三颗……
　　雪白的肌肤露出的越来越多，在洁白的衣领之间，露出了粉红罩杯的一角，以及中间的那一道深深的沟壑。两个大白兔柔软，雪白，在罩杯的束缚下，向中间挤压。
　　实在是太大了，萧飞心中说道，没想到她如此清纯的外表之下，居然有这么大的一对东西，这么的诱人。她的五官精致漂亮，额头上梳着乖乖头，看起来就是一个人畜无害乖乖女，然而衣服下面却是这么的伟大。
　　看到这副美景，萧飞下面腾的一下，就起了自然反应，把裤子撑得老高。
　　幸亏被桌子隔着，她们才没有看见。
　　苏芷晴脱到第三颗的时候，突然停手不动了，她也感受到了萧飞灼热的眼神，粉脸一下红的像红苹果一样。萧飞情绪的变化，似乎也感染了她。
　　空气中，充满了青春的味道。懵懂，却又无比的热情。单纯，却又炽热，充满了好奇和渴望。
　　“怎么不脱啊，快脱啊！”苏芷陌恶作剧似得催促道。急切的不是萧飞，却是苏芷陌。
　　“死丫头，我的你又不是没看过！”苏芷晴呸了她一口说道，对她的恶作剧，非常的不满。
　　“看过了也想看。”苏芷陌说道。她的话不禁让人怀疑，她们两个是不是经常玩一些过家家的小游戏，比如说你摸摸我，我摸摸你，撞一下胸什么的。
　　终于，苏芷晴把心一横，一下把下面的扣子全部解开了，全部解开的扣子，披在身上。俏立挺拔的山峰下面，是没有一丝赘肉的平原，中间一个小漩涡。
　　“美女姐姐，你不是说要脱吗，怎么披在身上？”萧飞问道。
　　“解开扣子就是脱啊，我们事先并没有说要把衣服扔下去。”苏芷晴狡辩道，“而且全部脱了，也怪冷的。”
　　“那好吧。”萧飞也不强求。
　　“姐姐已经履行了诺言，我们再来！”这时候，苏芷陌一下接过扑克牌来，她要发牌。
　　把扑克拿在手里，她接连洗了十几次，好像是怪萧飞的运气太好，要和扑克牌赌气。
　　洗好之后，苏芷陌开始发牌，三张扑克，再一次放在了各自的面前。

第二十二章 不能欺负女孩子

　　“这一次，我们先开牌！”苏芷陌说道，说完，一下就把牌给打开了。
　　“哈哈，小和尚，这一次该你脱了吧！”看到自己面前的牌，苏芷陌惊喜的叫了起来，她的牌是J，而上次萧飞的牌只是5，她觉得自己的赢面很大。
　　“我和你姐姐的牌都还没开呢，你怎么知道就我输了？”萧飞说道。
　　看到妹妹的牌那么大，苏芷晴心情也轻松起来，翻开了自己的牌，当她翻开的时候，眼睛一亮，她的牌居然是Q，比妹妹的还要大。
　　“小和尚，快开牌，快脱衣！”苏芷陌嘻嘻一笑说道。
　　啪！
　　萧飞直接翻开了扑克牌，一下扔到了桌子上。
　　居然是个K！
　　苏芷陌脸上的笑容一下消失了，随之心中一沉，她和姐姐又输了？而且这次还是她的牌最小！
　　“不行，你作弊！”苏芷陌不依的说道，“要不然怎么会你每次都比我们大一点点？”
　　“我根本连牌都没接触，怎么作弊了？”萧飞说道。
　　萧飞修炼的是大品天仙诀，能够提升一个人各方面的能力，身体能力，修炼仙法的基础，而气运也是最重要的一部分。总之，修炼了大品天仙决，整个人都脱胎换骨。
　　而且修炼到了一重境界，还可以使用一些幻术，改变自己的牌在别人眼中的样子，明明是2，在别人眼里却是K。当然，这次游戏萧飞是认真的，没有作弊的打算。
　　“陌陌，脱吧……”苏芷晴转过头来，对妹妹苏芷陌说道。她也觉得萧飞说的很有道理，他根本无法作弊，自己和妹妹输了，就要愿赌服输。
　　她催促着妹妹脱掉，眼神中有些幸灾乐祸的意思，谁叫苏芷陌刚才催促她让她脱呢。
　　这次苏芷陌倒是很大方，很爽快的就解开了校服的扣子，反正她不是第一个，有了姐姐在前面开路，她也没有那么害羞了。不过还是和姐姐一样，她没有把衣服脱下，而是披在自己身上。
　　苏芷陌觉得没什么，然而萧飞却是更加的激动了。她的那对大白兔和姐姐的基本上没什么两样，一样的形状，还是那么的大，不过却是蓝色的罩罩。
　　光看她们的长相很难分清她们，衣服一脱了，谁是姐姐谁是妹妹就一目了然了。
　　在洁白的校服下，两对大白兔若隐若现，真是一幕奇景。
　　“我们再来！”看到自己都脱了，而小和尚完全没事，苏芷陌就气鼓鼓的说道，有些赌气的味道。
　　“你们可要想好了，下次可就要脱裤子了。”萧飞说道，“或者你们不脱裤子，把里面的那个小布脱掉也行。”
　　“呸，想得美！”苏芷晴说道。
　　“这次，你来发牌！”苏芷陌直接把扑克牌递给了萧飞，她们觉得自己今天似乎有点运气不好，要让萧飞发牌。
　　“好啊！”萧飞接过扑克牌来，就要发牌。
　　“等等！”苏芷晴一下叫住了他，“要多洗几次。”
　　“好吧。”萧飞无奈，只得洗了五六次牌，这才开始发牌。
　　牌发好之后，萧飞没有先打开自己的牌，而两姐妹也没有先开。她们的心中无比的忐忑，如果这次输了那就惨了，如果不脱裤子，就要把里面的罩罩脱掉。
　　“好吧，既然你们不开，我就先开了。”萧飞说道。
　　说完，直接翻开了手中的扑克牌。是一张8，看到萧飞的牌不是太大，她们的心才轻松了一些。不过心中还是有点紧张，萧飞刚才拿到5都赢了她们。
　　“我们一起开牌！”两姐妹对望了一眼，有点相互鼓励的意思。
　　两张牌被她们一下翻开了，苏芷晴的是一张6，而苏芷陌的却是最小的2。
　　苏芷晴的眼神十分的无奈，转头看着妹妹。
　　“呜呜呜……”苏芷陌看着自己的牌，愣了一下，然后趴在桌子上大哭了起来，好像无比委屈似的，一边哭还一边叫道，“我不来了，我不来了，你们两个合起来欺负我！”
　　“陌陌，我怎么会和外人联合起来欺负你呢？”苏芷晴拍了拍她的肩头无奈的说道。女孩子在生气的时候，什么理由都想得出来，有点不可理喻。
　　“不行，我不脱，我就不脱！”苏芷陌开始耍赖。
　　“不行啊，陌陌，我们发过誓的。”苏芷晴说道，又转头向萧飞求情，“要不，您放过陌陌这一次？”
　　看到苏芷晴乞怜的眼神，萧飞砰然心动，心中很想不计较这次，但是誓言已经发了，不是他说就能作数的，说道：“你们刚才已经发过誓了，誓言已经生效。誓言只能靠自己，别人是无法做主的。”
　　“陌陌，脱吧，就脱裤子，里面反正还有******听到萧飞这么说，苏芷晴无奈的给妹妹勇气。
　　“脱就脱！”苏芷陌猛的一下站了起来，赌气似得说道。说完，一下就把校服裤子往下一拉。
　　脱裤子和脱罩罩之间，她当然选择脱裤子，裤子里面还有****而罩罩下面就什么都没有了。
　　校服裤子是松紧的，很容易就脱了下来。在她脱下的一瞬间，萧飞的眼珠子都快出来了。裤子脱到了膝盖弯，上面是一双修长，嫩滑的大美腿。白皙犹如凝脂一样的肌肤，带着一层温润的光泽。两腿之间只有一条优美的曲线，几乎没有一丝缝隙。
　　下腹之处则是一个可爱的****上面绣着黄色的皮卡丘，三角的中间是温柔的凸起，看起来就非常的柔软。在最下方转角处，有一条小小的缝隙，那是**形成的褶皱。
　　脱下之后，苏芷陌一下就坐下了，不让萧飞看第二眼。
　　“我们还玩吗？”萧飞吞了吞口水，说道。
　　“不玩了，每次都输，还玩个什么劲？”苏芷晴和苏芷陌同时瞪了他一眼说道，她们对于继续玩没有一点兴趣。
　　“这样吧。”萧飞说道，“我们再玩最后一次，这次我保你们能赢。”
　　看到把苏芷陌都弄哭了，而刚才苏芷晴又是那种可怜的眼神，萧飞觉得十分过意不去，打算让她们赢一次。而且只是让她们输，好像有点欺负女孩子的味道。

第二十三章 她们有些后悔

　　“你说的是真的？”苏芷陌立刻破涕为笑。而苏芷晴心情也高兴起来。虽然她没有妹妹脱的那么多，但她是第一个脱的，也想赢小和尚一次。
　　“我绝不骗你。”萧飞正色道。
　　“那谁发牌？”苏芷晴眼睛盯着萧飞，征求他的意见。萧飞说这次要输给她们，如果在发牌上做手脚的话，他没有把握。
　　“谁发都一样。”萧飞无所谓。
　　“那我来发吧。”苏芷陌说道，于是拿起了扑克牌，开始给三人发牌。
　　发好之后翻牌，苏芷晴翻开了扑克牌，她的牌是一张9，而苏芷陌的是一张7。
　　两姐妹都紧张的看着萧飞，等待着他开牌。
　　萧飞悄悄的看了一下自己的牌，是一张A，最大的一张。他心中叹了一口气，左手拿着牌，右手轻轻的在牌面上一抹，扑克牌就由原来的A变成了2。
　　小和尚用的不是变化之术，而是幻术。他的大品天仙诀只修炼到了一重境界，还不能使用变化之术。只能使用幻术，迷惑别人的眼睛。牌的本身没有改变，然而在别人的眼里却是另外一个样子。
　　使用了幻术之后，萧飞把牌扔了出去。
　　“我们赢了，我们赢了！”看到萧飞的牌是一张2，苏芷陌一下惊喜的跳了起来。从一开始玩游戏，她们两个就一直输，能够赢这一次，实在是太不容易了。
　　这一下再次让萧飞看到了美景，她刚才太过高兴了，忘记了裤子还在膝盖处，没有拉起来。而且在站起来的时候，洁白的衣服下面，那对大白兔还随着跳动了一下。
　　没有衣服的束缚，那一对肉团，看起来更加的亮眼。
　　“啊！”苏芷陌立刻发现了不对，惊叫一声，坐了下来。而且就在刚才，裤子还差点把她绊倒了。
　　苏芷晴因为是做姐姐的原因，没有妹妹表现的那么疯，只是微笑的看着萧飞。不过她的校服还是没有扣上，里面的粉红色罩罩，依旧若隐若现。
　　“小和尚，你输了，快脱！”两姐妹盯着萧飞，急切的说道。她们好不容易赢了一次，迫不及待的想摘取胜利果实。
　　“你们确定要看？”萧飞说道，“我可是只穿了一件，僧袍之下就什么都没有了。”
　　“当然要看！”苏芷陌说道，“我们都脱下让你看了，如果不看你的，我们岂不是亏大了。”
　　“好吧！”萧飞说道。说完，走到了客厅空旷的地方，二话不说就要解开自己的僧袍。
　　两姐妹瞪大了眼睛看着他，要看他表演‘脱衣舞’。
　　刺啦！
　　破旧的洗的发白的僧袍滑落下去，露出他坚实的胸膛来。
　　“啊！”两姐妹一声尖叫，纤纤玉手蒙住了双眼。她们心中一直都想看，但事到临头了，却又害臊了。
　　对于她们的表现，萧飞十分的不理解，不过还是把衣服脱了下去。
　　看到前面没有了动静，两姐妹睁开了双眼，从手指缝里面偷看。发现萧飞僧袍之下还有一条长裤之后，她们放下了双手。
　　脱了衣服的萧飞，身材十分完美，全身的肌肤是一种小麦色，没有一丝伤痕。以前在修炼铜皮铁骨的时候，他本来是全身伤疤，鳞次栉比十分的吓人。
　　但修炼完成之后，又换了一层新的皮肤。这层皮肤是铜皮，普通的刀剑都无法造成任何伤痕，也没有任何的黑痣，胎记。而且在铜皮之下，就是铮铮铁骨。
　　皮肤上面仿佛笼罩着一层神秘的光辉，上面一块块的肌肉坟起，平坦的腹部六块腹肌，十分的显眼。下身穿着长裤，赤着的上身，加上光光的脑袋，让他看起来就好像是一个金身罗汉。
　　“好完美的身材！”苏芷晴和苏芷陌忍不住心中想道，小和尚的身体看起来，就好像是一个艺术雕塑。
　　随即她们往下看去！
　　“啊！”看到下面的时候，她们发出了一声惊叫，捂住了眼睛。萧飞下面那条发白的裤子，被撑得高高鼓起，他连内裤都没有穿。让人心惊的轮廓，印入了她们的眼帘。
　　好大啊！简直太大了！这是萧飞那个地方，给她们的第一印象。同时有了一种触电的感觉，下面涌出一股热流。两姐妹心灵相通，她们的感觉是一样的。
　　“啊呸，真是羞死人了，你快把衣服穿起来！”苏芷晴闭着眼睛催促道。
　　“真不懂你们女生，刚才急着让我脱，现在又急着让我穿起来。”萧飞说道，说完，穿上了僧袍。
　　萧飞穿好之后，走到了沙发上坐下。
　　两姐妹心中碰碰直跳，不敢看他，只是默默的扣好校服的扣子，而苏芷陌还要把裤子拉上来。
　　“小和尚，现在已经晚上十二点了，你就去那个房间睡觉吧，我和陌陌也要睡了。”苏芷晴指着一间客房，对萧飞说道。说完，就拉着苏芷陌走进了房间。
　　然后碰的一声，关上了房门，把萧飞一个人留在客厅里。她们把门关的紧紧的，还反锁上了。
　　随后萧飞也关了灯，走进客房睡觉。躺在床上没多久，他就迷迷糊糊的睡着了。
　　以前他都是睡公园，睡地板，哪里睡过这么好的床？
　　而苏芷晴的房间，两姐妹躺在被窝里，还在那里窃窃私语。
　　“姐姐，今天我们玩的好像有些疯，全部都被他看光了。”在冷静之后，苏芷陌才觉得有些后悔。
　　“我们不是也看了他的身体吗？”苏芷晴说道。
　　“可我们是女孩子啊，就这么让他看了，岂不是吃亏？”苏芷陌说道。
　　“都什么年代了，你还说这个？”苏芷晴说道。其实在她心中，也觉得有些后悔。
　　虽然说男女平等，但男孩和女孩之间，还是有差别的。
　　“要是你觉得吃亏，不如明天就跟他说你要做他的女朋友？”苏芷晴对妹妹说道，“成为男女朋友了，让他看了就没什么了。在我们学校里，不是有一些情侣还出去开房了吗？”
　　说道开房，她们的心就碰碰直跳，彼此都能感受到对方的悸动。
　　“姐姐，你说他那个那么大……”苏芷陌说道。

第二十四章 第二天早上

　　她们也了解自己的身体，知道自己的某个地方很小。这让她们很奇怪，这么大的东西，能放进那么小的……里面去吗？其中的过程会不会很痛苦？
　　她们虽然也学过生理卫生课程，但生理卫生课，也没有讲的那么深啊。
　　“姐姐，你让我做他的女朋友，被他看了就不算吃亏，那你呢，你不是也被他看了吗？”苏芷陌说道。
　　对于让萧飞做她男朋友的事情，她是十分乐意的。
　　虽然萧飞没有钱，而且数学知识一塌糊涂，但他的实力，早就征服了苏芷陌。一个有武功的小和尚，而且长的还萌萌哒，有这样的男朋友，她觉得简直就是一个奇遇。
　　至于家室，钱财什么的，在小菇娘心中，根本没有这个概念。她唯一担心的，就是姐姐也喜欢他，两姐妹不好分配。
　　“陌陌，我是你姐姐，当然不能和你枪了。”苏芷晴爱怜的摸摸她的脑袋，说道。
　　“不要，我不要你让我。这种事情，不能让的。”苏芷陌说道，“要不，我们两个都做他的女朋友？”
　　“不行！”苏芷晴断然说道，“那样岂不是太便宜他了，而且两姐妹找一个男朋友，说出去别人会笑话我们的。还有，以后我们怎么在一起？”
　　“怎么不能在一起呀？”苏芷陌说道，“我不介意的。”
　　听到妹妹不介意，苏芷晴砰然心动，两个都做他的女朋友，貌似也不没什么大不了的。对于懵懂的爱情来说，她们只懂得喜欢两个字，男女朋友在一起只要开心就好。至于以后结婚之类的长远的事情，她们压根儿没有想过。
　　不过最后，她还是没有同意。
　　两姐妹开始在被窝里小声的谈论着，都是谈论一些没羞没臊的事情，直到很晚才睡着。
　　……
　　第二天早上，苏芷晴苏芷陌两姐妹起床，然后在洗手间洗漱完毕之后出来，就看见萧飞早就坐在桌子旁边了。
　　“两位美女姐姐，什么时候开饭啊！”萧飞恬着脸说道，他的肚子早就饿的咕咕作响了。
　　“馋死你啊！”苏芷晴说道。说完，从冰箱里拿出面包牛奶，三个人一起吃早餐。
　　她们昨晚上已经说好了，苏芷陌要做他的女朋友的，这就相当于要向他‘表白’。不过她有些害羞，脸上红扑扑的，就是没有开口。而萧飞也不知道她们的想法，自顾自的吃东西。
　　嘟嘟嘟……
　　就在这时，门外想起了汽车的喇叭声。
　　“老爸回来了！”两姐妹立刻跳了起来，苏芷晴对萧飞说道，“小和尚，你和我们一起出去。老爸这次已经请到了一尘道长，你等下要给我们作证，说你已经把鬼抓了，免得让那个道士再骗我们家的钱。”
　　于是，三人一起走出了客厅。
　　苏芷晴的家是一栋豪华别墅，客厅前面有一个很大的院子。院子里两条平坦的行车道，旁边还有车库。在院子中间，有一个养着锦鲤的小水池，水池的中间还有一座假山。
　　此时，一辆豪华的轿车已经开进来了。
　　轿车在一旁停了下来，接着从车里走出来一对中年夫妇。男的大约四十多岁，国字脸，浑身带着一种显贵的气质。男人就是两姐妹的父亲苏定国，花都市众生药业公司的老总。
　　苏定国的身边有一个美艳的妇人，长的十分的漂亮，上半身穿着一件黑色皮裙，包裹着的硕大的前胸，中间还露出一抹雪白，打扮的十分的性感。相貌和苏芷晴两姐妹有三分相似，很容易就能看出来，她就是两姐妹的母亲。
　　按年龄算她应该三十多岁了，但看起来却是十分的年轻。
　　看着她胸前巨大，和那一抹雪白，萧飞心中一跳。很显然，她的那个地方要比两姐妹的，还要大上那么一号。
　　萧飞很小的时候就被遗弃了，是在福利院喝奶粉长大的。他没吃过奶，似乎对女性的某个地方，有那么一种特殊的情节。
　　苏定国夫妻俩下车之后，走到轿车的另外一边，打开了车门，恭恭敬敬的说道：“道长，请！”
　　这时候，一个大约五十多岁的道士，这才从轿车中走了出来。身穿一身崭新的道袍，道袍上刻画着太极八卦图案，手拿一柄浮尘，颇有一番世外高人的模样。
　　不过道士的神情却有点高傲，似乎不把世俗之人放在眼里。苏定国夫妇花了三天时间才把他请到，在这期间还要沐浴更衣，想象得到这个道士应该有点真实本领的。
　　“老爸，老妈！”这时候苏芷晴苏芷陌和萧飞走出了客厅，看到父母回来，两姐妹惊喜的跑了过去。
　　“晴晴，陌陌，快来见过一尘道长！”苏定国还不急着和女儿亲热，严肃的对她们说道。
　　“一尘道长你好！”苏芷晴和苏芷晴看了一尘道长一眼，十分有礼貌的向道士行礼说道。
　　“嗯。”看到这如花似玉的两姐妹，一尘道长摸了摸下巴下面的胡子，点了点头，转头对苏定国说道：“施主，你的这两个女儿，钟灵毓秀，他日必定荣华富贵享用不尽，而且说不定还碰到特殊的机遇，有大造化。”
　　“多谢道长吉言！”听到连鼎鼎大名的一尘道长都在称赞女儿，苏定国点头微笑。
　　“晴晴，这个小和尚是谁？”就在这时，萧飞刚好走了过来，苏定国眉头一皱，向苏芷晴问道。
　　“他叫做萧飞，是我们请来抓鬼的。”苏芷晴说道。
　　“胡闹！现在这个社会上骗子那么多，你随便遇到一个人就往家里带？你们两个都这么大了，连一点自我保护的觉悟都没有。万一他是骗子，是坏人呢？”苏定国责怪道。
　　“阿弥陀佛，贫僧可不是坏人。”萧飞单掌合十在胸前，宣布了一声佛号，说道。
　　“世上哪有坏人会承认自己是坏人的？”苏定国冷声说道。
　　他刚才看两姐妹和萧飞一起出来，便已经知道他在自己家住了一晚上。萧飞虽然是和尚，但也是一个男的，和自己的两个妙龄女儿同住一屋子。
　　女儿会不会被欺负？苏定国想起来就生气。

第二十五章 缩地成寸之术

　　“定国，我觉得他不像是坏人。”这时候，美妇人向萧飞投来善意的目光。萧飞长的有点萌，又是个小和尚，怎么看也不像是坏人。
　　“是啊，小和尚虽然……但他真的不是坏人。”这时候苏芷陌跟着说道，“而且就在昨天下午，他还帮我们把鬼抓住了呢。老爸，我们家的鬼已经被抓了，用不着这个道长了。”
　　“胡闹！鬼哪里是那么容易抓的？”苏定国根本不信，训斥道。
　　“嘿嘿！”就在这时，一尘道长一声冷笑，“如果随便一个假和尚都能抓鬼的话，那么抓鬼也太简单了点。这个小和尚一看就只有十五六岁，十几岁的和尚懂什么道法修为，一看就是个骗子。”
　　然后转头说苏定国冷声说道，“苏施主，你在我龙虎道馆斋戒沐浴了三天，我是看你足够诚心才答应来的。你把我请到家里来，莫非就是想要让我难堪的？”
　　苏定国是请他来抓鬼的，来了却说鬼已经被被人抓了，让他灰溜溜的回去？
　　“对不起，一尘道长。”苏定国急忙道歉，“都怪我女儿不懂事被骗子骗了，这件事情我事先并不知情，希望你别介意。这个小和尚能有什么真实本事，我这就把他赶走！”
　　“哼！我要不是看她们的年龄小不懂事，否则，我早就走了！”一尘道长冷哼一声，背过身去，十分的傲慢。
　　见到得罪了一尘道长，苏定国十分的生气，转头对萧飞十分冷漠的说道，“小和尚，我不管你是不是坏人。总之，我们家不欢迎你，你走吧。”
　　“呵呵，既然施主不欢迎贫僧，那贫僧就告辞了。”见到苏芷晴的家人不相信自己，萧飞打算离开。要不是昨天答应要给两姐妹作证，他才不会在他家留宿一晚呢。
　　面对苏定国的冷眼，萧飞也没有生气，毕竟跟着师傅学了十几年的佛法，好脾气还是有的。
　　“爸，你不能赶他走，他真的帮我们抓到鬼了。”看到苏定国要赶走萧飞，苏芷晴急忙上前急切的帮萧飞解释。
　　“小和尚，你不能走。”这时候，苏芷陌急忙拉住萧飞的手，“你要留下来为自己证明，你不是骗子，你是有真实本事的人。要是你就这么走了，别人还真以为你是骗子。”
　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，小和尚不会在乎这些虚名的。别人有什么想法，与我有什么关系呢？”萧飞说完，风轻云淡的向外走去。
　　看到萧飞坚持要走，苏芷陌脸上涌出了泪水。
　　“一尘道长，骗子和尚已经被我赶走了。我们进屋吧，礼金我已经准备好了。”看到萧飞走了，苏定国对一尘道长说道。这次他请一尘道长下山的礼金，一共是一百万，另外还要加上一件他收藏了很久的青花瓷古董。
　　虽然这次他付出的代价很高，但只要能够清除家里的晦气，他一点儿也不心疼。只是两个女儿刚才差点就气跑了一尘道长，让他想起来就有点生气，转头又向女儿责骂道，“你们这两个小丫头，一点儿也不懂事，待会再收拾你！”
　　“可是他真的已经抓了鬼，那只鬼就在他的口袋里。”苏芷晴还在为萧飞辩解，急的也跟着哭了起来。
　　“施主，先别忙。”然而此时，一尘道长却并不急着进去了，而是冷笑一声说道，“既然您的两个女儿如此相信这个和尚，那么贫道今天拆穿他的骗术，免得让他继续迷惑你这两个如花似玉的女儿。同时，也让两个小姑娘长长见识，看看谁才是真正的高人。”
　　说完，一尘人影一晃，整个人就从原地消失了。忽的一下，又出现在了萧飞面前，挡住了他的去路，冷笑道，“小和尚，你现在想走，还没那么容易！”
　　这是道家的缩地成寸之术！？看到一尘从原地消失，然后又出现在小和尚的面前，苏定国两夫妇心中一惊。更加坚信自己请对了人，付出的代价没有白费。
　　“你想干什么？”然而萧飞却是冷笑一声，停下了脚步，把头转向一尘原来所站的地方，冷声问道。
　　根本不需要用火眼金睛看，萧飞就知道，这根本不是什么缩地成寸之术，只不过是这个道士迷惑别人的幻术而已。眼前的这个一尘，只不过是一张符纸，而他的真身还站在原地。
　　他懂幻术？一尘眉头一凝，心道，看来这个小和尚还是有一丝道行的，难怪能够骗到两个小姑娘。一下从原地现身，再次让苏定国一家人惊讶了一次。一尘冷声对小和尚说道：“你不是说你能抓鬼吗，你可敢和贫道斗法？”
　　冷哼一声，道：“学了一点点东西，就不知道天高地厚了，跑到外面招摇撞骗。贫道今天就要给你一个教训！说实话你的那点道行在我眼里，根本不值一提。”
　　“想和我斗法？”然而，萧飞嘴角却是浮现出了一丝淡笑，“你，还没那个资格！”
　　这个小和尚居然说一尘道长没资格和他斗法？苏定国和那个美貌妇人闻言，顿时愕然。心中在想，这个小和尚是不是疯了？
　　而两姐妹也呆住了，一尘道长的威名她们很早就听说了。不但花都市里面的富豪很难请到他出山，就连一些高官都要对他巴结奉承，逢年过节都要给他送礼。在上流社会的圈子里，流传着一尘道长很多的神奇事迹，人们都把他当成活神仙一样。
　　虽然她们知道萧飞有抓鬼的本领，但她们也不相信，小和尚能够强过一尘道长。然而萧飞刚才，却说一尘根本没资格和他斗法，怎能不让她们惊讶？
　　“你这是在找死！”一尘道长顿时气的七窍生烟，自己大名鼎鼎，那些达官贵人没有一个人敢对自己无礼，然而这个十五六岁的小和尚居然说自己没资格？
　　“你既然敢用你那点初学的本事骗人，那么贫道今天就废了你的道法！”一尘的眼神冷冽起来。萧飞的话，已经激起了他的怒火，让他想要毁掉萧飞。
　　“既然这样，那我就陪你玩玩吧。”然而萧飞，却表现的十分平淡。

第二十六章 斗法1

　　说实话，这个一尘道长，的确没有资格和萧飞斗法。他虽然有那么一点本事，但也只是比普通人强一点而已。要和萧飞相比，那就完全不够看了。
　　一尘修炼的是下品练气决，最高境界就是掌握幻术。而萧飞修炼的是大品天仙决，幻术只是最低级的能力。下品练气决，是凡人修炼的修仙要诀，是最低等的。而萧飞修炼到大品天仙诀，不但是仙诀，而且还是仙诀中最顶级的。
　　当初孙悟空修炼的就是大品天仙诀，在体内形成金丹之后，就会有天劫降临，只有练成七十二变才能躲避灾难。虽然萧飞现在才把大品天仙诀修炼到了一重境界，也不是一尘能够相比的。可以说，一尘给他提鞋都不配。
　　看到小和尚答应和自己斗法了，一尘脸上露出了狰狞之色，想要毁掉萧飞的道行。
　　“刷”的一声，一尘直接伸手从背后取出一把桃木剑来，然后向地上一指。
　　“轰！”
　　一团白色的烟雾闪过，顿时在地面上多出了一个香案。香案上覆盖着一张黄布，黄布上面放着各种各样的祭品。两边摆着两只燃着香火的香炉，正中间则是一尊小小的神像。
　　好厉害的道术！苏定国一家人见了心中为之一惊。心道，一尘道长果然是名不虚传，用剑一指，就有一个香案出来。
　　然而萧飞却是表情平淡，这只不过是一个幻术而已，只能迷惑不懂的人。
　　神鬼七杀令！
　　一尘道长迅速的摊开自己的左手，右手形成剑指，然后迅速的在左手手掌中画了一张道符！口中念咒有声：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，道气长存。急急如律令！”
　　随即，左手手掌向萧飞一照！
　　顿时从他的手掌中飘出一股阴风，向萧飞袭来。阴风之中似乎有一只厉鬼的鬼哭之声，让人听了浑身发凉。
　　居然用了神鬼七杀令这种邪恶的道术？这个道士，好毒辣！萧飞眉头一皱。
　　一尘所使用的这个道术，是神鬼七杀令中的破杀令。能够用道术中的鬼气，侵入别人的身体，让鬼魂吸走他的魂魄。十分的邪恶，而且很恐怖。
　　如果不是和对方有不共戴天之仇，道士是不会使用的。但一尘却对萧飞使用了，看来他是不毁掉萧飞不罢休。
　　然而萧飞却是不闪不避，他修炼了大品天仙诀，七杀令的这点鬼气，根本对他起不了任何作用。身上的无形仙气一照，顿时把这股鬼气照的灰飞烟灭。
　　“我的神鬼七杀令，居然对他不起作用？”一尘心中猛然一惊！
　　拈花托叶！
　　萧飞身形一动，就欺身到了一尘的面前，伸手一抓，就要抓住他的手臂。
　　他的这一次攻击，实在是太快了。一尘还没有反应过来，萧飞的手已经到了他的面前。一尘大骇，急忙一个懒驴打滚，躲开了萧飞的这一次攻击。
　　虽然一尘是侥幸躲开了，不过却是狼狈不堪。摔倒在地上，满身沾满了泥土。
　　“和尚，你只会武功而已，根本不会什么道法！有本事，和我堂堂正正的斗法，不准使用武功！”一尘站起身来冷声说道。
　　萧飞不会道法？如果他真的不会的话，一尘刚才的七杀令，就直接毁掉了他。很显然，一尘这么说是在污蔑萧飞。他害怕萧飞的武功，才故意这么说的。
　　听到一尘的话，苏定国夫妇心中恍然。心想，原来这个和尚真的不会道法，只是会一点武功而已。武功再强又有什么用，能够挡住手枪子弹？而一尘道长的道术，才是世间罕见的。一尘刚才用的幻术实在是太震撼了，以至于他们对一尘无比的佩服。
　　他们觉得萧飞武功强没有什么用，殊不知他现在已经把铜皮铁骨练到了小圆满，一般的手枪，还真打不死他。
　　而面对一尘的污蔑，萧飞也没有辩解。他的心境早就风轻云淡，不会在乎那些虚名。
　　“你是会点武功不错，但是在我眼里，你也最多只是一个莽夫而已！”一尘冷笑道，“今天，本座就要让你见识见识，什么是真正的道术！”
　　说完，转头向香案上的神像躬身行礼，“请祖师爷赐予徒孙神力，降妖除魔！”
　　降妖除魔？他把萧飞说成是邪恶的妖魔鬼怪了。
　　一尘说完，只见那个祖师神像，双眼中发出一道金黄色的光辉，直接罩在了一尘的身上。
　　在这个时候，还要装模作样？幻术而已！对于一尘的表演，萧飞心知肚明。
　　“请武圣除魔！”
　　一尘道长大喝一声，把手中的桃木剑猛地往地上一丢。顿时那柄桃木剑，幻化成了一尊古代武将的模样，这名武将身高七尺有余，枣红脸，卧蚕眉。手拿一把巨大的青龙偃月刀，头戴一顶绿色的帽子，站在那里威风凛凛！
　　好厉害！居然请到了武圣关羽显圣，降妖除魔！苏定国一家人心中颤抖，对一尘的道行，再次钦佩不已。
　　武圣关羽手拿青龙偃月刀，照着萧飞的脑袋当头便劈。气势横扫千军，好像一刀就能把他的脑袋砍下来！然而萧飞并没有理会，只是任由关羽的大刀砍在自己的脑袋上。
　　果然，青龙偃月刀穿透了他的身体，萧飞却一点事没有。这个关羽，只是一个假象而已，幻术形成的影子。
　　罗汉撞钟！
　　这时候，萧飞的身体动了，闪电般的向一尘冲了过去，同时双拳击出。
　　拳头未到，凌厉的劲风已经把他的头发吹的散乱起来！
　　一尘大惊，急忙使用了一个道术。
　　替身符！
　　轰！
　　萧飞的双拳，击中了一尘的身体，然而一尘的身体却忽然消失不见了，萧飞击中的只是一张道符。
　　这个一尘，还是有那么一点能力的，居然会用替身道符！躲开了萧飞凌厉的一击。
　　一尘在另外一个方向出现了，再次伸出左手，右手用剑指在左手手掌上迅速的画符。口中念念有词：“霹雳震虚空，铜兵走无踪。强神恶鬼伏，天地五雷轰。吾奉太上老君，神兵火急如律令！”

第二十七章 一棒千钧

　　五雷咒！
　　一尘手掌向萧飞一推。
　　顷刻之间，从万里晴空之中，降下了一道晴天霹雳，直接向萧飞当头劈了下来。
　　萧飞躲避不及，直接被这道五雷给劈中了脑袋。
　　道士的很多法术，都是借助五行的力量，具有攻击力。而且还有很多道术，是邪恶的，能够用鬼气攻击。而萧飞的佛法，却是浩然光明的力量，普度众生。
　　道术是剑走偏锋，而佛门法术则是光明浩然。剑走偏锋一开始强一点，但底蕴不及佛法神通。
　　萧飞的脑袋上，顿时多出了一抹黑色，好像被劈焦了一样。一尘的五雷咒当然无法伤到萧飞，因为五雷根本破不了铜皮铁骨，但却把他的脑袋劈出了一丝黑色。
　　这在苏定国等人看来，就好像萧飞在斗法中吃了大亏一样。苏定国微微点头，认为小和尚输定了。
　　而苏芷晴苏芷陌看到这一幕，也开始为他担心了，同时心中也有一些微微的失望。
　　小和尚要输了，而且还输的很惨，她们接受不了。
　　萧飞向道士冲了过去，一拳击出。
　　替身符！
　　一尘再次从原地消失，然后又出现在了另外一个方位。念动咒语，一个五雷咒向萧飞轰了下来。
　　这道五雷，又轰在萧飞的脑袋上。
　　“和尚，你最多只是有一点蛮力而已，你会什么道行？现在给贫道滚吧！”一尘冷声说道。右手捋这下颌的胡须，一副前辈高人饶恕后辈的模样，“本座今天念在佛道同源的份上，绕你一命！”
　　绕我一命！萧飞心中冷笑，区区的五雷咒，根本无法伤到自己的铜皮铁骨。然而他却大言不惭，抬高自己的身份。好像自己在他面前，根本毫无还手之力似的。
　　萧飞的神情一冷，眼中闪现出凌厉的光芒。刚才他之所以没有用佛法攻击一尘，是对他手下留情，就是害怕伤害了一尘的性命。然而对方却好像非常不知趣，把自己的慈悲，当成了他不要脸的资本。
　　“大威天龙，世尊地藏，嘛咪嘛咪轰！”
　　萧飞口中念出佛法五字真言，右手单掌合十在胸前，拇指和食指形成拈花手印，然后手指一弹。
　　红莲真火！
　　瞬时之间，一团铺天盖地的赤红火焰，向一尘烧了过去。在对付鬼魂的时候，他用的是地狱业火，但要对付生人，他就用了红莲真火。地狱业火无法伤到生人，只能烧毁灵体。而红莲真火，却能烧毁真是存在的东西。
　　哗！
　　苏定国夫妇，顿时瞪大了双眼，惊呆了。这个萌萌的小和尚，也会道术！？
　　而看到这团火焰，一尘心中骇然无比。这个小和尚是什么来历，居然能够使用这么强大的佛法神通？不过在这个时候，他已经来不及细想了，急忙闪避！
　　替身符！
　　他的身影消失在原地，而那张替身的道符，被瞬间烧成了灰烬。饶是如此，他在另外一个方位出现之后。他身上的道袍，脑袋上的头发都已经被烧焦了一大片。
　　“大威天龙，世尊地藏，嘛咪嘛咪轰！”
　　风火林山，给我烧！
　　然而萧飞却没有住手的意思，这个道士已经激起了他的怒火。
　　一开始他还会有慈悲之心，不在意别人的挑衅。但一旦别人惹的他动了真怒，他就不会住手。一旦真正动手，他就会毫不留情，不把敌人打死誓不罢休。
　　他是孙悟空教出来的徒弟，而孙悟空本身就是妖怪，虽然成佛之后妖怪的戾气消去了不少，但并未完全消除。孙悟空就经常教导他，遇到坏人，一开始还是要用佛法去化解的，但如果没法化解，就要一棒子打死。
　　小和尚萧飞在山上跟他学了十年，耳濡目染，身上也有了这种妖怪的戾气。
　　现在，他的妖气，被一尘无数次的挑衅给激发了。
　　一团炽热的红莲火焰，在风的助势之下，形成更为强大的火焰，向一尘焚烧而去。
　　替身符！
　　一尘再次狼狈无比，连滚带爬的躲开。
　　“天啦，我刚才为何要招惹这个煞星！”此时一尘的心中，是恐惧无比。一开始他见自己的神鬼七杀令无法伤到萧飞，就知道这个小和尚不简单。本来想欺负他年轻不懂事，不敢对自己动手。却没想到小和尚不但敢动手，而且动起手来还这么的可怕。
　　用替身符法术，躲避萧飞的攻击实在是太勉强了，就在刚才他几乎被烧死。
　　在萧飞的攻击之下，他是九死一生。而萧飞还根本没有停手的意思，好像非要把他打死一样。
　　而苏定国一家人，则是震惊无比。这个小和尚，居然把大名鼎鼎的一尘道长打的满地找牙，毫无还手之力！？这个小和尚是哪里来的，这么厉害！？
　　同时，他们心中也很激动。两个有道行的人斗法，那是千年难得一见的事情。他们能看到，也算是一种机缘。
　　替身符！
　　一尘再次躲避。他现在除了躲避逃命之外，根本什么事情也做不了。
　　然而看到一尘接连躲开自己数次的攻击，萧飞的戾气，被彻底的激发了出来。
　　他的眼神，变得无比的冷冽。
　　右手伸手往耳朵里面一掏，顿时在他的手中，多出了一根银光闪闪的绣花针。绣花针在手掌中飞速的转动，在阳光的照射下，闪烁的光辉照得人眼花。
　　在飞速的旋转中，绣花针不断的变大。钢笔大小，擀面杖……最后变成了一根银光闪闪的铁棍。
　　这是萧飞的最强能力，银箍棒！
　　萧飞手中的银箍棒一晃，直接变成了一根石柱一样大小。然后，一棒就向一尘的脑袋上砸了下去。
　　这是什么？魔术！？苏定国和他的妻子心中在想。
　　“哼！幻术而已！”看到萧飞这一棒打来，一尘的心反而轻松了下来。他觉得这只是小和尚用的幻术，幻术都是假的，还没有他刚才的佛法神通厉害。
　　然而，就在银箍棒降临到他头顶上方的时候，一尘就知道事情不妙了。那股强大的劲风，用幻术根本无法形成！
　　就在这千钧一发之际，香案上的那个祖师爷，双眼之中射出一道神光，笼罩在一尘的身上。一尘瞬间从原地消失，在祖师爷的帮助下，一尘躲开这一棒。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的声音响起，一尘刚才所站位置后面的那座巨大的假山，直接被一棒打的粉碎。

第二十八章 一千零八十斤

　　那些碎裂的石块顿时四下乱飞，有的落在地上，有的打在窗户上哗啦一声，直接把玻璃打碎。一大块石头落入水池之中，水花飞溅而起惊得里面的鲤鱼到处逃窜。假山上面，尘土飞扬！
　　苏定国一家人直接惊呆了，小和尚这一棒的威力实在是太大了，简直有开山裂石之威。这也是法术？萧飞的这一击直接颠覆了他们的世界观。
　　而且在刚才碎石乱飞的时候，他们还来不及做出躲避动作。不过幸好，他们都没有被碎石打中。
　　“小和尚，好厉害！”苏芷晴苏芷陌两姐妹激动不已，脸上红扑扑的，心中扑通扑通跳个不停。此时她们心中的失望荡然无存，取而代之的是对萧飞无比的崇拜。
　　一开始她们还以为萧飞打不过一尘，为他担心。然而事实上，一尘面对萧飞，根本毫无还手之力。不论是武功还是道法，一尘，的确没资格和小和尚斗。
　　这个小和尚是什么来历？居然比一尘还要厉害！他一定是某个世外高人。苏定国的心中是无比的震撼，十分后悔刚才得罪了他。而两姐妹的母亲，那个美貌妇人同样惊讶，没想到这个长的萌萌的小和尚，居然这么的可怕！和他可爱的外表一点也不相配。
　　一尘在祖师爷的帮助下躲开了萧飞的一棒，祖师爷显圣，按理说应萧飞给祖师一个面子，马上该收手才对。然而萧飞却不管什么祖师爷不祖师爷的，又是一棒朝着一尘道长当头砸去。
　　轰！
　　一尘借助祖师的帮助，再次躲开了。然而他身后的那辆豪华的黑色宝马轿车，却遭殃了。直接被萧飞一棒打扁，趴在了地上，成了一堆破铜烂铁。
　　“天啦！我的车子！”
　　苏定国心中在滴血，他这辆宝马‘幻影’价值五百万，现在直接就被小和尚一棒打烂了？虽然他是公司的老总，但五百多万也不是说不要就不要的。
　　当然，他根本没有让萧飞赔钱的打算，现在他已经见识到了小和尚的厉害，确定了他是一个高人，比一尘还要厉害。一尘他都不敢得罪，更何况是比他强的？
　　“小和尚，你就饶了他吧！”看到萧飞棒子再次扬起来，还要不依不饶的打一尘，苏芷晴急忙上前劝道。
　　在这个社会上，杀人是要犯法的。她担心小和尚牛脾气上来，一下把一尘给打死了。
　　“哼！”萧飞一声冷哼。总算停止了攻击，算是给她一个面子。刚才两棒下去，他的怒气也消除了一些。加上苏芷晴的劝阻，让他清醒了过来。
　　咔嚓！
　　萧飞的银箍棒变成了铁棍，重重的一击戳在地面上。直接把青石地面戳穿了一个大洞，借此消除他心中的妖气。
　　也正因为苏芷晴的劝阻，才让萧飞没有闯下大祸来。否则，即使一尘有祖师爷的庇佑，也挡不住他下面一棒攻击。否则下一棒，一尘会直接被打得脑浆迸裂。
　　萧飞的师傅孙悟空，他的金箍棒重一万三千五百斤。而萧飞的银箍棒，则是有一千零八十斤。是孙悟空让火德星君专门帮他打造的，作为他的护身宝物。
　　此时的萧飞，手拿铁棒，就像一个威风凛凛的少林棍僧，让人见之胆寒。
　　看到小和尚如此暴戾，苏芷晴苏芷陌两姐妹都觉得自己有些不认识他了。昨天晚上的他是那么的可爱，然而今天发起怒来，却是如此的可怕，就像完全换了一个人一样。
　　昨天他让她们脸红，而今天却是让她们有些害怕。苏芷晴刚才上前劝阻的时候，她都是紧张无比。
　　不过今天的萧飞，似乎更能吸引她们。让她们的芳心，牢牢地记住了他。
　　怒气消除之后，萧飞不再理会这几个人。手中的银箍棒在他手中不停的转动，迅速变小，最后变成了绣花针大小，直接被萧飞放进了耳朵里，。
　　然后，萧飞头也不回的离开了。既然苏定国夫妇刚才不相信他，他也不会留下，看别人的脸色。
　　剩下一群人站在那里，目瞪口呆。
　　“一尘道长，你走吧，我们不需要你了。”苏定国今天的心情非常不好，因为他觉得自己得罪了小和尚这个‘高人’，而且还平白无故的损失了几百万的豪华轿车。
　　最主要的是，他相信萧飞已经把别墅里的鬼抓住了，不再需要一尘道长了。他请一尘出山，不但要付给他一百万，而且还要把心爱的青花瓷古董送给他。
　　苏定国收藏的那个青花瓷，是明洪武官窑青花，价值比那辆宝马还要大得多，市价就是一千万，而且还有很大的增值空间。在请一尘下山的时候，苏定国本来心中就有所不满。如果不是因为没有其他高人能抓鬼，苏定国是不会去请他的。
　　现在知道家里的鬼已经被抓了，他就不会再对一尘卑躬屈膝了。萧飞刚才虽然毁掉了他的轿车，但间接帮他保住了古董，算起来他还是赚了。
　　“哼！”一尘道长一声冷哼，转身就走。他现在不但恨透了萧飞，而且就连苏定国一家人也给恨上了。而苏定国作为一家上市公司的老总，一些魄力还是有的。
　　“定国，即使我们现在不需要一尘道长了，你刚才也不该得罪他。这种人，我们得罪不起。”见到一尘恨恨的离开了，两姐妹的母亲庄妙妙看了丈夫一眼，责怪道。
　　“哼，这个一尘，本来就不是什么好东西！”苏定国说道，“在山上的时候，我就看出来了，他对你不怀好意。”
　　他们两夫妇在道馆斋戒等候期间，一尘曾经让一个道童秘密和庄妙妙见面，说要让她陪他一晚他才肯出山相助。这件事情虽然庄妙妙没有告诉苏定国，却还是被苏定国给知道了。
　　后来一尘知道实在无法得到这个美貌妇人，便提出了苛刻条件，不但要苏定国给一百万，而且还要他的青花瓷。所以苏定国本来就对他憋了一肚子气，现在当然不会给他好脸色。
　　“好了，不说这些了。”苏定国在两个女儿面前，不愿意多谈这种事情，转头向大女儿苏芷晴问道，“晴晴，你们请小和尚抓鬼，花了多少钱？”
　　他看萧飞的年龄比较小，估计不怎么懂行情，不会收两个女儿的高价。而且两个女儿，也不可能拿出很多的钱。
　　“一千！”苏芷晴说道。

第二十九章 离开苏家

　　“一千……块？”苏定国简直不敢相信自己的耳朵，不可思议的说道。
　　“是啊，本来他还想收五百的。”苏芷晴说道。她们两姐妹不懂抓鬼的行情是多少，而萧飞更不懂。苏定国请一尘下山抓鬼，不但要付一百万而且还要外带一件古董，而两个女儿花一千块钱就搞定了，让他感觉很梦幻。
　　“这个小和尚，还真可爱。”庄妙妙脸上露出迷人的笑容，看着萧飞离去的背影，说道。
　　“他还可爱？”苏定国看着地上那辆被打扁的宝马车，面露苦笑的说道，“你难道忘了刚才？”
　　“不管怎么样，这个小和尚的人品还是不错的。”庄妙妙好像对萧飞十分满意，有点像丈母娘看女婿越看越有趣的意思，“而且，我们的两个女儿，好像和他的关系不错。刚才他就像是要发疯了一样，结果晴晴一劝，他就停手了。”
　　“这个小和尚，好像是刚下山，还不懂大城市的一些规则。”苏定国也点了点头说道，“像他这种高人，晴晴陌陌和他搞好关系也是不错的，大家都是同龄人嘛，成为朋友也不错。”
　　就在这时候，苏芷陌好像突然想起了什么似的，冲出了院子，对着萧飞的背影喊道：“小和尚，你不懂管钱，以后要小心的，免得钱被骗了又没饭吃了。”
　　萧飞回过头来，看着这个可爱的小女生，感受到了她的关心，觉得心里暖暖的。
　　一转头，直接离开。
　　苏芷陌回来，听到一家人还在议论小和尚。母亲庄妙妙似笑非笑的看着二女儿，好像能够洞察她的心思，笑着对苏定国说道，“这个小和尚十分厉害，而且和女儿的关系不错，如果我们能够和他处好关系，就不怕一尘这个老混蛋了。”
　　苏定国或许不知道小儿女的心思，但庄妙妙已经看出来了，两个女儿似乎已经情窦初开，对小和尚非常好。
　　……
　　萧飞离开了苏芷晴的家，走在长满木棉树的宽阔人行道上，心中颇有些落寞。虽然两姐妹对自己不错，但她们的父母一开始却好像对他不怎么好。
　　那里毕竟不是自己的家，他从小在福利院长大，从来没见过自己的父母，看到苏定国夫妇对女儿那么好，他看了难免心生感慨。从小到大，和他最亲的也只有师傅了。
　　表面上佛门弟子讲求四大皆空，但孙悟空并不是严格意义上的佛门弟子。他是妖怪出生，迫不得已才加入了佛门。后来取经成功，便被封为了斗战胜佛。
　　所以作为他徒弟的萧飞，也并不严格遵守四大皆空戒条。而是遵从师傅的告诫，做人要有情有义。孙悟空当初让萧飞当和尚，只是为了方便而已。
　　走在大街上的他，感觉像是一个流浪汉，四海为家，不知道该住哪里。
　　“现在我要做的事情，就是要赚够足够多的钱，争取上学，完成师傅的指示。”萧飞心中想道，“不过赚钱的事情还不忙，要先把小女鬼的冤屈洗刷了，让她早日投胎转世。”
　　在苏家抓住女鬼的时候，她就通过意念，告诉了萧飞她遇害的经过，让小和尚帮她洗刷冤情。
　　原来这个小女鬼叫小丽，被人害死的时候她才十三岁，刚刚上七年级。
　　有一天小丽放学独自回家，在路上碰到一个猥琐大叔。这个大叔说他是小丽同学的父亲，这个同学因为生病了耽误了几天课程，让她跟大叔回家帮同学补习功课。
　　结果，单纯善良的小丽，就这样上当受骗了。
　　猥琐大叔把她带进了一个出租屋里，**了她，后来因为害怕她告发自己，就残忍的把她给勒死了。在一个月黑风高的夜晚，他把小丽的尸体埋在了别墅区的后山。
　　小丽冤魂不散，化作了厉鬼。鬼魂一开始只是灵体，很容易被来自地府的阴风吹散，同时也容易被黑白无常抓走。于是她便寄居在气运比较旺的苏家，吸取他们的灵气，壮大自己。等待修炼有成，便找仇人报仇。
　　后来她的家人虽然报警了，但那个猥琐男人懂一点反刑侦技巧，他作案的地方，恰好避开了摄像头。警方没有查到任何线索，案子便悬而未决。
　　“小丽，你能感觉到仇人的气息吗？”萧飞拍了拍腰间的那个破布袋，向女鬼问道。
　　“可以。”小女鬼阴森森的说道，声音冷的让人发颤，“就算他化成灰，我也记得她的气息。”人死了之后，如果变成了灵体，就会把害自己的人，深深的记在意识里面。甚至，连仇人的一丁点气息都能闻得到。
　　“那他现在在哪里？”萧飞问道。
　　“杨屋路，一个出租屋里面。”小女鬼说道。虽然杨屋路和这里相隔半个城市，作为女鬼的她，依旧能够感受到仇人的气息。
　　“好，我们这就去吧！”萧飞说完，迈开了步伐，准备先解决了这件事情再说。
　　“杨屋路离这里很远，你可以打的过去。”女鬼见他好像要走路过去，便对他说道。
　　“打的？”萧飞刚从大山下来，很多事情都不懂。
　　“你站着路口看见那些绿色的小车招手就行了，那些小车就是的士，专门搭乘顾客的。”女鬼给他解释道。
　　于是，萧飞按照女鬼说的，开始在路口招手。
　　不过接连过了好多的士，都没有理他。没办法，他是个小和尚，而且穿着破烂，腰间还挎着一个破麻袋，一看就是那些专门出来化缘的和尚。说好听点是化缘，说难听点就是乞讨。
　　不过功夫不费有心人，终于有一辆的士停在了他面前。
　　“去哪里？”等萧飞坐上车的时候，司机并不开车，而是语气冷淡的问道。
　　“去杨屋路。”萧飞说道，他的脾气很好，并不会因为司机的冷淡而生气。
　　“杨屋路在郊区，三百块钱，先给钱再带你去。”司机说道，生怕他去了不给钱。
　　“三百！？”萧飞一惊，他给苏家抓鬼，总共才赚了一千多点，打个车就要三百？

第三十章 我信的是斗战胜佛

　　想想一下就要花掉三百，萧飞是无比的肉痛，把手伸进布袋里，迟迟不肯拿出来。看到小和尚这样，司机确定他应该是有钱的，心下安定了大半。不过看他三百都好像很舍不得的样子，不由得对他投来鄙夷的眼神。
　　“小和尚，我鄙视你！见过吝啬的，还没见过像你这样吝啬的，连三百块钱都舍不得。”布袋里面的女鬼在里面说道。看到他的手在口袋里摸着钱，就像是摸着女朋友的手一样迟迟不肯放开，小女鬼就是一阵的生气。
　　“你是不当家不知道菜米油盐贵！小和尚可是穷人。”萧飞用意念对小女鬼说道。
　　“呵呵，你要是坐不起车，就下车，别耽误我做生意。”看到萧飞迟迟不肯拿出钱来，司机不赖烦的说道。
　　“啊！”
　　就在这时，萧飞突然惊叫起来。原来里面的小女鬼，狠狠的在他手上咬了一口。小女鬼身上也不可能有阳间的钱，要是有的话她早就拿出来给小和尚了，免得他磨磨唧唧。
　　对于萧飞的贪财，她早就看不惯了。现在又看他有不付钱想走路过去的意思，小女鬼便急了。
　　“怎么，你布袋里装了一只大闸蟹，或者装了一只乌龟？”司机笑着问道。
　　“的确是装了一只乌龟！”萧飞急忙回答道。听到司机说他的口袋，他便有些担心。生怕司机要检查他的布袋，布袋里面装的是女鬼，如果司机把手伸进去，就会粘上鬼气。
　　“你才是乌龟呢？”小女鬼在口袋里大骂道。
　　被咬了一口之后，萧飞终于把三张百元大钞掏了出来，不过掏出来之后，还舍不得给司机。而是用另一只手从布袋里掏出一个小瓶来，向司机征询意见：“我这里有一瓶太上老君炼制的丹药，要不？我用两颗丹药抵车费？你知道，太上老君炼制的丹药多珍贵？吃了一颗就能强身健体，百邪不侵！”
　　这瓶丹药，是孙悟空从太上老君哪里给他偷来的，专门修炼铜皮铁骨。普通人吃了一辈子都不会生病，而且还能百邪不侵，不怕任何的鬼怪煞气。
　　“像你这种和尚我见多了，你们卖的都是假药，想要用面粉丸子抵车费？我才不会上当呢！”然而司机的表情却是十分的不屑，而且对他的推销，还十分的不赖烦。
　　“拿来吧你！”说完，直接把他手上的钱抢在了手中。把钱放好之后，司机开着的士一溜烟的走了。
　　萧飞十分无奈的把丹药瓶子放回了口袋，心中十分的郁闷。太上老君炼制的丹药，好像根本卖不出去，换不到钱。
　　的士开了两个多小时，才开到了目的地。杨屋路的确很远，在花都市的郊区。那个猥琐男在作案之后，便不敢在市中心逗留，悄悄的躲在了偏远的地方。而且他租的房子离大山很近，方便他在事情败露后往山上逃跑。
　　下车之后，萧飞根据小女鬼的指点，直接走到了目的地。这是一个农家小院，郊区的居民基本上都娶城里面打工去了，附近基本上没什么人十分的僻静。
　　萧飞直接推门进去，看到里面十分的安静。其中一个房间，大门紧闭。
　　“杀害你的人就在里面吗？“萧飞向小女鬼问道。
　　“不错。”小女鬼咬牙切齿的说道，才是她身上的鬼气森森，浓郁的气息弥漫，差点溢出布袋来。鬼气越重的鬼越厉害，因此她现在完全就是一只厉鬼。
　　萧飞伸手一挥，一团佛光顿时把整个房间给笼罩，阻挡了在白天外面的元阳之气。
　　“有仇报仇，有怨报怨！去吧！”萧飞说道，说完，打开了布袋，小女鬼一下就钻了进去。
　　房间里面。
　　一个猥琐的男人，正躺在床上看爱情动作片。电视的画面上，岛国的一男一女正在盘肠大战，战斗的十分激烈，而猥琐男此时正坐在床边把手伸进裤裆里，急速的打着飞机。终于到了爆发的顶点，一下喷出了一滩乳/白色的液体。
　　忽然整个房间里面一下变得黑暗起来，天花板上的节能灯也一下亮了，亮了一下又熄灭，然后又亮，忽明忽暗。“砰”的一声，窗户被自动关上，窗帘和那些挂着的风铃无风自动。
　　“有鬼！？”
　　猥琐男人心中一颤，恐惧的想道。平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。他杀了人，自然心中担心有鬼。而一旦有了恐惧的心里，就给了鬼怪可乘之机。
　　刚刚想到有鬼，他的面前就多出了一道黑影。这是一只女鬼，身上穿的正是她被害那天穿的校服，披头散发，满脸血污，十分的恐怖。“还我命来……还我命来……”小女鬼嘴里发出凄惨的鬼叫身，伸出一双爪子，就向他抓了过去。
　　猥琐男人吓得魂飞魄散，拖着发软的双腿，爬到房门前想要打开房门逃出去，然而不管他怎么拉门把手，都无法拉开。小女鬼虽然修行不足，没有力量锁住房门，但她能够迷惑人的双眼，造成鬼打墙的效果，让他看不到房门的真实位置。
　　其实没有修炼过的鬼，真心没有什么伤害力，最多会点迷惑之术而已。只有修炼了百年，千年的鬼，才能真正用法术害人。那些被鬼害死的人，大多数都是自己被自己吓死的。
　　所以那些鬼要害人，一般都会营造一个恐怖的气氛，或者是用各种幻术让人害怕。一旦这个人心智不坚，就会被吓死。而心志坚毅的人，不但不用怕鬼，而且还能让鬼受到伤害。
　　这个猥琐男做了亏心事，心里有鬼，自然而然的就有了恐惧，他在房间中挣扎了几下，然后就被小女鬼给吓死了。
　　“阿弥陀佛！善战，善战！”萧飞念了一声佛号。
　　这个猥琐男不但**未成年少女，而且还杀人抛尸，按法律他也是死罪。他觉得自己帮女鬼报仇，也算是为民除害。
　　佛门弟子虽然讲究不杀生，但萧飞信的不是其他佛主，他信的是斗战胜佛。不但拥有强大的战斗力，逢战必胜，而且还能够杀生，斩妖除魔，为名除害。

第三十一章 木棉树下修行

　　“小和尚，多谢你为我报仇了。”小女鬼直接从布袋里飞了出来，落在地上然后下跪向萧飞道谢。现在这个院子里有了死气，作为灵体的女鬼，便能暂时现身。
　　而且小和尚修炼了大品天仙诀，身上有仙气笼罩，这种仙气可以挡住冥界的阴风，足以庇佑小女鬼。
　　萧飞为她报了仇，她的怨气就消除了大半。以后，她就可以安心去投胎转世了。
　　“不客气，为民除害，是小和尚应该做的。”萧飞说道。
　　嘴上虽然这么说，但他的脑袋里却在不停的转动，自己帮她洗刷了怨气，是不是该收点服务费呢？只是她现在已经是个鬼了，好像拿不出阳间的钱来。
　　萧飞甚为头痛，觉得自己这趟生意好像做亏了。
　　“在苏家的时候，我就知道你这个小和尚是个贪财鬼！”小女鬼瞪了他一眼，说道。怨气被消除了的小女鬼，此时看起来非常的可爱，对小和尚说道：“你放心吧，我会托梦给了我的父亲母亲，让他们付钱给你，你要多少？”
　　“五百吧。”萧飞挠挠头，想了一会儿才说道。这种事情他以前没有做过，因此他打算收和抓厉鬼一样的价格。
　　“五百嘛，可以！”小女鬼笑笑说道。
　　“不过晚上我把你放走的时候，要给你念往生咒，也要加钱！”萧飞一本正经的说道。
　　“要加多少？”其实小女鬼早就给萧飞准备好了报酬，而且报酬还绝对不止五百块那么点。不过看着小和尚收费的样子好像特别有趣，明明他抓鬼能够赚大钱，然而他自己却不知道，而且还一本正经的要收几百一千的。
　　简直就像是捧着金饭碗去讨饭，所以小女鬼准备再逗逗他，故意和他讨价还价。
　　“一百块吧。”萧飞说道。
　　“一百块！？太贵了！”小女鬼摇摇头说道，“你给苏家两个女孩子看相才收三十块，给我念个咒，就要一百？”
　　“要不，五十？”萧飞想了想，说道。他虽然贪财，却对数字又没有什么概念。要是别人讨价还价，一百不行就会说九十块，只降十块钱，而他直接说五十，一下就降一半。
　　“不行，五十也有点贵！”小女鬼还想逗他。
　　“五十是我的底线，再少就不行了。”萧飞说道。
　　“好吧，五十就五十。”小女鬼忍住笑说道，“晚上我托梦给爸妈，让他们再给你加五十块钱。”
　　小女鬼觉得这个小和尚做生意太耿直了，收费从一百直接下降到五十。而看到还价超过了他的底线，就直接不干了。难怪他去摆摊卖丹药，一直卖不出去。
　　“呃，我还想问你一个问题。”小女鬼突然说道，“如果我一分钱都拿不出来，不会不会给我念往生咒呢？”
　　萧飞低头想了一会儿，然后点了点头，说道：“会！”
　　“你这个小和尚，真是太可爱了。”小女鬼哈哈大笑说道，“你现在就告诉我说不收钱也给我念咒，要是我反悔了怎么办呢？毕竟我爸妈对我有生养之恩，我很有可能不让他们付钱给你。”
　　小女鬼嘴角含着笑，装着一本正经的样子说道，“毕竟，五百多块钱，不是一笔小数目啊！”
　　“呃！”萧飞直接愕然，暗怪自己怎么事先没有想道这点。虽然自己一定会给她念往生咒的，但也不能在这个时候说出来啊！
　　“好了，不逗你了。”看着萧飞苦着脸，小女鬼笑着说道，“你放心吧，我这次一定会给你一个很大的好处。”
　　“你还真是……调皮啊！”听到她有肯付钱的意思，萧飞终于松了一口气。
　　把布袋往她身上一罩，就把她收了进去。
　　然后走出了房门，准备花都市的市中心。他虽然没见过什么大世面，但也知道在郊区赚不了什么钱。自己要想赚钱交学费，还得到人多的地方去。
　　昨天听到苏芷晴苏芷陌说到了郁金香中学，谈到这所中学怎么怎么的漂亮，他听得心痒痒的。所以他现在最大的愿望，就是要进入这所中学。
　　说是愿望，倒不如说是梦想。苏芷晴曾经告诉他，郁金香中学的学费，一年是五十万！而且名额是内定的。想到进入这所中学这么难，他就只能叹息。
　　萧飞一路步行往市中心走去，来这个郊区他打的花了三百块钱，这里距离市中心有一百多里。要徒步走回去的话，他估计走到天黑都走不到。
　　本来小女鬼建议他打的回去的，但打的又要花三百多，他的口袋里只剩下七百块了，他根本舍不得。
　　小女鬼苦口婆心的劝了他大半天，说自己给他的好处很多，但萧飞就是不听劝。后来他牛脾气上来了，直接不理小女鬼的说话了。而小女鬼也生气了，扭过头去不理他。
　　当然萧飞并不害怕走路，他下山的时候，在大山中走了三天三夜。对他来说，走路也是一种修行。
　　走了一大半的时候，天已经彻底的黑了下来。萧飞便不再走了，停留在一颗木棉树下，准备就在这里过夜。
　　街道上的豪华轿车不断的驶过，远处高大建筑上的霓虹灯不断的闪烁。一些过往的车辆中的人，如果仔细观察，就会发现，在一棵开满木棉花的木棉树下，有一个小和尚，正端坐在哪里。
　　不过小和尚根本无法引起他们的注意，因为他们都以为他是一个流浪的和尚，来花都讨生活的。来往的车辆行驶匆匆，对他不屑一顾。
　　天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利来。
　　而萧飞则是在木棉树下修行，盘膝而坐，五心向天。
　　昔日佛主在菩提树下悟道，而他则是在灯红酒绿的花都，在美丽的木棉树下修行。
　　佛主修炼的是四大皆空，太上忘情。而他信仰的是斗战胜佛，讲究有情有义，战斗必胜。而且花都还有很多的美女，他也不会戒掉食色大欲。
　　萧飞此时在修炼大品天仙诀，无数的天地灵气进入他的体内，提升他的修为。

第三十二章 交流会

　　其他的佛门弟子，讲究积累功德。积攒了足够的功德，佛主就会赐予佛光，改造身体提升修为。而萧飞修炼的大品天仙诀是修仙要诀，只能靠自己修炼提升实力。
　　他的修为提升，不靠别人赐福。
　　到了半夜时分，萧飞打开布袋，小女鬼‘嗖’的一声，就从布袋里飞了出来，站在他的面前。
　　小和尚双手合十在胸前，面目庄严，开始给她念往生咒：“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他……”
　　接连念了七遍，便清除了她前世所有的的罪孽，净化了她身上的戾气。以后她进入地府就是干净之身，能够转世投胎做人，不会因为罪孽而投胎做猪做狗什么的。
　　往生咒就是一层淡淡的佛光加持在她身上，有了这种加持，她在黄泉路上，就不会受到阴风的伤害。而且进入地府之后，那些鬼吏也不敢为难她。
　　“小和尚，快把白天给我买的纸钱烧给我。我下了地府之后，还要买iPhone7，我可不想像你这样，穷的连几百块钱的车费都舍不得出。”见到小和尚给自己念完了咒，小女鬼说道。
　　“呃，好吧！”萧飞无奈，只得拿出白天在路上买的纸钱，烧给了她。
　　萧飞修炼了大品天仙诀，身具佛光。让他给小女鬼烧钱，对她又是一种恩惠。简单的说，萧飞烧的纸钱，小女鬼真的能在阴间用。而普通人烧的纸钱，对他们在阴间的亲人根本没有任何作用。
　　白天路过一家死人用品店的时候，小女鬼就催促他进去给自己买纸钱，足足买了几千亿的冥币。当然，她过去收到的钱，肯定不是几千亿那么多，最多只有几十块。
　　不过在阴间，这几十块钱也不是小数目了。
　　人死成为灵魂，到了阴间所得到的冥币，都和生前的功德有关，功德就是钱。行善积德的人在阴间就富有，即使他前世是个乞丐。如果生前光做坏事，即使他是首富，到了阴间也会一贫如洗。
　　而冥币在阴间也不能买iPhone7，只能买一些符纸，增加气运之类的小法宝。这些东西能让灵魂在转世投胎之后，有个好运气。比如说买一个桃花符，他的来世就会桃花运不断。
　　所以，冥币对鬼魂来说，非常的重要。
　　真正的冥币只能用功德去换，小女鬼死的时候年纪还小，肯定没有什么功德，所以她在阴间也会很穷。但是萧飞给她烧了钱，她就平白无故的变成了小富婆。
　　在阴间十块钱的冥币，就能买一张好运符。而小女鬼有几十块钱，算是比较富有了。如果她用这些钱给自己买一些好运符纸，她的来世一定会运气好。
　　萧飞在不知不觉中，又为小女鬼服务了一次，不过这次，他破天荒的没有收钱。
　　因为他已经把这个小女鬼当成了朋友，马上就要分别了，就当是临别时送她的礼物吧，萧飞心中想道。
　　没过多久，前方出现了两个鬼差。一黑一白，一高一矮，高的身高两三丈，矮的只有三尺，都是面目狰狞十分的可怕。他们正是黑白无常，感受到鬼魂的存在，便出来抓鬼了。
　　见到萧飞之后，黑白无常对他礼貌的点了点头。他们已经认定萧飞是斗战胜佛的徒弟了，因此对他十分的客气。而萧飞也向他们打了一个稽首，以示还礼。
　　“恭喜你啊，小丫头！”看到小女鬼身上被佛光笼罩，黑白无常就眼神发亮。上次见到这个小女鬼，她还是怨气深重，而今天，她不但消除了怨气，还有佛光笼罩。
　　而小女鬼初次看到面目狰狞的黑白无常，此时还有点害怕，不敢上前搭话。
　　“小丫头，你无需害怕。”黑无常和颜悦色的对她说道，“小和尚念了往生咒给你做加持，进入地府后便无人敢为难你。跟我们走吧，你的罪孽全部都已经被净化，到了阴曹地府之后，无需经过判官审判，可以直接转世投胎。”
　　黑白无常对小女鬼非常的和蔼，就像可爱的大叔对待后辈一样，这一切都是看在萧飞的面子上。要是对待别的鬼魂，他们直接就是一链子套了上去了。
　　“谢谢黑白大哥！”小女鬼终于意识到自己也是鬼了，跟黑白无常前往地府，是必须要经历的事情，于是上前向他们行礼说道。然后又转身向萧飞行礼：“多谢法师的眷顾，法师的恩亲，今生难以报答，希望来世做牛做马报答与你。”
　　“些许小事，你不必记在心上。”萧飞对她说道，“来世好好做人吧，以后做什么事都要多长一个心眼。”
　　“时间不早了，我们走吧。”黑白无常催促小女鬼。于是，小女鬼便转身跟着黑白无常，踏上了去黄泉的路。
　　而萧飞看着他们离去的背影，对小女鬼颇有不舍之意。他以前在大山修炼的时候，很孤独，没有任何的同龄朋友。和小女鬼相处一天，已经对她有了不舍之意。
　　“小和尚！”就在这时候，小女鬼突然回过头来，对萧飞说道，“明天你去白云路一趟，哪里有我给你的报酬。”说完，便跟着黑白无常，消失在萧飞的视野中。
　　去白云路？萧飞心中一动，心中想道，难道她是托梦给她的父母，要在哪里付钱给我？
　　其实小女鬼给萧飞的报酬，远远不止几百块钱那么简单。只有萧飞这么单纯的人，才会完全不懂小女孩的心思。小女鬼虽然已经是鬼了，但本质还是个小女孩。
　　第二天早上。
　　当第一缕阳光照在小和尚光光的头颅上的时候，他就睁开了双眼，站了起来。他睡觉也是盘膝而坐直接睡着，并不是躺着的。
　　然后打的去白云路，几十块钱的车费又让他肉痛了好一阵子。没办法，他看不懂公交路线。
　　下车之后，就看见白云路人山人海，里面好像在举办什么大型的集会。向旁边的人问了一声，才知道这里正在举行一场盛大的法器交流会。

第三十三章 法器交流会

　　“大叔，什么是法器交流会？”听到人们都在议论这个交流会，萧飞不懂，向旁边的一个路人大叔问道。
　　“所谓的法器交流会，就相当于一个大型的展览会，在里面展示和卖东西。来的都是一些有名的和尚道士，有的来自出名的白马寺，有的来自龙虎道馆，总之他们都是一些世外高人。”这名大叔说道。
　　“他们卖的都是一些法器，比如说佛珠，开过光的玉器，或者驱鬼道符，罗盘什么的。这里面的东西，基本上都是真的。经过高人开过光，十分的灵验。”
　　这名大叔倒没有因为萧飞穿着破烂而看不起他，虽然萧飞一看就不是大寺庙来的和尚，像是一个流浪和尚。但只要不向他化缘，大叔对他就没有恶感。
　　而且，现在正在举行法器交流会，和尚，道士，尼姑很多，因此他对小和尚还是很客气。
　　“那你看我能进去吗？”萧飞问道。对于自己的同道，他还是很感兴趣的。听说白马寺的和尚佛法十分的高深，觉得能够和那些高僧一起谈论佛法，也是不错的。
　　“估计你不行。”大叔说道，“能够进入交流会的，不是佛门高僧就是有道行的道士。”他也看出来了，萧飞很可能不是什么出名寺庙的和尚。
　　“卖东西的，都是一些世外高人。而能够进去买东西的，则是一些上流人士。比如说一些上市公司的老总，一些大官。因为里面的法器都非常的贵，不是一般人能够买的起的。”
　　“不过你是一个和尚，可以去试一下。说不定门口的保安一下看走眼了，让你进去了呢？”大叔说道。
　　“多谢大叔指点。”萧飞说道。说完，便走向了会场的门口。
　　在交流会的大门旁边，有一个停车场。里面停满了一排排豪华的轿车，高级跑车，最低端的都是上百万的宝马，价值上千万的超跑，在里面都算是很普通的。
　　不过这些车子在萧飞眼里都差不多，因为他根本不认识什么跑车牌子。在他心中这些豪华轿车就跟的士差不多，都是载人的。
　　一些上流人士，下车之后，三三两两的走进会场。男人穿的都是西装革履，或者名牌休闲服。而在他们的身边几乎都有一个打扮时髦的美女，挽着他们的手。
　　这些美女都身材高挑，长相美貌。穿的十分性感，手上挎着名牌包包，胸口戴着闪亮的项链珠宝。在众目睽睽之中，她们很享受这种被人瞩目的感觉。
　　这些女人有的是名门贵妇，有的则是富豪们临时找来充门面的嫩模。
　　看着这些花枝招展，身材高挑性感漂亮的女人们，萧飞的眼睛都看直了。不过他的目光，主要是集中在她们挺拔的胸前，盯着那对高耸的山峰。
　　没办法，他从小没有母爱，对女人那个地方，好像特别的好奇和向往。
　　“馨儿你看，那边有个小和尚正在看你呢，他也为你的美貌所吸引了。”就在这时候，一对男女从一辆豪华轿车里下来，走向会场。男人大约五六十岁，已经秃顶了。而美女只有二十多岁，走过的时候萧飞还以为他们是父女。
　　“呵呵！”美女转过头来，对萧飞嫣然一笑。她也因为自己的美貌吸引了一个小和尚，而感到自豪。
　　“看他的样子像是来化缘的，要不，你给他点钱结个善缘？”美女嫩模心中高兴，就对富豪男人说道。她还以为，萧飞是趁着交流会这个机会，来这里化缘的。
　　萧飞一看就不是名门大寺庙的和尚，那些大寺庙的和尚都在里面开办展厅。每个都穿着漂亮的僧袍，而且还眼高于顶，不会穿的这么寒酸站在外面。
　　“嘿嘿，这个小和尚一看就是来乞讨的。我的钱是用来买法器的，不能随便施舍给别人。”富豪老头说道。像他这种人，越是有钱就越是吝啬。
　　“那就算了。”嫩模也不以为意，挽着男人的手，走向会场，嗲声嗲气的说道，“老公，你不施舍给他可以，但是进去之后，你可得给我买一件漂亮的法器。”
　　“小美人，老公当然会给你买。”富豪男人用手指勾了一下她的脸庞，调笑着说道，“馨儿，你连和尚斗能吸引，看来你是真的很迷人。等下到了酒店，看我怎么收拾你！”
　　看到小和尚盯着嫩模看，他的欲望就升起来了。一想到等下回到酒店里，他就能扒光这个嫩模，让她跪在自己的双腿间为自己服务，他下面就腾的一下挺了起来。
　　别人得不到的东西，而他却能随意把她压在身下蹂躏，让她婉转承欢，想起来他就有种强烈的自豪感。
　　“你好坏啊！”馨儿娇嗔的说道。
　　他们是两口子，不是父女！两人的对话，直接颠覆了萧飞的世界观。
　　两人一边说着，一边走进了会场。而萧飞见到他们进去了，也跟着走到了门口，想要进去。
　　“站住！你想干什么？”然而就在他要走进去的时候，门口的保安却一声冷漠的大喝，拦住了他。
　　“我想进去。”
　　“想进去？”保安一声冷笑，“你有贵宾卡吗？”
　　“没有。”萧飞老实的回答到。
　　“没有贵宾卡？那你是哪个寺庙的？”看到萧飞穿的破烂，保安就露出了不屑的眼神，好像对他十分厌恶一样。
　　“灵觉寺的。”萧飞回答道。
　　“没有贵宾卡，你就不能进去。而且你说的那个灵觉寺，我听都没听过，即使不是你编的，也只是个小寺庙。滚吧，这里不是你化缘的地方。”保安毫不留情的说道。
　　“可是我刚才看到有两个和尚进去了，你们什么也没说。而且刚才他们两个进去，你也没有检查他们的贵宾卡。”萧飞指着刚才那两人的背影说道。
　　“两位大师是白马寺和少林寺的大师，你能和他们相比？至于那两人，人家可是开着林肯来的，那种豪华轿车，估计你这种土包子听都没有听过。”

第三十四章 大隐隐于市

　　“像你这种人我见多了，你无非就是想趁着这个机会去里面向那些有钱人乞讨。告诉你，没门！滚吧，这里不是你应该来的地方！”保安直接对他呵斥道。
　　萧飞无奈，只得退了出来。他研习了十年的佛法，一般人还真难让他真正发怒。不过一旦他真正发怒，那就是对方灾难来临的时候，戾气发作，就谁也挡不住。
　　“一个穿着破烂的和尚，说白了就是乞丐！”
　　“就凭他，也想和少林寺白马寺的大师相提并论，不要贵宾卡就想进去？”
　　“这场交流会，让一些不知真假的和尚趁机前来乞讨，扰乱了会场的秩序，的确该整治一翻了。”
　　他们之间的冲突，顿时引起了一些名流的驻足观望，他们纷纷小声议论道。
　　“甚至有些流浪汉，把自己剃光了头，就冒充是和尚。冒充和尚容易，剃光了头就行。要冒充道士，还要一身行头。他估计身上连几百块钱都没有，冒充不起道士。”
　　“他看起来只有十五六岁，即使是真的小和尚，也不会有什么佛法修为，拿不出什么法器来。”
　　旁边的上流人士见到萧飞被赶了了出来，都对他十分鄙夷，甚至是厌恶，害怕他向自己化缘乞讨。在花都市就有这么一群假和尚道士，专门靠化缘为生。
　　大家都认为他是假和尚，不可能是真的。现在真正的和尚，大多数都是大学文凭，有的还是博士。而萧飞的年龄，不过十五六岁，绝不可能上过大学。
　　就在这时候，又有一辆豪华轿车直接在门口停了下来。接着，从车里走出来一对中年夫妇。男人十分有气质，一看就是一个老总级别的人物，而妇人大约三十多岁，长的却比较平凡。
　　在他们的眉宇间隐隐有一些悲切之色，妇人脸上还有着泪痕。
　　就在昨天晚上，他们的女儿托梦给他们，让他们今天来这里找她的恩人。在梦中，女儿还告诉他们，自己经过小和尚的超度，已经安心的去了地府投胎了，让他们不用担心。而且小和尚还给了她很多的恩德，让他们一定要报答小和尚。
　　“何总！”见到中年夫妇到来，那名保安急忙上前，恭恭敬敬的向中年男人行礼道，语气中透露出谄媚之意。何总是这次交流会的董事之一，而这名保安正是他手底下的员工。
　　“他就是何不凡？”旁边的那些人听到保安的称呼，纷纷震惊。何不凡是花都市顶尖的大老板之一，在花都的富豪圈里都能排的上号的人物。
　　“何总好！”
　　“何总，你也来交流会啊，看来我们还是有共同爱好的，要不改天我们一起喝喝茶，交流交流？”众人纷纷向他问好，有的趁机和他说话，想要结交他。
　　来参加交流会的人，基本上都是花都市上流社会的人。都有千万身家，在花都有生意。他们非常想趁机结交何不凡，为公司争取一些生意订单。
　　然而，何不凡却并没有理会这些人，而是对他们异常的冷淡。这些人都急于和他说话，根本没有注意到他悲伤的情绪，何不凡当然不会对他们客气。
　　何不凡夫妇撇开了众人，在众人十分奇怪的目光中，直接走到了萧飞的面前，两人睁大了双眼盯着看着他。好像在确认，他到底是不是女儿所说的恩人一样。
　　这个乞丐小和尚，莫非惹到了何总？
　　不过他是这次交流会的董事，亲自出来赶走这个假和尚，貌似有点小题大做。这样的小事，让保安做就行了。
　　人们心中纷纷想道。
　　“你们，认识我？”萧飞被他们看的不好意思了，疑惑的问道。
　　然而，他们并没有理会萧飞的问题。而是脸上的表情在不断的变化着，像是悲伤，又像是激动，却又有感激。
　　“不凡，他就是女儿说的恩人，我在梦中记得清清楚楚，小和尚就长的是这个样子！”认清楚之后，****眼泪哗的一下就流了下来，对丈夫说道。
　　“不错，就是他。”何不凡也十分的激动，一下向萧飞九十度大鞠躬，颤声道，“小……法师，多谢你超度了我女儿……我何不凡，在此向你道谢了。”
　　什么？何总，在向他鞠躬！？一群人顿时惊呆了。这个小和尚不是假的吗，不是来乞讨的吗？作为交流会董事的何总，怎么会恭敬的向他行礼！？
　　他们，已经觉得自己的脑子不够用了。
　　还有何总居然叫他法师？在交流会中，何总只会把白马寺，少林寺的主持叫法师！一般的和尚道士，他还不放在眼里。这个小和尚，能和那些主持相比？而且何总对他，好像比对两位主持还要恭敬！
　　而且，他还说小和尚超度了他们的女儿，这是怎么回事？
　　就在不久之前，他们女儿失踪的事情，已经惊动了整个富豪圈。而何总也给了警方不小的压力，但警方始终破不了案。在确定女儿有可能被害之后，何不凡要出动了一些黑势力，但仍然没有结果。
　　现在看来，他们的女儿，是真的遇害了。不但遇害了，而且还被这个小和尚给超度了。女孩的灵魂被超度，于是打算感谢小和尚，便托梦给自己的父母……听到他们的谈话，围观的人群，猜测出了一些事情的真相。
　　只是，这个十五六岁的小和尚，他有什么本事，能够超度亡灵？传闻中，能够超度亡灵的，就只有几个大禅师才能做到，而且还不一定有效果。
　　而这个小和尚居然这么厉害，能够真正的超度亡灵，以至于他们的女儿还托梦给他们让他们报答小和尚。能够做到这一点的，那就是有真正法力了！
　　在现代这个社会，骗子比比皆是，而有真正本事的人，那是凤毛麟角。
　　想到这里，人们看萧飞的眼神，与以前完全不一样了。刚才，他们还觉得萧飞是个骗子，而现在，他们觉得萧飞身上穿的破旧僧袍，都有高人气质。
　　真正的高僧，四大皆空，又怎会在乎自己的穿着？大隐隐于市！

第三十五章 小女鬼的父母

　　而那名保安看到这副情形，顿时懵逼了。老总都对小和尚如此恭敬，而自己刚才居然要喊他滚！？看来，自己的工作是保不住了，他无比的担心。
　　那个秃头富豪和那个叫馨儿的嫩模，也一脸的不可思议的表情。就在刚才，馨儿还以为萧飞是个乞丐，还想施舍给他一点钱。不过秃头富豪吝啬，连一两百块钱都不肯施舍给他。
　　要是他们知道萧飞就是何总的恩人，不要说几百块了，就是几万十万都会拿出来。
　　此时，他也很后悔。
　　“这个色眯眯的和尚，会是一个高人？”而那个叫馨儿的嫩模还在心中嘀咕着，有些不信。因为就在刚才，萧飞还盯着她的胸部看。
　　大门口，一群人都鸦雀无声。发现了高人的确是很少见的事情，尤其是这个高人还传到这么破烂。新来参加交流会的人，也跟着驻足观望都在看热闹。
　　“原来，你们就是小丽的父母啊。”听到何不凡的话，萧飞总算明白了他们的身份。
　　“是的，我们就是她的父母……”美貌妇人抽泣着说道，听到萧飞提到女儿，她又伤心了。没办法，他们只有这么一个女儿。年轻的时候两夫妇白手起家，没空生育。赚到钱之后生了一个女儿，却又在小小年纪被害了。
　　“施主请节哀！”萧飞安慰了他们一句。之后，贪财的本色又显露出来了，把手一伸，向他们说道：“小和尚超度了你们的女儿，而且帮她洗去了怨气，按照约定，你们应该付钱。小和尚做生意，不能亏本。”
　　“法师要多少，尽管开口！”妇人停止了哭泣，从包包里掏出一张支票来，准备填支票。
　　“五百……五十块！”小和尚一本正经的说道。
　　什么？是五百五十……块，不是五百五十万？人群再次懵了，都在怀疑自己是不是听错了。
　　但小和尚说的明明白白，就是五百五十块！
　　他只向何总收五百五十块，我能认为他是在羞辱何不凡吗？人们心中纷纷想道。
　　“小法师，你真的只收我们五百五十块？”妇人拿支票的手停在了空中，有些不可思议的问道。
　　“是啊，我和小丽讲好价钱的。”萧飞说道。
　　“可是我们身上，没有那么多现金。”妇人有些为难的说道。两夫妇身上只有支票，信用卡等等，像他们这种上流社会的人士，基本上已经杜绝用现金支付了。
　　“唉！”萧飞叹了一口气说道，“看来你们也不怎么富有，这样吧，看在小丽的份上我就抹去零头，只收你们五百好了。”萧飞没见过什么大世面，甚至连车子的好坏都分不出来。当然不清楚，五百块对他们来说是不是很一大笔钱。
　　这个小和尚，居然说何总不怎么富有，甚至怀疑他连五百块都拿不出来？人群的神情，无比的怪异。
　　莫非，他是另有所指？在明白萧飞是高人之后，人们都在暗中猜测，他的话中是不是有什么玄机。
　　“法师说的不错，我们的确很穷。”何不凡貌似心有所感，叹了一口气说道。他们两夫妇辛苦奋斗了几十年，身体被拖垮了，唯一的女儿也死了，他们穷的只剩下钱了。
　　“要不？我再少收一百？”萧飞看他们神情悲切，也开始同情他们了。
　　“法师，不是这样的……”这时候，妇人拿起了支票，开始在上面填写，一边说道，“要不我给你……”她本来想给萧飞很多钱的，而且绝对是一个天文数字。
　　然而她的话还没有说出口，何不凡就盖住了妻子填写支票的手，对萧飞说道：“就按原价，我们付给你五百五百块！”说完，在众人的目光之下，他走进了保安亭。
　　“你可以走了，我们公司不需要你这种狗眼看人低的人！”走进保安亭之后，何不凡冷漠的对赶走萧飞的那么保安说道。保安的脸色无比的难看，直接脱下了保安服走了。
　　“你，拿五百五百块现金给我，回头向财务部双倍报销。”又对另外一名保安说道。
　　“是，何总！”这名保安慌忙不已的拿出了钱包，无比的欣喜，暗自庆幸刚才出去的不是自己。急忙从里面取出了六张崭新的票子，递给了何不凡。
　　保安的钱包里总共有两千多，这在萧飞看来，他要比何不凡有钱多了。我是不是收费太贵了点，还要让小丽的父母借钱还债？此时，萧飞心中有些过意不去。
　　“小法师，这是你的酬劳！”何不凡走出来之后，把钞票递给了萧飞。
　　“多谢施主，多谢施主，施主大慈大悲，将来一定发大财……”萧飞顿时双眼放光，摸着崭新的票子，爱不释手。
　　“小法师，这是我的名片，你以后有什么需要帮助的，尽管打电话给我。”何不凡说完，递给了一张名片给萧飞。他不给萧飞很多的钱，却给了他一个承诺。
　　钱给了就两清了，而他的承诺，要比钱有用得多。而且在梦中，小丽还告诉他们，这个小和尚不会管钱，所以不要给他太多。给的太多，说不定会被别人骗走了。说起来小女鬼小丽，虽然才十三岁，但也要比刚从山里出来的萧飞懂得多一些。
　　因此，何不凡才阻止了妻子给萧飞一大笔钱，取而代之的是要在其他方面帮助他。
　　“好。”萧飞看都没看，直接把名片丢进了布袋里面。他现在眼里只有钱，把五张票子拿在手里摩挲了好久，然后又一张张拿起，对着阳光验看真假。
　　看到都是真的之后，这才小心翼翼的把钱放了进去。
　　他这么大的本事，应该不缺钱才对，然而他却像没见过钱一样，莫非他的钱和别人的钱不一样？而且他穿的这么的破烂，难道是为了修行体验人生？
　　人群都在静静的看着萧飞，现在他的一切举动，在人们心中都是那么的高深莫测。
　　“小法师，你不是想进去吗？现在你可以进去了。”看到萧飞把钱收好之后，何不凡对他说道。

第三十六章 嫦娥仙子的东西

　　“我能进去？”萧飞心中大喜，不过还是有些不相信的问道，“你确定你说的话有效？”
　　“现在我已经可以证明，你是一个有道行的和尚，所以你真的能进去。”何不凡说道。他并没有给萧飞透露自己的真实身份，免得有装逼的嫌疑。
　　“那就多谢施主了。”说完，萧飞一溜烟的就冲了进去。这次，再也没有保安敢拦他了。
　　“这个小和尚，好可爱！”看着萧飞的背影，妇人说道。
　　“我不让你给他那么多钱，就是害怕他被钱给污染了。钱虽然很重要，但很多东西都买不到。比如说健康，和一个人的生命。”何不凡感慨的说道。
　　他虽然钱多，但他们的身体已经有了隐疾，用再多的钱也无法恢复到健康状态。年轻时拼命赚钱，老了就要付出代价。而且即使他们花光全部积蓄，也买不会女儿的命。
　　“要是我们有这么一个可爱的儿子该多好？”妇人又悲伤起来，“不凡，我们已经没有女儿了，要不，我们把他收为儿子？”他们的年龄已经四十多岁了，而且身体不行，已经无法生育了。
　　“不。”何不凡摇了摇头说道，“我们，还没有那个福气！”他们虽然赚到了钱，但身体被拖垮了，而且还死了女儿。小丽在梦中告诉她们，他们的气运不好。
　　“那真是太可惜了！”妇人无比的失望。
　　“我们虽然没福气收他做孩子，但可以收养一些其他的福利院的孩子，积累功德。”何不凡说道。
　　……
　　好大，好豪华啊！
　　萧飞进去之后，就惊讶的合不拢嘴。这个大厅太大了，一眼望不到头。而且有数条道路通往不同的地方，如果没人带领，在里面很容易迷路。
　　每个地方都有各种各样的展台，每一个展台里都是琳琅满目，摆满了东西。基本上都是玉器，法器，本命佛像等吉祥物。有的只是用于展览，而有得则是拿来卖的。
　　交流会人山人海，前来观展的都是社会名流。男的富有多金，基本上都是千万身家。女的则是性感漂亮，有嫩模，也有贵妇。女的挽着男人的手，游荡在各个展台前。
　　其中最大的展台有少林寺展台，白马寺展台，茅山道馆展台，还有峨眉山静心庵展台……
　　其中最大的展台，就属少林寺的了。一个个穿着崭新袈裟的和尚大禅师，端坐在蒲团上面。在他们的前方，则是摆着一堆东西，有佛珠，法器，玉镯……
　　据说都是开过光的，戴在身上能够给人带来好运。而且这些佛珠玉器，选料都是上等美玉翡翠，十分的昂贵。所以这些东西每一件价值都是百万，最贵的上千万。
　　从展台里传来佛教《大悲咒》的音乐，听起来让人倍感亲切，仿佛能让人得到前所未有的宁静。
　　茅山道士展台，则是一个个高人道士在哪里看守，他们卖的是各种符，法器，驱鬼法宝。其中驱鬼符，一张五十万，据说真的能趋吉避凶。
　　另外还有八卦镜，桃木剑等东西卖。
　　另外，萧飞还看到了静心庵的展台。里面则是一群尼姑，其中一个小尼姑，穿着一身白衣，十分的漂亮。不过却目无表情，神情冰冷。据说这群尼姑大多数是蜀中妹子，学历都是大学毕业……
　　这一切，都让萧飞看的眼花缭乱。
　　不过他这次进来的主要目的，不是观看展览的，也不是和少林寺的那些高僧谈论佛法的，他来是想要赚钱的。
　　穿过豪华展台区，就来到了自由交易区域。在自由区也有很多小摊位，是一些江湖术士出来摆卖的。其中大多数是骗子，不过也有可能有隐藏高人在其中。
　　这个法器交流会十分的人性化，不但大寺庙，大道馆可以在里面开展厅。就连那些普通的江湖术士，都可以在自由区摆摊。大展台前人很多，这里的人也不少。
　　“这里有这么多人，我为何不摆一个小摊卖东西？”想道这里，萧飞无比的兴奋。他现在口袋里只有一千多块钱，他还想努力赚钱，然后去上学。
　　至于具体差好多钱，他自己也不清楚。他只知道自己的钱远远不够，一定要努力。
　　这次，我一定要把太上老君的这瓶丹药卖掉！萧飞心中想道。
　　说干就干，他直接在自由交易区，找到了一个空位子坐了下来，开始摆摊。
　　小和尚从布袋里面掏出那瓶丹药，放在了地上。在拿丹药的时候他发现，布袋里面还有几件装饰品可以拿来卖。于是一一掏了出来，放在了摊位上。
　　多出来的是一对白玉手镯，还有一个头花，还有一对项链。这些东西，一看就是古代女人所佩戴的装饰品。
　　奇怪，我的布袋里，什么时候多了这几件东西了？而且这几件装饰品，还十分的有灵气。萧飞奇怪的想道，他记得自己在收拾下山的时候，根本没有收拾这些东西进去。
　　其实，萧飞的这个布袋，一点儿也不普通，它是一个超级法宝，乾坤袋。是孙悟空在天庭，顺手给他偷来的。从天上回来之后，又顺手丢给了萧飞让他装东西。
　　这个布袋的空间太大了，再多的东西也装不满。其中的空间，大到能够装下四海之水！
　　而且这几件女人的装饰品，还十分有来历。
　　当初孙悟空上天庭，悄悄潜入太上老君的兜率宫给萧飞偷丹药，帮他练铜皮铁骨。由于东西太多，就顺手偷了这个乾坤袋拿来装。在飞过月宫的时候，忽然看见嫦娥仙子在天河里洗澡。他便起了恶作剧之心，便把嫦娥仙子的衣服，装饰品全部偷了，装进了袋子里。
　　以前在取经路上，他碰到七只蜘蛛精在水池里洗澡，也是把她们的衣服全部偷了。不过他貌似不喜欢美女，根本没有偷看嫦娥仙子洗澡的念头。
　　所以萧飞掏出的这几件装饰品，都是嫦娥仙子用的。要是萧飞再往里面掏的话，一定能够嫦娥穿的那件衣服无缝天衣，给掏出来。

第三十七章 哔哩哔哩妖女天团

　　就在他随意摆摊的时候，来往的人都对他纷纷侧目，以怪异的眼神看着他。因为在交流会里，是不能随便摆地摊的，这个小和尚把这里当菜市场了？
　　那些江湖术士的地摊，每个摊位都会收取五十万的摊位费。而萧飞在地上摆摊，显然是一分钱没付的。
　　旁边也有很多维持秩序的安保人员，不过他没却对萧飞的摆摊行为视而不见。因为何总已经吩咐了保安队长，让他用个对讲机给所有安保人员说不准为难这个小和尚。
　　而萧飞对这些是毫不知情的，还以为本来就可以随便摆摊。
　　“卖丹药啦，卖首饰啦！”摆好摊之后，萧飞就扯着嗓子一顿大喊起来，“太上老君炼制的仙丹，一颗五十块钱，天上仙女用的首饰，一件一百块！”
　　虽然他并不知道这些首饰是嫦娥仙子的，但卖东西嘛，总要说个好名头。
　　本来在他的面前还有不少人围观的，毕竟一个萌萌哒的小和尚摆摊是个稀罕事，大家都很好奇。但经过他这么一吆喝，人群顿时走了。
　　“这也太离谱了吧，太上老君炼制的仙丹？还仙女用的首饰？”
　　“而且才卖五十一百块？仙人用的东西，什么时候这么不值钱了？！”
　　人人都觉得萧飞的广告，太离谱了。太过离谱，百分之百就是假的。
　　那些在外面看过热闹的富豪们，知道小和尚是个高人，本来对他的东西挺感兴趣的。但听他说这样的大话，顷刻间又对他的东西失去了兴趣。
　　太上老君的丹药，一颗五十块钱，谁会相信？如果他一颗卖一百万甚至更贵，估计马上就会有人来。
　　而那些安保人员，知道他是何总特意吩咐要照看的人，都觉得他不是普通人。不过看他这样卖东西，又觉得他是故弄玄虚，都在静静的看着他装逼。
　　看到没人对自己的东西感兴趣，萧飞十分的无语。这些丹药能够让人百病不生，强身健体。而这几件饰品灵气十足，女孩戴上能够永葆美貌，让肌肤无法衰老。然而，这么好的东西怎么就无人问津呢？甚至连一个和自己讲价的都没有？
　　……
　　交流会大门之外。
　　一辆崭新的红色的超跑，风风火火的开进了停车场，接着从车上走下来两个美少女。
　　前面的少女身材高挑，大约有一米七八。精致的脸庞上，肌肤吹弹可破。漂亮的五官，十分的可爱迷人。带着一个大墨镜，打扮十分的时尚。
　　穿着一身红衣，一头瀑布似得秀发披在肩上。身材非常好，该凸的地方高高凸起，该翘的地方翘挺。紧致的双腿，十分的修长，有着完美的曲线。
　　从表面上看来，别人绝对会误以为她是一个模特。然而她十六七岁的年纪，又让人觉得她不是以模特为职业。脸庞略显稚嫩，倒像是一个在校的高中女生。少女虽然年龄不大，但已经显出了倾国倾城的特质。
　　“小舞姐，你大白天的不上学，带我来这个交流会干什么，莫非你对这些稀奇古怪的东西感兴趣？”旁边的少女，对她说道。
　　旁边的这名少女，要比红衣少女矮半个头。穿着打扮就纯粹是一个中学生了，上身穿的是洁白的衬衫，下半身齐膝短裙。衬衫上别着一个校徽，上面写着郁金香中学五个小字。
　　“说起来这事还挺诡异的。”叫小舞的美少女说道，“你还记得我们‘哔哩哔哩妖女团’的精灵妖女何丽丽吗？”
　　这个高挑美少女，名叫林小舞，也是郁金香中学的学生。郁金香中学的学生，基本上个个都出生在豪门贵族。而林小舞因为家庭和性格的原因，便成为了女生中的大姐头。
　　她和几名志同道合的女孩，一起组建了一个叫做‘哔哩哔哩妖女天团’的女生社团。
　　只有长的漂亮的，还有家中资产超过一定数额的女学生，才能加入这个社团。苏芷晴两姐妹，虽然长的足够漂亮，但她们的老爸资产没有上亿，连加入的资格都没有。
　　在郁金香中学，男生中最出名的就是花都四少――F4。而女生中最出名的，就是这个哔哩哔哩妖女天团了。两股势力，相互抗衡。林小舞家室显赫，还有军方背景，理所当然的成了社团的老大。
　　哔哩哔哩妖女天团势力非常的庞大，其中几个少女的家庭背景，并不比不比F4的差。郁金香中学的十大美女，其中有七八个，都在这个天团之中。在郁金香中学十大美女中，苏芷晴两姐妹，并列第四。
　　妖女天团，还自发成立了QQ群，互相护持，并在里面交流一些化妆品，购买奢侈品的心得。当然，她们更多的是谈论一些八卦，谁和谁今天又递纸条了，谁和谁表白了之类的校园暧昧事件。
　　天团里面的女孩，基本上都有一个外号。都叫做什么魔女，妖女，仙女……成绩好的，叫仙女。成绩差的，叫妖女，爱打架的叫魔女。何小丽在郁金香中学的初中部，也加入了其中，由于年龄小，便自称精灵妖女。
　　而林小舞，虽然自称精灵女王。不过男生们都喜欢叫她小辣椒，因为她的脾气很火爆。
　　有了这个社团，她们就不怕被欺负了。如果谁的感情被玩弄了，她们就会一起为这个女生出头。在郁金香中学里，可谓是无法无天。正因为有这个天团的存在，F4才不敢对里面的少女玩弄感情。
　　在这个天团中，有男朋友的女孩也被归纳在仙女一类。不过有男朋友的女孩很少，因为没人敢玩弄她们的感情。那些富家子弟，谁不想多泡几个女生？所以他们宁愿多泡几个较差的女生或者外校的女生，也不去妖女天团只泡一个。
　　“当然记得，怎么诡异了？”旁边的少女蓝雨蝶问道，蓝雨蝶也十分的漂亮，虽然比林小舞矮了一点，不过却十分的丰满，外号叫做蓝色妖女，属于成绩较差的一类。

第三十八章 灵异事件

　　“就在昨天晚上，小丽托梦给我，说她已经被坏人害死了。”林小舞说道，“她说后来她碰到了一个恩人，这个恩人是一个小和尚今天要出现在这个交流会里。让我帮她照顾一下，顺便帮他进我们郁金香中学读书。”
　　“一个梦而已，没必要这么当真吧？”蓝雨蝶说道。
　　“虽然只是个梦，但在梦中我感觉非常的真实。”林小舞说道，“惊醒之后，我又做了同样的梦。没办法，如果我不按照她的提示来，说不定她以后还会来找我。”
　　“果然有些诡异！”蓝雨蝶惊讶的说道，“你的梦很诡异，听你说我都觉得有些害怕。但要是我们今天真能在这里碰到那个小和尚，那就可怕了。
　　“是啊，我也觉得挺灵异的。”林小舞说道，“这丫头，平时就挺古灵精怪的，死了还要托梦给我这个老大帮她做事。算了，我就帮她这一次吧，毕竟大家平时都是姐妹。”
　　“而且这个小丫头还说，这个小和尚和我有三世情缘，说我和他一定会成为情侣。天啦！她不但让我帮她还人情，还给我指定了一个和尚男朋友！？”
　　“哈哈哈。”蓝雨蝶笑道：“小丽这丫头，还真是神助攻啊！三世情缘的话都说出来了。只是老大，你要是有了男朋友，以后就不能做我们妖女天团的老大，只能自称是小辣椒仙女了。你这个老大的位置，我就不客气了！”
　　“哼哼！”林小舞不屑的说道：“即使我不做老大，老大的位置也轮不到你啊，我们哔哩哔哩妖女天团人才济济！钢琴过了九级的艺术天女，跆拳道黑带的美少女雅典娜……她们可都是十大美女之一，哪一个不比你好？”
　　“哼！我不就这么一说，用得着这么打击我吗？”听到被老大打击，蓝雨蝶十分的不满。
　　“更何况我根本就没有要男朋友的打算。”林小舞说道，“不要说一个小和尚了，就是端木云天我都不放在眼里。就算真的有这么一个小和尚，我也不会做他的女朋友。所以老大这个位置，谁也抢不走！”
　　“老大坚守节操，佩服佩服！”蓝雨蝶说道，“走，我们进去。我倒想看看，你的这个梦到底是不是真的。”
　　“我不觉得是真的。”林小舞定了定神说道：“俗话说日有所思夜有所梦，我梦到她，大概是因为我突然想起了她吧。”
　　“是不是真的，进去找一圈就知道了。”蓝雨蝶说道，“不过我倒希望是真的。一个可爱的小和尚……天啦！小丽怎么不托梦给我，我也想要一个特别的男朋友。他能够帮助小丽，一定是个高人。有了男朋友之后改称仙女，我也无所谓。”
　　“你这个色女，我真是服了你。你既然那么想要男朋友，为什么不在学校找一个？”林小舞说道。
　　“我们学校的那些男生，都弱爆了好吗？”蓝雨蝶说道：“一个个因为老爸有点钱就眼高于顶，一点内涵也没有。还有那几个花都四少，鼻子都翘到天上去了。”
　　“好了，废话少说。走！我们进去！”林小舞不管她的感慨，直接把蓝雨蝶带了进去。
　　由于是开着超跑来的，门口的保安虽然感觉有些好奇，但也没有拦她们。
　　里面的在豪华展厅里面展出的那些装饰品，一下就吸引了她们的注意力。两个女孩拿起那些首饰珠宝东看看西看看，都十分的有兴趣。这里面的东西既是真品，又能带来吉祥。要不是价格太高了，她们也会考虑买上一两件。她们的家庭虽然有钱，但不代表她们自己就能拿出几百万来。
　　两个女孩一边观看，一边找人。在豪华展厅区域找了一圈之后，发现根本没有传说中的小和尚。
　　倒是在少林寺白马寺的展厅那里逗留了很久，因为那里也有一些和尚。不过仔细观察之后，林小舞确定，里面也没有她要找的人。这两个展厅里，都是大和尚。
　　“我们去那边看看！”林小舞说道。说完，两人走向了自由交易区。
　　“我就说嘛，一个梦而已，没必要那么当真的。”一边走着，蓝雨蝶一边说道。
　　“我们在里面转一圈，再没发现人就回去，也算是个丽丽一个交代。”林小舞说道。
　　然而就在他没走进自由交易区，眼睛扫视一圈之后，两个女孩，顿时愣住了。
　　在她们的眼前，真的就有一个小和尚，在那里摆摊。此时他的摊位前一个人都没有，是那么的显眼。
　　“天啦！还真有一个小和尚……”林小舞呆了一会儿，这才回过神来说道，“他就是小丽的恩人？我要帮小丽照顾他？”
　　本来她对这件事情只是抱着试一下的态度，却没想到，事情那么真实的发生了，让她觉得太灵异了。
　　同时她的心也跟着碰碰直跳起来，自己的梦是真的。那么，小丽说的三世情缘的话，是不是也是真的？
　　“是啊！”蓝雨蝶说道，“这可真是一件灵异事件啊！不过世界上灵异的事件很多，你偶然碰到一件也算不了什么。而且这个灵异事件，貌似对你没有坏处。”
　　“这个小和尚，好萌，好可爱！小舞姐，你这回可赚大了。小丽啊小丽，我平时和你的关系也很好啊，你为什么不把这么可爱的一个小和尚指给我？我愿意包养他！”
　　看到了萧飞，蓝雨蝶有些犯花痴的说道，“小舞姐，如果这个小和尚会武功的话，你不要他做你的男朋友，就让给我！”
　　“给我滚远点！”林小舞说道，“我答应小丽要帮他，就要帮到底，不能让你这种不良少女把他祸害了。”此时，她觉得萧飞就是一个淳朴单纯的小和尚，什么都不懂。
　　“我怎么就成了不良少女了？”蓝雨蝶有些不满的说道。
　　“你整天不好好学习，就喜欢看那些韩国帅哥。而且还有些色，不是不良少女难道还是乖乖女？”林小舞说道。

第三十九章 大大大的女孩

　　“老大，你这就误会我了。”蓝雨蝶有些不满的说道，“那些帅哥谁不喜欢，人家也只是单纯的欣赏而已。”
　　“算了，我也懒得和你说这些了。我们等下过去，先不要告诉他这件事情。”林小舞说道，“我们要先试探他一番，看看他到底有什么本事能够帮助小丽。如果他没什么真实本事，我就给他一些钱把他打发了算了。毕竟，我给他一些钱也算是帮了。进去之后一切都看我的眼色行事，千万别说漏嘴了。”
　　“好好好，我不说。”蓝雨蝶说道，“反正他又不是我男朋友，是小丽指给你的，关我什么事？而且作为天团成员的我，永远都会尊重你这个老大的命令。”
　　于是，两个女孩朝着萧飞的摊位，走了过去。
　　而此时萧飞正端坐在摊位前面，风轻云淡的念着佛经。虽然他的摊位无人问津，但他一点儿也不显得沮丧。他还是有些佛法修为的，不以物喜不以己悲。
　　就在这时，忽然一阵淡淡的幽香传来，萧飞睁开了双眼，就看见了两个大美女来到了自己的摊位面前，似乎对自己卖的东西感兴趣。
　　“两位女施主，贫僧卖的东西都是好东西啊！这一瓶，是太上老君炼制的丹药，而这几件首饰，是仙女所佩戴的，戴在身上，能够让你们更加的漂亮。”萧飞抓住机会，急忙向顾客推荐自己的商品。
　　而且看到这两个女孩如此漂亮，萧飞就双眼放光。尤其是看着蓝雨蝶胸前那对巨大的峰峦，眼睛就没有移开。那一对实在是太大了，她胸前洁白的校服高高的鼓起，差点就被撑破了。
　　就这么一下，让她们对萧飞的好感，一些失去了不少。而且萧飞看的是蓝雨蝶，没有看自己，让林小舞更加的生气。小丽说自己和他有三世情缘，而他只盯着别人看，算是怎么一回事？
　　这个小和尚，有些好色！这是蓝雨蝶对他的第一印象。而林小舞则是瞪了她一眼，好像在说，你不也是色女吗，你们两个正好是一对。小丽说的那个和他有三世情缘的人，应该是你而不是我。
　　“太上老君炼制的丹药？”两个女孩对他的广告词，也十分的不感冒。心一下沉了下来，小和尚说的这么夸张，这不是骗子吗？
　　这个小和尚，既好色，又是骗子？
　　“小和尚，你说的的丹药是太上老君炼制的，而这些首饰也是仙女戴的，那你准备卖多少钱一件？”林小舞没好气的对他说道。
　　“丹药五十块钱一颗，这些首饰，就一百块钱一件吧。”萧飞说道，似乎并没有听出她语气中的不满。
　　“五十？一百？”林小舞说道，“真亏你说的出口，你不觉得你的谎言太拙略了吗？”
　　“我没有说谎啊，出家人是不打诳语的。”萧飞觉得自己非常的无辜。
　　“鬼才会相信你呢？”林小舞说道，“这样吧，把你的卡号给我，我给你十万块钱，从此我们就两清了。”此时她看萧飞有些好色，又有点小骗子的样子，便对他没有好感，打算给了钱就走人。这十万块钱，就是她平时积攒下来的零花钱。
　　“你要给我十万！？”萧飞一下愣住了，不明所以。虽然他对数字没有什么概念，但也知道十万块钱一定很多。不过他还是拒绝了，“小和尚虽然很爱钱，但不会平白无故的接受别人的东西。俗话说无事献殷勤，非奸即盗……”
　　“你怎么说话的，是非奸即盗了？”林小舞顿时被气到了，“还有你是不是傻啊，给你钱你都不要？”
　　“小和尚不食嗟来之食。”萧飞说道，“我凭借自己的本事赚钱，用起来也心安理得。”
　　“算了算了。”林小舞说道：“你把你的电话给我，有什么事情就打电话给我，我会帮你的。还有，你想进入郁金香中学读书的事情，我也会给校长说的。”
　　“你能帮我进学校读书？”萧飞顿时懵了，幸福来的太突然了，“不过，我还没有电话。”
　　“连手机都没有，你是不是现代人？”两个女孩顿时无语。
　　“是你自己不接受我的钱的，又没个电话，这就怪不得我了。”林小舞说道，“看你这样，估计也没什么真实本事。我也懒得理你了，我们走！”说完，林小舞拉着蓝雨蝶就要离开。
　　她不知道自己今天为什么这么生气，大概是因为萧飞一直盯着蓝雨蝶胸部看而没有看自己。小丽给她托梦说他和自己有三世情缘，为毛他反而对自己的闺蜜感兴趣？
　　“小舞姐，你确定我们就这么走了？”蓝雨蝶说道，“这个和尚这么可爱……虽然他看起来有些好色，但是也是因为某人的身体条件，男人无法抵挡而已。对此，你应该原谅他才是。”
　　一边说着一边挺着一对大/胸/脯，在林小舞面前晃悠。似乎，自己比林小舞丰满的事情，让她觉得在老大面前有很大的优越感。
　　“你一个大奶牛，居然敢嘲笑你的老大！我回去之后，就把你给开除了。”林小舞气愤的说道。虽然，她的胸部比不上蓝雨蝶的，但也不算小了，不过什么事情就怕比较。
　　“哎呀，老大，我再也不敢了，千万别开除我啊！”蓝雨蝶夸张的说道，“另外，你不要这个小和尚，我就要了哦。”
　　“还轮不到你！”林小舞白了她一眼，又走到小和尚面前，对他说道。“小和尚，你真的会抓鬼吗？”
　　“小和尚看相算命，抓鬼驱魔，什么都会！”萧飞拍着胸脯信誓旦旦的说道，“我现在就已经看出来了，你的影子有些歪斜，你最近阴气比较重，容易被鬼上身。”
　　容易被鬼上身？林小舞一下呆住了。何丽丽的鬼魂不给别人托梦，偏偏给自己托梦，不正是证明吗？
　　“那你，能不能帮我化解？”
　　“当然能。”萧飞说道，“小丽的鬼魂，就是我超度的。而且我还给她烧了纸钱，说起来这项服务还没有收费呢。”

第四十章 妖女天团的人才

　　他果然是小丽的恩人，听到萧飞这么说，林小舞更加确定，自己的梦是真的了，而且这个小和尚是有些道行的人，“要怎么化解？”于是有些担心的问道。
　　“我估计在你家里有不干净的东西，或者是风水被破坏了，我必须亲自去一趟才知道。”萧飞说道。
　　“那好，你现在就跟我走，到我家去，帮我抓鬼。除了小丽托梦之外，我还经常被鬼压床，弄得我这几天都没有睡好觉，脸上的皮肤都变差了。”林小舞说道。
　　“你要不说，我还以为你是那个……不调呢？”蓝雨蝶说道。
　　“给我走远点！”林小舞直接骂了她一句。
　　“哼！表面上说的这么绝情，原来还是看上这个小和尚了啊，还要要把他带回家去？”蓝雨蝶突然嘀咕着说道。
　　其实她已经看上了小和尚，想把他带回家里去自己玩。长的这么萌的小和尚，而且还有法力，她当然很感兴趣。当然，这无关乎其他，单纯只是觉得有意思，好玩。
　　“你说什么呢？这是对老大说话的态度吗？别忘了，我是我们了哔哩哔哩妖女天团的妖精女王，分分钟钟可以把你开除。”林小舞瞪了她一眼说道。
　　“你呀，当了个老大，平时就对我们作威作福！我要联络其他女生，一起弹劾你！”蓝雨蝶说道。
　　“本女王，不怕弹劾！”林小舞说道。
　　……
　　“你要我跟你回家帮你抓鬼？”等到两个女生斗嘴完了，萧飞才找说话的机会。
　　“怎么，美女的邀请，你不愿意？”林小舞说道。
　　“小和尚上门服务服务，是要收取服务费的。”萧飞正色的说道：“我的收费很贵，你先要告诉我你付不付得起价钱，如果付不起，小和尚就不能上门服务服务了。”
　　想起小丽的父母还要借钱给自己付账，萧飞就觉得自己一单收五百有点贵，因此不得不事先给她打预防针。
　　林小舞听他这么说，还真有点怕他趁机敲诈自己，小和尚已经给她留下了骗子的印象，让她的心里咯噔一下，说道：“那你说说，你收费多少。”
　　“一次……五百！”萧飞说道。
　　“五百块？”林小舞有些不确定的问道。
　　“不错，这个价格虽然有点高，但是小和尚的服务还是很周到的，最后还免费赠送看相算命。”萧飞正色道。他看相算命收费是五十，免费送算是变相降低收费。
　　“感情，您的收费就两个二百五啊！”林小舞没好气的说道，“亏我一开始还担心，不过看你卖东西的价格，我早就该看出来了，你就是个土包子。看错了你，是我的失误。”
　　“这么说，大美女你同意了？”萧飞大喜。
　　“废话少说，快收拾东西跟我走！”林小舞做事雷厉风行，也懒得和他说话了。
　　萧飞笑逐颜开的开始收拾摊位，把丹药，首饰一股脑儿的往布袋里面放。拿着那对白玉手镯的时候还不放弃机会继续向她们推销：“这些首饰真是仙女用的，你们确定不要？”
　　“把你的这些破烂都收起来吧，我才不会买呢。”林小舞不屑的说道，“一百块钱的东西，能有什么好货？你的这个白玉手链，虽然水色看起来是真的，但你喊的价格已经深深的出卖了它。”
　　“不要就算了。”萧飞无奈，直接把首饰全部丢进了布袋里面。仔细一看，里面居然还有一条美女穿的衣裙。好奇的把衣服拿了出来，对她们说道，“我这里还有一套衣服，两百块钱，你们谁要？”
　　“得了吧，本小姐只穿名牌！”林小舞傲慢的说道，“你这些山寨货，我怕穿出去被别人笑。”
　　萧飞无奈，只得把衣服放了进去。
　　唉！为什么我的东西都卖不出去呢？萧飞心中叹息，要不全部扔了？反正自己现在已经有正当职业――抓鬼了。抓一次鬼收五百，比卖东西来钱快。
　　他已经准备以算命看相抓鬼为主职业，因此想要把这些东西都扔了，免得看着生气。
　　不行，出家人是不能浪费东西，想了想他又放弃了扔掉的念头。反正自己的布袋很大，好像永远也装不满东西似得。他现在已经发现自己的布袋有些奇特，因为这个布袋还能装鬼。
　　“走吧！”看到小和尚把东西收拾好了，林小舞有些不赖烦的说道。
　　“等一下！”蓝雨蝶突然叫道。一下跑到了萧飞面前，把脑袋凑到了他的身前，然后拿起了手机，啪的一声拍了一张照片。说道：“我要把这张照片发到朋友圈，让我们妖女天团的姐妹们都看看，小和尚是多么的萌！”
　　萧飞还灭回过身来，就被别人偷拍了照片，而且他还不知道朋友圈是什么。只是觉得她靠近自己的时候，身上传来的那股少女的幽香，十分的好闻。
　　一瞥眼看见她飘逸的秀发，垂在胸前。秀发下那对巨大的山峦，汹涌起伏，亮瞎了他的双眼。
　　“你不准把照片发到哔哩哔哩妖女天团的QQ群去！”林小舞急忙说道，她现在还不想别人知道小和尚的存在。
　　“可是现在已经迟了，我已经发出去了？”蓝雨蝶说道。
　　“你真是个惹祸精！”林小舞狠狠的瞪了她一眼说道。在她们那个妖女天团里人才济济，有几名少女的家庭背景都不比她的差，而且都十分的漂亮，她的老大位置并不怎么稳固。
　　比如说那个钢琴过了九级的女孩，外号塔尼亚天女，十分的优雅娴静，在十大美女中排名第二。还有那个跆拳道黑带三段的美女，外号战争天女雅典娜……都是老大位置强有力的竞争对象。
　　如果林小舞有了男朋友，她就不能做哔哩哔哩妖女天团的老大妖精女王了。可是偏偏，小丽又在梦中对她说，小和尚和她有三世情缘。更可怕的是，林小舞已经把这件事情说了出来。
　　如果事情传了出去，估计有人会反对她当老大。哔哩哔哩妖女天团的规定之一，就是老大不能有男朋友。
　　“你不准把那件事情说出去！”林小舞严肃的说道。

第四十一章 捣蛋的蓝雨蝶

　　“好啦，我又不是大嘴巴。你是知道的，人家可是你忠心耿耿的支持者！”蓝雨蝶说道，“可是你倒好，一点儿也不体恤人家，动不动就说要开除人家。”
　　在妖女天团中她和林小舞的关系最好，从小就是闺蜜，要不然林小舞也不会带她出来。平时喜欢斗斗嘴什么的，不过并不影响她们之间的友谊。
　　“要不，我下午请你吃肯德基作为补偿？”林小舞说道。
　　“就等你这句话了。”蓝雨蝶笑嘻嘻的说道。
　　两个小女一边说笑一边想外走去，而萧飞则是跟在她们的身后，准备做生意赚钱。
　　“小和尚，你会佛法吗？”一边走着，林小舞一边向他问道。
　　“我读了十年的佛经！”萧飞说道。
　　没多久，就回到了豪华展厅区域，在路过白马寺展厅的时候，发现展厅前面已经是人山人海，围满了富豪美女，上流人士。好像白马寺在举行什么活动，吸引了很多人的注意力。
　　“走，我们也过去看看热闹，反正今天也不上学了。”蓝雨蝶兴奋的说道，说完带头挤了进去。看她这个样子，萧飞和林小舞无奈也跟着挤到了前面。
　　原来，在白马寺的展厅前面，有一个大约五六十岁的老和尚，端坐在一张蒲团之上，好像在解说佛法。这位老和尚慈眉善目，身披锦绣袈裟，看样子佛法非常高深。
　　“这位慧空禅师，佛法太高深了，据说能够解决别人心中的任何难题，并以佛法化解。”
　　“听高僧说法，就好像是听到晨钟暮鼓，当头棒喝，有发人深省的作用。白马寺举办这样的活动，真是太好了，让我们这些不是佛教教徒的人都能听到佛法的精妙。”
　　“据说他还接受任何人的佛法挑战，不管是其他寺庙的，还是江湖术士都可以上去和他挑战。”
　　围观的人实在是太多了，而且在小声谈论着，萧飞等人很快就知道了是怎么一回事。
　　这种佛法开讲，也是各个寺庙的重要活动之一，用来显示寺庙的底蕴深厚，和佛法精深。正因为有了这个活动，人们也对白马寺更加的崇敬了。
　　于是都纷纷掏钱买白马寺展出的东西，有佛法高深的和尚坐镇，人们更加的相信他们卖的东西是开过光的。有了这个活动，他们展出的东西能够卖的更好。
　　此时，这名慧空禅师已经解决了很多人提出的难题，而问问题的人也基本上得到了满意的回答。
　　“小和尚，你不是读了十年的佛经吗？那你上去和他比一下，看谁的佛法更精深。”蓝雨蝶用胳膊肘拐了一下萧飞，怂恿他道。
　　“小和尚学习佛法，不是争强斗胜，也不是为了出风头的。”萧飞说道。佛门弟子之间虽然也经常辩论佛法，但也是有规矩的，他现在上去就是拆别人的台。
　　“你们这些当和尚的就是迂腐。”蓝雨蝶突然双眼一亮，有了恶作剧的念头，说道，“你不去我去，他不是说他能回答任何问题吗？我保证我提出的问题，他就回答不出来。”
　　“别上去捣乱！”林小舞想要阻止她，却已经来不及了。
　　蓝雨蝶说完，竟然一下跳上了台去。
　　“女施主有何疑难？”慧空禅师连眼睛都没有睁开，十分平静的说道。他觉得这个小姑娘提出的问题，自己一定能够轻松的解决。在这之前，他已经解决了很多老总生活中的疑难。
　　“大和尚，你不是说你可以回答任何问题吗？那我来问你，这个世界上是先有鸡还是先有蛋？”蓝雨蝶直接问道。
　　哗！
　　台下顿时一片哗然，她问这个问题，不是存心上去捣乱的吗？
　　“女施主，这只是一个哲学悖论而已，根本没有正确的答案。而且你这个问题，与佛法无关，请恕贫僧不能回答你。”慧空禅师依旧平静的说道。
　　慧空的话，立即得到了下面的人的认同。的确，所有人都知道，这是一个哲学悖论。
　　“那好，我再问你，如果你的老婆和母亲同时掉进了水里，而且她们都不会游泳，你是先救谁？”蓝雨蝶又问道。
　　“小姑娘，你给我下来，这里不是你捣乱的地方。”听到蓝雨蝶问的更加离谱了，旁边的安保人员看不下去了，大声喝道。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”然而慧空却向安保摆了摆手，阻止他赶走蓝雨蝶。然后双手合十，念了一个佛号之后说道，“我佛门弟子不能娶妻，因此贫僧没有老婆。百善孝为先，所以贫僧会救母亲。女施主我看你还是下去吧，别再捣乱了。”
　　“哼！一个没老婆就搪塞过去了。看来你也不怎么样嘛，两个简单的问题，一个都回答不出来，”蓝雨蝶说道。
　　“你的问题，都是悖论，根本就没有任何人能够给出正确答案。”慧空禅师反驳道。
　　“那好吧，既然你不承认自己的佛法不行。那我再出一个难题，一定会让你原形毕露！”蓝雨蝶说道。
　　“只要你不用什么悖论为难贫僧，那么贫僧一定能够解决。”慧空禅师说道。
　　“嘿嘿！”蓝雨蝶脸上突然露出了狡黠的笑意，缓缓的走到了慧空面前。突然一下拉开了自己的衣服，胸前那对巨大的山峰，一下呈现在慧空的面前。深邃的沟壑之间，露出一片雪白。
　　“罪过！罪过！”慧空禅师，急忙闭上了双眼。
　　这是谁家的丫头，好大胆！人们心中纷纷说道，这不是在亵渎大禅师吗？
　　“你们佛门弟子不是说色即是空吗，既然什么都是空的，你为什么闭上眼睛。”蓝雨蝶把衣服拉上，嘲笑着说道。
　　“女施主，你这是存心来捣乱的，下去吧。”慧空脸色微变，看样子有些动怒了。本来色即是空很好解决，但是蓝雨蝶刚才那下，太突然了。
　　“嘻嘻！”蓝雨蝶露出得意的笑容，跳下台来。
　　“你这死丫头，胆子也忒大了点。我早说了你是个惹祸精，一天不惹祸你就不舒服。”林小舞瞪了她一眼说道。蓝雨蝶号称蓝色妖女，妖女的称号可不是白给的。而且她们那个哔哩哔哩妖女天团的女生，没有一个是善茬。
　　“谁叫他的佛法不够高深呢？”蓝雨蝶又转头对萧飞得意的说道，“怎么样，我的问题，任何人佛门高僧都无法解决吧？”
　　“这你就错了。”然而，萧飞却正色的说道：“其实你的问题，用佛法很容易就能解决。那个大和尚不能回答，是因为他的佛法不够高深而已。”
　　哗！
　　萧飞无意中说的一句话，顿时引得所有人都转过头来。
　　这个小和尚，不是在公然挑战白马寺的高僧吗？顿时，整个台下鸦雀无声，一下给他让出一条道路来。

第四十二章 佛法精深

　　他们看到蓝雨蝶先是上去问难慧空禅师，而现在这个小和尚又说慧空不能回答是因为他的佛法不够精深。自然而然的就认为他们三个是一伙，是专门前来挑战白马寺的。
　　所以自动让出一条道路来，给这个小和尚方便，让他能够上去和慧空辩论佛法。
　　天可怜见，萧飞刚才那句话的确是无心的。他刚从大山上下来，对人情世故一窍不通，心中想道什么就说什么。也震因为这样，才形成了他挑战白马寺的局面。
　　“小和尚，没想到你这么有种，居然敢挑战白马寺的和尚！”蓝雨蝶给他竖起了大拇指。
　　“我没有挑战他们啊！”萧飞说道，“我只是实话实说而已。”
　　萧飞的这句话，白马寺的慧空禅师脸色都变了：你刚才说我佛法不够精深，现在还要强调一次？这简直就是明摆着来踢馆的了，如果今天不能把小和尚折服了，那白马寺的展厅就不用开了。
　　“小和尚，你上来，贫僧要和你辩论佛法！”慧空指着小和尚语气有些不善的说道。
　　“我不和你辩论佛法，按照规矩，佛门弟子之间辩论佛法需要特定的机缘，不能为了辩论而辩论。”萧飞说道。佛法的辩论，不是争强斗胜而是相互启发共同参悟。
　　“好好好，你不和我辩论佛法也可以。”慧空说道。“刚才你不是说这个小姑娘的难题很容易解决吗，那你上来解决给大家看看。你今天不出面，我白马寺就不放你走。”
　　说完，竟然有三四个武僧来到了他们的面前，不让他们离开。
　　“看来我们今天想走还不那么容易呢。”林小舞说道。
　　“小和尚，你就上去怕什么？而我，也愿意再表演一次。”蓝雨蝶自信满满的对他说道，“我就不相信，你这个小和尚能轻松解决这几个千古难题。”
　　说完，蓝雨蝶竟然再次跳了上去。而萧飞无奈，只得缓缓的走了上去。
　　看到小和尚上去了，人们都十分的期待，想要看看这个小和尚是如何解决的。
　　“小和尚，你给我听好了。”蓝雨蝶非常得意的向萧飞说道，“我先问你第一个问题，在这世界上，先有鸡还是先有蛋？”
　　“先有蛋。”萧飞答道。
　　“你说先有蛋？”蓝雨蝶怪异的说道，“那蛋是从哪里来的，难道是从土里长出来的吗？”
　　“《吠陀经》有言：梵天亦做造书天，婆罗贺摩天，净天。梵天诞生成金卵，金卵化作各部。金卵即混沌，化作万物。一切有为法，应作如是观！”萧飞平静的说道。
　　“你居然懂《吠陀经》？”白马寺的几个和尚顿时震惊了。传闻唐僧当初到西天取经，取回了一千多卷大乘佛法，而《吠陀经》就是其中的一部。不过却因为年代久远，早已失传，这个小和尚，是从何处读到《吠陀经》的？
　　萧飞是孙悟空的徒弟，他所学的佛经当然是最正宗的，除了《吠陀经》之外，还有其他的佛经，都属于大乘佛法。
　　这个问题，这么容易就解答了？蓝雨蝶惊讶。而且萧飞用的是佛法解答，她也不知道该如何辩驳。况且混沌一说也很有道理，盘古开天辟地之前，宇宙都是混沌一团，就相当于是一个鸡蛋。
　　“那好，我再问你第二个问题。”蓝雨蝶说道：“如果你的老婆和你的母亲同时掉进水里，她们都不会游泳，而你只能救其中的一个，你选择救哪一个？这一次，你可不能用和尚不能娶老婆的理由来搪塞我。”
　　“我不搪塞你。”萧飞微微一笑，说道：“昔日，有一位佛主未成佛之前，在灵山脚下碰到了一只老鹰正在追逐一只麻雀。麻雀躲进了佛主的怀里，让佛主救它。这时候，老鹰飞了过来，对佛主说道，‘如果你救了它，我就会饿死，但如果不救它，它就会死。不管你做出任何一种选择，都有一个生命会死亡’。”
　　萧飞说道：“你问的这个救母亲还是救妻子的问题，就和佛主当时遇到的难题是一样的。在佛面前，众生平等，佛爱众生就如同爱自己的妻子和母亲一样。”
　　“那当时佛主是怎么选择的？”蓝雨蝶问道。而与此同时，众人也被小和尚的解答方式给吸引住了。他们以前也听过这个难题，但没有任何一个人能够解决。
　　没想到这个小和尚，用佛法找到了源头。一旦找到了源头，就能有圆满的解答。
　　“当时佛主沉思了片刻，然后取出一把刀来，从自己的心口割下一块肉来，放在了天平上。他要从自己身上割下和麻雀相等重量的肉，喂养老鹰。”萧飞说道，“可是让佛主没想到的是，这个看起来很小的麻雀，却非常的重，不管他放多少的肉上去，都无法达到麻雀的重量。在最后，佛主心口的肉全部割完了，天平才终于平衡了。就在这时，天空中响起了仙乐，佛主他终于得道了。”
　　“佛祖用自己的命挽救了两个生命？”听到萧飞的故事，蓝雨蝶为之动容，不过还是说道：“可是你的这个故事，和我的问题有什么关系？”
　　“有很大的关系。”萧飞回答道：“在人世间，婆媳之间的关系，往往就像是老鹰和麻雀，仿佛她们永远是天敌。而那个作为儿子和丈夫的那个男人，就好像是佛主，因为这两个都是他挚爱的人。”
　　“男人不能只救其中的一个而牺牲掉另外的一个，所以他要牺牲自己才能圆满。”萧飞说道：“这个问题最好的答案就是，他会先救下其中的一个，然后用生命去换取另外一个的生存。”
　　最后萧飞说道：“如果问这个问题的女人，是真的爱着这个男人的话，相信她也不会愿意看到这样的事情发生。在这之后，相信她也不会问类似的问题了。”
　　“而麻雀的重量，需要佛主所有的心口肉才能与之平衡。这也表明了女人嫉妒之心的可怕。问这个问题的一切罪恶根源，都是因为女人的嫉妒。”
　　萧飞的答案很简单：“我只能救一个，但我会陪另外一个去死，你愿意看着我去死吗？你问这个问题，无非是你的嫉妒，你想因为你的嫉妒害死我？”
　　“啪啪啪！”听到小和尚的解答，人群中顿时响起了雷鸣般的掌声。
　　这个小和尚，佛法好精深！人们纷纷想道。

第四十三章 我不是你的妈妈

　　“至于第三个难题，根本算不上难题。”萧飞一边说着，一边伸出了双手，“你来吧！”
　　“想得美啊你！”蓝雨蝶白了他一眼，说道，说完，直接跳下了台去。她本来想胸袭小和尚，给他来个出其不意。然而却发现他的双手早就等在了那里，她的计划落空了。
　　自己总不能白白的让他摸，她的那个地方，还从来没有被男人碰过呢。
　　看着她那对巨大的柔软，萧飞倒是希望她能自己送过来。既然她自己都说了色即是空，摸了就摸了。
　　到了最后，果然还是她先胆怯了。
　　看到小和尚轻松无比的解决了这三个难题，众人都无比的惊叹：这个小和尚，他的佛法超过白马寺的高僧？
　　“这位小师傅，你是那个寺庙的，可愿意加入我们白马寺？”这时候，白马寺的慧空想要招揽萧飞。
　　“我是灵觉寺的。”萧飞说道，“灵觉寺现在只有我一个人，按理说我就是灵觉寺的主持，所以我不能加入其它寺庙。”说完直接跳下了擂台。
　　“我们走吧，你还要帮我抓鬼呢？”林小舞好像不愿被这么多人围观，转头对萧飞说道。小和尚闻言，和蓝雨蝶林小舞一起，在众人瞩目之下扬长而去，他也不喜欢被人围观。
　　“小和尚，你可真厉害！装完逼就走了。”此时的蓝雨蝶，看萧飞的眼神，是无比的崇拜。刚才，萧飞真的用佛法解决了三个难题，比那些高僧厉害多了。
　　“我没有装啊！”萧飞十分的无辜，说道，“明明是他们非要拉我上去的。”
　　而林小舞此时看萧飞的眼神也变了许多，一开始她还以为小和尚既好色又是个小骗子。没想到他在讲佛法的时候，是那么的安详，让人感到沉醉。
　　仿佛自己就是一个凡夫俗子，需要他的度化。专注的男人，总是格外的有魅力。
　　“小和尚，你刚才作死！”突然，蓝雨蝶瞪着萧飞说道。刚才他直接伸出双手，想要摸自己的胸，而且貌似眼神还色迷迷的。
　　“是你自己送上来的！”萧飞无奈的说道，“而且这是我解决这个难题的唯一方法。”
　　“刚才我要考验你的是色即是空，可是你的眼神，你的眼神……一点儿也不空。”蓝雨蝶说道，“你不是色即是空，而是本来就很色，碰巧解决了难题。”
　　“要不？我们再试一次？”萧飞说道。
　　“好了，你们两个别再闹了。”林小舞瞪了他们一眼说道。他们在讨论这个问题，怎么听都不像是在说佛法，而是在打情骂俏，而且还是尺度比较大的那种。
　　……
　　“上去，跟我回家！”出了交流会场，来到红色超跑前，林小舞没好气的对萧飞说道。
　　“哇！美女你的车子好漂亮啊！”坐到后座的萧飞爱不释手的摸着车子，发自内心的赞叹道。
　　“那是当然，我这辆红色法拉利超跑……”林小舞得意的说道。
　　然而话还没有说完，又听萧飞来了这么一句，“要比我上次坐的士漂亮多了。”
　　林小舞和蓝雨蝶顿时满脸黑线，这辆红色超跑价值两千多万，而小和尚居然拿它和的士比？
　　“小舞姐，算了，他也就是个乡巴佬，能认识车的好坏？”蓝雨蝶急忙安慰林小舞。
　　“从他抓一次鬼收费五百我就看出来了，他就是两个二百五。”林小舞说完，直接坐上了跑车。
　　而蓝雨蝶也跟着坐到了她的身边，就在林小舞刚要开车的时候，突然说道，“不行，我要和小和尚坐在一起。”说完，竟然直接从车座上往后面爬了过去。
　　蓝雨蝶弓着身子往后爬去，这么一来，一副绝世美景印入了萧飞的眼帘。透过她校服衣领的空档，萧飞看到了里面惊人的两只雪白柔软的大白兔。
　　简直太大了，萧飞估计自己的一只手都只能抓住一半，而且两团之间挤出的柔软缝隙，是那么的迷人。顿时他呆在了那里，喉咙咕嘟一声吞了一口口水。
　　蓝雨蝶的那个地方，就像魔咒一样吸引着他。那个地方是不是蕴含着甘甜的乳汁？他从小就没见过母亲。
　　突然，他一冲动，脑袋不经意的向前伸去，张开嘴巴隔着她洁白的校服含住了其中的一只，而且还吸了一下。
　　“啊！”蓝雨蝶发出一声惊天动地的惊叫，一下推开了他的脑袋，感觉到他还吸了一下，大叫道：“小和尚，我不是你/妈！”
　　蓝雨蝶低头一看，自己校服的前面，居然湿了一块，而且刚好在那个特殊的位置。
　　“你们在闹什么？”已经把车开动了的林小舞回过头来，奇怪的问道。
　　“没事，没事。”蓝雨蝶急忙解释，用手遮住自己的胸口，害怕被林小舞发现。脸上却是红扑扑的，她那个地方非常的巨大，同时也是她最敏感的地方。
　　“没事就好。”林小舞说完，继续转过头去专心开车。
　　“小和尚，你太色了，以后不准乱来了。”蓝雨蝶对萧飞语重心长说道，好像也并没有怎么生气。而林小舞听到并未回头，还以为蓝雨蝶在说白马寺里面****的事情。
　　而萧飞并没有说话，他也觉得自己刚才太冲动了，可是刚才又好像控制不住自己，没办法，她那里太迷人了。她那里好像没有奶啊，心中又在疑惑的想着。
　　“小和尚，你会武功吗？”蓝雨蝶性格大咧咧的，很快就不计较刚才的事情了，向萧飞问道。
　　“怎么你们每个都喜欢问这个问题？”萧飞说道。经过这么一打岔，他也转移了注意力。
　　“怎么，以前有人问过？”蓝雨蝶奇怪的说道。
　　“嗯。”萧飞点了点头。
　　“那你到底会不会啊？”蓝雨蝶说道，“你们和尚不是应该都会武功吗？”
　　“只会一点点。”萧飞说道。
　　“你不是高手啊，真是可惜了。”蓝雨蝶语气十分的失望。
　　“怎么可惜了？”萧飞问道。
　　“如果你是个高手的话，我就拜你为师，让你教我武功。”蓝雨蝶说道，“我们哔哩哔哩妖女天团的女生都很厉害，我号称蓝色妖女，却一点优点都没有，都快被别人比下去了。”
　　“你很有优点啊。”萧飞说道。你的最大优点，就是你的那对大胸。不过后面这句，他并没有说出来。

第四十四章 一下就答应了

　　“如果我学会武功的话，我就会成为和战争天女雅典娜一样厉害的女生，看谁不爽就揍谁一顿，到时候得有多拉风？我们哔哩哔哩妖女天团打架厉害的女生只有那么几个，如果我学会了武功，一定会成为重量级的人物。”蓝雨蝶继续四十五度角仰望天空YY着。
　　“得了吧，就你这种惹祸精的性格，如果学会了武功那还了得？还不闹翻天了吗？”开着车的林小舞笑着说道。
　　“我学会了武功难道还会这样吗？”蓝雨蝶白了她一眼，说道，“学会武功之后，我一定会改掉自己的性格，从此行侠仗义，除暴安良。”
　　“江山易改本性难移。”林小舞继续打击她。
　　“只可惜这个小和尚武功不高，估计只会一点花架子套路，在打架的时候一点用都没有。”蓝雨蝶说道。
　　“你以为武功是人人都会的？”林小舞也说道，“小和尚能够抓鬼也算是非常不错了，就不能再奢求他有多厉害了。”
　　“小心！”
　　就在这时候，蓝雨蝶突然大叫一声。
　　原来，林小舞开车正开过了一个转弯处，而她开的风风火火，而且她一边开车还一边在和蓝雨蝶聊天。一个背着书包的小女孩突然横穿了马路，眼看红色的超跑就要撞在小女孩身上了。
　　“啊！”林小舞发出了一声惊叫，双手离开了方向盘，捂住了自己的双眼。
　　而蓝雨蝶也发出一声惊恐的呼声，闭上了眼睛，不敢看接下来即将发生的血淋淋的一幕。两个女孩吓得脸色惨白，浑身发抖。
　　然而接下来她们却没有听到撞到人的声音和小女孩的惨叫声，她们睁开眼睛一看，那个小女孩已经跑过了马路，此时还好奇的转过头来盯着他们看。
　　而车子已经稳稳的停在了道路中间，同时她们还发现，这辆红色的超跑有些异样，底盘好像比平时高了一点。
　　回头一看，只见小和尚已经站到了车后，只用一只手就把车子给提了起来。超跑后面的两个轮子凌空，还在不停的飞速转动着。萧飞能使用一千多斤的银箍棒，抓起一辆车子那是轻而易举。
　　他……他，居然抓起了车子，阻止了车祸的发生！两个女孩顿时惊呆了。
　　“阿弥陀佛。”萧飞双手合十，然后说道，“美女姐姐，你倒是先把煞车给踩了啊。”
　　“哦哦哦……”林小舞木然答应一声，这才踩住了煞车。
　　“砰！”的一声，萧飞松手，直接把车子丢在了地上。
　　“小……小……小和尚，这次多谢你！”回过神来的林小舞声音颤抖的说道。
　　“救人一命胜造七级浮屠，这是小和尚应该做的，你不需要向我道谢。”萧飞说道，“我早就说过你家里阴气太重，会让你处处不顺。没想藏在你家里的那只鬼，比我想象的还要可怕。让你最近的运气，差到了极点。”
　　“还请大师帮我。”林小舞带着恳切的语气说道。她昨天晚上被鬼魂托梦，今天又遇到这档子事，不得不让她感到害怕了。
　　“你现在你就是要带我去你家吗？”萧飞笑着说道，“不过话得说好了，五百块钱，一分都不能少。”萧飞已经感受到了她家里的那只鬼的可怕，因此事先把话说明，不给她讨价还价的机会。
　　“好。”林小舞慌忙的点头道。听到小和尚再次说道五百块钱，要是在平时她们一定会嘲笑一番。不过现在她们还没那个心情，她们砰砰乱跳的心根本无法平静。
　　“美女姐姐，你继续开车吧。”此时萧飞已经坐到了蓝雨蝶的身旁，对林小舞说道。
　　“我的手有些发抖，不敢再开了。小蝶，你来开。”林小舞有些心有余悸的说道。
　　“我也不敢。”蓝雨蝶说道。
　　“有我在，你还怕什么？”萧飞说道。
　　“那好吧。”林小舞想想也是，小和尚在那种情况下，都能及时的抓住车子，她还怕什么？
　　于是继续开车，不过这一次，她再也没有以前那么风风火火了，也不敢回头和他们说话了，开车开的小心翼翼。
　　“小和尚，你骗我们！”在车上，蓝雨蝶的纤纤玉手，放在自己硕大的胸前，借此平复自己的紧张心情。过了好一会儿，等完全恢复过来之后，这才瞪着萧飞说道。
　　“我哪里欺骗你们了？”萧飞非常无辜的说道。
　　“你刚才说你只会一点点武功！”蓝雨蝶说道。
　　“我是只会一点点啊。”萧飞认真说道。他的确认为自己只会一点点，他的大品天仙诀才修炼到一重境界，铜皮铁骨才到小圆满，火眼金睛也没全部练成。和师傅相比，他还差那么一个十万八千里。
　　“你连车子都能抓起来，还只是一点点？”蓝雨蝶瞪大了双眼，说道。
　　如果她能见识到萧飞银箍棒的威力的话，恐怕会更加的震惊。这样都只是一点点，那么恐怕世界上就没有利害的人了。
　　“是啊。”萧飞十分老实的说道。
　　“不行，你必须收我为徒，教我武功。”蓝雨蝶现在已经把他的谦虚，当成是他在装逼了。也不跟他计较这些，直接抓住了他的胳膊，无比热切的说道。
　　“可是，我现在还没有收徒弟的打算。”萧飞说道。
　　“你要不收我，我就不放你走，我就整天赖着你。”蓝雨蝶并不理会他的拒绝，紧紧的抓着他的衣服说道。好像她一放手，萧飞就会跑了似的。
　　本来她就非常羡慕天团里面那个会很厉害的女生――战争天女雅典娜，觉得她是跆拳道黑带，无比的拉风，没人敢惹。她也想学武功，但是苦于没有机会。
　　现在看到小和尚这么厉害，她当然不肯放弃这个机会。如果自己学会了他的武功，估计要比雅典娜还要厉害吧。一想到以后自己也能微风不已，她就无比的激动。
　　从小她就想做一个厉害的女生，不被男生欺负，看谁不顺眼就揍一顿，是她长久以来的梦想。而小和尚这么厉害，显然就是一个可遇而不可求的师傅。
　　这种难得的机缘，谁也不会放过。
　　“这件事情，我还得考虑考虑。”萧飞说道。他觉得自己现在居无定所，而且还要努力赚钱上学，估计没时间教她。而且自己的本事，也不是谁都能学的。
　　“小和尚，你可得想好了，收我做徒弟，可是有福利的哦。”看到萧飞沉吟，蓝雨蝶拿出了自己的杀手锏。说完，美丽的双眸向他抛了一个媚眼。
　　同时停着巨大的胸脯，向萧飞靠去。
　　而萧飞从来没见过这种勾魂的眼神，脑袋顿时晕晕乎乎的，一下就答应了。

第四十五章 战争天女雅典娜

　　看到她那种眼神，和眼前挺立的巨大峰峦，萧飞一下就晕了，脑袋里面一片空白，直接答应。
　　“让我教你武功可以……”萧飞说道，“但我不承认你就是我的徒弟，因为你正式当了我的徒弟的话，就要加入佛门当尼姑了，我只能在有空的时候教你一些基本功夫。”
　　“只要能教我武功就行，我可不在乎什么名分不名分的。”蓝雨蝶说道，“对了，师傅……”
　　“不要叫我师傅。”萧飞立即打断了她的话。
　　“那好吧，小和尚，你打算教我什么功夫呢？”
　　“我先教你罗汉拳吧。”萧飞说道，“至于你能不能修炼大品天仙诀，我以后还要检查一下你的身体才能做决定。”
　　“检查身体……”蓝雨蝶顿时满脸黑线，怎么听他的话那么像是一个怪蜀黍对小菇娘说的呀？
　　“是检查你有没有慧根啦……”萧飞说道。
　　“那好吧。”蓝雨蝶说道，“只是，小和尚，这个罗汉拳听起来不太好听啊，不如你教我美女拳法吧。”
　　“美女拳法，我可不会。”萧飞说道，“要不，我教你大慈大悲观音手？”
　　“这个好，这个好！”蓝雨蝶拍手说道，“观音手总比罗汉拳好听一些。”
　　“可是这个我也不会。”萧飞说道。
　　“你……”蓝雨蝶直接无语。
　　“小和尚，你来摆个POSS，我还要和你拍张照。”蓝雨蝶拿出了手机，把脑袋靠在他身前，一手拿着手机，另外一只手摆着V字，继续和他拍照。
　　接连拍了几十张，这才停下来。她觉得这个萌萌的小和尚，是个非常好玩的事物。非常罕见，可遇而不可求。在现代的都市，要找到这么一个小和尚，的确算得上是奇遇了。
　　虽然萧飞是大山里下来的，没有见过什么世面，但他们都是同龄人，很快就能聊在一起。而且萧飞也不是四大皆空，所以他也不会很迂腐和拘束。
　　“滴滴滴……”突然，蓝雨蝶手机上的QQ响了，屏幕上的卡通美女头像闪动，表明有人给她发信息。
　　“小舞姐，看来我们现在还不能回家了。”看了QQ信息之后，蓝雨蝶说道。
　　“怎么回事？”林小舞问道。
　　“你自己看看就知道了。”蓝雨蝶说道。
　　林小舞拿出手机，登录上了QQ一看，哔哩哔哩妖女天团QQ群里多了一条信息。原来她们这个妖女天团里有一个女生，被另外一所中学的几个流氓学生围堵在一个巷子里。情急之中便在群里发了一条消息，向她们求援。
　　“我们立刻赶过去！”林小舞粉面含霜，加大了马力，超跑嗖的一下就冲了出去。这个被欺负的女生是她们妖女天团的，而林小舞是天团的老大，当然要第一时间赶过去为她出头。
　　“怎么回事？”萧飞向蓝雨蝶问道。
　　“我们妖女天团的这个女生，名叫赵飞扬。他的男朋友是紫罗兰中学校足球队的队员叫做唐勇，不过在紫罗兰中学也有一个女生喜欢这个唐勇。”蓝雨蝶说道：“今天赵飞扬去看唐勇的足球比赛，却被这个女生叫了几个混混堵在了外面要打她。”
　　原来是校园的争风吃醋，萧飞不解的问道：“在学校里，你们也能谈恋爱吗？”
　　“多新鲜？”蓝雨蝶白了他一眼说道，“在学校里谈恋爱是很正常的事情好不好？”
　　“那你们也不用开这么快啊，几个学生打架而已，而且还都是女生不用这么急的。”萧飞说道。
　　“你知道什么？”蓝雨蝶说道：“虽然听起来是学生打架，但实际上却厉害得很，我们不得不马上前去救援。就在前段时间，我们学校有个女生就被另外几个女生给凌辱了，而且还给她拍了****发到了校园网上，导致她精神差点崩溃。”
　　“哦，那我们快点过去。”萧飞说道。他以前从未读过书，还以为学校就是世外桃源。
　　“看来，学校也不是净土啊。”萧飞又说道。
　　“所以说我才想和你学习武功啊。”蓝雨蝶说道，“学会了武功，就不怕被别人欺负了，一个打事个。”
　　“师傅，哦，不！小和尚，等下我们打不赢了，你就出手帮我们教训她们。”蓝雨蝶说道。有萧飞这个‘绝世高手’在，她是一点儿也不害怕。
　　“不行。”然而她的提议却被萧飞断然的拒绝了，“小和尚不能随便打人，更不会打女人。”
　　“你……”蓝雨蝶无语了。
　　“小蝶，我们女生之间的事情，还是由我们女生自己解决吧，男生插手的确不合适。”林小舞转过头来，对蓝雨蝶说道，“打电话给唐雨辰，让她马上赶过来！”
　　这个唐雨辰，今年只有十七岁，却已经是跆拳道黑带三段了，在妖女天团里，外号战争天女雅典娜。
　　“可是，我记得她们高一七班今天要考试，而她又比较重视学习成绩……”蓝雨蝶疑虑的说道。
　　“是姐妹重要还是考试重要？”林小舞冷漠的说道，“以我的名义在群里发信息，今天要是谁敢不来，谁就滚出妖女天团。”此时的林小舞，的确有了点女王的威严。
　　“是，老大。”蓝雨蝶说道，说完开始用手在触屏上点来点去，发送消息。
　　……
　　郁金香中学。
　　学校就矗立在花都市的中心，几栋教学大楼十分的豪华。墙壁雪白一尘不染，一间间教室就在高楼里面。下面的绿化也搞的非常好，花圃里盛开着各色鲜花。
　　整个学校看起来十分的漂亮，花香充满校园。
　　一间窗明几净的教室里面，十分的安静，学生们都趴在桌子上，专心的进行考试。突然第三排的一个美女学生拿出了手机，在看到QQ里面的信息。看到之后，这名女生立刻放下了手中的笔，急匆匆的走出了教室。
　　“唐雨辰，你要干什么？上厕所也要跟我说一声。”监考老师对着她说道。
　　“我家里出了急事，必须出去一趟。”唐雨辰说道。话还没有说话，她的背影就消失在门口。

第四十六章 女生打架

　　有什么事情你倒是给我清楚啊，或者给我一个请假条也行啊？老师一脸的愕然，不过，他还是选择原谅了唐雨辰。谁叫她平时成绩比较好呢？而且她还是跆拳道黑带，学校平时举办什么活动，都要让她代表班级上台表演。
　　唐雨辰走下了教学楼，直奔停车场去。由于常年锻炼的缘故，她的身材非常的匀称结实，线条非常的好。虽然胸部并不像蓝雨蝶的那么雄伟，但双腿有力。
　　而且，长的还非常漂亮，是郁金香中学十大美女之一。
　　在另外一间教室里，一位身材十分高挑的少女，也向老师请了假走出了教室。她一身白衣非常的优雅恬静，看起来就像是个古典美人，她就是那位钢琴过了九级的女孩，外号塔利亚天女。
　　听到到她要请假，老师非常的惊讶，没想到平时老师眼中的乖乖女也会逃课。
　　除了她们两个之外，在同一栋教学楼里，还有一位风风火火的少女冲出了教室。
　　她们来到停车场的时候，这里已经聚集了十几名妙龄少女。其中的一个还是一位F4的妹妹。一个个都很漂亮，在妖女天团里，有六个都是学校十大美女。
　　哔哩哔哩妖女天团，总共有十七个女生，现在已经全部到齐。不得不说，她们这个组织，还是挺有凝聚力的。没有凝聚力的团体，不可能长久的。
　　三分钟过后，十几个少女坐着5辆超跑，开出了郁金香中学。而门口的保安看到这副架势，也不敢去管她们。郁金香中学的F4和哔哩哔哩妖女天团是非常出名的。
　　成员都是那些超级富豪的子女，就连学校都不会轻易去得罪。
　　……
　　而另外一边，林小舞已经载着萧飞和蓝雨蝶赶到了紫罗兰中学的附近。
　　紫罗兰中学虽然不如郁金香中学那么出名，但在花都市，随便走个路都能碰到一两个富豪。因此，里面的学生也基本上都是富家子弟，只不过不如郁金香中学而已。
　　而且两所中学还有点像是宿敌，在全市中学足球联赛中，两所中学分别是冠军和亚军。在名校的升学率上，也是不相上下。
　　跑车开进了一条巷子，萧飞就看见了在巷子的尽头，有五个穿着紫罗兰中学校服的女生，围住了一个女生，在不停的殴打她。而在她们的身后，还有几个校外的混混。
　　一个个嬉笑着，在看热闹。
　　“她们怎么还不来？”看到对方有五个女生，而且还有几个校外的男混混，敌我人数太过悬殊，林小舞秀眉一皱，向蓝雨蝶问道。
　　“她们说她们堵车了，堵在了三环路。”蓝雨蝶看了一下手机上的信息，焦急的说道。
　　“该死！”林小舞骂了一句。说完，硬着披头，把车开了过去。
　　“赵飞扬，你这个贱货，居然敢抢老娘的男朋友，你活的不耐烦了是不是？”一个女生对缩在墙角的赵飞扬骂了一句，然后“啪”的一声，娇嫩的手掌就扇了她一个耳光。
　　“真******贱！仗着老子有几个臭钱，连脸都不要了。”又是一个女生走了过去，一脚踹在她的身上，直接把赵飞扬踹的一个踉跄，然后倒在了地上。
　　“把衣服给我脱了！”又一个女生说道。
　　而此时，赵飞扬十分的恐惧，对方人太多了，而且还有几个校外的混混，她根本不敢反抗。
　　刺啦！
　　看到她不肯脱衣服，为首的那个女生直接走上前去，一把扯掉了她的校服。顿时，一个蓝色的罩罩露了出来，胸口一抹雪白。“***还挺大的嘛，难怪敢勾引老娘的男朋友！我呸！”
　　为首的那个女生吐了她一口口水，伸手一拉，竟然把她的罩罩给拉了下来。两个洁白的玉兔，暴露在空气中。而另外一个女生则是拿出了手机，开始给她拍照。
　　“哈哈哈哈！”几个男混混，一边嬉笑着，一边欣赏美景。
　　“阿弥陀佛！”看到这群女生这么狠毒，萧飞忍不住呼了一声佛号。
　　“给我住手！”就在这时，林小舞一声冷喝，和蓝雨蝶冲下了跑车来到了她们面前。
　　“你******算什么东西，敢叫老子住手？给我上！”顿时，五个女生放弃了攻击赵飞扬，直接向林小舞她们冲了过来。
　　于是，七个女生打在了一起。有的扯头发，有的用脚踹，有的用指甲抓，有的吐口水，场面蔚为壮观。在激烈的战斗中，还夹杂着女子啊啊啊的娇喝之声。
　　当然，林小舞这边只有两个人，对方却有五个，很显然，林小舞她们吃亏了。而看到来了帮手，赵飞扬也捡起了校服匆忙套在身上，加入了战团，连罩罩都懒得戴了。
　　她衣服都没扣好就加入了战团，刚一打起来扣子就掉了，举手抬足之间都是春光乍泄，若隐若现。
　　而此时，萧飞心中是十分的无奈。这种情况，是帮还是不帮呢？不帮吧，林小舞她们又吃亏。帮呢，对方又是一群女生。
　　不过看情况，林小舞她们暂时还出不了什么大事，因为她们打架十分的凶狠，虽然人少，但一点儿也不示弱。蓝雨蝶不停的尖叫着，踢打着对方，硕大的胸部不停的跳动着。
　　“啊！”她突然发出一声惊呼，一个女生抓在了她的胸部上。
　　而林小舞此时一脚向一个女生踹了过去，把这个女生踹到在地，却没防住旁边另外一个女生，这个女生手中一抓，就在她的脸上抓出了两道血红的指甲印。
　　没过两分钟，七个女生都是衣衫破烂，一块一块的，露出雪白的肌肤，头发散乱，发型全部弄坏了。
　　就在萧飞还在纠结要不要动手的时候，突然，一个身材匀称的美少女从巷子外面飞奔而来。她粉面含煞，一言不发，以极快的速度来到了人群之中。猛地一个高抬腿劈下，就把一名紫罗兰中学的女生踹出了两米多远。
　　然后一个迅捷无比的转身，一个边腿扫出，就把另外一名女生扫翻在地上。
　　雅典娜天女，唐雨辰！？

第四十七章 大发神威

　　“情少，草拟吗，你还不动手？”看到自己这一方顷刻之间就被放倒了两人，紫罗兰中学那个女生转头对混混头目大声喊道。
　　“上！”那个叫情少的混混头目，双眼中发出凌厉的凶光。对手下大喝一声，于是，几个校外的混混就冲入了战团。混混打架就要比女生凶狠太多了，一个混混冲上去就扯住了赵飞扬的头发，用力一拉就把她拖倒在地上了。
　　而唐雨辰虽然是跆拳道黑带三段，但也挡不住太多的人，也不适应混混的这种打架方式。一名女生不要命的抱住了她的双腿，后面一名混混就一拳狠狠的打在了她的背上。
　　双腿被抱住，她的功夫就失去了百分之九十。跆拳道只适合上台表演，而且攻击也有很大的局限性。一个黑带九段的高手，也打不过五六个不要命的混混。
　　一名混混冲上前去，掏出一把尖刀就向唐雨辰捅了过去。他们知道这个女的很厉害，因此要把她先解决了。
　　女生们打架还不至于用刀，但混混就不一样了。残忍狠毒，把人命视为草芥。
　　“师傅，你也上！”看到混混加入了战团，蓝雨蝶焦急的转头大叫着，眼神无比的期待和恳切。那个混混捅人的动作十分的隐秘，她还没有注意到。
　　“什么狗屁师傅！”几个混混大骂，顺着她的目光，他们已经看到了车子里的萧飞。
　　“一个垃圾和尚而已，也想冒充高手？我们先灭了他！”另外几名混混立即放弃了攻击女生，向萧飞冲了过来。毕竟，他们也觉得打女生有些丢脸，不是江湖好汉的行为。
　　当然，在这种情况下，不用蓝雨蝶喊他，萧飞也会动手了。不过他不是帮蓝雨蝶，而是要帮唐雨辰。他不会看着唐雨辰这个如花似玉的少女，被别人捅一刀。
　　身形一晃，就越过了混混的人群，冲到了拿刀的混混面前。然后伸手一抓，就抓住了他的刀刃。锋利的刀刃被紧紧他抓在手中，连皮都没有被划破。
　　“阿弥陀佛，打架就打架嘛，何必动刀呢？”萧飞说道。在他眼里，这群人打架就跟小孩子闹着玩差不多。不过要是用刀子，那就闹的太大了。
　　“草拟吗啊！”被抓住了刀子的混混大骂一声，手上猛的用力一拉扯，想要把刀子抽出来，划破萧飞的手。然而却发现自己犹如蜻蜓撼石柱，根本抽不出来。
　　而此时，其他几个混混都开始从背后攻击萧飞了。每一个混混都手拿着锋利的匕首，向萧飞身上桶来。对女生他们抹不开面子，但对男生他们就没有丝毫顾忌了。
　　拿起刀就捅，很显然这是要捅死小和尚的节奏。
　　萧飞的神情凝固，虽然这群混混都是二十岁左右的小年轻，但他们的狠毒，根本不输给真正的黑势力。
　　罗汉撞钟！
　　双拳击出，就打在了前面这个混混的肚子上。这名混混的身体就向沙包一样被打飞了出去，一直飞了十几米远这才落在地上，“噗”的一声，他喷出一口鲜血。
　　神龙摆尾！
　　在出拳的同时，左腿向后踢出，又把一名混混踢飞了出去，“轰”的一声，这名混混摔在了地上，摔的七荤八素。
　　然后收拳回来，刚好能够对付另外几名混混。他的动作实在是太快了，简直就是快若闪电。
　　三拳两脚，又把这几名混混像踢皮球一样打飞了出去。
　　“我佛虽然慈悲，尚有三千罗汉降妖除魔！你们视人命为草芥，小和尚今天就给你们一点惩戒。”萧飞说道。说完直接冲到了那个情少面前，伸手抓住了他的双臂。然后用力一拉，就把他的双手给折断了。
　　“啊！”情少一声惨叫，直接昏死过去。
　　小和尚的出手，一下顿时把所有人都镇住了。而那些紫罗兰中学的女生也呆在了原地，不敢再动手了。
　　“师傅小心！”突然，蓝雨蝶发出一声大叫。
　　原来一名混混刚才受伤不太严重，还贼心不死，悄悄的来到了他的身后，一刀就向他的后背捅了过来。他的目的很明显，就是想杀了小和尚。
　　然而他却震惊的发现，自己的匕首就像捅在了铁板上一样，根本捅不进去。
　　“你的这把刀子，对我没用！”萧飞转过头来，笑着对他说道。那名混混看到小和尚的笑容，顿时吓得魂飞魄散，好像碰到了妖魔鬼怪一般。
　　“你的戾气，太重了！”萧飞一声冷喝。
　　轰！
　　直接一拳打中了他的肚子，这名混混扑倒在地上，口中鲜血狂喷，也昏死了过去。
　　其实这名混混在背后偷袭他，他早就发现了。不过呢，看到有这么多美女围观，他忍不住想要表现一下。果然，他的表现收到了很好的效果。
　　看到这些女生张大了嘴巴，好像可以塞下一个鸡蛋的震惊的表情，他十分的满意。
　　会武功的小和尚？金刚不坏神功？一群女生，脑海里顿时显现出了这样的名词。
　　他的武功，要比我高多了。此时，唐雨辰心中在想。他用的是少林功夫吗？自己学的跆拳道和他相比，根本不是一个档次的。跆拳道来源于华夏功夫。
　　“师傅，你好厉害，我给你点三十二个赞！”蓝雨蝶的冲到了萧飞面前，激动的对他说道。
　　这个小和尚，是她的师傅？唐雨辰心中十分惊讶，可是，他看起来比蓝雨蝶还要小一两岁啊？
　　“我早跟你说了，不要叫我师傅。”萧飞苦着脸说道，“我只答应教你一点基础武功，不会收你做徒弟。”
　　……
　　“飞扬，刚才她们是怎么欺负你的，现在全部让她们还回来！”这时候，林小舞眼神冷冽的看着那几个吓坏了的紫罗兰中学的女生，对赵飞扬说道。
　　赵飞扬闻言，立即冲了过去，伸手就狠狠的给了一个女生一耳光，这个女生正是她的情敌，今天找人打她的头目。恨恨的说道：“什么叫我勾引你的男朋友，唐勇明明是先和我在一起的。像你这种女人，要钱没钱，要胸没胸，就算你脱光衣服，叉开双腿出现在他面前，他也不会多看你一眼。”
　　“你以为你就真的得到了唐勇的心，你以为他是真心爱你的？”那名女生冷笑一声，说道，“你说我脱光了衣服他不会看我？你也太恬不知耻了。就在昨天晚上，他还和我在宾馆里上/床呢？他的大腿上有一颗黑痔，我没说错吧！”
　　听到这个女生的话，赵飞扬顿时呆住了。唐勇居然对自己不是真心的？还和这个女人上/床了？
　　他和唐勇之间，关系其实也只是手拉手而已。因为妖女天团的规矩十分严格，不允许成员随意太开放。所以她根本不知道唐勇那里到底有没有痣，但听这个女生说的这么真实，她已经知道这个女生绝对没有说谎。
　　“飞扬，你遇到了一个渣男！”林小舞走过去对她说道。
　　“唐勇已经和我上床了，你还不承认你是在勾引我的男朋友？”女生冷笑着说道：“明明是别人的女朋友了，却还不肯和别人上/床，这只能怪你当了婊/子还要立牌坊！”
　　看到赵飞扬十分痛苦的样子，她无比的得意。
　　听到这个女生的话，赵飞扬有些后悔。或许，就是因为自己的不开放，不肯陪他做……才导致了唐勇耐不住寂寞，被敢于献身的那个女生趁虚而入。
　　在这之前，唐勇向她要求了很多次，但都被她给拒绝了。
　　啪！
　　这时候林小舞走了过去，又狠狠的给了她一个耳光，“贱货！只有你们这种小门小户的女人，才会这么的下贱。即使你和唐勇已经有了关系，也不该找人来打她，我们哔哩哔哩妖女天团的女生，也是你能惹得起的？
　　顿时，这个女生的两边脸，都高高的肿了起来。
　　“飞扬，她们刚才脱你的衣服，拍裸/照，你也脱了她的衣服，给她拍照，以牙还牙！”林小舞冷漠的说道。听到老大这么说，唐雨辰和蓝雨蝶并没有说话，没有反对。
　　拿到了她们的裸/照，虽然不至于发到网上，但手中有了她们的把柄，她们在以后才不敢报复。
　　听到自己也要被脱衣服，拍照，几个女生顿时吓得浑身发抖。
　　“呃，美女姐姐，你们这么做，是不对的。”这时候，萧飞走上前去，对林小舞说道，“她们的做法固然不对，但你们如果也这样，那和她们又有什么区别呢？”
　　林小舞秀眉一皱，想了想也对，自己组建的哔哩哔哩妖女天团，成员素质都很高，不能和那些下三流的团队相提并论。如果自己也给她们拍裸/照，妖女天团的档次好像就有点低了。
　　“滚吧！”林小舞冷声对她们喝到，“记住，这件事情永远没有第二次！”
　　听到林小舞这么处置，蓝雨蝶和唐雨辰松了一口气，也觉得她处置的十分正确。她们的父母都是在花都市有地位的，从身份上来说也不该做这种下三滥的事情。如果真的这么做了，就有点像是邪恶组织了。

第四十八章 优先攻击的地方

　　听到林小舞放了她们，紫罗兰中学的几个女生心中无比的庆幸，连滚带爬的跑了。她们的衣服都很脏，头发也很乱，要多狼狈有多狼狈，甚至有一个女生，衣服都被扯烂了露出了春光。
　　“呜呜呜呜呜呜……”看到仇人走了，赵飞扬一下扑到了林小舞的怀里，呜呜的哭起来。她今天太伤心了，不但男朋友被人抢走了，而且还被人脱了衣服。
　　刚才是因为害怕才没有哭出来，现在看到了姐妹们，委屈的情绪一股脑儿的发泄了出来。
　　“好了，没事了，不管遇到什么困难，姐妹们都能为你出头！”林小舞拍着她的肩膀，柔声安慰她。过了好半天，赵飞扬这才停止了哭泣抬起头来。
　　“赵飞扬，那个唐勇你还和他交往吗？你千万别听信那个女的说的，为了挽回感情，轻易的就和他上/床了。”看到赵飞扬好了，蓝雨蝶有些担心的问道。
　　“我要和他断交。”赵飞扬恨恨的说道，“我们今天明明约好要在校门口见面的，而他到现在都没有出现。估计他已经知道了我要被欺负，害怕那几个混混才不敢出面的。”
　　“真是个垃圾！”几个女生都义愤填膺的说道。
　　“对了，雨辰，你怎么一个人来了，其他人呢？”林小舞向唐雨辰问道。
　　“她们都被堵在了南环三路，我是下车跑步过来的。”唐雨辰说道。
　　“谢谢。”赵飞扬无比的感动。这个雅典娜天女是跆拳道三段，平时就体质比较好，也只有她能跑过来。如果是其他女生的话，即使跑过来也会累的气喘吁吁，没有了力气打架。
　　而且她们都是开车来的，也要有人看着车子。要是道路通了车里没人的话，就会被拖走。
　　“大家都是姐妹，不用客气。如果有人遇到了危险，不能全力帮忙，那还算什么姐妹？”唐雨辰说道。转头向蓝雨蝶问道，“对了，这个小和尚，是你们从那里捡来的，好厉害啊！”
　　哪里捡来的？萧飞顿时满脸黑线。
　　“哦，忘了和你们介绍了。”蓝雨蝶说道，“他是我们在法器交流会碰到的，要去老大家里给她抓鬼。他的武功很厉害吧？他已经答应了要教我武功，雨辰，以后我就能和你一样厉害了。”
　　说道这里的时候，蓝雨蝶十分的得意，走到萧飞面前，还故意挽着他的胳膊。
　　“小和尚大师，我也要学武功！”赵飞扬梨花带雨的说道，“如果我学会了武功，刚才也不会受欺负了。”
　　“小和尚，你也教教我呗，我也要学。我发现我这个跆拳道三段在你面前，就跟小孩儿似滴。”唐雨辰也说道。
　　“喂喂，你们两个是怎么一回事，一来就要和我抢师傅呀？”蓝雨蝶噘着嘴，有些不满的说道。紧紧的抱住萧飞的胳膊，好像生怕他被抢走似的。
　　“很抱歉，我好像没有那么多时间一下教三个。”萧飞十分认真的说道。他既然已经答应了要教蓝雨蝶武功，就会十分认真的教，绝不会敷衍了事。
　　而要教一个什么也不会的人学武功，是很费心力的事情。绝对不是她们想象中那么简单，随便教几下就行了。
　　“那好吧。”赵飞扬和唐雨辰十分的失望。而赵飞扬看着蓝雨蝶的眼神，那是无比的羡慕。
　　“老大，我还要考试，我先走了。”唐雨辰说道，救下了赵飞扬之后她就准备离开，现在才找到机会给林小舞说。她十分重视自己的学习成绩，如果不是因为姐妹有难，她绝不会逃课的。
　　“你还准备跑步回去吗？”林小舞说道，“要不，我开车送你？”
　　“你当我是跑步机啊，刚才跑那一段路已经把我累得够呛了。”唐雨辰说道，“我去站台坐公交车，南环路已经被堵死了，我要绕道回去。”
　　“这样也好。”林小舞说道。她今天的确也不适合回学校，她和蓝雨蝶也在逃课，而且还编了一个十分容易被拆穿的理由。要是被老师看见了她的车子那就麻烦了。而且刚才打架十分激烈，她和蓝雨蝶都十分狼狈。
　　“我也跟雨辰一起去坐公交车。”赵飞扬看到拜师不成，也要离开。不过她今天是不会回学校了，她要回家换衣服。于是，两个女生一起离开了小巷子。
　　南环路上。
　　五辆超跑被堵在了一起，十几个美少女都下了车，聚集在一起叽叽喳喳，就像几十只鸭子叫个不停。有的在担心老大和赵飞扬全军覆没，有的在抱怨车子太多，阻碍了她们去救援。
　　就在这时，QQ群里发来了一条信息。说事情已经解决了，而且好出现了一个武功非常高的小和尚，解救了她们。
　　原来这条信息，是唐雨辰在去公交站台的路上发的。
　　事情解决了？她们都松了一口气。还是战争天女厉害些，她一出面就解决的问题。
　　武功非常好的小和尚？同时，女生们也十分的惊讶。
　　“哎呀，我记得蓝雨蝶刚刚发的微博，好像就是她和一个小和尚的照片。”一个女生恍然大悟的说道。
　　这么一提醒，所有女生都拿出了手机，开始看蓝雨蝶的微博。微博上面，是一个貌美如花的青春少女和一个小和尚的合照，在照片上萧飞苦着脸，而蓝雨蝶则是满脸笑容，一只手还比划了一个V字姿势。
　　“这个小和尚好萌，好可爱啊！”
　　“他会武功？我怎么看着不像？”
　　“怎么我看着这张照片有点像是情侣照？”
　　“小和尚的脑袋好像还能反光。”
　　“就是衣服旧了点，不但不是名牌，而且还是一个破僧袍。据我估计，他是个乡巴佬。”
　　女生们纷纷议论着，都对这个小和尚十分的好奇。听到事情已经解决，她们也就不再担心了，开始八卦起来。
　　“这么奇葩的‘东西’，真不知道是蓝雨蝶从哪里找出来的。”一个女生说道。
　　“说不定是从淘宝淘到的。”
　　“也有可能是京东，唯品会……”
　　……
　　而另外一边，萧飞和蓝雨蝶再次坐上了林小舞的车子，准备回林小舞的家去。
　　在刚才的打架中，林小舞脸上被划出了几道红印子，准备回去上点药，免得毁容了。红色的名牌衣服，也被撕烂了一块，修长的双腿到处都是泥巴。
　　而蓝雨蝶更惨，校服的衣领被撕开了一条口子，里面的春光被暴露了出来。
　　哎呦！
　　蓝雨蝶突然叫了一声，纤纤玉手抚着自己的胸口。
　　“怎么啦？”萧飞关切的问道。
　　“要你管！”蓝雨蝶白了他一眼，原来就在刚才，她硕大的前胸被一个女生抓了一把。她的那两团峰峦，在男生眼里是至宝，爱惜还来不及呢。然而在和女生打架的时候，就成了优先攻击的对象，因为女生对她那里都很嫉妒。
　　就在刚才，一个紫罗兰中学的女生，直接用双手抓住了她的那个部位，狠狠的抓了一把，一点儿也不懂得怜香惜玉。不过那对峰峦实在是太大了，男人一只手都把握不住，更何况是女生的小手？
　　所以，现在蓝雨蝶那里，非常的痛。要是剥开她的罩罩的话，一定会发现，两只峰峦上面有数道红印。
　　“要不，我给你揉揉？”萧飞说道，“小和尚精通推拿按摩，给你按几下就不会痛了。
　　他好像对女生那个地方，有特殊的情结。
　　“去死啦你！”蓝雨蝶瞪了他一眼说道。
　　“不愿意就算了。”萧飞说道。其实蓝雨蝶真让他按的话，他真能给她按好。他的大品天仙诀已经修炼到了一重境界，可以把仙气凝聚于手掌，消除淤青红肿。就相当于气功一样，不过却比气功强多了，完全不是一个档次的。
　　没多久，车子就开到了林小舞住的别墅区。把车停在车库之后，三人走进了林小舞的家。
　　由于以前去过苏芷晴两姐妹的家，有了一些见识，萧飞这次倒是没有闹出什么笑话。
　　“小和尚，你就在客厅里等着，我们要先去洗个澡，换一身衣服。”林小舞说道。
　　说完，把萧飞一个人留在客厅里。萧飞拿起了电视遥控器，开始看电视，这次他倒是会用了。
　　而且他还学会了换台，电视剧他不爱看，又把电视节目换到了上次没看完的《熊出没》。他以前从来没看过电视，对于动画片这种新奇的物种，他还是比较喜欢的。
　　就像是小孩子，刚接触到电视一样。
　　而林小舞，则是和蓝雨蝶走进了卧室，找了两套新衣服。又穿过客厅，走进了浴室。此时的萧飞已经完全沉浸在《熊出没》的欢乐中了，对她们视而不见。
　　浴室里，两个女生一同走了进去。
　　“怎么，你要和我一起？”看到蓝雨蝶也跟着一起进来，林小舞皱眉说道。
　　“反正你家的浴室很大，我们两个一起有什么大不了的？”蓝雨蝶大咧咧的说道。在学校里，也有公共浴室，几个女生一起洗澡的事情也很常见。

第 四十九章 治疗伤口

　　浴室里，隐隐约约传来两个女孩的声音。
　　“你走开，别把你的那一对大/胸在我面前晃来晃去的。”里面，两个女生都全部脱光了，两具身体弥漫在烟雾里。蓝雨蝶挺着那对巨大走到了林小舞的面前，真是硕大无比。胸型却又十分的好看丰满翘挺，肌肤还洁白如雪，上面两颗红豆也是娇嫩嫩的。
　　这让林小舞十分的妒忌，又有些自卑，忍不住说道。
　　“小舞姐，我根本没有打击你的意思啊，我只不过是想让你给我上点红药水而已。”蓝雨蝶说道。
　　“原来是这样。”林小舞说道。于是用棉签沾了点事先准备好的红药水，抹在她的胸/部上。
　　“你这对东西就是太大了，任谁看了都要嫉妒，难怪别人专门打你这个地方。”林小舞说道。
　　“幸亏是打我这里，比较柔软才没那么痛。”蓝雨蝶说道，突然眼中露出邪恶的笑容，盯着林小舞的胸部，说道，“你的也比我小不了多少啊，要不我们来比比？”
　　“去你的，谁敢和你比啊？”林小舞白了她一眼。一边说话，一边细心的涂抹着。突然一下起了恶作剧的心思，用棉签在她的一颗红豆上用力的拨弄了一下。
　　“哎呀，你居然敢捉弄我，看我怎么对付你！”蓝雨蝶说道，说完一把握住了林小舞的那个地方。
　　而林小舞也不甘示弱，给予反击。于是两个从小玩到大的闺蜜，在浴室里胡闹起来。
　　“我已经给你上好药了，你也给我上点。”打闹一会而之后，林小舞说道。在刚才打架的时候，她大腿也受了伤。有一条鲜红的血印，也不知道是谁抓的，而且受伤的部位还在大腿内侧。
　　“小舞姐，你的大腿太长了，真让人羡慕。”蓝雨蝶也有弱点，那就是比林小舞矮了一点。一边说着，一边给她上药，“啊啊啊，你真是魔鬼身材啊，就连我这个女的都要流口水了。”
　　“嘻嘻，你的是一线天！”抹了一会儿，蓝雨蝶突然盯着她的某个部位说道。
　　“你的是馒头形状！”
　　……
　　两个女生在浴室洗澡，足足洗了一个多小时，这才走出了浴室。出来的时候，她们的头发湿漉漉的，而且换上了新衣服，更加的迷人，把萧飞都看呆住了。
　　头发也重新梳理了一遍，在刚才和紫罗兰中学女生PK的时候，她们不能保持发型不乱。
　　“小和尚，你居然还在看动画片？”看到萧飞看了一个多小时的熊出没，这个台播完了又换到另外一个台继续看，这让林小舞和蓝雨蝶觉得他简直是太幼稚了。
　　“原谅他吧，他是从大山里出来的，估计没怎么看过动画片。”蓝雨蝶说道。
　　说完，两个女生走了过来，坐在沙发上。
　　看了一会儿，她们就觉得无聊了。“小和尚，要不我们一起看鬼吹灯之精绝古城？”蓝雨蝶向他提出建议。
　　“不，我要看喜洋洋。”萧飞说道，“我刚才调了一个台在播放喜洋洋，太好看了。不过换台之后就找不到了，你来帮我找找。”说完，把遥控器递给了林小舞。
　　“这是我的电视，我的地盘我做主。”林小舞说道，“我就要看精绝古城。”
　　“我是你请来抓鬼的大师，你应该满足大师的所有要求。”萧飞并不买她的账。
　　“那好吧。”林小舞拗不过他，只得答应。
　　“唉，幼稚的孩子啊。”蓝雨蝶叹息道，“你武功又好，又能抓鬼为何行为却是这么幼稚呢？你还说过要教我武功，我也把你当成师傅看待。可是你却喜欢看这些三岁小孩才会看的动画片，如果传出去的话，估计我会很丢脸。”
　　“你们不觉得这几只羊和可爱吗？而且还会说话，好搞笑啊！”看到电视转换到了喜洋洋，萧飞说道。
　　两个女生十分的无语，只有从来没看过的才会觉得新鲜吧。
　　“你既然这么喜欢看动画片，不如看点其他的，保证要比喜洋洋好看。”蓝雨蝶突然说道。
　　“是吗？还有比喜洋洋更好看的动画片？”萧飞惊奇的说道，“比如呢？”
　　“火影忍者。”蓝雨蝶说道。
　　“等我看完了喜洋洋就换过去。”萧飞说道。
　　“你想看完喜洋洋，估计要连续看两个月。”蓝雨蝶说道。
　　“嘶！”突然，林小舞深深的吸了一口凉气。她的脸上被人抓伤了，刚刚上了红药水，有些刺痛。而且她还心惊胆战，害怕这几道红印会在她光洁的脸上留下疤痕。
　　其实她其他受伤的地方也有些痛，不过都不如脸上受伤的重，而且也在看不见的部位。
　　“美女姐姐，要不我给你摸一下？保证手到病除，连一个红印子都不会留下。”说道。说话的时候，眼睛都没有离开电视屏幕。
　　“你真能给我治好？”林小舞惊喜的说道，还特意强调的问了一句，“而且连红印子都不留下？”
　　“不过呢？治疗伤口需要耗费我的功力，因此这项服务是要收费的，而且收费还很贵。”萧飞说道。眼珠又在不停的转动起来，在思考着该收多少合适。
　　“我知道您的价位，不就是五十或者一百吗？”林小舞十分慷慨的说道，“我给你两百，你马上动手。”
　　“好！”萧飞听到又要有两百进账，一下子就跳了起来。
　　“你闭上眼睛，什么都不要想，等下脸上有点痒的时候也千万不要用手去摸。”萧飞站起身来，走到她的面前，叮嘱她说道。
　　“知道啦，废话真多。”林小舞说道。
　　萧飞不再说话，伸出了右手手掌，在距离她脸庞一寸左右的地方停了下来。然后运起了大品天仙诀，一股淡黄的光辉顿时出现在他的手掌之中，这股光辉圣洁无比，就像是佛光普照一样。
　　这不是气功，而是仙诀。
　　林小舞顿时觉得脸颊之处传来一股柔和的热力，这股仿佛能够透过她的肌肤，让她感觉到十分的舒服。没多久，脸上的伤口之处，又传来一股麻麻的痒痒的感觉，让她有了一种想要去抓的冲动。

第五十章 情不自禁

　　不过她记住了萧飞的叮嘱，忍住没有去抓。一分钟之后，她的这种感觉消失了。
　　“小舞姐，你的伤口居然全部都好了！”还没睁开眼睛，就听到蓝雨蝶无比震惊的声音。蓝雨蝶刚才看见了，小和尚的手掌中发出一道黄色气功一样的气息。在林小舞的脸上扫过之后，就把她的伤给彻底治好了，而且一点疤痕都没有留下，简直是太神奇了。
　　“我看看。”林小舞惊喜的说道。说完拿出了手机，把屏幕当成了镜子，顿时手机屏幕上印出了她那张洁白无瑕的脸庞。
　　“小和尚，我太感谢你了。”林小舞心中十分的感激，她刚才的担心被萧飞给轻易的化解了。
　　“你不用感谢我，你是付了钱的啊！”萧飞说道。
　　虽然自己的确是付了钱的，不过林小舞还是十分的感激。她刚才只付了两百，要是在外面，随便去个美容会所做个SPA都是成千上万。而且她脸上的红印，即使去做SPA也不一定能治好。
　　“好厉害！小和尚，你是气功大师吗？”蓝雨蝶惊讶的问道。
　　“这是仙诀，不是气功。”萧飞纠正道。
　　“在这个世界上真有仙诀？”蓝雨蝶问道。
　　“当然有，不过只有身具慧根的人才能学习。”萧飞说道，“而且还需要佛法修为作为辅助，否则不能大成。在一千万人当中，估计只有一个才有修炼仙诀的潜质吧。”他心中根本没有数字概念，根本不知道一千万是多少，只知道是个天文数字。
　　“原来我们不能学习啊。”蓝雨蝶有些失望的说道。
　　“对了，你们身上还有其他的伤口没有，我也可以帮你们治好。收费还是按以前的价格。”萧飞说道。
　　林小舞和蓝雨蝶闻言，顿时脸红了。她们的确还有其他地方受伤了，不过位置却是十分的敏感。
　　“你确定你的手不碰到我们身上，就能治疗？”想了一会儿，蓝雨蝶说道。她那对硕大的山峰，是她最骄傲的地方。也想要完美不留下什么伤疤，所以她心中是很想让小和尚给她治的。不过让他治，又担心他乱摸。
　　“我确定！”萧飞说道。
　　“那好吧，我这里也受了伤，你给我治疗。”蓝雨蝶说完，把胸部挺到了他的面前。
　　于是，萧飞伸出双爪，临空驾临在山峦的上方，然后两道黄色的气息再次发出，罩在上面。黄色的气息透过衣服，直接按摩里面柔嫩的肌肤。
　　火眼金睛！
　　此时，萧飞运起了火眼金睛，透视进去，不看白不看啊。
　　“我的天啦，好迷人的一对山峰……贫僧最近也碰到不少女生，都没有她的那么雄伟……师傅说美女都是妖怪变的，会吸干男人的阳气……这样诱人的构造，的确让人能够心甘情愿的为她们下地狱。”萧飞心中想道。
　　“经常听人说什么魔鬼身材，果然是魔鬼啊！”
　　突然一冲动，在林小舞长大了嘴巴，吃惊无比的神情之下。
　   真的好大啊！一只手都把握不住。那翘挺还充满弹性的触感，加上身体温热的温度，直接从手心传到他的心里。
　　他的心砰砰直跳，差点从嗓子眼里蹦出来！脑袋里一片空白，仿佛要飞升了一样，直接当上了神仙！
　　“啊！”感受到胸部被袭击了，蓝雨蝶顿时发出一声惊叫。睁开眼睛，看到他的双手还放在上面，表情好像还很享受的样子，一下子差点哭了出来，“你不是说不摸的吗？”
　　“呃，你的这个地方皮肤太嫩，而且东西太大，气血流通不太活跃，一般的治疗还很难收到效果。”萧飞说道，“所以，必须用手直接接触。”
　　蓝雨蝶脸上露出疑惑之色，游移不定，对他的话将信将疑，也不知道是不是该让他放手。他摸都摸了，如果自己中途打断，让治疗前功尽弃，那就亏大了。
　　同时，她也知道那个地方大多数是脂肪，血管系统不是那么密，和他说的气血不太活跃不谋而合。
　　好在萧飞在被人拆穿了之后并不敢摸太久，象征性的动了几下，就放开了手。
　　“好了吗？”蓝雨蝶问道。
　　“好了。”萧飞说道，此时可以看得出来，他也有些脸红，估计也是因为心里太激动了。
　　“别以为我不知道，你根本就是一个大色狼！你从一开始就盯着小蝶的胸部看！现在你得偿所愿了吧？你爽了吧！”这时候林小舞死死的瞪着他，说道。
　　“小舞姐，您误会了……你有没有那个地方受伤了，我也帮你看看……这次免费。”萧飞有些不好意思的说道。
　　“我才不让你治呢，就是今后留下伤疤，也不让你治。”林小舞说道，她的伤口在大腿内侧，要是让他趁机连那里都摸了，她觉得自己就不要活了。
　　“不治就算了，我还懒得浪费法力呢。”萧飞说道。刚才他用了两次大品天仙诀，已经消耗了不少的修为。他现在的修为才一重，而且隔空用仙气治愈肌肤内的组织，比抓鬼还要累一些。
　　“对了，我是请你来我家抓鬼的，你什么时候开始啊？”林小舞说道。她最近经常遇到鬼压床，还被小丽托梦，而且早上的时候差点出了车祸，让她对这件事情十分的担心。
　　“虽然小和尚刚才耗费了不少法力……”萧飞装着一副高人的样子说道，“但要对付一些鬼魂，还是绰绰有余的。”
　　“吹牛！”蓝雨蝶觉得刚才的事情有些吃亏，于是和他抬杠。
　　不过萧飞并没有理她，而是对林小舞说道，“其实你最近之所以这么倒霉，那是因为你家里有一只倒霉鬼。”
　　“倒霉鬼？那是什么鬼？”林小舞和蓝雨蝶十分好奇的问道。

第五十一章 灵界

　　“在这个世界上，在阳间一共有三十六种鬼魂类灵体，分别是食气鬼，食水鬼，食血鬼，食香鬼，地下鬼，无头鬼，吊死鬼……”萧飞开始卖弄他的学问，“不过这种倒霉鬼，却不属于这三十六种鬼其中的任何一种。”
　　“等等，你说的鬼魂类灵体又是什么？”蓝雨蝶问道。她和林小舞都是凡人，对灵界是一窍不通。
　　萧飞无奈，只得给她们解释，“所谓的灵体，就是‘气’一样的东西。俗话说人活一口气，人也一样，每个人都活的是气。而灵体和普通人的气不一样，因为它们没有人的身体。”
　　“人与灵体的不同之处在于人除了气之外，还有精，神，而精和神又依附于身体，所以灵体只有气没有精，神。灵体又分很多种，灵魂类，仙灵类，魔灵类，妖灵类……而灵魂类灵体是最多的一种，也就是人们口中俗称的鬼。”
　　“原来鬼就是灵体啊！”林小舞恍然大悟的说道。
　　“那其他几种灵体，又是怎么一回事呢？”蓝雨蝶十分好奇的问道。
　　“至于其他种类的灵体，那就比较罕见了。比如说千年人参修炼之后，会形成小娃娃一样的仙灵。而魔灵，就是修炼了千年的鬼，在体内形成的可怕魔胎。至于妖灵，就是动物修炼过后所形成的气，比如说千年蛇妖白素贞。动物把自己的妖灵修炼到非常强大的时候，就可以变化成/人了。”
　　“鬼魂类灵体和魔灵彻底没有身体，而妖灵，仙灵则有一定的身体。不过都不是人体，没有精气神统一。”
　　“原来是这样。”蓝雨蝶和林小舞说道。通过萧飞的讲解，她们对灵界总算有了一些认识。在阳间，除了人类世界之外，就是一些游荡的灵体了。而灵体们的世界，就是灵界。
　　“像鬼这种灵体，大多数是由死人临死之前憋得那口气所形成，一开始是十分的弱小，而且只有微弱的自我意识，需要吸取各种各样的气才能强大起来。比如说食气鬼，专门吸取活人的气，被吸了气的人会精神萎靡不振，然后生病。食水鬼隐藏在河塘中吸取水气，同时也会把游泳的人拖下去……”
　　“好可怕啊！”蓝雨蝶说道，“最近我在网上看到报道，说有人在一个池塘里面抓住了一只水鬼，而这只水鬼浑身长毛，模样像猴子，十分的可怕。听说在此之前，它已经拖了十几个小孩下去了。”
　　“我也看到了这则报道。”林小舞说道，“小和尚，你不是说鬼魂类灵体没有身体吗，怎么这只水鬼像一只猴子？”
　　“鬼魂类灵体虽然没有身体，但千方百计的都想要得到身体，那样更利于它们成长。所以人一旦虚弱了，就会被鬼上身。被鬼上身就可怕了，会力大无穷，甚至刀枪不入，因为那样鬼魂灵体已经形成了精气神统一。而这只水鬼，还没有达到鬼上身的地步，这才把自己寄居在猴子的体内。“萧飞说道。
　　“而且它能被人抓住，这也证明了，修炼较低的鬼魂灵体，并不是那么强大的。人们之所以怕鬼，大多数是心理作用作祟。不过要灭掉灵体也不是那么简单的事情，需要专门人士才行。比如说那只水鬼，即使人们杀掉了它的猴子身体，也不能彻底的灭掉这只水鬼。”
　　“那你说的我家里的倒霉鬼，不是三十六种鬼魂灵体之一，又是怎么一回事？”林小舞问道。
　　“倒霉鬼都是人为的，是那些有些道行的邪恶道士施法，凝聚鬼气形成一种特殊的鬼，专门对付自己的仇人。”萧飞说道，“倒霉鬼一旦进入你的屋子里，就会吸取你的精气神，还有气运。不但会让你慢慢生病，还会让你一直倒霉下去。”
　　“小舞姐，你好好想想，你最近是不是得罪了一些和尚道士？或者是一些高人？”萧飞问道。
　　“我没有啊！”林小舞有些抓狂的说道，“天啦，我平时一直都是尊老爱幼锄强扶弱，遵守校纪校规，主动扶老奶奶过马路……是那个王八蛋想要害我？”
　　“小舞姐，你没有得罪和尚道士高人，但别人可以请到这些高人还对付你啊。”蓝雨蝶说道，“你是我们吧哔哩哔哩妖女天团的老大，树大招风……”
　　“莫非是紫罗兰中学的格格党，干的好事？”林小舞说道，“格格党的那个老大，一直和我不对付。”郁金香中学女生中有哔哩哔哩妖女天团，紫罗兰中学也有格格党。里面的女生，都号称是什么格格，两个社团一直就有矛盾。
　　“很有可能。”蓝雨蝶说道，“格格党的老大毓秀格格，她的老爸表面上看是一个公司老总，实际上却是黑势力的老大。她能请到这样的高人，也是情理之中的事情。”
　　“不过这一切都是猜想。”林小舞转头对萧飞说道，“小和尚，你今天一定要帮我赶走这只倒霉鬼，还要帮我找到它幕后的主人。敢惹我精灵女王，我一定不会让她有好下场的。”
　　“对啊，她们能够找到邪恶道士，而我们有小和尚帮忙，就不怕她们了。”蓝雨蝶说道。
　　“把倒霉鬼赶走容易，但要找到它幕后的主人，就要花费一番手脚了。”萧飞说道。眼珠又开始转动起来，似乎在考虑，要不要利用这个机会再‘讹一大笔钱’。
　　“只要你能帮我找到它背后的主人……”林小舞说道，“你不是想进学校读书吗，我就帮你进我们郁金香中学。”林小舞的家庭背景十分的庞大，有军方背景，想让萧飞进学校，只是一句话的事情。
　　本来她早就答应了小丽，要帮小和尚进入学校的。不过看他又有收费的意思，便直接拿这个作为报酬。顺水推舟，借花献佛……她是懒得看萧飞一提到钱，就双眼发光的贪财样。
　　而萧飞，却对此事一无所知。
　　“那实在是太好了！”萧飞一下子跳了起来，说道，“我们马上开始。”

第五十二章 强势抓鬼

　　火眼金睛！
　　萧飞顿时睁开了双眼，开始在房间里面四处搜寻起来。虽然他的火眼金睛只修炼到了初级阶段，不能看破千年妖灵变身，但看到鬼魂灵体却是绰绰有余。
　　“小和尚，你这是在找鬼吗？”蓝雨蝶问道。
　　“是啊。”萧飞说道。
　　“我听说你们厉害的和尚道士，能够给人开天眼，快给我们开天眼，我也要看鬼。”蓝雨蝶无比兴奋的说道。
　　“天啦，你们女生好奇心都这么重吗？”萧飞无语的说道，给苏家姐妹抓鬼的时候她们要看，现在这两个女孩也要看，“刚才我用法力给你们治了伤口，已经耗费了一些。现在又要让我耗费法力给你们开天眼？要是耗费太多，我等下打不过这只鬼怎么办？”
　　道士给人开天眼，可以利用道符。而他给人开天眼，必须耗费大品天仙诀的修为。
　　“不能吗？”蓝雨蝶有些失望的，眼珠一转，说道，“要不，我们加钱？”
　　“只要你们肯加钱，一切都好办了。”萧飞的脸上立刻露出了迷人的笑容，说道。他修炼的大品天仙诀是最高品级的仙诀，不是凡人修炼的练气决可以相提并论的。即使是仅存一点法力，也不是鬼魂能够抗衡的。
　　“真是个贪财鬼！”林小舞瞪了他一眼说道。
　　天眼，给我开！
　　萧飞走到两个女孩面前，伸手在她们的眼睛前面一抹，两道金光就进入了她们的眼睛里面。
　　顿时，她们的精神为之一振，感觉到眼睛看到的整个世界都清晰起来。仿佛还能看到很多以前看不到的东西，一些细微的五彩琉璃似的东西漂浮在空中，那是稀薄的灵气。
　　“等下看到鬼了，可不要大惊小怪的。”萧飞先给她们打预防针。
　　“好，我们一定会冷静。”此时，两个女孩心中是无比的激动和兴奋，她们以前从来没看到过鬼是什么样子的。
　　就在这时候，突然整个房间一下黑了起来，仿佛外面一下出现了日食，又好像是一下到了晚上。
　　“碰”的一声巨响，大门居然被自动关上了。天花板上的吊灯也一下亮了起来，而且无风自动，不断的摇摆着，发出哗啦哗啦的声音。灯光也开始一明一暗，一股阴风从外面吹了进来，让人浑身发凉，无比的诡异。
　　“啊！”两个女孩顿时惊叫起来！
　　“大惊小怪什么？幻术而已！”萧飞说道。就在刚才，她们还说一定会冷静。但现在鬼都还没有出现，她们就惊叫起来，让人不得不怀疑她们的定力。
　　当然，她们是十几岁的小女生，的确也没什么定力。
　　萧飞再次走到她们面前，把金光打入她们的双眼中。一切的诡异幻象，瞬间消失了。
　　就在这时，一团漆黑的气息，出现在厨房的门口。然后凝聚成一只鬼的模样，这只鬼披头散发，青面獠牙，满脸带着鲜血，脸上的肌肤都已经腐烂了，十分的可怕。
　　“鬼呀！”两个女孩再次发出一声惊叫。顿时捂住了双眼，不敢再看。一下都扑到了萧飞身上，身子瑟瑟的发抖。然后死死的抓住萧飞的胳膊，让他无法动手打鬼。
　　苏家姐妹见到小女鬼之所以不怎么害怕，因为小女鬼的形象并不恐怖，而眼前的鬼，却是非常恐怖。对一般人而言，鬼可不可怕，都在于它们的长相。其实鬼怪的实力，和长相一点关系都没有。
　　虽然萧飞的双臂被抓住了，不过萧飞却心中暗爽，她们饱满翘挺的峰峦此刻正紧紧的压在他的胳膊上，感觉还很舒服。而两个女孩在惊恐之余，根本没有在乎这些细节。
　　不过现在还不是享受的时候，“都说了你们不要看的，现在看到了害怕了吧？”萧飞无语的说道。不过如果不给她们开天眼的话，她们又会被幻术所迷惑。
　　这只倒霉鬼是人为造成的，在感受到萧飞身上的大品天仙诀的气息之后，它的主人似乎感受到了危险，便主动出击，想要利用幻术等各种手段攻击萧飞。
　　很显然，有人在背后操控这只鬼。
　　操控鬼魂类灵体，是一些品行邪恶的道士的能力。他们为了一点利益，利用道术可以无恶不作，到处害人。而且他们的收费也高的离谱，基本上一次都是百万以上。对付达官贵人，地位高的政要，一次更是收费上千万。
　　能够害人的术，有很多种类。一些巫师的巫术，南洋的降头术，还有苗疆的蛊术……不过都是万变不离其宗，都是操控一些灵体，小鬼去害人。
　　不懂道行的人，往往就会被这些人害死。即使你有亿万家产，或是在政坛上是呼风唤雨的人物，一旦遭到了这些道士，巫师，降头术士的陷害，同样毫无反抗之力，直接被害死。
　　所以，不管是再有钱，还是地位再高的人，都对这些‘高人’敬畏有加，根本不敢得罪。因为他们没有道行，不知道用什么方法去防备抵抗。
　　不过对萧飞来说，这些降头术，巫师的诅咒术，驱鬼术，简直就是小儿科一样。
　　他修炼的大品天仙诀，是大品仙诀，是能够成神成仙的要诀。成就金丹之后，就和孙悟空差不多，掌握真正的法力。只有那些神仙精怪厉害魔头，才有资格做他的对手。
　　手拿银箍棒，一棒就是万斤的力量，专门打神仙。他的攻击是实实在在的，而灵体，连一点实质的攻击都没有，只能靠低劣的手段出其不意的害人。
　　那些巫师，降头师和萧飞相比，根本不在一个层次。简单的说，他们控制的而那些害人的灵体，连给萧飞做对手的资格都没有。
　　感受到手臂传来的异样感觉，萧飞心中一荡，不过现在还不是享受的时候，前面还有一只鬼需要他去对付。
　　可是现在两个女孩死死的抱住他，让他腾不出手来，让萧飞无比的郁闷。她们不但不能帮忙，反而在拖自己后腿？早知道就不给她们开天眼了。

第五十三章 一方净土

　　这只鬼肯定是无法伤害萧飞的，不可能上他的身。因为他身上有大品天仙诀的仙力，灵体一旦碰到就会灰飞烟灭。所以灵体见到萧飞躲还来不及呢，怎么敢上他的身呢？
　　不过它却可以上两个女孩的身，因为她的就是肉体凡胎。
　　萧飞现在就像是一个游泳健将，在援救两个不会水的人。她们不会游泳，就会把萧飞当成救命稻草，死死的抓住不放，这样反而妨碍了萧飞。
　　“起开吧你们！”萧飞双手一推，直接把两个女孩推开了。
　　虽然她们被推开了，但是还是不由自主的想要向萧飞靠拢，寻找安全感。
　　定！
　　萧飞左手手指形成剑指，迅速的在右手上面写了一个‘定’字，一股金光闪过，朝着她们一推手掌，两个女孩顿时被定在了原地，就像被点穴一样，无法动弹了。
　　定身术，是大品天仙诀中的一门初级法术，当初孙悟空在取经的时候，就把女儿国的所有女人都定住过，而且还定过很多的小妖怪，还有七只蜘蛛精。
　　这种定身术，道士根本没能力使用，已经属于初级仙术了。道士只会一些符咒驱鬼而已，连仙术的边缘都碰不到。而且是实质性的术，有立竿见影的效果。
　　“小和尚，你干嘛把我们定住……”两个女孩吓得差点都要哭出来了。前面有个可怕的鬼，而萧飞又把他们定住让她们不能动弹。让她们不禁担心，小和尚是不是和鬼一伙的。
　　“你们乱动，只会打扰我。”萧飞的说道。
　　大威天龙，世尊地藏，嘛咪嘛咪轰！
　　萧飞的脸庞一下变得无比庄严神圣起来，单掌合十在胸前，口中念动佛门净土宗咒语。单掌推出，一团火龙一样的赤红火焰，就向倒霉鬼烧了过去。
　　这种赤红的火焰，是地狱业火，专门克制一切的灵体。一旦被火焰烧到，灵体就会灰飞烟灭。
　　不光是鬼魂，其他的任何巫术，降头术，蛊术也是一样，挡不住他的地狱业火的一烧。
　　那只鬼见状不妙，吱吱的发出鬼叫，就想要逃跑。然而它的逃跑速度，根本比不上地狱业火的速度。上次苏家的那只小女鬼之所以能够躲过萧飞的一次火烧，是因为他怀有慈悲之心。但这次他要对付的是邪恶的倒霉鬼，就没有要手下留情的念头。
　　小女鬼生前是个人，而这只鬼是单存的鬼气。
　　眼看地狱业火就要把这只鬼烧的灰飞烟灭。
　　“给我回来！”萧飞右手食指中指形成的剑指往回一收，突然大声喝道。
　　只见那条巨大的火龙，顿时停止了对倒霉鬼的追杀，瞬间返回了萧飞身边，钻进了他右手的中指之中。
　　业火法术乃三焦之气，通过中指而发出。
　　原来他是想起了自己的目的是要找出这只鬼背后的主人，而不是灭了他。一旦使用地狱业火，直接就让它灰飞烟灭了，那么它背后的线索也就断了。
　　很显然要找出它背后的主人，就要比灭掉他困难太多了。
　　不过林小舞说过，如果萧飞能帮她找出线索，就给他一次上学的机会。为了能去郁金香中学读书，萧飞打算拼了。
　　佛光万道！一方净土！
　　一下把大品天仙诀运行到了极致，萧飞蹲在地上，右手手掌猛地一拍地面。
　　顿时，一股神圣的金色的光辉从他身上发出。然后以他的身体为中心，向四面八方散发出去。金色的光辉，让地板砖形成了金砖。金光不断的延伸……让整个地板变成了金砖所铺成一样。然后，光辉上升到墙壁，最终在天花板的中间聚合。瞬时之间，整个房间金碧辉煌，好像黄金做铸造一样。
　　古人说金屋藏娇，现在的这个房间，就像是全部由金砖所铸造的金屋。
　　浩大而神圣的气息，让林小舞和蓝雨蝶心中颤抖。这种夺天地造化的无上法力，让他们的心灵都受到了洗礼。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　萧飞小和尚口中吟诵了一声佛号，犹如梵诃吟唱，净化她们弱小的心灵。
　　萧飞用了自己所有的法力，形成了一个佛光金屋，把倒霉鬼困在了里面。
　　而这里面的世界，就是一方净土。
　　净土无比的干净，纯正，没有任何业障，污秽可以在里面容身，也能消除一切的罪恶。
　　倒霉鬼瞬间就被完全困住了，无法逃走。而且丧失了一切的反抗之力，鬼气全部被消除。它之所以现在还没有被灭掉，是因为它是被邪恶道士所操控，身上还有那个道士的气息。
　　好厉害的小和尚！
　　林小舞和蓝雨蝶无比的震撼，今天她们有幸见到了小和尚的最强法力，一方净土。小和尚的最实质攻击，是银箍棒。而最强法力，就是这个佛光万道，形成一方净土。
　　简单的说，银箍棒是物理攻击，而一方净土，是佛法攻击。
　　……
　　就在花都市的一条街道上，有一栋高楼大厦高楼，大厦上面写着XX集团几个大字，这里是一家上市公司的总部。就在大厦的下面，有一个昏暗的地下室。
　　一个昏暗的房间里。正中间摆着一个香案，香案上供奉着一个祖师爷神像，两边是各种祭品。一炉香火在正中间燃烧着，三炷粗大的香火还在冒着青烟。
　　香案上面，装着鸡血碗碟，朱砂，笔，黄纸……等施法用具，一应俱全。旁边有一个酒坛，此时酒坛子的口子已经被打开，这就是原来装鬼的容器。
　　一个身穿黄色八卦道袍的道士，一手拿着桃木剑，一手拿着一个纸扎小人木偶，正在那里施法。这只倒霉鬼，就是他放出来的，目的是想要害死林家的人。
　　其实以道士的法力，想要用这只倒霉鬼吓死林小舞轻而易举。但他的目的，不是林小舞，而是她的父亲林建国。林建国在军中担任重要职务，公务繁忙平时很少回家。
　　所以这只鬼便寄居在林小舞家中，吸取气运，伺机而动，无形中让林小舞也开始跟着倒霉了。

第五十四章 定身术

　　幸运的是林小舞家中有鬼的事情，一下就被小和尚给看出来了，于是被她请过来帮忙抓鬼。
　　鬼魂感受到了萧飞身上让它难受的仙气，那个道士有了感应，便警惕起来。以为林家发现了端倪，请到了什么厉害的法师来对付这只鬼，所以他才施法反抗。
　　如果不是萧飞前来，林小舞的父亲，在以后就会被人无声无息的害死。所以萧飞对付这只鬼，最主要的是在救她的父亲，而不是在救林小舞。
　　不过他们现在对这些，还毫不知情。
　　“神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光……太上老君急急如律令！”
　　道士脚踏天罡方位，手拿桃木剑，脸色狰狞，口中念动咒语，猛然大喝。想要驱使林小舞家中的倒霉鬼，离开她的家，躲避地狱业火的追杀。
　　轰！
　　忽然，香案法台上的黄纸一下全部燃烧起来，而旁边的两根蜡烛也全部被烧毁了。连法台都烧了起来，这就证明，他所驱使的那只鬼身上的鬼气，已经完全被驱散了。
　　“林家请到的法师到底是谁？一下就灭掉了我驱使的鬼！”中年道士心中猛然大惊。
　　然而更让他感到恐惧的是，他发现自己已经彻底的和这只鬼的灵体失去了联系。
　　在这只鬼魂中，凝聚了他三魂七魄中的一魂一魄的力量。而现在，他完全无法感受到自己一魂一魄的位置。
　　其实道士，降头师，巫师想要驱动鬼魂灵体去害人，自身也是凶险无比，需要动用自己魂魄的力量。一旦对方有高人在，阻止他们的魂魄回归，他们就会彻底的失去自己的魂魄。从此疯疯癫癫，或者变成白痴一样的傻子。
　　而萧飞用一方净土的术，净土的力量彻底的净化了鬼气，同时也把他的魂魄禁锢在了里面。
　　“对面的法师，不但灭掉了我驱使的鬼魂灵体，还禁锢了我的魂魄！？”
　　道士的心中惊恐无比。
　　本来他的法力本来很强的，要不然也不会被别人请来，对付林建国这样的军方大佬。然而，似乎对面的法师比他更强，而且强的还不止一个档次。轻而易举的就灭掉了他驱使的鬼，而且还禁锢了他的魂魄。
　　难道林家请到的是天师级别的高手？在他的印象中，能够破掉自己法术的就只有天师了。
　　“说，到底是谁指使你这么做的？如果不说，我就直接灭了这一魂一魄，废掉你的修为。”
　　忽然，一个浩大的声音，从灵魂深处传入他的耳膜之中。
　　……
　　在林小舞的房间中，倒霉鬼的鬼气全部被驱散，道士的一魂一魄，在半空中凝聚成了一个淡淡的人影。
　　而萧飞，正在质问他。
　　不过道士的魂魄却沉吟起来，没有回答。指使他的人背后势力太过庞大了，他也不敢得罪。一旦泄露了秘密，他包括他的家人，都将死无葬身之地。
　　“原来是这个道士想害我！”林小舞十分的气愤，“你这个垃圾道士，为什么要害老娘？”
　　“小和尚，甭跟他废话了，给他点厉害瞧瞧，严刑逼供！”蓝雨蝶也跟着说道。
　　“好！”萧飞好像十分的听蓝雨蝶的话，答应一声。转头冷声对道士的魂魄说道：“你要是再不说出幕后主使人，我就用三昧之火，烧掉你的一魂一魄，让你求生不得求死不能！”
　　“是……是……王大强请我来想要害死林建国的，法师，请你念在我修行不易的份上，绕我一命，放我的魂魄回归。”终于，那个道士打算屈服了，因为他知道自己的法力，和对面的法师根本不在一个档次上面。
　　而且萧飞灭掉他的魂魄，警方是绝对查不出来的。“高人”之间斗法死了，没有任何人能为他们主持公道。
　　“好吧。”萧飞倒是很好说话，直接收回了法力。顿时，金碧辉煌的净土消失了，房间恢复了原样。
　　而道士的魂魄，也飘飘荡荡的飞了出去。
　　萧飞拥有慈悲之心，年龄还小，做事不会狠辣。当然，这也是建立在对方没有激怒他的前提下，要是激发了他的妖气戾气，不管对方是天王老子，他也要灭掉。
　　而且毁掉别人的魂魄，是伤天害理的事情，萧飞也不会去做。
　　“原来，是王大强这个老狐狸在背后干的好事！”听到道士招出了背后的真凶，林小舞倒吸了一口凉气，“而且他的目的还不是我，是我的老爸。”
　　“小和尚，今天多亏你了。要不是你，我老爸就危险了。”林小舞心有余悸的说道。
　　“那个王大强是谁？”萧飞问道。
　　“喂喂，小和尚，你赶紧给我们解开啊，我们站的腿都麻了！”林小舞刚才太关心她的老爸，因此还不觉得，但蓝雨蝶却深切的知道，她们现在还不能动。
　　“我都忘了，你们还被定身术定着，呵呵。”萧飞笑着说道。
　　说完，直接走到了她们的面前，两个小美女就像雕像一样站着，不由得他不胡思乱想。而且她们被定着的姿势还十分的好玩，都是向前扑的姿势。
　　她们刚才太过害怕，想要到萧飞身边去。
　　看到萧飞脸上露出的坏笑，林小舞和蓝雨蝶心中有了一种不祥的预感。
　　只见萧飞伸出双手，似乎要进攻她们的重要部位。他本来对那个地方就比较迷恋，现在两个女生不能动……似乎自己可以近距离观察，还可以吃奶……
　　“小和尚，你要是敢乱来，我们就不和你做朋友了。”林小舞脸色一沉，说道。
　　“好吧。”萧飞似乎也觉得这么做不地道，自己学会了法力，不是拿来做坏事的。不过刚才，他的确有那么一种冲动。冲动人人都有，就看能不能克制。
　　想到这里，萧飞直接解开了她们的定身术。其实他的定身术还只是初级，只能把人定住十分钟。
　　“哼！”两个女孩能够活动之后，瞪了他一眼，冷哼了一声。
　　“谁叫你们那么漂亮呢？”萧飞有些不好意思的说道。

第五十五章 林小舞的父亲

　　“看来你的本性还不坏嘛。”蓝雨蝶说道，“虽然本菇凉的身材很好，是个男人都要垂涎三尺，但想要摸摸也要建立在本菇凉愿意的基础上。”
　　“对了，你们刚才说的那个王大强是谁？”萧飞问道。
　　“这个王大强，是盛天集团的老总……”听到萧飞提到王大强，林小舞就没心思和小和尚玩闹了，倒吸了一口凉气，说道，“他在花都市也算是顶尖人物了。而且看起来和我家的关系还非常好，逢年过节还到我家来送个礼什么的。平时一脸笑容，没想到背地里是如此的阴险，想要置父亲于死地。”
　　“商场的事情本来就是表面一套，背地里一套，两面三刀，勾心斗角……”蓝雨蝶说道。她的老爸也是一家公司的总裁，而且地位还相当不低。
　　哔哩哔哩妖女天团的成员，每个人的家庭背景都十分的庞大。而且蓝雨蝶还是林小舞的闺蜜，从小能在一起玩耍，这就证明她们的家庭差距并不大。
　　“老爸不是商人，针对他的阴谋就应该和权利有关了。”林小舞说道，“这件事情太重大了，我必须马上打电话通知老爸。”
　　说完，林小舞拿起了手机，拨了一个电话号码。
　　“喂，老爸。”很快，电话就拨通了，林小舞拿起了电话，对着电话说道。
　　“是女儿啊，怎么？这么久没打电话，想老爸了吧？”南边军区的一栋办工大楼里，一名中年军人拿起了手机。她的父亲林建国是一名部级官员，而且还掌握了一定的实权。此时他并不在花都市，而是在相邻省份。
　　南方军区负责保卫沿海各省的安全，十分的重要，部队里经常要进行演习什么的。而林小舞的母亲也在里做后勤工作，夫妻两个平时公务繁忙，基本上一两个月才会回家一次。
　　“不是滴……”林小舞说道。
　　“什么叫不是的，你居然敢不想老爸？”电话那头，林建国佯装生气的说道。
　　“我的意思是说，我打电话不是因为想您了，而是有一件重要的事情要告诉您。”林小舞说道。
　　“哦，我女儿有什么重要的事情，要专门打电话来告诉老爸？莫非是你在学校惹祸了，说来听听。”电话那头，林建国调侃道。接到女儿的电话，他也非常的开心。
　　“这话该如何说起呢？”林小舞开始在脑海里组织语言，“最近一段时间，我感觉自己特别的倒霉。后来我去了法器交流会，在里面碰到了一个小和尚，他看出来了我们家里不干净，于是我便请他回家帮我抓鬼……”
　　“胡闹！你这是在搞封建迷信活动！我平时就教导你，要爱国，要相信唯物主义……”林建国斥责道。
　　“您先听我把话说完好吗？”林小舞不满的说道，“后来小和尚到了家里，还真的抓住了一只鬼。而且这只鬼还招认了，它背后的主使人是王大强。老爸，王大强想要害您，您一定要小心啊！”
　　“你确定，这个和尚不是骗子？”林建国问道。
　　“他不是骗子，我亲眼见识过的。而且最近我倒霉是真事儿，晚上经常遇到鬼压床，今天还差点出了车祸。”林小舞说道。
　　“差点出了车祸！？”林建国心中一惊，急忙问道，“后来没事吧？”
　　“当然没事了，否则我又怎么能这么轻松的给你打电话？”林小舞说道，“这不是重点，重点是我查出来有人要害您。我打电话就是要让你小心他！”
　　“好，我知道了。”电话那头，林建国的表情严肃起来。其实他心中很清楚，鬼魂之类的事情的确是真实存在的。封建迷信四个字，只不过是对外选宣称的口号而已。
　　就是在部队里，都有能人异士存在。而且还专门组建了一个特殊部队，对内号称是第七部队，里面全部都是这种人。他们当中有的有特异功能，有的则是法师，还有的是古武高手，专门对付各种神秘事件。不过第七部队，只有内部人员才知道。
　　而且这些人的地位比特种军人还要高，都是国宝级的人物。很显然林小舞描述的她最近的情况，就属于神秘事件，需要第七部队的人才能解决。
　　不过听她说事情已经解决了，林建国就放下心来。同时心中疑惑，莫非这个小和尚也是这种能人异士？而且林小舞还说他还让那只鬼招认出了幕后主使，看来这个小和尚的能力，还不是一般的强！
　　“老爸，你有没有在听我说话？我说王大强要害您。”林小舞听到老爸的回答只有‘我知道了’这几个字，焦急起来。
　　“这件事情，我自会处理。”林建国说道，“另外，你说的那个小和尚……你把他的电话号码发给我。”此时的林建国，已经有了拉拢萧飞的意思了，想要让他进军方的特殊部队。
　　“他没有电话，是刚从寺庙里出来的。”林小舞说道。
　　“怎么回事？”林建国问道。
　　“哎呀，这件事情一时间也给你说不清楚。”林小舞说道，“不过还有一件事情需要向您汇报一下，他准备进郁金香中学读书，您找人给说一声。小和尚早上不但阻止了我的车祸发生，而且还救了您，这个忙您一定要帮。”
　　这个小和尚，想要上学读书？林建国顿时懵逼了。在他的印象中，像他那种能人异士，是根本用不着读书的。而且他要去中学读书，说明这个小和尚的年龄也就只有十几岁。
　　十几岁的孩子就有这种能力，听起来怎么有些不靠谱啊？看来，让他进特殊部队的事情，还要看看再说。
　　“好，我会打电话给校长的。”林建国说道，“不过我们也不能搞特殊化，该交的学费一定得交。”
　　说完，林建国挂上了电话。连88就没有说，因为此时有人向他汇报重要工作。
　　“小和尚，你上学的事情，我已经给你搞定了。”林小舞放下电话对萧飞说道，“不过学费嘛，就得你自己想办法了。”

第五十六章 数钱数到手抽筋

　　“天啦，上学的学费是五十万，我哪里去找这一百万！？”萧飞身子往后一仰，手摸着额头，幽怨的说道。
　　“不是五十万吗？怎么又成了一百万？”蓝雨蝶疑惑的说道。
　　呃！萧飞有些不好意思了。他对数字没有什么概念，觉得五十万是天文数字，一百万也是天文数字。连个数字，好像都是一样的。总之都是多的离谱，都是自己拿不出来的。
　　“看来您的数学水平，还有待提高啊！”蓝雨蝶说道。
　　“就你这样，即使给你很多钱，估计两三天就被别人骗走了。”林小舞也说道，“而且更为可笑的是，你还无比的贪财，不停的寻找机会向我们收各种费用。你说你辛辛苦苦收过去的钱，保得住吗？”
　　“而且还是一次两百三百的……”蓝雨蝶不屑的说道，“那么现在我问你，你口袋里现在总共有多少钱？”
　　“呃，这个我还真不知道。”萧飞说道，“我先数数看。”
　　说完，萧飞把自己的布袋拿在了手中，往地下一倒。顷刻间，钞票铺满了地板。
　　这些钞票中，除了十几张一百块的红色钞票之外。还有数张一块两块的零钱，那是他以前用剩下的。都是他以前从功德箱里面拿的，他还以为自己用完了。
　　“一百，两百，三百……”萧飞爬在地上，开始一张一张的数了起来。
　　好多钱啊！看着这些钞票，他口水都流了出来。而且这些崭新的钞票，摸起来怎么就这么舒服呢？他此时双眼之中就只有钱了，而且还觉得自己的钱很多很多。
　　“八百，九百，一千，一千一百……天啦，我居然有一千多了！”萧飞激动的说道。然后又拿起了零钱开始数，“一千一百零一，一千一百零二……”
　　林小舞和蓝雨蝶对望一眼，直接无语。在她们眼中，这个小和尚简直就是个二货，而且还不是一般的二。
　　“一千多，真的很多吗？”过了一会儿，蓝雨蝶终于忍不住开口问道。听到萧飞在那里一五一十的数钱，她觉得很无聊。
　　“当然很多了。”萧飞说道，“在灵觉寺里，你知道我一个月的香火钱是多少吗？一百五是块！不当家不知道柴米贵，我要一分一分的算计，才能维持佛主前的香火不灭。”
　　萧飞好像想起了在灵觉寺的生活，向她诉苦，“而师傅对那些俗事什么也不管，灵觉寺的一切事情都要我操心。我八岁的时候他就让我当住持，看来他早就是有预谋的……”
　　“咦，我数到多少了？”萧飞挠了挠自己光光的脑袋，疑惑的问道。刚才蓝雨蝶一打岔，他又忘了自己数到多少了，“不行，我得再数一遍。”
　　“我的天啦！”听到他问自己数到多少了，蓝雨蝶和林小舞就知道事情要遭，仰天叹息。
　　“一百，两百……”果然，萧飞一下把钱全部丢在了地上，又开始数起来。
　　“我记得你数到的整数是一千一百，你现在只需要数零钱就行了。”林小舞看不过去了，给他提示。她们两个刚才也没留意小和尚到底数到多少了，只记得一个整数。
　　“只数零钱，我也不知道我到底有多少啊。”萧飞说道。
　　“笨啊，你数了零钱，加上整数就行了！”蓝雨蝶说道。
　　“可是我还是觉得你的说法有些不靠谱。”萧飞说道，“只有一张一张的数，我心里才踏实。”
　　“雨蝶，你就别再打扰他了，免得他等下又要重新再输一遍。”林小舞担忧的说道。
　　听到林小舞的话，蓝雨蝶急忙捂住自己的嘴巴。
　　“一千一百零一，一千一百零二……”声音不断的在她们两个的耳边响起。萧飞乐此不疲，声音中透着喜悦，然而在她们听来，却觉得好像是一种折磨。
　　“一千一百三十八！”到了最后，萧飞终于把钱数完了，兴奋无比的说道。
　　然后小心翼翼，珍而重之的把钱放回了布袋里。
　　“呼！”听到他数完了，林小舞和蓝雨蝶这才长长的松了一口气。
　　“喂，两个大美女在旁边，你的眼里就只有钱？”蓝雨蝶不满的说道。听到他数完了，蓝雨蝶才敢说话
　　“钱，可是好东西啊！”萧飞说道，“有了钱，才会有香火，才能吃饭上学。”
　　“那我们你喜不喜欢？”蓝雨蝶眨眨眼睛，问道。
　　“当然，也喜欢。”萧飞说道。
　　“又爱钱，又好色，你确定你真是个和尚，四大皆空？”林小舞说道。
　　“小和尚本来就不是四大皆空。”萧飞说道。他虽然信佛，但他不信其他佛，他信的是斗战胜佛。生性好战，而且还战斗必胜。而且他学习的也是孙悟空以前学的大品天仙诀，不是佛门功法。
　　“好了，不说这个了。”林小舞说道，“你现在有一千一百三十八块钱，你知道距离五十万的学费，还差多少吗？”
　　“不知道。”萧飞说道，“总之是很多啦！”一想到还差很多学费，他就忧心忡忡。
　　“五十万减去一千一百三十八是多少？”蓝雨蝶眨眨眼睛，向他问道。
　　“不知道。”萧飞再次回答。
　　“就您这数学水平，还想上我们郁金香中学？你小学是哪里读的，中学的各科的成绩怎么样？”林小舞嘲笑道。
　　“我没读过小学，更没上过中学。只跟师傅学过认字，读的懂一些佛经。”萧飞回答道，“不过师傅告诉我，上学之后只需要学习认字即可。学成之后要翻译一些佛经，所以其它学科学了也没什么用。”
　　“翻译佛经？那就是佛经原著了。而佛经原著，大多数是古印度语言写的。中学根本不教这些，看来你不但要上中学，还要上大学，以后还要进外国语学院才行。”林小舞说道。
　　“就他那样，还上大学，进外国语学院？”蓝雨蝶不屑的说道。
　　“有……这么难吗？”萧飞直接无语了，看来师傅交给他的任务，任重而道远啊。
　　“小蝶，你跟我来。”这时候，林小舞突然把蓝雨蝶拉到了一边，要和她说悄悄话。

第五十七章 林小舞借钱

　　“什么事啊，小舞姐。”两人来到林小舞的房间，蓝雨蝶看她神秘兮兮的样子，于是问道。
　　“其实，他的那五十万学费，我本来打算帮他出的。”林小舞说道。
　　“其实，我也是这个想法。”蓝雨蝶笑嘻嘻的说道，“毕竟他是我师傅嘛，我帮他出学费也是应该的。”
　　“不过你也看到了，就他那数学水平。就算我们给了他学费，他也保不住。”林小舞说道。
　　“是啊，他对数字一点概念都没有。而且估计深奥一点的加减法都不会。正因为如此，我才没有告诉他。”蓝雨蝶说道，“不过看到他为自己学费担心的样子，我又有些不忍心。”
　　“就让他继续去贪财吧，去贪那一百两百的，反正他那个样子也挺搞笑的。”林小舞说道，“不过你说不忍心我就有点不同意了，这家伙是个天生的乐天派，担心也只是一瞬间的事情。”
　　“说的也是。”蓝雨蝶说道，“要是他以后知道自己根本不用交学费了，不知道到时候是什么表情。”
　　“所以我打算，等他上学的时候，我们偷偷的把钱给他交了。然后告诉他，是学校减免了他的学杂费。”林小舞说道，“不过我那里，好像不够五十万。”
　　“我那里也不够。”蓝雨蝶秀眉一皱说道，“我刚才还在想着，怎么从老爸那里把我以前的零花钱拿回来呢。”
　　她们两个从小到大，逢年过节收到的压岁钱，总共有数百万。要给他交学费，本来是绰绰有余的。不过她们的长辈们都怕她们乱花钱，或者有了钱变坏。因此没收了她们大部分压岁钱，只留给了她们十几万做零花。
　　她们都是富二代，很小就懂得了理财，而且都是女生，因此在一开始不认识小和尚的时候，才没有给他很高的抓鬼价格。不过在和他成为朋友之后，又舍得为他花钱了。
　　“我那里有十五万，你那里有多少？我们一起凑凑，就不用麻烦父母了，这点小事，我们自己还是能够解决的。”林小舞说道。
　　“我那里有二十一万！”蓝雨蝶说道。
　　“没想到你还是一个小富婆！”听到蓝雨蝶的钱比自己多，林小舞心里有些不平衡了。蓝雨蝶的老爸是老总，而林小舞的老爸是军人，两者之间当然有差别。
　　“这样加起来也不够啊，而且我们也不能把钱全部都拿出来，成为穷光蛋一个。”蓝雨蝶说道。
　　“这样吧，我在群里发个消息，向她们集资，让那些富家女也跟着出点血。”林小舞说道，“我们哔哩哔哩妖女天团，总共有十七个女生，一人出五万块钱，就完全够了。”
　　“可是是我们要帮小和尚的，让她们出钱，有些说不过去吧。”蓝雨蝶说道。
　　“就当是我们借的啦。”林小舞说道。
　　说完，林小舞直接拿出了手机，打开了QQ群，在里面发送了一条信息：“本女王最近有点囊中羞涩，你们一人出资五万，打到我的账户上，我的账户是XXXXXXXXXX。今年之内，一定归还。”
　　很快，群里就有人回了信息。
　　“女王有难，这个忙我们肯定会帮滴！话不多说，钱立刻到账！至于什么时候还嘛，看你的心情了。”
　　“不要说是几万块钱了，就算是要我给老大献身，也是可以滴。老大，你什么时候有空，我来侍寝！”
　　“老大，你确定五万够用？”
　　“要不给你打五万零一？零钱就不用还了！”
　　“五万，小意思，拿去就不用还了，就当是本天女赏你的。”
　　现在是中午休息时间，天团的女生们都放学了，因此她们很快就回了信息，而且回的信息占满了屏幕。
　　“滴滴滴！”林小舞的手机不断的响起短信来了的声音，表明已经有人手机转账给她了。
　　“等等，光说要钱，不给我们说原因，这不地道啊。让我来猜猜，老大到底为什么缺钱。”
　　很快，就有人开始八卦了。这是一个女生群，不八卦反而不正常。
　　“莫非老大是有了男朋友，去开房把钱用光了？”一个女生发信息说道。
　　“胡说八道什么呢？本女王一向是保持节操，二十岁之前绝对不找男朋友。”林小舞急忙否定这个谣言，免得团里的其它几个女生，对她老大的位置有想法。
　　“我猜她是没钱买卫生巾了。”又有人说道。
　　“你才没钱买卫生巾了，你们全家都没钱买卫生巾，而且还是几十万几十万的买！”林小舞气愤的回话道。
　　“我觉得老大是看中了某件名牌衣服，或者名牌包包！老大，你买了之后，借我玩几天。”
　　“莫非是她脑袋发热，想开公司？”
　　“好了，好了，你们就别胡乱猜测了，我告诉你们实情！”林小舞急忙发信息回答。
　　她早就知道，这一群女生听到这个消息，借钱倒是会很顺利，但一定会八卦个没完没了。到最后说不定会传出什么可怕的消息来，早就有心理准备，要告诉她们实情。
　　“蓝雨蝶发的那张照片你们都看过吧？就是那个小和尚，他想要进我们郁金香中学读书，他是个穷光蛋，我向你们筹钱，就是要给他做学费的。”林小舞发了信息。
　　“就是那个萌萌哒的小和尚？”
　　“他要上学，我们一定得全力支持啊！”
　　“上次他救了赵飞扬和雨辰，也算是帮了我们天团的大忙。这五十万就当是给他的报酬了，告诉他，这些钱不用还了。”
　　“你们搞清楚，是我向你们借的，不是小和尚！”林小舞急忙澄清事实。
　　“五十万的学费而已，我一个人出了。”一名财大气粗的女生发信息说道，“你们的零用钱都被封印了，而我的零用钱全部在我手中。”
　　“小和尚要上学，我出十万！”唐雨辰发信息说道，“就算是你向我们借钱，这点钱也千万别还，就当是我对小和尚的一点心意。”
　　“其实，他的钱，应该全部由我出的。”赵飞扬说道，“你们就把机会留给我吧。”

第五十八章 天团女生都喜欢他

　　“你们都别争了，还是按照我原来的方案，一人出五万。而且你们的钱，我还必须得还！”林小舞发信息说道，口气中颇有一些老大的风范。
　　“老大，你这就不地道了。你明知道这个小和尚很厉害，是个潜力股，不让我们给他好处，你想让他受你一个人的恩惠？”有人不满的发信息说道。
　　“老大，别人的钱你可以还，但我和飞扬的钱，你一定不能还。”唐雨辰发信息说道。
　　“好吧，好吧，你们两个的钱我不还，就当是你们给他的。”林小舞无奈，只得答应。
　　“你不想让他接受我们的帮助也可以。”这时候，一个女生发信息说道，“不过你必须答应我们一件事情。”
　　“什么事情？”林小舞问道。
　　“你带他进学校的时候，把他带到我们面前，我们一人要敲一下他的脑袋。”这名女生说道。
　　“好啊，好啊，这个要求太好了！”
　　“这个要求，说出了我们的心声。”
　　“看到他的照片，我就想敲一下。”
　　“我保证轻轻的敲，绝不用力！”
　　……
　　很快，这个女生的提议，就得到了所有人的赞同。
　　“你们能不能别闹了？人家的脑袋，岂是能让你们随便敲的，那是对别人的不尊重。”林小舞无语，发信息说道，“我还有事，就不和你们扯皮了。”发完信息，林小舞直接关掉了QQ群。
　　“唉！”看到这些信息，蓝雨蝶叹息道，“没想到这小和尚，魅力这么大，我们天团女生们都迫不及待的想和他做朋友了。”很显然，那些女生想敲他的脑袋，只是因为喜欢他。
　　说完，两人走了出去。
　　“两个美女姐姐，我要走了。”看到两个女孩出来，萧飞说道。
　　“你要去哪里？”林小舞奇怪的问道。
　　“我已经帮你抓完鬼了，而且找到了幕后的坏人，当然要走了这里又不是我家。”萧飞说道。
　　“你去外面有重要的事情要做吗，还有，你晚上睡哪里？”蓝雨蝶问道。
　　“趁着现在时间还早，我打算出去摆摊做生意，学费我还差很多钱呢。”萧飞说道，“至于晚上，我就睡公园。城市里的宾馆太贵了，我住不起。”
　　一个十几岁的孩子独自在花都市，举目无亲。白天流浪，晚上睡公园？两个女孩闻言，眼圈一红，不由得有些可怜他了。
　　“你就留在我家吧，就把这当宾馆好了。”林小舞说道，“反正我一个人住在家里也有些害怕，以前都是经常叫小蝶陪我的。”今天刚刚发生了抓鬼时间，她更加不敢一个人睡了。有了小和尚这个高人在，她会心里很踏实。
　　“可是宾馆收费好贵的。”萧飞说道，“我问了老板价格，便宜的一天至少一百。而且那些有特殊服务的，一天还收八百多。你的房子这么大，该不会属于特殊的那一种吧？”
　　“我呸，你家才给别人特殊服务呢。我这里很普通，什么奇怪的东西都没有！”林小舞呸了他一口说道。心里在想，估计这个小和尚，还不懂什么叫特殊服务吧。
　　“那你打算收多少，贵了我可不住。”萧飞说道。
　　“我晕！感情，我的这栋别墅，还要求你住了？算了，算了，我不收你钱总行了吧，我知道你是个贪财鬼！”林小舞说道，“我晚上一个人睡觉害怕，你就当是给我壮胆。我提供房子给你，你给我壮胆，大家两相抵消。”
　　“那我给你壮胆，算不算特殊服务？”萧飞又问道。
　　“算你个头！”林小舞说道。
　　其实萧飞自己也很乐意住在这里，这两个同龄美女，他已经把她们当朋友了。以前在大山里，他没有任何的朋友。而且在林小舞家里，还可以看电视。
　　“美女姐姐，你真是太好了。”萧飞激动的说道。
　　“那你答应留下来了？”林小舞问道。
　　“当然。”萧飞说道。
　　“这样就对了，你要是走了，又没个电话，我以后怎么找你呢？你还答应过我要教我武功呢。”蓝雨蝶也跟着说道。
　　“呃，说起要教你武功，我还忘记了一件事情。”这时候，萧飞郑重的对她说道，“我现在要送一个见面礼给你！”
　　虽然他并没有答应蓝雨蝶要做她的师傅，但在心底还是十分重视这种关系的。表面上不把她当徒弟，但实际上已经把她当成徒弟了，毕竟蓝雨蝶是他第一个要教的人。他的思想有些传统，下意识的就认为，师傅就应该对徒弟好一点，所以准备送一个礼物给她。
　　“你要送我礼物？”蓝雨蝶对他的话，表示十分的惊奇。这家伙那么爱钱，估计也是一个吝啬鬼，居然能拿出东西来送人？他不会送自己几块零钱吧？
　　笑着说道，“小和尚，您老人家那么有钱，有一千多块巨款，如果只拿两三块钱给我，我可不要。”
　　“贫僧怎么会送你钱这种俗气的东西呢？”萧飞正色道。说完，从布袋里掏出一个瓶子来，从里面倒出一粒药丸在手心，然后递给蓝雨蝶说道，“这是太上老君炼制的丹药，你吃一颗，保证百病不生。而且还能强化你的体质，我以后教你武功，也容易一些。”
　　“小和尚，你有一千的‘巨款’，居然拿出五十块钱的东西送给徒弟？你还真大方啊！”林小舞在一旁嘲笑道。
　　“我说这是太上老君炼制的丹药，你们怎么就不信呢？”萧飞十分的无语。从他下山一来，卖了无数次的丹药，但就是没有一个人肯相信，让他十分的不理解。
　　“小和尚送我价值五十块钱的一颗丹药，而不是两三块的零钱？看来我在他心中的地位还是很高滴。”蓝雨蝶高兴的说道，说完，笑着把丹药接了过来。不过她却并没有吃，而是珍重的放在了自己的兜里，“这是小和尚送给我的第一件东西，我要好好收藏起来。”
　　“我送给你的丹药，是吃的，不是拿来看的。”萧飞说道。

第五十九章 丹药的好处

　　“小蝶，你可千万不能听他的，这个东西你不能吃！”林小舞十分严肃的对蓝雨蝶说道，“我们女孩子，出门在外就应该处处小心，不能跟着怪蜀黍回家看金鱼，不能跟怪蜀黍回家让他们检查身体，更不能随便吃别人给的东西……要是他在里面下了迷魂药，就会趁机把你给OOXX了？”
　　“呃，这个是小和尚让我吃的，我就要吃。”蓝雨蝶瞪着一双水汪汪的大眼睛望着萧飞，眼波流转，说道，“即使他要趁机把我OOXX了，我也心甘情愿。”
　　“你这花痴的毛病，能不能改一改？”林小舞无语的说道。
　　蓝雨蝶把丹药拿在手中，仔细的端详了一番，竟然一下把丹药放进了嘴里。
　　“味道怎么样？”林小舞好奇的问道。
　　“有点甜甜的，酸酸的，就像初恋的味道。”蓝雨蝶说道。
　　“我晕！”林小舞说道，“一颗药丸，你也能扯到那方面去，也不知道你的脑子里整天在想什么。”
　　“哎呀，不好了！我的小肚子有些发热！”突然，蓝雨蝶惊叫起来，“我的脑袋也有些法人，全身发热！”
　　林小舞回头一看，果然，蓝雨蝶洁白的脸庞上，开始沁出了细密的汗珠来。而且就连身上也在冒汗，没多久，竟然将她的内衣，外套都浸湿了。
　　那对硕大的山峦，紧紧地贴在衣服上，印出诱人犯罪的轮廓来，让萧飞见了，忍不住双眼放光。
　　“哎呀，不好了，我要死了！我要晕倒了……”蓝雨蝶开始不停的胡言乱语起来，“好热，好热，我想脱衣服……小和尚，难道你给我吃的是传说中的……阴阳合/欢散？小和尚，等下我晕倒之后，你要轻点，慢慢来，人家还是第一次……”
　　“小和尚，你是不是真的给她下药了！？”看到蓝雨蝶脸上，身上的皮肤还开始发红，就好像真的是吃了媚/药一样。林小舞也跟着紧张起来，瞪着萧飞质问道。
　　“啵”
　　萧飞一下跳了起来，屈着两根手指，一下敲在了她的脑袋上，“胡说八道什么呢？我都说了，这是太上老君炼制的丹药。药力很强，你的身体太弱，第一次吃当然有些难受了。这点苦都不能忍受，还想跟我学武功？”
　　“不是阴阳/和合散吗？原来是我误会了……”蓝雨蝶被他一下敲醒了，有些不好意思的说道，“不过我还真的很难受诶，而且……”后面的话，她是在不好意思说出口。
　　她现在的确有些冲动。感觉到某个地方很空虚，有些酸麻，有些痒痒的，迫切需要一样很大的圆形东西去填塞。而且这个地方还非常的湿润，溪水潺潺……
　　萧飞给她的这枚丹药，能够全方位的提升一个人的体质。让体内的各种新陈代谢，运行速度达到极致。从而达到深层次清除体内杂质，完全净化身体的效果。
　　同时也会调节内的各种分泌，而荷尔蒙也是内分泌中的一种，所以她才有发/情的征兆。
　　蓝雨蝶是肉体凡胎，身体太弱。而丹药的药力又太强，所以她的这个过程才很强烈，让她自己都很难控制自己。蓝雨蝶瞪着一双水汪汪的大眼睛看着萧飞，眼神痴迷。如果不是林小舞在旁边，估计她就会一下扑过去。
　　不过这只是暂时的负面作用，在短暂的痛苦之后，她的身体就会全方位的得到改造。而且在那方面的能力，也会得到加强，十分的厉害能够让男人欲罢不能。
　　这枚丹药对凡人身体的提升，是全方位的，而且药力极强。太上老君所炼制的丹药，效果又怎会差？
　　以前，萧飞也吃了无数颗这种丹药。一开始，和蓝雨蝶现在的情况差不多。不过吃多了之后，随着身体能力的不断加强，后来再吃就基本上没有任何反应了。
　　不过他刚吃的时候，却没有被激发那方面的欲/望，因为他第一次吃只有五岁。所以蓝雨蝶有很强的那方面的反应，他也不知道。直到最后，萧飞练成了铜皮铁骨，达到小圆满境界。
　　再吃这种丹药，对他来说就没用了。所以萧飞的这瓶丹药，就是他吃剩下的。
　　“哎呀，什么味道，好臭啊！”突然，从蓝雨蝶身上传出一股浓重的臭气来，而且她身上冒出的汗水，也变成了黑色，另外还带着一些血丝……
　　体表的汗水出来之后，就是深层次里的杂质了。
　　她身上的所有杂质，已经被逼了出来，而且被逼出来的，还有一些毛细血管的淤血。人的毛细血管太细了，血液经常无法顺畅的流通，因此常常会在身上出现红点。
　　淤血被逼出来之后，就会流进新鲜的血液，让她的皮肤变的非常细嫩。
　　“呜呜呜呜……”看到自己这幅模样，蓝雨蝶直接吓的哭了起来。
　　“别这么胆小啊，这是正常现象好不好？”萧飞说道，“你快去洗个澡，洗了就什么东没有了。”
　　听到萧飞这么说，她才不哭了，因为她非常相信萧飞。
　　“小舞姐，快给我一套新衣服……哦哦哦，还有内衣……我要去洗澡。”蓝雨蝶急忙说道。
　　“衣服拿去。”林小舞急忙冲进房间，拿了一套衣服给她。蓝雨蝶把衣服接了过来，一下就冲进了浴室里。
　　在浴室里面，蓝雨蝶把水开到了最大，三下五除二的就把自己给扒光了。
　　等到热水把自己身上的脏东西全部冲干净之后，她惊奇的发现，自己全身的皮肤都变好了。身上的每一寸肌肤，都犹如新生婴儿的皮肤那么嫩滑。
　　没有一丝红点，没有一丝瑕疵。
　　镜子里面的自己，披着瀑布般的秀发，漂亮可爱。身体是那么的完美，简直就像是一个艺术品。双腿细长紧致，硕大的峰峦非常惊人，却又翘挺浑圆，上面两颗嫩红的豆豆……
　　天啦！我这么魔鬼的身材，不知道将来会便宜哪个王八蛋！蓝雨蝶发现不能再看下去了，再看下去，自己都要迷恋自己了。

第六十章 谁叫你不相信？

　　不但身体皮肤变好了，还浑身轻松，好像吃了人参果一样全身毛孔张开，无比的舒畅。而且精力十足，好像有用不完的力气。和以前的自己相比，就像完全换了一个人似的。
　　“小和尚的这个丹药，太好了！虽然不一定是像他说的那样是太上老君炼制的，但也是神奇的丹药了。”蓝雨蝶心中想道，“不过刚才的那种反应，让人好害羞啊……”
　　没过多久，她终于穿好衣服走了出去。
　　“啊啊啊，小蝶，你变漂亮了！”林小舞见到她的时候，就大声惊叫起来，而且还走到她身边近距离观察，“你脸上的皮肤，居然一个小红点都没有，吹弹可破，让人看了就想摸……”说完，真的把手伸过去摸她的脸。
　　“这都是我吃了小和尚给的丹药的效果。”蓝雨蝶把她的手推开，说道。
　　“谢谢你，师傅！”蓝雨蝶对萧飞说。
　　“你是我收的第一个徒弟，我当然要对你好了。”萧飞说道，“不过只是心里的徒弟，表面上并不是。”
　　“这个我当然知道。”蓝雨蝶低下头去，此时的她对萧飞是无比的感激，哪个女生又不爱漂亮呢？
　　“小和尚，你的丹药，真的有这么好的效果？”林小舞瞪着萧飞，问道。
　　“我早说了，我的丹药，都是太上老君炼制的。”萧飞说道，“可你们就是不信，现在总该相信了吧？”
　　“我相信了，相信了。”林小舞急忙说道，“那你那里还有多少这种丹药？我全部买了。”嘴上说相信，不过内心她还是不相信的，毕竟太上老君炼制，太离谱了。不过虽然不是太上老君炼制的，但效果毋庸置疑。
　　“你现在才想买，已经晚了。”萧飞说道，“因为你吃下去，估计没有什么效果。”
　　“为什么她吃就有效果，而我吃就没有效果了？”林小舞惊讶的问道。
　　“因为我的丹药是仙药，还要讲求个福缘什么的。在这之前，你已经错过了两次，就证明你没有那个福气。在法器交流会我想卖给你你不要，后来蓝雨蝶想吃的时候，你又劝她不吃……你在心里根本就不相信。”萧飞说道。
　　“这和我佛度人是一个道理，虽然大家常说我佛普度众生，但还有一句话就是，佛渡有缘人。”
　　“天啦！我居然错过了这么好的东西！”看到萧飞不像是在说笑的样子，林小舞抓狂起来。
　　“不行！我一定要试一下，你把剩下的都卖给我。一颗才五十块钱而已，全部买了才几百块。”林小舞固执的说道。
　　“太上老君炼制的仙丹，是不能浪费的。”萧飞正色说道。他现在，居然不卖了。
　　虽然他爱钱，但有的钱不能要，这是他的原则。而且他在市场上卖这瓶丹药，何尝又不是在寻找有缘？好的东西，只有有福缘的人才能得到。那些人看见了不买，就证明他们的福气不够。
　　此时林小舞后悔了，她心中在想，自己是不是太自作聪明了，打心底里就不相信小和尚的东西？有时候聪明反而会被聪明误。而蓝雨蝶这丫头，胸大无脑，胸无城府，对小和尚毫无理由的相信，而且还拜他为师……
　　“那还能补救吗？”林小舞十分的不甘心，这么好的东西，她居然没福气？
　　“或许有吧。”萧飞说道，“那就要看你的造化了，我的这瓶丹药对你来说是没有用的。我以后如果得到其他仙人炼制的丹药，或许和你有缘。”
　　不过神仙炼制的丹药，似乎并不容易那么得到。
　　“小舞姐，你就别难过了。”这时候蓝雨蝶走过去安慰她，“只要你以后完全相信小和尚，说不定他能给你更好的东西。”
　　“完全相信他？”林小舞怎感觉有种不祥的预感，“他那么色……我才不会那么做呢。”
　　……
　　中午，他们叫了一份肯德基外卖，就当是午饭了。萧飞吃的非常开心，拿起鸡腿就放进嘴里啃，好像八辈子没吃过鸡腿似的，弄得满嘴是油。
　　“你确定，他真是个和尚？”看到他这副模样，林小舞说道。虽然明知道小和尚不是四大皆空，但看起来的确有些奇怪。
　　“或许，他这个和尚，和别人不一样吧。”蓝雨蝶说道，“不过他这幅吃相，的确像是难民营出来的。”
　　林小舞和蓝雨蝶请了一天的假，今天一天都不会上学。
　　“雨蝶，你跟我过来。”吃完饭之后，三人在一起看电视。在看电视的途中，林小舞又把蓝雨蝶叫走了，要和她说悄悄话。小女生之间的秘密，似乎非常的多。
　　“小舞姐，又怎么了？”蓝雨蝶问道。
　　“小和尚根本不会管钱，数学水平又差的一塌糊涂……你觉得，以我们的智商，有没有可能把他布袋里面的钱全部骗过来？”林小舞眨眨眼睛，说道。
　　“小舞姐，不是吧？你就这么小气，就因为他没有卖给你丹药，你要报复他，连他的一千多块钱都想骗？”蓝雨蝶说道。
　　“我呸！我连他的学费都要帮他出，还会真的想骗他的钱？”林小舞说道，“我只是觉得好玩，想试一试他，看他出去之后，是不是真的会被别人骗。只是捉弄一下他而已，骗了他的钱之后再还给他，顺便给他敲响警钟。”
　　“你的这个提议……”蓝雨蝶眼珠一转，说道，“听起来还挺好玩的。”
　　“他那么贪财，如果发现自己的钱被骗了，你觉得他会是什么表情？”林小舞脸上浮出狡黠的的笑意，好像看到了小和尚发现钱全部没了之后，吃瘪的样子。
　　“说不定他抓狂，说不定他会哭……”蓝雨蝶说道，“你想想，他把自己的钱当成什么了不得的宝贝一样，一旦发现自己辛辛苦苦赚来的钱，一下全没了……”
　　“就这么办！”连个女生，很快达成了协议，要捉弄一下他。
　　“那我们要怎么骗他呢，你有没有什么好的点子？”林小舞问道。

第六十一章 不是脱衣服？

　　“这还不简单。”蓝雨蝶说道，“我们和他一起打牌赌钱，我们两个一伙。”
　　“估计他不会玩牌。”林小舞说道。
　　“不会我们可以教他。”蓝雨蝶说道。
　　于是，等她们再次走出去的时候，林小舞手中就拿了一副崭新的扑克牌，对萧飞说道，“小和尚，我们来玩个游戏……”
　　“玩扑克牌吗？”萧飞立刻惊喜起来，扑克牌这种游戏，他简直是太熟悉了，“这个我会，是不是比大小，谁输了谁脱衣服？”
　　顿时，两个女孩一下愣住了。
　　“都是谁教你的这些乱七八糟的东西？”林小舞瞪了他一眼，说道，“输了就要脱衣服？想的美啊你！”
　　“估计又是他在那个‘特殊服务’的宾馆看到的，让他也跟着变坏了。”蓝雨蝶说道。
　　“不是脱衣服啊？”萧飞非常的失望，马上对这个游戏失去了兴趣。
　　“我们打牌不赌脱衣服的，我们要赌钱。”林小舞说道，“就玩斗地主，五十块钱一把，有炸弹翻倍。”
　　“不要说斗地主我不会，就是会我也不赌钱，小和尚是出家人，从来不赌博。”萧飞立刻拒绝了，还急忙捂住了自己的布袋，好像生怕钱被她们抢走似的。
　　“小和尚，来嘛……要是你运气好，说不定一会儿功夫就能挣几千上万的，比你出去抓鬼卖东西赚钱容易多了。”蓝雨蝶对他循循善诱的劝说道。
　　“不行，你们两个会合起伙来骗我。”萧飞说道。以前和苏家姐妹玩扑克的时候，她们两个就做了小动作。虽然最后没有骗到他，但已经让他对女生们有了戒心。
　　“你真的不来？”
　　“不来。”萧飞正色道，“除非不玩钱，玩脱衣服。”说道后面的时候，双眼放光。
　　“你离我远点。”林小舞说道。说完，再次把蓝雨蝶拉进了她的房间，两人继续进行头脑风暴。
　　“怎么办？小和尚不赌博。”林小舞问道。
　　“他又不抽烟，又不喝酒，又不赌博，看来很难从他那里把钱骗到了。”蓝雨蝶说道，“想要对付一个人，就要看他有什么弱点。”
　　“小和尚的弱点是什么？”林小舞问道。
　　“贪财，好色！”蓝雨蝶说道。
　　“贪财这方面不好针对，毕竟我们不会那些江湖把戏，没法忽悠他把钱拿出来，一千变一万，然后悄悄拿走真钱给他一打白纸。看来，只有针对他的好色了。”
　　“莫非你真的要**他，你脱一件，让他付一百块钱？”蓝雨蝶说道。
　　“呸！本小姐脱一件衣服，才值一百块？”林小舞十分不满的说道。
　　“难道你想脱一次收一千？”蓝雨蝶说道，“一千对小和尚来说太多了，估计他不肯付。”
　　“你能不能抓重点？这根本就不是脱衣服的事好吗？”林小舞瞪了她一眼说道，“难道就只有脱衣服这一种方法，才能从他那里骗到钱？”
　　“那怎么办呢？”蓝雨蝶问道。
　　林小舞沉默了。一时间，她们也想不出什么好办法来。
　　“看来只有召集我们哔哩哔哩妖女天团的所有女生们，一起头脑风暴了，人多力量大嘛。”林小舞说道。说完，再次进入了QQ群，群发了一个消息出去。
　　“姐妹们，我们准备捉弄一下小和尚，你们谁有好的点子，说出来听听？”
　　“要捉弄小和尚啊，这么好玩的事情，我一定要参加。”
　　“算我一个，我今天，一定要敲到他的脑袋。”
　　“老大，看在我跟了你这么多年的份上，你一定要把机会留给我。”
　　……
　　很快，林小舞的提议，就得到了天团女生们的积极响应。
　　“我是让你们出点子的，不是邀请你们参加的。”林小舞无语的发信息说道，“这个小和尚既不赌博，又不抽烟喝酒，不过有个弱点就是贪财。你们好好想想，有什么好的方法，能让我把他口袋里的钱，全部骗过来！”
　　小和尚好色这种事情，她觉得不方便说出去。所以她刚才才没有说他既贪财又好色。
　　贪财？又要把他的钱全部骗过来？一时间，妖女天团的女生们陷入了沉默。
　　“有了！”这时候QQ群了有一个昵称叫‘星辰天女’的女生发信息说道，“他不是是和尚吗？出家人讲究慈悲为怀，普度众生。我们就让人假扮乞丐，装着很惨的样子，把他的钱骗出来就行了。”
　　“人家和尚本来就是向别人化缘的，你反而要向他化缘？”林小舞说道。
　　“和尚化缘，是因为他没钱了，或者是没饭吃了。但听你说这个小和尚身上是有点钱的，至于他肯不肯施舍给别人，这就要看他有没有慈悲之心了。”星辰天女说道。
　　“我们这样做，也算是顺便试探他一下，如果他不肯把钱施舍给乞丐，那我就要鄙视她了。”另外一个昵称为桃花天女的女生，发信息说道。
　　“说的也是……”昵称叫‘魔妃天女’的女生说道。
　　“这个方案，听起来非常不错。”很快，林小舞就敲定了这个方案。
　　“小舞姐，小和尚对钱财视若珍宝，宝贝得跟什么似得，你觉得他能大方的拿出来？”旁边的蓝雨蝶有些担心的说道，“我觉的，他那么爱钱，就有可能是个一毛不拔的铁公鸡。”
　　“试一下不就知道了吗？”林小舞说道。
　　说完，又开始在群里发信息：“具体计划，我准备这么实施。等下我和蓝雨蝶会带他天虹商场买衣服和手机。你们当中的一个人，装成乞丐的样子，在路上向他讨钱。一定要装的可怜一点，把他的钱全部都套出来！”
　　“扮演乞丐的这个女生，不但要十分机灵，而且还要有很好的演技才行，你们当中谁愿意？”
　　“要化妆成乞丐，穿的破破烂烂的？我们平时穿的都是十几万的名牌衣服，脸上抹的都是价格上万的化妆品，现在要在自己脸抹灰？这样的事情……实在是太……好玩了！”
　　顷刻间，群里沸腾起来。
　　“本小姐一向锦衣玉食，还从来没有体验过乞讨的生活……这次一定要体查民情。”

第六十二章 东方明月

　　“本小姐的化妆技巧，是一流的。这样高难度的角色，就由我来扮演了。”一名女生说道。
　　“话说，你们下午都没课吗？”这时候有人提醒道。顿时，几个爱学习成绩好的女生沉默了。
　　“对了，我还要说一句。”林小舞发信息说道：“赵飞扬和唐雨辰你们两个就别参合了，小和尚认识你们。”看到这个消息，唐雨辰和赵飞扬也不说话了。
　　“你们都别争了，这个女一号，是我的！”就在这时，一个绰号为明月天女的女生发话了，“我的心愿就是将来考入电影学院，以后要当电影明星的，所以今天就当是我的一个演习机会！”
　　东方明月，居然要抢着假扮乞丐！？女生们震惊了。
　　‘明月天女’东方明月，是哔哩哔哩妖女天团中，家庭背景最庞大的几个女生之一。她的老爸是恒利房地产有限公司的老总，年产值在花都市排名前三。
　　她的哥哥东方天一，就是花都四少，F4中的一个。
　　不过两兄妹之间的关系，似乎不怎么融洽。在学校里见了面也不说话，像陌生人似的。据外面传闻，他们不是一个母亲生的。豪门家庭里面的恩怨，要多复杂有多复杂。
　　哔哩哔哩妖女天团，在郁金香中学里，本来就有点和F4作对的意思，为了防止女生们受F4的毒害。而东方明月加入了这个天团，就让东方天一的心里更加的不爽了。
　　“既然明月大小姐都发话了，那这个机会就让给你了。”天团的女生们纷纷说道。也不和她争了，反正这货也不怎么爱读书，整天就知道化妆打扮，天天做明星梦。
　　“事情就这么定了，明月你马上回去化妆，准备上场。十分钟后我会带着小和尚出发，我们在商场门口会合！”林小舞说道。
　　……
　　林小舞家里。
　　“小和尚，走，跟我们逛街去。你既然要到我们郁金香中学上学，就不能穿这身破旧的僧袍了。而且你还需要一个手机，要是你连个手机都没有，不是给我们郁金香中学丢脸吗？”看到时间差不多了，林小舞说道。
　　“买衣服要花钱……我不去。而且我这身衣服，穿的挺习惯的。”萧飞说道。
　　“不去不行！哪有穿和尚服上学的，学校也不会同意。”林小舞说道。
　　“那我买点便宜的。”萧飞说道，“至于手机嘛，超过五十的我都不要。”
　　“五十？连内存卡都买不到。好啦，好啦！都听你的，我们给你找最便宜的。”林小舞不赖烦的说道。她现在急于的想把他带出去，让东方明月把他的钱全部骗光。
　　于是三人一起走出了房间，然后林小舞开着她的超跑，带着萧飞和蓝雨蝶前往天虹商场。
　　车子穿过繁华的街道，很快，眼尖的蓝雨蝶就发现了东方明月的踪迹。在天虹商场所在的街道的转角处，一株美丽的木棉树下，有一个乞丐模样的人。很显然，她就是东方明月假扮的，真正的乞丐绝对不会在这种地方乞讨。
　　“小舞姐，我们下车走路过去。”蓝雨蝶说道。
　　林小舞会意，停下了车，对萧飞说道，“前面人太多了，开车不安全，我们走路。”
　　于是，三人下车，林小舞走在前面，带着萧飞就直接向东方明月走了过去。
　　路过东方明月身边的时候，东方明月却好像有些怯场……她居然没有向小和尚乞讨。而是跃跃欲试，可是最终还是没有大起胆子冲上来拉住萧飞。
　　而林小舞和蓝雨蝶害怕小和尚发现她们是一伙的，也不敢多做停留，于是就这样走了过去。而且林小舞和蓝雨蝶看她的打扮，也有些不靠谱，于是打算行动暂时终止。
　　而萧飞也看见了东方明月，不过看她的样子好像不是很可怜，便没有主动施舍给她东西。
　　于是，东方明月的第一次演习，就这么失败了。
　　“喂，你能不能专业一点？”走过转角之后，蓝雨蝶和林小舞就停了下来，开始用手机和东方明月交流。
　　蓝雨蝶在群里发信息向东方明月抱怨道，“你脸上涂了一点墨水就出来乞讨了？而且衣服也没有破，只是旧了一点。还都是名牌的，你让别人怎么相信你是个乞丐？”
　　“更为离谱的是，你居然在旁边停了一辆豪车？”林小舞也发信息抱怨。
　　她们的聊天都在QQ群里，所有天团的女生都能看见，等于说在给其他女生做现场直播。
　　就在萧飞他们离开之后，那个小乞丐从怀中掏出了一只崭新的APPLE7手机，让路过的人不禁对她纷纷侧目。东方明月发信息说道，“我打扮成这幅模样我容易吗我？不开自己的车过来，难道让我坐公交车，让别人笑死？”
　　“你的打扮的不专业这点我先不和你计较，反正小和尚没见过什么世面，连车的好坏都分不清楚。”林小舞质问道，“但我们刚才从你身边走过，你不向他讨钱算怎么一回事？”
　　“这是人家的第一次，还有些紧张，人家还没准备好。导演，能不能NG一次？”东方明月发了一个大哭的表情，然后说道。
　　“好吧，这次我们原谅你。我们再从你身边路过一次。”林小舞回信息说道。
　　“再等两分钟，让我酝酿酝酿。”东方明月说道。
　　“东方明月你行不行啊，要不换我上？”一名女生正在上课，她也在看手机，关注事情的进展，心中跃跃欲试，想要取代东方明月女一号的位置。
　　“这次一定行了，我已经准备好了。老大，你带着小和尚再过来一次吧。”东方明月说道。
　　“好，就再给你一次机会。”林小舞说道。
　　说完，放下了手机，对萧飞说道，“小和尚，我的钱包还放在车上忘了拿了，我们再回去一趟。”
　　“好吧。”萧飞丝毫没有怀疑，于是三个人再次按照原路返回。
　　“小和尚啊！我好惨啦！”一转角过去，东方明月连他的脸都没有看清，就一下向他扑了过来，倒把萧飞吓了一大跳。

第六十三章 被骗光了

　　东方明月抱着萧飞的双腿，胸部就紧紧的贴在上面了，然后无比夸张的叫道，“小和尚啊！施舍给我一点钱吧，我已经三天三夜都没有吃饭了。我好饿啊！呜呜呜呜……”
　　“好专业的演员啊！”看到东方明月这副模样，蓝雨蝶忍不住在心中说道。
　　她为了让自己看起来更像是乞丐，居然用小剪刀把自己的夏奈尔名牌衣服给剪开了几个大洞，导致里面雪白的肌肤露出几块来，而且透过一个洞，还能看到价值数万的名牌欧迪芬罩罩……
　　而且就在刚才，她还特地的在地上打了一个滚，让身上到处都是灰尘。说自己好惨的时候，声情并茂，语气中充满了对这个不公社会的无情控诉……
　　在抱着小和尚双腿的时候，抱的死死的，就好像小和尚是她唯一的救命稻草一样。
　　而萧飞此时，就觉得心中有些奇怪的想法了……东方明月死死的抱住自己的腿，一对柔软的山峰，正紧紧的贴在他的双腿上面，能够明显的感觉到它们的形状。而且从上往下看，正好看到了她迷人的地方，虽然不如蓝雨蝶的大，但也规模也绝对不小。大片雪白的肌肤，印入他的眼帘。
　　花都市果然是大城市，连乞丐的皮肤都保养的这么好！萧飞忍不住在心中想道。
　　而且这个乞丐还非常的漂亮，脸上的泪水流出来，把墨水冲淡出几条印痕。
　　“你饿了，没钱吃饭？”萧飞说道，说完直接从口袋里掏出一张一百的票子，递给了她，“真可怜，拿去买包子吃吧。”
　　嗯？这一幕直接让林小舞和蓝雨蝶呆住了。小和尚给蓝雨蝶这个徒弟的礼物，才价值五十块，而现在直接就掏出了一百块给‘乞丐’？看来他并不是一毛不拔的铁公鸡。
　　东方明月手里拿着钱，转身用询问的眼神看向林小舞，询问是不是可以了。林小舞微微摇了摇头，示意她不行，还要继续把小和尚的钱全部骗光。
　　“小和尚啊，这一百块钱，虽然够我买包子吃了，但是我还想买一件衣服，我晚上在街头露宿，寒风刺骨……”东方明月可怜兮兮的再次向萧飞说道。
　　“你还要穿衣服啊？”萧飞说道，“的确，你的衣服烂了几个大洞，比我的僧袍还不如。那去吧……”说完，又掏出了一百块递给她。
　　“我爸爸也在另外一条街上乞讨，他也三天没饭吃，快饿死了……”
　　“出家人慈悲为怀，拿去吧，这一百块钱给你爸爸买饭。”萧飞说完，又掏出了一百块钱递给她。
　　“我妈妈也在乞讨……”
　　“拿去吧。”
　　“我二大爷也没饭吃，快饿死了……”
　　“拿去吧。”
　　……
　　“我小姨也没饭吃……”
　　“我没钱了。”
　　就这样，萧飞的钱，就直接被她给骗光了。
　　“小和尚啊，你真是个大大的好人啊！”说完，东方明月把钱往兜里一塞，转头向林小舞和蓝雨蝶做了一个胜利的手势。然后跑进停在旁边的一辆豪车里，一溜烟的就把车开跑了。
　　呃，这个乞丐，还有车子开？萧飞愣住了。
　　“小和尚，你有没有发现，你的钱全部没了？”蓝雨蝶试探着问道。
　　“是啊！我的钱全没了。”萧飞打开布袋，看到里面空空如也，果然没钱了。
　　“那你刚才一点儿也没有舍不得的意思？”蓝雨蝶说道。
　　“我能用自己的钱帮助别人，有什么舍不得的。”萧飞说道，“她家里那么多人都要饿死了，得到我的帮助一定会很开心。别人开心，我也跟着开心。”
　　“可是你的钱没了，就没法交学费了。”蓝雨蝶说道。
　　“反正我能抓鬼，没有钱可以再赚嘛。”萧飞说道。
　　“小和尚，你还不明白吗，人家就是一个骗子。你的钱是被骗光的，而不是真正的帮助了别人。”林小舞给他揭露真相，想看他知道受骗后的表情。
　　“她是骗子吗？”萧飞震惊了，然后一下呆在了原地。“我的钱啊！我的小钱钱，我的肯德基鸡腿……哇哇哇……”大叫一声之后，直接哇哇大哭起来。
　　看到萧飞哭的悲切无比，惊天地，泣鬼神，林小舞和蓝雨蝶一下就满意了。
　　“不就是一千块钱吗，用得着……”过了一会儿，她们又觉得心里过意不去，林小舞想要安慰他。刚想告诉他真相，然后让东方明月把钱还回来。
　　然而就在这时，萧飞突然又停止了哭泣，抹了一把脸上的眼泪，不再伤心了。
　　“你怎么又不伤心了？”林小舞奇怪的问道。
　　“被骗了钱，好像没什么值得伤心的。”萧飞说道，“在她骗到我钱的那一刻，她一定是很开心的。我的钱能够买到别人的一点开心，也算是它们的功德。”
　　“可是你自己就没钱了啊，不能上学，不能买肯德基鸡腿……”林小舞说道。
　　“而且既然她跑都跑了，我的钱再也要不会来，我伤心也没用。为了无法改变的事情而伤心，我岂不是更加的吃亏？”萧飞说道。
　　林小舞和蓝雨蝶顿时沉默了，她们觉得小和尚和平常人的心思，好像完全不一样。他好像活的非常单纯，没有任何的烦恼，一点伤心过后马上就忘了。
　　而且虽然他的话听起来傻傻的，但却好像包含了很多的禅机。
　　林小舞，蓝雨蝶和东方明月，家里都非常的富有，父亲有上亿万的资产。平时给她们买几十万的礼物，她们都不会觉得很高兴，但小和尚的一千块钱，却让她们很兴奋。
　　在骗到萧飞的那一刻，东方明月很开心。看到小和尚被骗，林小舞和蓝雨蝶刚才也很有成就感。几十万几百万都做不到的事情，他的一千块钱就做到了。
　　“小和尚，其实，刚才是我们串通了那个小乞丐一起骗你的。”林小舞向他吐露真相，“她叫东方明月，是我们哔哩哔哩妖女天团的一个女生。”
　　“原来是这样啊！”萧飞说道。
　　“为了表示我们的歉意，我赔你双倍！”林小舞说道。

第六十四章 大智若愚

　　“双倍赔偿就不必了，不是我的钱我不要。“萧飞说道。
　　“你不是很贪财吗，怎么给你双倍你反而不要？”林小舞奇怪的说道。
　　“因为那不是我的钱啊。”萧飞说道，“我很喜欢自己赚的钱，但不是我的，我也不想要。你给的双倍赔偿，不是我应得的，我要来心里也不会踏实。
　　“真是奇怪的人。”蓝雨蝶说道。
　　此时，她们心中有了一种感觉。
　　小和尚虽然有些贪财，有些好色，而且数学差的一塌糊涂，还很容易就被骗光了钱。但他活的很单纯，心中有烦恼一会儿就过去了，似乎比其他任何人都要快乐。
　　他似乎是――大智若愚！
　　“要不，我把她骗你的钱，都赔给你？”林小舞问道。
　　“你赔的钱我也不要。”萧飞说道。
　　“那你想怎么样？”林小舞问道。
　　“让你的同伴把我的钱还回来吧。”萧飞说道，“她骗去的那些钱，才是我的。”
　　“那好吧。”林小舞无奈的说道，说完，拿出了手机，给东方明月发了信息。
　　不一会儿，一辆蓝色的超跑飞快的开到了他们身边。一个靓丽的美少女从车上走了下来，她就是东方明月，此时她已经脱下了蓝衣服换了新的，而且还洗了一把脸。在准备演戏之前，她早就在车上准备好了一切道具。
　　好漂亮的女孩，简直像是天仙般的人儿！看到东方明月，萧飞不由得吞了一口口水。
　　“小和尚，对不起啦，我不该捉弄你的，我向你道歉。这是你的一千一百块钱，拿去吧。”东方明月把刚才骗去的钱，全部一股脑儿还给了萧飞。
　　“我的小钱钱，你们终于回来了！”萧飞惊喜的说道，看着失去的钱又回来了，他欢激动不已。虽然钱被骗走了他会看的很开，但钱又被还回来了他当然会很开心。
　　“唉，就让他守着他那一千多块钱，独自偷着乐去吧，我们再也不要骗他了。”蓝雨蝶感叹的说道。
　　“这时候我真觉得，他要比我富有多了。”东方明月说道。虽然她身上一件内衣，都是上万，卡里也有几十万零花钱，但她从来没有像小和尚那么开心过。
　　“小和尚，别再看你的钱了。从现在起，我们算是认识了，我要和你做朋友。”东方明月打断了他说道。而且刚才萧飞只注意到钱，没注意到她这个美女，让她心中十分的不满。
　　说完，东方明月向他伸出一只细腻的小手。
　　“好啊！”萧飞开心的说道，说完把她的手抓在手中。还用力的捏了捏，仿佛在感受她小手的细腻和柔软，心中在说，好软好滑啊。东方明月急忙把手抽了出来。
　　“小舞姐，雨蝶，今天反正我也逃课了，不如就和你们一起，给小和尚买东西吧。反正他过几天也要上学了，我们也算是同学。”东方明月说道。
　　“好啊！”林小舞说道。于是，三个女生带着萧飞，走进了天虹商场。
　　进入商场之后，他们引得过往的人群纷纷侧目，毕竟他们的组合太奇葩了，三个青春靓丽，打扮时髦的美少女，身边却跟了一个穿着破旧的小和尚。
　　“我们赶紧给他买一套正常点的衣服，我受不了别人看稀奇一样的眼光。”林小舞说道。
　　于是四人先去了衣服店，不过进去之后，他们又发生了争执，林小舞蓝雨蝶等几个女生，非要给他买名牌运动服，但萧飞只想要几十块钱的衣服。
　　“小和尚，如果你穿的是几十块钱的山寨货，怎么进我们郁金香中学？郁金香中学，那可是贵族学校！。”林小舞说道，“而且我们三个女生，跟在一个穿山寨货的身边，也会觉得丢脸。”
　　“可是你给我挑的这件衣服，价值一千多，我的钱根本不够。”萧飞说道。
　　“谁让你出钱了，我们出钱！”林小舞瞪了他一眼说道，“蓝雨蝶，东方明月，她们那个不是小富婆？”
　　“可是我想用我自己的钱买，不要你们的！”萧飞说道。
　　林小舞说道：“你给我抓鬼我还没有付你服务费呢，你就拿服务费当买衣服的钱好了。”
　　“那好吧。”萧飞总算答应了。心想，郁金香中学是贵族学校，自己的确不能穿的太差了。
　　最后，三个女生给他选了一套一千多的运动服。不算太差，也不算太张扬，在学校里算是中等水平的。不想那些F4，身上的一件衣服，动辄都是十几万。
　　“你先去试衣间换上，让我们看看！”林小舞说道，说完，把萧飞推进了试衣间。
　　“你们确定他会穿这种新款式衣服？他以前都是穿僧袍的。”看到萧飞走进去之后，东方明月说道。
　　“你要是认为他不会换衣服，要不你进去帮他？”林小舞对东方明月说道。
　　“我不去……”东方明月说道，“你让我和一个男生进试衣间？这里又不是衣优库。”
　　呃，蓝雨蝶和林小舞直接无语。
　　没多久，萧飞就穿着新衣服走了出来。
　　“好帅气的小男生！”等到萧飞换好衣服，走出来之后，三个女孩忍不住赞叹道。
　　虽然萧飞换下了僧袍，穿上了运动服非常的帅气，不过他的脑袋依旧很光亮，显示他和尚的身份。而且他的光头，不但没有让他看起来很奇怪，反而十分的和谐，显出别样的帅气和阳刚。
　　“如果他留了头发，一定会迷倒大群女生。”东方明月忍不住说道。
　　“留着光头也不错。”蓝雨蝶说道，“不像那些漂亮的男生，看起来就很娘。”
　　“阿弥陀佛，外表只是一副凑皮囊而已，小和尚不在意这些。”萧飞说道。
　　买了衣服，几个人走出了衣服店。这下他们几个走在一起，就不再显得那么惊世骇俗了。
　　“你还把你的破烂僧袍拧在手上干什么，还不丢掉？”看着萧飞手里还提着一个口袋，口袋里还装着他以前的僧袍，林小舞就不满的对他说道。
　　“小和尚的僧袍，是好东西，是不能丢掉的。”萧飞说道，“我这次进入学校上学算是入世，等功德圆满之后出世，我还会换回我的僧袍的。”
　　“你读书之后，还会继续出家？”东方明月惊讶的问道。
　　“是啊，当和尚是我的终身职业！”萧飞严肃的说道。

第六十五章 炸了的三星

　　一边说着，他们一边走进了手机店。四个俊男美女，立刻引起了店员们的重视。这几个学生，一看就是富二代啊！看来今天又能拿一大笔提成了，一名女店员心中想道。
　　“几位同学，需要什么手机？我这里有APPLE7，有三星NOTE7，国产的小米……都是最新款的正牌货，而且价格还要比其他店子便宜一些。”这名女店员，急忙向他们推荐道。
　　“有没有一百块钱以下的手机？”然而，萧飞的一句话，却让店员脸沉了下来。
　　“我说同学，你是开玩笑的吧？就您这身打扮，您好意思说买一百块钱以下的？几十块钱的手机我们这的确有，不过都是老人机。你想要的话，自己去看。”店员的态度，顿时冷淡下来。
　　“那就给我来一部老人机！老人机在哪里？”萧飞并未因店员的态度改变主意。
　　然而女销售员却并未给他指出老人机的地方，而是转头对几个女生说道：“几位女同学，我看你们的穿者打扮，都是名牌啊。你们居然陪着同学买几十块钱的手机，说出去也让人寒碜，是不？”
　　“小和尚，你不能买老人机！”林小舞顿时脸色一沉，说道，“我们丢不起这个人！”
　　“对！如果你手里拿着个老人机，进了郁金香中学，以后我们都不好意思和你一起出去玩。”蓝雨蝶也说道。
　　“小姐，你给他来个三星NOTE7，我们付钱！”东方明月转头对萧飞说道，“钱就当是你借老大的，以后还她就行。”
　　她们几个都是富二代，最受不了的就是被别人看不起。无论是穿的衣服还是用的包包，都喜欢和同学们攀比。就连看到有人买了一件昂贵的内衣，她们第二天都要立即买到手，生怕输给别人。别人的一句嘲讽，就能让她们暴跳如雷，即使花再多的钱，她们也在所不惜。
　　“那好吧。”
　　于是，这名女店员这才眉开眼笑，急忙从玻璃柜里拿出了一台崭新的三星NOTE7递给了萧飞，“这就对了嘛，这种新款的手机才配得上你的身份。您先试试，看看好不好用。”
　　“小和尚，你先试试看。看喜不喜欢，这里是开机键！”林小舞在一旁指点。
　　萧飞拿着这款崭新的，漂亮的手机，心里还是挺开心的，于是一下按了开机键。
　　轰！
　　忽然，一声巨响。
　　萧飞手中的三星NOTE7，里面的电池竟然爆炸了！手机的碎片，外壳四处乱飞，有一个碎片甚至连玻璃柜都打碎了。
　　“啊啊啊啊！”几个女生顿时吓坏了，吓得惊叫起来。而几个女店员，也惊呆了，发出了尖叫。
　　“小和尚，你没事吧？”爆炸过后，三个女生发现自己没事，这才走了过来，关切的问道。
　　“我没事，幸亏我练就了铜皮铁骨小圆满！要是没练成，一定会被炸死！”萧飞说道。他现在的确没事，身上连一点血迹都没有。只不过刚买的新衣服被炸成了碎片，露出古铜色的肌肤来。而脸上，也被炸黑了一些。
　　让他看起来，就像是一个乞丐。话说他现在这个装束，和东方明月刚才假扮乞丐的样子，有异曲同工之妙。
　　“喂，你们是卖手机的还是卖炸弹的！？”林小舞愤愤不平，上前找刚才的店员理论。
　　“刚才真是吓死我了。”东方明月和蓝雨蝶也心有余悸的说道。
　　“对不起，我们也不知道会这样。”那名女店员急忙道歉。
　　这时候，店长听到爆炸声也走了出来，急忙道歉，然后紧张的向萧飞问道，“这位同学，你确定你没事？”
　　“我没事啊。”萧飞满不在乎的说道。
　　“没事也不行，刚才可把我们给吓惨了。你们必须马上送我同学去医院检查，而且你们也得负责赔偿，就是精神损失费，至少得赔个几十万！”林小舞不依不饶的说道。
　　“几位姑奶奶，既然你们的同学没什么大事，你们又何必不依不饶的呢。”店长急忙向她们告饶，“不如这样，炸烂了的衣服我们原价赔偿，而且还另外赔偿一部国产的OPPOR9PLUS怎么样？”
　　“几位姑奶奶，我们只是卖手机的，又不是制造手机的。三星NOTE7炸了，那也是棒子国的手机不好，不关我们的事啊！而且我们做生意也不容易，一天也卖不出去几部。大不了从今以后，我们不再卖棒子国的手机了好吗？”
　　听到店长这么说的这么可怜，三个女生都把目光看向了萧飞，让他自己拿主意。
　　“那就这样吧！”萧飞说道。刚才他的确吓了一大跳，如果不是已经练成了铜皮铁骨小圆满，估计就被炸死了。
　　听到萧飞这么说，店长总算松了一口气。幸亏这个男生没受到什么严重的伤，要是出了人命，他的店子也会受到牵连。一部三千多的手机就能把事情解决了，算是不信中的万幸了。
　　“哼！算你们运气好，碰到小和尚会武功不怕炸，如果换做是是别人，早就出人命了！”最后，东方明月说道。萧飞会武功的事情，她们的QQ群里早就把消息传遍了。
　　“是是是！”店长赔笑说道。
　　得到赔偿之后，四人不得不再次返回服装店，给萧飞重新买了一套衣服，这才走出了天虹商场。
　　“明月，你要不要到我家去玩玩？”走出商场之后，林小舞向东方明月邀请道。
　　“不了，我是逃课出来的。等下晚上还要回学校去上晚自习，要是我逃一天的课的事情，被可恶的东方天一知道了，他又要在老爸面前说我的坏话了。”东方明月说道。
　　“那好吧。”林小舞也不强求她。
　　于是林小舞开车载着蓝雨蝶和萧飞回家，东方明月开着车回学校，两辆超跑在岔路口分道扬镳。
　　“小和尚，这个游戏叫做植物大战僵尸，很好玩的，我帮你你下载到手机上！”在超跑的后座上，萧飞乐此不疲的玩着手机，而蓝雨蝶则是在一边热心的指导他。

第六十六章 如意乾坤袋

　　“这个游戏叫做愤怒的小鸟，用小鸟打猪头的，又叫做小丁丁。不但很好玩，而且还考验一个人的智力，相信你一定会喜欢。”
　　“这个游戏叫做地铁酷跑……”
　　“这个游戏叫阴阳师，需要连网才能玩，也很不错。”
　　蓝雨蝶一边向萧飞推荐，一边帮他下载游戏。一路上，总共给他下载了十几款游戏，包括打飞机，斗地主，植物大战僵尸，愤怒的小鸟，打鱼等等。
　　“雨蝶，小和尚刚学会玩手机，看到什么都觉得新鲜，你只教他玩游戏，可别把他教坏了。”林小舞转头说道。
　　“对哦！”蓝雨蝶这才想起这茬来，对萧飞说道，“师傅，你可千万别沉迷于玩手机游戏哦，以后要多学习！”然而，萧飞却根本没有理她，还在专心的玩着。
　　“不过他现在穿上了运动服，就可以不用叫小和尚了。”蓝雨蝶说道。
　　“不叫小和尚叫什么？”林小舞说道。
　　“可以叫他飞少，F4不是也叫花都四少吗？”蓝雨蝶说道。看自己已经没什么可疑教他的了，自己也低下头，玩起手机来。
　　“飞少，听起来还不错。在学校里，可以这么叫他。要是到了学校再叫小和尚，就不像是读书的。”林小舞说道。
　　……
　　回到家里，两个女生钻进了林小舞的房间里玩起了LOL，把萧飞一个人留在客厅。一边看电视，一边玩手机。当然，他并没有真正沉迷在手机游戏中，而是每种游戏都玩了一会儿，玩会了就换。一开始还觉得新鲜，玩会了就觉得没意思了。
　　蓝雨蝶总共给他下载了十几种游戏，要全部玩会，也需要很长的时间。
　　晚上她们又叫了京东外卖，就在家里吃饭，吃了之后两女生继续玩游戏。
　　一夜无话。
　　不过到了晚上的时候，萧飞却没有睡，而是一个人坐在了房顶，开始修炼大品天仙诀。
　　夜晚的城市十分的美丽，闪亮的霓虹灯五彩缤纷。头顶的月光，也分外的皎洁迷人，他光光的脑袋，微微的反射出月亮的光芒。在纷扰的城市中，却有一个小和尚独自在屋顶修炼，特立独行。
　　通过火眼金睛观察，他发现花都市里面的灵气十分的稀薄，连大山上的百分之一都没有。所以他只能在晚上和早上修炼，吸取日月的灵气菁华。
　　萧飞的大品天仙诀目前只修炼到了一重境界，距离大成还有一段非常的遥远的距离，他目前的实力不足师傅的百分之一。
　　而只有把大品天仙诀修炼到了大成，才能练成金丹，铸就神体，跳出轮回。在铸就神体之后，才能学习七十二变，躲避可怕的天灾，五雷大劫。
　　虽然以他现在的实力，在地球上可以说是无敌的。但是，他的目标不是凡尘俗世。
　　萧飞运用大品天仙诀的妙法，开始吸取月亮的精华，争取提升自己的修为。月亮的精华属于阴气，而白天太阳的精华属于阳气。用仙诀妙法把二者结合，阴阳合一，形成仙气。
　　仙气凝练到了一定的程度，就能提升修为。大品天仙诀一重境界，就相当于筑基巅峰。
　　大品天仙诀，是修炼根本，养成金丹的妙诀，并不是佛门功法，而是修仙妙诀。
　　当初他师傅孙悟空，在菩提祖师那里，学的就是这种仙诀。大成之后，才学的七十二变。
　　当然，后来孙悟空成了斗战胜佛，也学会了强大的佛门神通。他也教给了萧飞，所以萧飞上次才能使用佛门神通，一方净土。
　　随着时间的流逝，感觉到自己今天修炼的差不多了，萧飞睁开了双眼。
　　“对了，我白天把钱倒出来的时候，那些仙女用的首饰，衣服却没有被倒出来，这到底是怎么一回事？”想起了白天的事情，他觉得有些奇怪。
　　而且自己的布袋，无论装多少东西好像都装不满，更奇怪的是还能装鬼。莫非我的这个布袋，有什么奇特之处？在几天前，他就发现了自己布袋并不普通。
　　于是，他准备好好研究一下这个布袋。便把布袋从身上取了下来，虽然他已经换了衣服，但他还是不肯把布袋丢下，因为布袋里面装着很多钱。他只有摸到自己的钱，心里才踏实。
　　布袋和尚，布袋不离身。贪财的和尚，钱不离身。
　　“咦！这布袋里面空间好像很大，一眼根本看不到底！”打开布袋之后，萧飞把头伸进去往里边看。发现里面一望无际，仿佛通往另外一个世界。
　　其实孙悟空留给萧飞的这个布袋，实际上是弥勒佛主的‘如意乾坤袋’。拥有不可思议之力，内部有着奇异的空间，而且空间之大无可估量。袋中另有乾坤，称为袋中天。
　　简单的说，就是一个独立的世界，异度空间。
　　忽然，一股强大的吸引力传来，直接把萧飞吸了进去。那情形就像是灵魂穿越轮回隧道，到达另外一个世界一样。萧飞的身体，不断的在轮回隧道里旋转，从四面八方吹来了可怕的风刃，就像锋利的钢刀一样专门轰杀人的肉体。
　　如果是普通人，一定会被轮回隧道的风刃，给绞一片血雨，尸骨无存。幸亏萧飞的铜皮铁骨，已经炼到了小圆满境界，所以在隧道中他根本没有受伤。
　　不知道过了多久，萧飞终于落到了地面。四周烟雾缭绕，白茫茫的一片，就好像是到了天上仙境。
　　这里是什么地方？他心中疑惑不已。
　　而其实，这个乾坤布袋里面的世界，也是孙悟空专门为他开辟出来的，为的就是让他能够在里面潜心修炼仙法。这里面的灵气，要比外面的灵气浓郁一千倍。
　　萧飞的大品天仙诀目前只有一重境界，而在地球上修炼起来又非常缓慢。孙悟空作为他的师傅，是绝不容许自己的徒弟实力很弱。
　　他当然会千方百计的，让萧飞能够快速的提升自己的实力，把大品天仙诀修炼到大成。只有到那个时候，萧飞才能学习他的七十二变，和其他神通。

第六十七章 银角大王

　　本来孙悟空准备在萧飞读书事功德圆满之后，才把这件事情告诉他的，免得耽误了他的学习。但却因为萧飞的好奇，布袋里的世界被提前发现了。
　　不过这些都是孙悟空的计划，萧飞是毫不知情的。
　　“这里的灵气如此充盈，以后我在这里面修炼，法力一定会提升很快！”萧飞欣喜的想道。
　　正打算修炼的时候，忽然，远方的云雾之中，走过来一个七八岁左右的的男孩。
　　他一身银色的衣服，长的粉妆玉琢，看起来就像是一个仙童。
　　原来，这个布袋里的世界，是孙悟空特地给他开辟出来的，可以直接连接天庭世界。萧飞在这里面修炼，就等于说是在天上仙界修炼。在这里面修炼，修炼一天的效果等于在地球上修炼一年。
　　这个世界，连接天庭，而且连接之处是在天庭极乐世界的一个十分偏僻的角落，有些偷偷摸摸的意思。而孙悟空之所以这么做，就是害怕他被天庭的大仙发现。
　　这个地方虽然偏僻，不过这次，却被这个仙童无意间闯了进来。这些仙童，没有掌握高等级的修仙要诀，没事的时候就很无聊。
　　“咦，在天庭的角落，居然有生人的味道，我是不是闻错了？”银衣仙童嗅了嗅鼻子，心中疑惑的想道。随即心中大喜起来，“我已经有一千多年没有吃过人肉了，没想到今天却碰到了这种难得的美味！我的运气真是太好了！”
　　在天庭里，基本上全部都是灵气。萧飞一个凡人的浊气本来是十分稀薄的，如果不是距离十分近，还真难被别人发现。但是今天萧飞似乎运气不好，恰巧碰到这个仙童闲逛到了这里。
　　银衣仙童循着味道走来，一转头，就看见了萧飞这个小和尚。
　　“居然还是个和尚？和尚的元阳未泄，吃起来更加的美味，而且还能提升修为！而且这里是天上，师傅根本想不到这里会有凡人出现，我就是把他吃了，也不会被任何人知道。”
　　想道这里，这个银衣仙童无比的兴奋，口水都流了出来。
　　缓缓的向小和尚走了过来，而此时，萧飞一转头，也发现了这个银衣仙童。
　　“喂，小和尚，我可以吃你吗？”来到了萧飞身边，银衣仙童就瞪着萧飞问道。
　　“你要……吃我？”听他问的奇怪，萧飞就感到好笑。看到这个男孩大约只有七八岁，而且还长的粉妆玉琢十分可爱，萧飞就没怎么放在心上。
　　不过他也知道这个地方很奇怪，虽然没怎么害怕，但是他心中还是警惕起来。
　　“是啊，我已经一千多年没有吃过人了。”银衣仙童说道。现在他已经把萧飞视为知己的囊中物了，因此并没有打算马上吃他。而是想先和他玩玩，就像猫捉老鼠一样。
　　因为作为服侍大罗金仙的仙童，不能像其他仙人那样遨游九州，更不会得到其他仙人的邀请。除了本职工作之外，他们就没有别的事情可做了，生活实在是太无聊了。
　　“一千多年，这么说来你活了一千多岁，而且以前还吃过人？”萧飞惊讶的问道。
　　“你是个凡人，当然会觉得惊讶。”银衣仙童说道，“按照真实年龄来算，我其实已经两千多岁了，具体两千多少，我自己也不知道。就在一千多年前，我和我大哥奉命下凡变成妖怪，阻扰唐僧师徒西天取经。在变成妖怪期间，我不知道吃了多少人。”
　　“人肉实在是太好吃了，而且吃了之后还能直接提升法力。所以那一次下凡，我的法力还增长了不少。所以今天，我必须要吃了你，你是逃不了的。”
　　“你曾经下凡阻扰唐僧西天取经？那你到底是谁？”萧飞惊讶的问道。在灵觉寺的时候，他就经常听师傅讲他以前的事情。知道他们路上遇到的很多妖怪，都是神仙派来的。不过当时萧飞并不认为师傅就是孙悟空，只把他讲的当故事来听。
　　“本大仙就是银角大王！”银衣仙童昂首挺胸，一脸鄙夷的看着萧飞，洋洋得意的说道。原来，他就是太上老君两个炼丹童子之一的银衣童子。曾经和金衣童子一起下凡，阻扰唐僧师徒西天取经，号称金角大王和银角大王。
　　“原来，你就是那个银角大王啊，我还以为你有多厉害呢。”萧飞笑笑说道。
　　萧飞从师傅那里听说过，金角大王和银角大王这两个妖怪，本身的法力其实并不怎么样。当初他们之所以能够给唐僧师徒造成困扰，最大的依仗其实就是太上老君给他们的几件法宝。
　　他们的真是法力，实际上不足孙悟空的百分之一。如果没有那些法宝，孙悟空能够一棒子一个，把他们打死。
　　虽然他们修炼的时间很长，但他们的身份，实在是太低微了，也只是炼丹童子而已。太上老君也不会真正的教给他们什么厉害的仙法，所以他们根本不强。
　　“你竟敢瞧不起本大王！”银衣童子顿时大怒。
　　萧飞看他只有七八岁的模样，却一脸怒气，还口口声声说大王，就觉得有些好笑。
　　然而下一刻，萧飞的笑容凝固了。
　　突然一阵烟雾闪过，银衣童子摇身一变，变成了一尊巨人，出现他面前。
　　他的身躯足有两层楼那么高，而相比之下，萧飞小和尚就显得十分的矮小了。站在他的面前，就只有他的小腿高。
　　而且他面目狰狞，头上长着一对银角，就像妖怪一样。原来银衣童子和金衣童子本体就是妖怪，而不是以人身修炼成仙的。后来被太上老君抓住，让他们帮着炼丹。
　　我居然碰到了妖怪，而且还是银角大王！萧飞心中一惊。没想到这个可爱的仙童，居然能够变得如此的可怕起来，而且还扬言要吃他。看来今天，自己必须要和他大战一场了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　银角大王发出一声野兽般狂吼，张开一张血盆大嘴，就向萧飞咬了过来。

第六十八章 逢战必胜，永远不败

　　看样子，银角大王是真的想吃萧飞了。他攻击的速度非常快，就像闪电一样。而且势大力沉，血盆大嘴还没触及到萧飞身上，他就感觉到一股强大的劲风袭来。
　　罗汉拳！
　　仙掌推云！
　　萧飞心中一惊，丝毫不敢怠慢。急忙用了罗汉拳中的一招，仙掌推云双掌推出，向他巨大的头颅拍了过去。“啪！”萧飞一掌打在他的脑袋之上，居然没能把他推开。
　　银角大王虽然只是个仙童地位很低，但他的实力，也不是凡人能够抗衡的。而萧飞的罗汉拳，只是武功招式，很普通的拳法。虽然已经用上了大品天仙诀，但还是不行。
　　银角大王用的是仙人模式，而萧飞的罗汉拳，却只是凡人攻击。
　　而且萧飞刚才一掌打在他的脑袋上的时候，就好像打中了坚硬的钢铁一样。不但没有打伤他，反而震的他双手发痛。银角大王本体是银角牛妖，防御力相当的可怕。
　　“你们凡人的武功，在本大王面前根本没用。”银角大王嘿嘿一笑说道。跟随太上老君炼丹之后，太上老君也给他了一些好处，让他炼成了一丈金身。
　　金身属于神体，加上他本身牛妖的防御，让他的防御力达到了无比强悍的地步。
　　看到自己不能伤到他之后，萧飞接着反弹之力，急忙闪身后退数十米。然而就在此时，银角大王粗大的手臂也跟着横扫过来。直接打在他的身上，一下把萧飞打飞了出去。
　　的确，凡人没有任何的机会和仙人抗衡的。虽然银衣童子还是个不入流的仙人，最低级的仙人，也是如此。
　　如果萧飞不是因为有铜皮铁骨，他受到这一次攻击，绝对会全身骨头断裂直接被打死。
　　罗汉拳！
　　罗汉撞钟！
　　拈花托叶！
　　萧飞不断的用罗汉拳和银角大王周旋，银角大王攻击虽然强悍，但萧飞有铜皮铁骨，一时间也不会受伤。同时，小和尚这么攻击，也是在试探银角大王到底有多强。
　　“没想到你这个小和尚，还有些功夫！”银角大王说道，“不过你依旧只是个凡人，用的也只是凡人功夫。根本无法伤到我分毫，迟早你会被我吃掉的。而且你的金刚不坏神功，虽然有些防御，但神功迟早会被我打散。”
　　银角大王还以为萧飞的防御是金刚不坏神功，金刚不坏神功，是佛门在凡间功夫，已经属于极品功法了。不过，也只是凡间功夫而已，无法与真正的仙术相比。
　　金刚不坏神通和铜皮铁骨最大的差别就是，金刚不坏神功，全凭一口气息支撑，而同皮铁骨是加强身体。两者不可同日而语。金刚不坏神功能够被打散，但铜皮铁骨无法被打散。
　　“是吗？”萧飞笑道。
　　“大威天龙，世尊地藏，嘛咪嘛咪轰！”
　　萧飞小和尚忽然单掌合十在胸前，口中念动法咒，手掌两根手指形成佛门手印，然后向银角大王一指。
　　顷刻间，铺天盖地的红莲真火，形成一条火龙，就向银角大王缠绕过去。
　　“你居然还会佛门初级神通！”银角大王震惊了，“不过，你的这些初级神通，太弱小了，根本伤不到我！”
　　果然，这条火龙缠住了银角大王之后。火焰虽然在他身上不断的焚烧着，然而对他来说就是不痛不痒，根本无法对他造成任何伤害。
　　“小和尚，认命吧！”银角大王十分的得意，“虽然你不是普通的凡人，我也不知道是谁引你进入仙道的。但今天你碰到了我，就算你倒霉！而且你的法力越强，我吃了之后，对我法力的提升越大。”
　　说完，银角大王双臂一伸，竟然挣脱了火龙，大踏步就像萧飞扑了过来。
　　轰轰轰！
　　沉重的脚步声，仿佛踏在小和尚的心脏上。
　　萧飞神情一凝。
　　我现在只能掌握初级神通，的确无法伤害到他，看来，只有使用最后的力量了。
　　银箍棒！
　　伸手往自己的耳朵里面一掏，顿时一根银光闪闪的绣花针出现在他的两根手指之中。随即，绣花针在手心飞速的旋转，银光闪耀，然后迅速的变大。
　　银箍棒一晃，瞬间就变成了一根柱子一样巨大的棒子。小和尚紧紧握住银箍棒的一头，然后挟着雷霆万钧三山五岳的力量，就向银角大王当头砸了下来。
　　“你一个凡人，居然能够用仙家法宝！”银角大王心中一惊，说道。此时，他还没有看清法宝的模样。
　　轰！
　　银角大王还没来得及反应，银箍棒就轰在了他巨大的头颅上面。
　　啊！
　　银角大王感觉头上一股剧痛传来，让他几乎眩晕过去。“这个凡人小和尚，居然能伤到自己？而且他的棒子，还不是法术攻击，而是真正的力量攻击！”银角大王心中瞬间在想，“这种攻击，怎么会这么的熟悉！”
　　法宝攻击，用的是仙术攻击。而银箍棒，却是力量攻击！仙术攻击可以抵抗，然而力量攻击，却是最纯粹最直接的。
　　“而且，他这个法宝的使用方式，和孙悟空还是那么的相似？他和孙悟空，孙大圣有关系！”银角大王震惊无比。
　　然而，他还没有回过神来的时候，萧飞又是一棒打了下来。孙悟空的如意金箍棒有一万三千五百斤，一棒子下去就会山崩地裂。而萧飞的银箍棒虽然只有一千零八十斤，但一棒全力打下去，也不是那么好受的。
　　银角大王急忙把手伸了上去，用双手挡住他的银箍棒。就在刚才，萧飞的一棒，差点把他的银角给敲断了。
　　银箍棒是孙悟空给萧飞最后的底牌，也是最强的力量。在银箍棒上面，有孙悟空的一些法力。也正是这些法力，让银箍棒能大能小变化万千。
　　师傅给他的这个最后底牌，能够战胜最低级仙童。
　　“和尚，饶命啊！”银角大王急忙求饶。本来他就无法抗衡银箍棒，加上心中害怕小和尚和孙悟空有关系，就更加不敢抵抗了。
　　“绕你可以，不过要让我先打一会儿。”萧飞说道，“我信的是斗战胜佛，逢战必胜，永远不败，所以这次也一定要先把你打服气再说！”

第六十九章 银衣童子

　　“可是我现在已经服气了啊！所以，你就没必要再打我了。”银角大王说道。
　　轰轰轰！
　　然而萧飞并不理他，又直接敲了数十下，直接把银角大王打的矮了下去，下半身都陷入了云层里。
　　银角大王不得已，直接变回了七八岁的孩童模样。
　　看到他变成了一个可爱的七八岁的男孩，萧飞这才不忍心再打下去了。把银箍棒收了回去，重新变成绣花针放进了耳朵里。
　　“那你现在还敢不敢吃我了？”萧飞问道。
　　“不敢了，再也不敢了。”银衣童子急忙回答。
　　小和尚问的很天真，银衣童子回答的也很天真。萧飞从小在灵觉寺长大，现在才刚刚进入城市，十分的单纯。而银衣童子很少下凡，和人接触的不多，也有点不通事务。
　　两个天真，童心未泯的人（仙），碰到了一起。
　　“对了，你既然是太上老君的炼丹童子，怎么会跑到这里来了？”萧飞问道。
　　“这里本来就是天庭的一个角落。”银衣童子回答道。
　　“我居然上天了？”萧飞惊异。
　　“你以为呢？”银衣童子白了他一眼，说道。变成孩子之后的他十分的可爱，和刚才身躯庞大的妖怪简直判若两人。
　　嘟嘟嘟……
　　突然，一个声音从萧飞的布袋里面传了出来。萧飞拿出来一看，原来是蓝雨蝶给他打来的电话。
　　“喂，小和尚，你在哪里？三更半夜的，你居然没在自己的房间睡觉？”一接通电话，就听蓝雨蝶问道。
　　“我现在有事出去了，等下才能回去。”萧飞回答道。他记得地球上现在是晚上十二点多，她居然还去找自己玩？当然，他懂得不多，也没多想其中的细节。
　　“咦，你居然有大罗金仙才能用的法宝，传音玉简？”看到萧飞对着手机说话，而且手机上还有亮光闪耀，银衣童子就惊讶的说道。
　　“你在和谁说话，什么仙？什么玉简？”电话那头，蓝雨蝶奇怪的问道。
　　“什么都没有，什么都没有……可能是你听错了。”萧飞急忙挂掉了电话。
　　“这不是什么上仙法宝，只是个手机而已。”挂掉电话之后，萧飞转头对银衣童子说道。
　　“什么是手机？”银衣童子好奇的问道。
　　“你居然连手机都不知道，你真是太老土了，这是我们凡间用来相互通话的东西。相隔很远都能相互说话，而且还能玩游戏。”萧飞得意的说道。
　　以前，苏芷晴苏芷陌，林小舞，蓝雨蝶经常嘲笑他老土，他现在终于有机会嘲笑别人老土了，因此他十分的得意。
　　“随着时间的推移，凡间的灵气越来越稀薄，到了现在，基本上已经没有什么灵气了。因此天上的上仙们，已经有几百年没有下凡了，而我就更不可能下去了，我见过这种东西，有什么好奇怪的？”银衣童子说道。
　　“原来是这样。”萧飞说道。心想，难怪这些年没有听说过有神仙在凡间显圣，原来他们现在基本上不下凡了。
　　神仙下凡，需要打破世界壁垒，消耗很多的神力。而现在的地球凡间，灵气又非常稀薄。一旦下凡，不但对他们的修为没有任何好处，反而会影响他们的神力。所以，天庭的大罗金仙们，已经有几百年没有降临凡间了。
　　萧飞说完，不再理会银衣童子，而是拿起手机玩游戏起来。这个银衣童子被打了还没走，似乎因为自己太过无聊，想和他聊天。有他在旁边，萧飞也不能静下心来修炼。
　　“你的这个手机好像很好玩，看起来要比那些上仙的传音玉简好玩多了。”萧飞玩手机的时候，银衣童子早就把身子凑了过来，踮起脚看他玩。萧飞现在玩的是一款酷跑游戏，让他觉得非常新奇有趣。
　　“这里面居然有个人在跑，那是你抓住的灵魂吗？居然把他变的这么小，还能到处乱飞？”银衣童子说道，“而且这里面还有山川地理各种景物，简直就像是先天灵宝江山社稷图一样，能把天地万物都容纳在里面。”
　　“这里面都是假的，不是真人。那些景物，也都是假的。”萧飞回答到。
　　“原来都是幻象啊！”银衣童子恍然大悟，“我就说嘛，凡间不可能制造出这种先天灵宝级别的法宝。”
　　“其中的原理，我一时间也不能给你解释清楚。”其实他自己也不清楚原理，萧飞回说道，“总之呢，里面的一切东西都是假的。而且我用手指头一碰屏幕，里面的小人就会听我的指挥。飞到我手指点到的地方，躲避障碍物，并且还能捡东西得到积分。一旦没有躲开，游戏就算结束了。”
　　萧飞一边说着，还一边演示给他看。手指不断在屏幕上移动，而里面的小人，随着他手指头的触碰，灵活的跳动穿行。在无数的障碍物中穿梭，游刃有余。
　　“里面的小人一个飞翔就能飞这么远？难道是学了腾云驾雾之术？”看到里面的小人飞了起来，银衣童子就问道。
　　“就算是吧？”萧飞说道。低头一看，只见银衣童子眼睛直勾勾的盯着手机屏幕，手指还在空中虚空点着。好像非常想要玩的样子，萧飞就说道，“要不，你拿去试试？”
　　萧飞也是个热心肠的人，平时在山中没有朋友，因此他很新欢交朋友。虽然刚才和银衣童子打了一架，但并不怎么生他的气。看到他很想玩，就把手机递给了他。
　　“我真的可以试吗？”银衣童子惊喜无比的说道。
　　“拿去吧。”萧飞大方的说道。
　　银衣童子激动的接过手机，开始尝试着用手指点屏幕，果然，里面的小人随着他手指的点动，各种移动。不过马上，就撞到了一个障碍物上，游戏结束了。
　　“你的手指要点快一点，否则很容易死的。”萧飞恨铁不成钢的说道，“你在玩的时候，精神要全部集中。看到障碍物就马上点屏幕，让里面的人躲开。看到缺口就用手指划一下，指挥他飞起来。”

第七十章 手机换炼丹术

　　说完，萧飞再次帮他按了开始键。重新开始了游戏，让他继续尝试。
　　“看来这个游戏还挺难的，我不用仙法，还真玩不了！”银衣童子说道。说完，他运用起了初级仙法，把仙术击中在自己的手指上，让他的手指比平常灵活了数十倍。
　　游戏一开始，他的手指就迅速的而准确的，点在了手机屏幕上，巧妙的指挥里面的人物避开了障碍。
　　之后就根本没有停下来，不断的在屏幕上迅速的点着。频率非常的快，几乎生出了幻影，看的萧飞眼睛都花了，觉得他简直就像是触手怪一样。
　　而手机里面的小人，各种巧妙的避开障碍，各种的飞翔捡宝箱，捡金币。在奔跑的过程中，居然连一个宝箱金币都没有遗漏。
　　“酷！”萧飞忍不住向他伸出了大拇指。虽然他玩起这个游戏也十分的简单轻松，但也没有像银衣童子那么变态，一个宝箱金币都没有遗漏。
　　萧飞虽然也修炼了大品天仙诀，但从仙术上来讲，还是比不上银衣童子的。
　　“这个游戏，不但好玩，还能练习仙术，太有意思了！”银衣童子一边玩，一边说道。
　　他运用了仙法玩游戏，即使切换到酷跑最困难的模式，也能玩的得心应手。
　　接下来，银衣童子就像是吃了炫迈一样，根本停不下来。而且全神贯注，连身边的萧飞都忘了。
　　他以前除了炼丹之外，就没有别的事情可做了。在天庭呆了两千多年，大多数时间都十分的无聊。现在突然碰到这么好玩的东西，他激动的心都要跳了出来。
　　“玩够了吗？”萧飞看他玩着就忘了时间，直接从他手里收抢了回来。
　　“我还没有玩够，你让我再玩一会儿。”银衣童子说道。眼巴巴的望着萧飞，根本就是意犹未尽。
　　“这么简单的游戏，你都玩的这么起劲？”萧飞笑着说道，“我的手机里，还有十几款这种游戏呢，而且比这个还好玩得多。”
　　“比这个还好玩？那你玩给我看看。”
　　“我今天没空，我要回去了。”看到银衣童子似乎会一直粘着自己不走，萧飞就知道今天是不能修炼了。
　　“你要下凡回去？那你这个东西……”银衣童子用一根手指指着萧飞的手机，吞了吞口水说道，“既然这个东西是凡间的，一定很便宜，要不？你卖给我？”
　　一个酷跑游戏就让他玩的忘记了时间，更何况萧飞刚才还说里面还有十几款这样的游戏。所以现在这个手机对银衣童子来说，简直比法宝还要珍贵。
　　如果不是因为打不过萧飞，他绝对会直接动手抢了。
　　“便宜？”萧飞瞪大了双眼说道，“这个手机三千多块呢？我抓一次鬼才赚五百，你居然说便宜？如果不是别人赔偿给我，我根本舍不得买。”
　　“三千多块，是三千多两黄金吗？”银衣童子当然不知道RMB，他只知道铜钱，银子，金子。他觉得这种东西不但能通话，而且还能玩这么好玩的游戏。价值三千两黄金，也不算贵。
　　“我也不知道。”萧飞说道，他也不知道一两金子能换多少钱，他数学不好，说道，“总之，这个东西很贵，我不能卖给你。”
　　“要不，我拿法宝和你换？”银衣童子试探着说道。心想，既然这个东西很贵，不能用金子买，就只能用法宝换了。而且一般的低级法宝，估计换不了。
　　而且萧飞还有银箍棒这种东西，一般的法宝，估计他也看不上眼。
　　“用法宝换？”萧飞顿时来了兴趣，“我听说你上次下凡，阻扰唐僧师徒取经。从太上老君那里偷来一根腰带，都能当捆仙绳，用来装丹药的瓶子，都是羊脂玉净瓶。看来老君那里随便一件东西都是很好的宝贝，不如你从太上老君那里随便偷一件给我？”
　　“小和尚，那些话都是老君要面子才故意那么说的。随便一样东西都是厉害的法宝，怎么可能？捆仙绳，羊脂玉净瓶，红葫芦，都是老君特意给我们的。否则，大圣一下就打死我们了，又怎能给他们西行造成劫难？”银衣童子说道，“所以呢，其实我们根本不敢在老君那里偷东西，那些法宝你就别想了。”
　　“那你还有什么其他法宝？”萧飞问道。
　　“说起法宝，我和大哥金衣童子当妖怪的时候还真有那么几件，不过后来被老君收复之后，那些法宝也被老君拿去了。”银衣童子垂头丧气的说道。想道自己的确拿不出什么像样的法宝，是个穷光蛋，无法换萧飞的手机，他就感到非常的沮丧。
　　“不如这样！”银衣童子突然眼睛一亮，说道，“老君虽然收走了我们的法宝，而且也没有教我们什么厉害的仙法，但他却教会了我们一些炼制仙丹的方法！”
　　“我就用我的炼丹术，换你的手机！”银衣童子兴奋的说道。
　　“太上老君估计不会把高级丹药炼制的方法教给你们吧？”萧飞说道。
　　“是的。”银衣童子有些不好意思的说道。
　　“那你还想换我三千多块钱的手机？”萧飞有些鄙夷的说道。
　　“虽然像九转金丹，天元丹，太极丹这些高级丹药，丹方掌握在老君自己手里，我们也不会炼制。但像驻颜丹，筑基丹，练气丹，延年益寿丹这些低级丹药，我们还是很有心得的。”
　　银衣童子带着乞求的语气向萧飞说道，“小和尚，这是我能拿出的最好的可以和你交换的东西了。你就行行好，看在我和大哥很可怜的份上，就跟我们换了吧。”
　　“你知道吗，在千年的漫长岁月里，我和大哥除了炼丹之外，就没有任何事情可做了。因为太闲，我们都要得抑郁症了。”银衣童子向萧飞诉苦。
　　“那好吧。”萧飞看他说的太可怜，实在是不忍心拒绝。银衣童子拿炼丹术换手机，他觉得自己很吃亏。因为这个手机三千多块，真的很‘贵’。

第七十一章 百花的花瓣

　　“那你怎么用炼丹术和我交换？”小和尚问道。
　　“这本书给你，你拿回去自己研究。”说完，银衣童子从怀里掏出了一本书，拿给萧飞看。
　　这本书大约只有五十页左右，非常的薄。而且是用丝线装订的，看起来非常的古旧。封面上写着《炼丹精要》四个繁体小字，都是用毛笔书写的。
　　“你不但把炼丹术写成书籍，还随身携带？”看到他拿出书来，萧飞奇怪的问道。
　　“我和我大哥金角大王炼丹之余，十分的无聊，就一起把炼丹的心得写成了书籍，而且还随身带着。上面不但记载了各种初级丹药的炼制方法，还记载了我们两个的炼丹心得。我和大哥有两千年的炼制丹药经验，别的不敢说，我们炼制初级丹药的技巧，恐怕天上地下，都无人能比。”银衣童子颇为自豪的说道。
　　“和你换可以，不过你要先把书给我。”萧飞说道。
　　“你先把手机给我，我才能给你这本书！”银衣童子说道。
　　“你先给！”
　　“你先给！”
　　“你不先给我，我就不给你！”
　　“我也是。”
　　两个都不怎么通事务的人，开始争执起来。都害怕被骗，不肯先把东西给对方。
　　“一手交钱一手交货！”萧飞说道，“不过，这次交换我是吃了大亏的。你只是给了我一本书，其他什么都没有付出，那不行。我想要炼丹，不能没有炉子，所以你还要给我一个炼丹炉！”
　　“炼丹炉嘛，好说！”说完，银衣童子从怀里一掏，直接掏出了一尊脸盆大小的三脚炼丹炉来，这个炼丹炉呈翡翠一样的淡绿色，看样子像是玉石做的。
　　“炼丹炉你也随身携带？”萧飞奇怪的问道。
　　“这是我吃饭的家伙，当然要随身携带了？”银衣童子说道，“我和大哥的本职工作就是炼丹，没事的时候，就喜欢研究各种炼丹技巧和心得。”
　　“那好吧！”萧飞说道。说完伸手递出了手机，而银衣童子也把炼丹炉和《炼丹精要》递给了萧飞。
　　看到萧飞把手机伸到了自己面前，银衣童子迫不及待的一把抢了过来。同时松开了另外一只手，把东西给了萧飞。
　　“谢谢你了，小和尚！”看到交易成功，银衣童子无比欣喜的说道。
　　在这场交易中，萧飞认为自己吃了大亏，而银衣童子也觉得的确是自己占了大便宜。他失去的只不过是一本书外加一个炉子，书没了可以再写。而那个炉子，也只不过是一个初级仙宝而已。而萧飞失去的，就是一个非常昂贵的东西。
　　所以在交换成功之后，银衣童子心中对萧飞无比的感激。觉得他是个好人，居然肯用昂贵的宝物，换自己没用的东西。
　　“小和尚，我要回去了，再见！”银衣童子说完，身形一晃，就消失在原地。他现在迫不及待的想要回去，和大哥金衣童子共同分享这个好玩的宝贝。
　　“占了便宜就跑，真是的！”萧飞不满的说道。
　　看到银衣童子走了，萧飞便翻开了这本《炼丹精要》看到上面全部都是用繁体字书写的，而且还是从左到右，竖着排列。不过萧飞以前读的佛经也是繁体字，也是这种排版，读起来倒是不觉得别扭。
　　前面几页是目录，记载着银衣童子和金衣童子两兄弟，能够炼制的各种丹药的名称和作用。
　　低级丹药：驻颜丹。女子服用之后，能够永葆青春，在五六十岁年龄，仍能保持少女般的肌肤。炼丹材料：千年人参一株，百年何首乌一两四钱，肉灵芝一株，冬虫夏草，牡丹花瓣，木槿花瓣，百花之露，无根之水……
　　炼制驻颜丹总共需要九十九种花瓣，加上服用丹药的那个女生，凑成百花之数。而且用来炼丹的水还是百花上面的露水，天上落下来的雨水。
　　虽然只是初级丹药，但毕竟是仙丹，无论是材料采集，还是炼制方法都十分的困难。
　　这种丹药对我来说，一点用处都没有，而且炼制的药材还无比的昂贵，难以凑齐。萧飞心中想道，看来这趟交易，的确是我吃亏了。不过这种丹药虽然对自己没有用，但却可以给苏芷晴苏芷陌，林小舞，蓝雨蝶，还有东方明月她们。
　　虽然萧飞和东方明月只见过一次面，但东方明月和他握手说要和他做朋友，萧飞就已经把她当朋友了。这几个女孩都是凡人女孩，正适合服用这些丹药。
　　现在的萧飞，还不知道女孩有多爱美，对自己的容貌有多看重。因为他自己就根本一点儿也不不看重外表，因为在他心中，外表躯壳只不过是一副臭皮囊而已。
　　如果他知道这种驻颜丹能够让女孩疯狂，不知道他还会不会认为这趟交易吃亏了。
　　第二种低级丹药：辟谷丹：能够清除人体内的各种杂质，服用之后能够强身健体，十年之内百病不生。炼丹材料：血燕窝，千年人参，紫河车，百草霜，九月九日的雪水……
　　这种丹药的材料要比驻颜丹的材料少一些，不过还是一如既往的昂贵和难以收集。
　　这种丹药对我来说也没有什么用，我已经练成了铜皮铁骨，萧飞心中想道。
　　第三种低级丹药，延年益寿丹。只要不死病入膏肓的凡人，服用之后，可以增加十年寿命。炼丹药材……
　　看到了延年益寿丹效果，萧飞直接跳过。这种丹药对他来说，也没有任何用处。
　　一转金丹：这种丹药，属于中级仙丹。凡人服用之后，能够改造身体，强化肉身。将死之人服用，能够起死回生。长期服用加上修炼仙诀的辅助，能够练就铜皮铁骨。炼丹材料……
　　“原来，我一直吃的就是这种一转金丹！”萧飞现在总算明白了，自己以前吃的和瓶子里的丹药是什么了，就是这种一转金丹。他被孙悟空收为徒弟的时候，还是肉体凡胎，根本承受不住高级仙丹，比如说二转金丹，三转金丹什么的。

第七十二章 美丽的早上

　　培元丹：专门为修仙之人服用。服用之后，对修炼仙法有很大的辅助效果，能够加快修炼速度！炼丹药材……
　　“咦，这种丹药对我有用！”看到这里，萧飞总算惊喜起来，“我现在才修炼到大品天仙诀一重，正适合服用这种丹药。”看到有培元丹丹这种丹药，他的心情才轻松了一些，觉得自己这趟交易，没有吃亏太大。
　　不过一看下面的药材，他的心又沉了下来。
　　因为炼制培元丹的药材，要比炼制前面几种丹药的药材更贵，更奇葩。虽然他不懂什么人情世故，但也知道像千年人参，万年灵芝这种药材，贵的离谱。
　　看来，自己要努力赚钱了，否则连药材都买不起！
　　“钱啊，钱啊，你真是好东西啊！萧飞在心中无限的感叹。萧飞一直都很清楚钱的可贵，现在更加的知道了。他现在想炼制上面的任何一种丹药，都需要大量钱啊。
　　而自己好像又不怎么会赚钱，直到现在，口袋里才一千多。
　　在《炼丹精要》目录之后，就是各种丹药的炼制方法，和他们对这种丹药的炼制心得。心得记录的非常详细，包括火候的掌握，以及在炼制过程中需要观察的东西。
　　金衣童子和银衣童子是天庭的炼丹专业户，他们两个的炼丹心得，绝对是最好的东西。
　　另外在书的后面还特别注明了，炼丹对炼丹炉的要求也很高，需要仙宝炼制出来的效果才会好。如果用凡间的炉子炼制，效果恐怕只有原来效果的十分之一。
　　当然，在最后，银衣童子就给了他一个初级仙宝级别的炼丹炉，他以后不用为炼丹炉而发愁了。
　　“今天的收获不错，不但找到了能够快速提升修为的修炼地方，而且还有了这本炼丹书籍，以后可以自己炼制培元丹，辅助修炼。”萧飞心中想道。
　　因为刚才银衣童子的打岔，萧飞便准备今天不修炼了，于是找了了空间的出口，又钻了出去。直接从布袋里钻了出来，就像被人绑架之后掏出麻袋一样。
　　看来这个布袋真是个宝物，再次出现在屋顶的萧飞想到这里，又把布袋挂在了身上。
　　回到房间之中，发现林小舞和蓝雨蝶已经睡着了，便没有打扰她们自己回到了房间睡觉。林小舞家的别墅很大，空房子也很多，不过林小舞因为害怕，便让蓝雨蝶和她一起睡。
　　由于两家是世交，蓝雨蝶的父母也非常乐意她过来陪林小舞，同时也有向林家示好的意思。没有蓝雨蝶这个电灯泡，她父母的二人世界过的非常舒服。
　　不过有时候想念女儿，便规定她每周必须有两天在家里。在这两天里，林小舞就必须一个人了。林小舞的父母在军方担任要职，平时都是几个月才回家一次。
　　……
　　虽然昨天晚上修炼到很晚才睡觉，但第二天萧飞小和尚还是很早就醒了。在灵觉寺的时候，他就保持了良好的习惯。晚上和早上都要修炼大品天仙诀，吸取日月菁华。
　　一打开房门，就看到厨房里亮着灯，里面传来叮叮当当的锅碗瓢盆的声音，一股诱人的香味从里面传了出来。
　　是哪位美女姐姐在做饭，林小舞还是蓝雨蝶？不管了，先进去看看再说。闻到这个香味，萧飞的肚子就咕咕响了起来。于是推开房门，走了进去。
　　一走进去的时候，就看到了让人喷血的一幕。只见一个身材高挑的美少女，一手拿着平底锅，一手拿着锅铲，正在整洁干净的灶台前煎着鸡蛋。
　　身上穿着一个薄薄的围裙，里面青春的身体，居然只穿了罩罩和****身后大部分地方都露在外面，露与不露之间，更加显得她窈窕的身体玲珑有致。
　　一头瀑布似的秀发，直直的，一根一根的垂在腰间。精心打理过的秀发，呈现出淡淡的紫红色。秀发下面，是一段平坦没有一丝赘肉的的小蛮腰。
　　她此时正在看鸡蛋有没有剪好，附身下去，导致只穿着一层薄薄的布片的美臀高高的翘起。下面则是一对光洁修长的大腿，赤着脚站在光洁的地面上。
　　胸前一对峰峦高高挺立，虽然不如蓝雨蝶的那么巨大，也十分具有规模。透过咯吱窝的缝隙，还能看到部分雪白的柔软。
　　完美的曲线，让她的身体看起来就像是一个完美的艺术品。高高翘起的美臀，就好像是在发出无声的邀请。引诱着别人过去，搂住她的纤腰，紧紧的贴在她身后。
　　萧飞顿时呆住了，下面的小小和尚，也猛地挺立起来把裤子高高的撑起。
　　男生嘛，早上嘛，基本上都这样。
　　难怪师傅说美女都是妖怪变的，果然杀伤力太大了！萧飞心中想道，但她又不是妖怪啊，怎么能这么厉害？古书上说，周幽王为了博得美人一笑，能够戏弄所有诸侯，纣王能够为了一个美人，而导致国家的灭亡……
　　此时，他心中胡思乱想了很多。
　　“雨蝶，早餐还没有做好，你这么早就起来了？”林小舞发现有人进来，以为是蓝雨蝶，并不回头。发现没人回答之后，回头一看，就看到了萧飞。
　　“啊！”林小舞顿时发出一声惊叫，因为她不但发现了萧飞，而且一眼就看见了他下面挺立起来的帐篷！
　　同时有些脸红，心中砰砰直跳，他那个地方好大，简直太大了！天啦，我居然这么邪恶，在想他那个地方？
　　“你，你，你……”林小舞转过身来，指着他语无伦次的说道。
　　“美女姐姐，我是饿了想找东西吃，才进来的，谁知道你穿成这样？”萧飞说道。
　　“你进来可以，但是你那里……”林小舞指着他那个地方说道，“居然起了反应，就证明你有坏心思！”
　　“阿弥陀佛，小和尚每天早上都这样，唉！不管怎么念经，也没法改变，我也不知道是怎么回事。”萧飞叹了一口气说道。以前他还以为是因为自己佛法不够精深，曾经多次想要用念经的方法来化解。但试了很多次，都无能为力。

第七十三章 早餐时间

　　听到萧飞这么说，林小舞这才觉得，是自己误解了他。她也学过生理课，知道这是男生的正常现象。当然他那里刚才格外的坚挺，那就是自己的功劳了。
　　“小舞姐，莫非你又见鬼了？”这时候，蓝雨蝶穿着一身睡衣，睡眼惺忪的走进了厨房问道。
　　“你，你，你……看他。”林小舞指着萧飞那个地方，语无伦次的说道。
　　“啊！”蓝雨蝶也跟着尖叫了一声，好像很惊慌一样。突然语气又十分无所谓的说了一句，“好大！”。蓝雨蝶的反应，顿时让林小舞无语了。
　　“小舞姐，这就是你的不对了。”蓝雨蝶说道，“你明知道男生早上是这样，还穿的这么性感？你这不是故意勾引他犯罪吗？莫非，你是成心的？”
　　“死丫头，你才是故意想勾引他。”林小舞瞪了蓝雨蝶一眼，“他是突然在我家里住的，我一时没有记起来。还以为就像以前一样，就只有我们两个。”林小舞指着她的身子，道，“你看你自己，也不是一样吗？”
　　原来蓝雨蝶走出来的时候，也没有注意形象，只是穿着一件蓝色的卡通睡衣，硕大的山峦挺立，露出一大片雪白。由于太大了，似乎再下去一点，就能能看到粉红色的豆豆。
　　而蓝雨蝶倒是不怎么在意，说道：“额，我还真的没注意，睡了一觉就忘了家里还有个男生。”转头看到小和尚在盯着自己的山峦看，对他妩媚的一笑，还故意挺起了胸膛，问道：“小和尚，我美吗？那个地方，你可是碰过的哦！”
　　蓝雨蝶的落落大方，反而让萧飞有些不好意思了，说道：“我先出去了……”说完，一溜烟的钻了出去。
　　“嘻嘻！看来他还挺害羞的！”蓝雨蝶笑着说道。
　　“你以为他像你啊，那么大胆！”林小舞白了他一眼，说道。
　　“我这不叫大胆，而是叫做骄傲好吗。”蓝雨蝶说道，“魔鬼般的身材属于我们女生独有的，能让男生眼巴巴的看，我们应该觉得骄傲才对。别身材好一点，就像做错了什么事似的，扭扭捏捏不敢见人。”
　　“你的论调，听起来还挺正确。”林小舞说道。
　　“我们新时代的女生，都应该如此好吗？”蓝雨蝶说道。
　　“看来，我现在穿的这套，还不用换了呢。”林小舞眨眨眼睛，说道，“我自己也觉得，我穿这套睡衣加围裙，特别的性感。难怪小和尚见了，有了那么大的反应。”
　　“要是他见到我穿性感衣服，反应恐怕会更大！”蓝雨蝶瞥了一眼自己巨大的峰峦，自豪的说道。
　　“他见到我反应更大。”林小舞不服气的说道。
　　“我更大！”
　　“我更大！”
　　“要不我们比比？”蓝雨蝶说道。
　　“比就比。”林小舞说道。
　　“不过等下我们也要去上学，没有时间，晚上回来我们再比！”蓝雨蝶说道。
　　“好！”林小舞不甘示弱的说道。两个女生，打算今晚上把萧飞当成赌注，当做试验品，完全没有考虑他的感受。没有想过在她们的诱惑之下，是否能够把持得住。
　　不过她们都相信萧飞，因为他是个小和尚。而且在小和尚身上打这样的赌，让她们觉得更有成就感。
　　“我们待会儿都不换，就这样穿着吃饭，让小和尚那里一直挺着。看得到却吃不到，急死他岂不是很有趣？”蓝雨蝶说道。
　　“这样貌似对他有点残忍？”林小舞说道。两人一边做饭，一边聊天。
　　“你要是觉得残忍，就给他点好处呗？”蓝雨蝶说道，突然眼珠一转，“你觉得，他受不了的时候，会不会自己打飞机？”
　　“去你的，我才不是随便的女生。至于说会不会打飞机，他是个和尚嘛，估计不会。刚才他还说他以前还以为自己那样，是因为佛法不够精深，真是可笑。”林小舞说道。不一会儿，煎蛋就做好了，“我们出去吧。”
　　两个女生，果然没有换衣服，端着早餐就走了出去，到让萧飞再次大饱眼福。
　　“小和尚，你会做饭吗？”林小舞把煎蛋放在桌子上，蓝雨蝶去冰箱里拿面包和牛奶，给他放进盘子里的时候，林小舞问道。
　　“当然会，在灵觉寺的时候，我天天都要做素斋。”虽然她们并没有换衣服，不过萧飞却已经平静了下来，说道。
　　“素斋啊！太好了，我正想减肥！”蓝雨蝶惊喜的说道。话说到这里的时候，三个人的早餐就已经准备好了。于是，他们围在桌子前，开始吃起来。
　　“你要减肥？小心把某个地方的肉减掉。”林小舞一边吃着，一边盯着她的胸部说道，仿佛若有所指。
　　“你吃了我的丹药，身体已经达到了接近完美的地步，根本不用节食减肥。”萧飞说道，“对了，你说让我教你武功，等会天亮是最好的时间，你就跟我学习吧。”
　　萧飞既然答应了她要叫她武功，就一直把这件事情放在了心上，打算从今天起好好教她。他的思想比较传统，认为既然答应了，就要把她真正的当徒弟看待。
　　“我今天没空，还要上学呢。”蓝雨蝶说道。
　　听到蓝雨蝶的话，萧飞有些失望。学武功不是一件简单的事情，三天打鱼两天晒网的，什么都学不会。不过在他心中又觉得，上学也是大事，不能耽误。
　　“那就晚上再开始吧。”萧飞说道，“不过一旦开始了，就不能停下。”
　　“晚上你打算教我武功？”蓝雨蝶突然眼珠一转，想到了和林小舞打赌的最好方式，兴奋的说道，“那太好了！”
　　而林小舞是她从小大大的闺蜜，从她的语气，就听出了她话外的意思，当下不动声色。
　　“对了，小和尚。”林小舞转换话题，说道，“本来我们两个在一起的时候，是轮流做饭的。你既然住在家里了，那么我们就三个人轮流做饭，一人一天怎么样？”
　　“让小和尚做饭，那是应该的。”萧飞说道。

第七十四章 奇怪的女顾客

　　“那就好，昨天是雨蝶做饭，今天是我，明天就轮到你了，自己去市场买菜。”林小舞说道，“我们现在要上学去了，你留在家里自己看动画吧。我们去学校要去和校长商量让你上学的事情，你等我们的好消息。另外还要告诉你一个好消息，昨天校长打电话来，说把你的学杂费全免了。”
　　“校长免了我的学费！？”萧飞顿时呆住了，张大嘴巴无比开心的说道，“天啦！我终于不用交那一千万了！”
　　林小舞和蓝雨蝶听了直接无语，昨天他把五十万说成是一百万，现在又变成一千万了。不过她们知道小和尚对数字的认识近乎白痴，也表示理解。
　　不过接下来萧飞又说道，“而且我的手机也和别人换了东西，没法接你们的电话了。”
　　“手机换了东西，换什么了？”蓝雨蝶问道。
　　“换了一些我需要的东西。”萧飞说道。
　　“你还真是不让人省心，那电话卡呢，你有没有拔出来？”林小舞问道。
　　“没有。”
　　“那好吧，你等下出去自己再买一个，记得要买电话卡。”蓝雨蝶说道，说完，拿出笔来把她和林小舞的电话号码，写在了上面，“你买了手机之后，再给我们来个电话告诉我们号码。”
　　“好。”萧飞点了点头，把纸条放进了兜里。
　　收拾好餐具之后，林小舞和蓝雨蝶走进房间里换衣服。没多久，她们就穿着校服，拿着书包走了出来。刚才还是性感魔鬼身材的两个美少女，眨眼间就变成了两个清纯的学生妹。
　　校服给她们带来清纯的效果，不过清纯之中又带着性感，尤其是蓝雨蝶，她的那对山峦实在是太大了。被校服紧紧的包裹着，好像要撑破一样。
　　她们进去换衣服，而萧飞也进去换了衣服，脱下运动服又穿上了自己那套破旧的僧袍。
　　“我跟你们一起出去吧？”萧飞说道。
　　“你怎么又把你那套破衣服换上了，你出干什么？”蓝雨蝶不由得问道。
　　“新衣服等我上学了再穿，我要出去赚钱，穿上和尚服显得专业一些。”
　　“那一千万学费，不是不要你交了吗？”蓝雨蝶笑着说道。
　　“虽然不用交学费了，但钱还是要赚的，钱这种好东西不是越多越好吗？”萧飞拍了拍自己的布袋说道。他的布袋里现在有一千多，不过他还是有点不知足，想多赚点。
　　“那好吧，祝愿你今天生意兴隆，赚大钱。”林小舞说道。
　　于是三人一起走出了房门，然后林小舞载着他们出了别墅区。在大门口停了下来，萧飞下车准备去找个地方摆摊，而林小舞和蓝雨蝶则是去了郁金香中学。
　　萧飞顺着车子的反方向走，反正他对花都市不熟悉，准备走到哪里就在哪里做生意。没多久就来到了一个小区花园，便在花园的门口找了一个干净的地方开始摆摊。
　　郁金香中学的早课时间比较早，因此萧飞到达这里的时候，天刚刚大亮。花园的门口十分的幽静，绿化非常好，几株木棉树上面开满了鲜花。阳光照射下来，显得分外的漂亮。
　　这座城市之所以叫做花都，就是因为城市的各个角落，都种满了这种木棉树，下面还有三角梅。一旦盛开起来，满城都是鲜花。这个花园也非常大，里面有一个人造湖泊，中间还有一个小岛，此时已经有很多人在里面晨练了。
　　不得不说，萧飞选择的这个地方非常好。门口陆陆续续的走来一些要进去晨练的人，他们一眼就能看到萧飞。
　　咦，那里有个小和尚在摆摊！被好奇心吸引了的人走过去一看，只见小和尚身边竖着一个牌子――上面写着看相算命，顺便帮人抓鬼几个大字。
　　小和尚今天已经不再卖丹药和首饰了，因为他觉得似乎看相算命和抓鬼，来钱更快一些。他的那些好东西不但赚不了多少钱，而且还卖不出去。
　　萧飞的独特装束，的确吸引了很多人的目光。不过大多数人，都只是在他的摊位面前看了一眼，然后就进去晨练去了。他的年龄太小，人们都不相信他有本事给人看相算命。至于抓鬼，就更不用说了，能抓鬼的都是道士，而且还需要真本事的道士。
　　大多数人都把他当成骗钱的流浪少年，真本事肯定是没有的，至于是不是真正的和尚，都值得怀疑。而萧飞呢，也是一点儿也不在意别人的目光。盘膝坐在摊位前面，一边修炼，一边等候生意上门。
　　还真别说，在这么多人当中，总有一两个相信他，要找他算命看相的人。
　　一个大约三十多岁的中年女人来到他面前，端详他一会儿，然后蹲下了身子。女人身穿黑色皮衣皮裙，打扮的十分时髦，一看就像是暴发户特质。
　　她身材有点肥胖，肥大屁股，胸前也十分的丰满。脸上涂着一层厚厚的脂粉，嘴唇涂得鲜红。一蹲下身子，从皮衣的缝隙中，就露出大片的雪白，对萧飞说道：“小和尚，醒醒……”
　　“呃，我没睡觉。”萧飞说道。
　　“你真会看相算命？”女人盯着他，饶有兴致的问道。
　　“小和尚的法力那不是吹的，只要一眼，就能知道你最近有没有什么灾厄，或者有没有什么好运。虽然不能看透一个人的前世，但今生的重要事情还是能看出来的。”看到有生意上门，萧飞急忙向顾客推销自己的能力。
　　“我相信你是有真正本事的人。”女人呵呵一笑说道。
　　“你真的相信我！？”女人的一句肯定，让萧飞顿时兴奋起来，“那我待会收费便宜你十块钱。”
　　“便宜我十块啊，你还真大方。”女人笑着问道，“那你提不提供上门服务？如果你肯跟我回家，在我家里给我算命，我给你两千块钱。”
　　“两千……”萧飞顿时激动起来，说话都有些结巴了。他从下山到现在，做的最大一笔生意就是帮林小舞抓鬼。而且还要帮她找出幕后主使，林小舞才给一千块。

第七十五章 启蒙老师来了

　　给林小舞做了很多事情她才给一千，而这个女菩萨……只是给她算个命，就给两千！
　　本来他上门服务服务，还需要收服务费的，不过看这个女人一开口就给他两千，服务费的事情他就没提。而给她看相算命需要去她家里，听起来也有些奇怪。不过这个问题，萧飞也因为太过喜悦，也没有太过仔细去想。
　　或许她不只是要自己给她算命，还需要一些特殊服务，比如说抓个鬼什么的，萧飞心中在想。
　　“好的，好的。”萧飞慌忙不已的答应。
　　“既然你答应了，那就跟我上车吧。”女人笑着说道，看着他没有一丝瑕疵的脸庞，和健美的身材，暗自吞了一口口水。下面一热，犹如洪水泛滥。
　　她还以为小和尚就像夜店的鸭一样，那个几千块钱就能搞定。而且看他的样子，就知道还是个雏鸟，她是最喜欢吃雏鸟了。两千块钱就能搞定这么极品的，似乎，自己今天捡到宝了。
　　说完，带着萧飞来到了门口的一辆车子前面，“小师傅，跟着姐姐坐在前面……”看到萧飞想坐后排，女人又热情的邀请他和自己坐在一起。
　　她居然叫自己小师傅，而且还自称姐姐？萧飞因为她的尊重和热情而感动了。看来花都还是好人多啊，贫僧下山这么久了，还从来没有碰到过这么好的女顾客，女菩萨，他心中想道。
　　而且从她的身上，小和尚第一次感受到了大龄女性那种姐姐或者母亲般的关爱。这种关爱让他感到心里暖暖的，在激动之余，依言和她一起坐进了驾驶室里。
　　看到小和尚坐在自己身边，女人开动了车子。
　　“小师傅，你真的是和尚？”一边开车，女人一边问道。
　　“当然，如假包换！我以前在灵觉寺出家，最近师傅走了我才下山来到花都的。你看，我头上还有戒疤。”萧飞指着自己光光的脑袋，打着包票。
　　“那就太好了，对了，你叫什么？”女人扭头一看，果然看到了他脑袋上有六个用香烧的圆点。看到萧飞真是个和尚，女人心中更加的激动了。跟和尚翻云覆雨，似乎更加的刺激。昔日太平公主，高阳公主不都是和漂亮的和尚玩过吗？干柴烈火喷涌而出。看来老娘今天，也要享受一次公主的待遇。
　　“我叫萧飞，法名不戒。”小和尚回答到。
　　“待会做的时候，你就用你的法号，就不用你的俗家名字了，那样更有情趣。”女人说道。
　　“做什么？”萧飞不解的问道。
　　“当然是给我算命了。”女人笑着说道。看到萧飞还不通事务什么也不懂，她觉得更加有趣，并不打算先把事情捅破。
　　“对了，女菩萨叫什么？”萧飞问道。两人坐的这么近，如果不说话会显得很尴尬。而萧飞又觉得她比较和蔼可亲，因此没话找话主动问她的名字。
　　“姐姐叫做李倩，你等下就叫姐姐倩倩好了。”女人说道。
　　“好吧。”萧飞说道。女人已经三十多岁了，而小和尚只有十五六岁，她居然让小和尚叫她倩倩，如果是别人，一定会感到一阵恶寒。不过萧飞刚刚下山不久，什么也不懂听了并没有什么感觉。只是觉得一个名字而已，没什么特别的。
　　车子行驶在两旁盛开着木棉花的街道上，现在时间太早没什么人，车开的十分平稳。
　　听到小和尚没有反对，女人心中一阵激动，以为这个和尚已经上手了。突然把右手从方向盘上拿了下来，一下探到了他的两腿之间，在关键部位摸了一把。
　　而萧飞未经人事……下面就像触电一样，一下就高高挺了起来。
　　好大！看不出来他那个地方居然这么巨大，简直就是极品！感受到小和尚那个部位的雄伟，女人更加的满意，“等下把姐姐伺候好了，姐姐再加你两千。”突然语气一转，心中有了一种奇特的冲动，说道，“如果在做的时候你肯叫我妈妈，我给你一万！”
　　“女……施主，你这是干什么，算个命，为什么要叫妈妈？”看到女人摸了自己的关键部位，而且脸色有些奇特，萧飞也开始怀疑了，语无伦次的说道。同时也有些害怕：“女施主，贫僧还有事，就不去你家了，你让我下车。”
　　听到小和尚想要下车，女人也觉得自己似乎操之过急了。像他这种什么都不懂的小男生，需要细心调教，如果现在就把他吓跑了那就划不来了。说道，“我只是看着你长的像我儿子，因此对你有好感。而刚才只是不小心才碰到你那里的，没想到你居然……呵呵。”
　　原来她是不小心！听到女人这么说，萧飞反倒自己有些不好意思起来。觉得自己佛法真的不够精深，定力还不够。“原来是这样。”萧飞有些脸红的说道。
　　“小和尚，男生一开始是什么也不懂的。所以你需要一个启蒙的老师，来教你某些方面的知识。”女人开始给他打预防针，“如果你学会了，就会让那些漂亮的女生都喜欢你。”
　　她不是找我帮她看相算命的吗，怎么又要教我了？她能教我什么？萧飞听了心中疑惑。
　　这个叫李倩的女人几年前背井离乡，把老公和儿子留在家里一个人来花都打拼。最近几年做了一点生意，因为运气好生意红火便赚了一些钱。三十如狼四十如虎，在需要的时候就找鸭解决。而心中又十分思念儿子，便有了一些变态的想法。
　　“贫僧学的是佛法，恐怕女施主你不会，所以贫僧不需要你教。等下到了施主家中，贫僧给施主算命就行了。”萧飞说道。虽然已经感觉到这个女人说话做事都很奇怪，但她刚才又是说两千又是说一万的，让萧飞很想赚这个钱。
　　打算做了她的生意就立刻走人，免得她又说一些奇奇怪怪的话，做一些奇奇怪怪的事情。
　　“好呀！”女人笑着说道。听到萧飞还肯跟自己回家，她心中一阵激动，把车子开的飞快，迫不及待。
　　小和尚会在这个老师身上，学会什么吗？

第七十六章 郁金香中学很大

　　郁金香中学里。
　　毕竟是贵族学校，在寸土寸金的花都市，郁金香中学的建筑面积都非常大。是一个花园式学校，花圃里面开满了五颜六色的鲜花，十分的漂亮。另外还有一个小树林湖泊，提供给那些住校的学生休闲和读书之用。
　　学校里的学生并不是全部走读，还有很多住校生。另外除了本国学生之外，还有一些华侨学生和一些外国学生。他们的父母基本上都是在花都市开办公司并且定居。
　　因此，郁金香中学，就相当于是一所国际化的中学。
　　几栋巨大的建筑，那是教学楼。就在教学楼的后边，就是教师办公大楼。十分的豪华，中间的楼梯也非常的宽敞，四周的墙壁雪白一尘不染。
　　第一节课下课过后，林小舞和蓝雨蝶就上了办公大楼的楼梯，然后敲门进了校长办公室。
　　“周校长您好！”进去之后，林小舞就对校长说道。
　　“是小舞同学啊！”周校长是个华夏人，名叫周学义，不过他还有一个英文名字叫做史密斯，这样方便留学生称呼。他是个大腹便便的中年人，身穿西装领带十分的正式。他不但是校董之一，而且在外面还开了一家公司，也是一个有钱人。
　　“你们找我有什么事吗？”周校长和蔼的问道。
　　“我们是为了萧飞到我们学校读书的事情而来的，不知道他什么时候能来上学？”林小舞问道。
　　“萧飞同学要到我们学校读书的事情，你爸已经告诉我了，而我们学校也乐意接受一个新同学。”周校长说道，“而他的班级我们也安排好了，就在高一七班。”
　　“已经安排好了？那我现在给他交了学费，是不是他明天就能来上学了？”林小舞惊喜的说道。
　　“你要给他交学费？”周校长惊讶了，昨天林建国只是给他说了要安排一个学生来郁金香中学上学，至于这个学生的具体情况，并没有给他说清楚。因此周校长还以为萧飞有父母，是托人找关系才找到林建国的。
　　而萧飞来上学的事情，会由他的父母来前来和校方商谈。没想到他的父母不但没来，反而是林小舞出面要帮他交学费。这让周校长不得不怀疑，这个萧飞是不是和林建国有特殊关系。
　　“是啊，他的学费我帮他出了。”林小舞说道，“学校的账号是多少，我把他的学费转过来。”说完，林小舞拿出了手机，准备给他手机转账。
　　看到林小舞这个样子，周校长暗自摇了摇头。心想这些贵族学生就是普通学校的学生不一样，几十万的学费说转账就转账，好像根本没当回事一样。
　　不过这种事情，他早就司空见惯。
　　“林同学，那个叫萧飞的学生，是你家的亲戚吗？”周校长没有说学费的事情，而是试探着问道。
　　“不是，只是一个认识的朋友。”林小舞说道。
　　“只是一个认识的人，你就要帮他交几十万的学费？”周校长明显有些不相信，说道，“而且要让他来上学，也不是那么简单的事情，不是光是有钱就行。”
　　“那还要做什么？”林小舞问道。
　　“这里有一张表格，你先让那位同学的家长填一下吧。我们校方必须要先做好登记，要知道他的监护人是谁，和他的户籍所在地。不是说来上学，就能直接来了。”
　　没想到上个学都有这么麻烦！林小舞心中想道，不过还是把表格接了过来。以前她上学都是直接来就行了，办手续的事情，都是她父母操办的。
　　“你让他把这张表格填好了之后交到教务处，而且交学费的事情也不是我处理的，一切都找教务处吧。还有他以后是住校还是走读，都要说清楚。”周校长说道。
　　“好的，多谢校长，校长再见。”林小舞说道。
　　“再见！”周校长也和蔼和她们道别。
　　于是林小舞和蓝雨蝶走出了校长办公室，顺手关上了房门，显得十分的有礼貌。
　　“看来小和尚要上学，还真不是件容易的事情呢。”出了门之后林小舞对蓝雨蝶说道，“他是从大山里走下来的，以前是和尚，估计身份信息，监护人什么的都没有。”
　　“是啊！而且我们昨天还忘了问他有没有父母。”蓝雨蝶说道，“不过我估计他没有，要是有的话，他肯定会呆在父母身边了，不会一个人在外面流浪了。”
　　“他是个孤儿，真是可怜。”林小舞说道，“外面这些有父母疼爱的人和他比起来，简直是太幸福了。”
　　“听他说他以前是在福利院长大的，你说在福利院里，有没有他的身份信息？或者，他原来的父母有没有留给他什么东西，好日后相认的？”蓝雨蝶问道。
　　“这些事情只有回去之后问他了。”林小舞说道，“不过当务之急是给他搞一个户口，监护人什么的可以填写他自己，户口却是必须要有的。”
　　“说起户口，陈梦琪的父亲不是在警察厅工作吗，这件事情可以找她帮忙！”蓝雨蝶说道。陈梦琪也是她们妖女天团的一个女生，她的老爸就是花都市公安厅的一把手。
　　帮小和尚上户口这种小事，她应该很容易就能解决。不但很容易就能解决，而且还有些高射炮打蚊子的嫌疑。
　　“说的对！”林小舞说道，“我现在就给她打电话。”
　　“估计你现在打不通。”蓝雨蝶说道，“她们高一十五班正在和一班进行足球比赛，她这个拉拉队长现在正在给班里加油，估计现在穿的很清凉，连手机都没带在身上。”
　　“那我们找她去。”林小舞说道。
　　说完，林小舞和蓝雨蝶，便向操场走去。郁金香中学不但是花园式学校，而且一切都很正规。运动室，篮球场，足球场和图书馆，各种俱乐部都是按国际化标准建造的。其规模，不输给一些大学。
　　没多久，她们就来到了足球场。在足球场外面，一队青春靓丽的美少女，手里拿着花球，正在为自己的班级加油。

第七十七章 女人家里

　　“十五班加油！十五班加油……”
　　啦啦队的女生们一边挥舞着手中的彩球，一边跳着舞蹈口中喊出娇嫩的加油声。这些女生果然穿的很清凉，上半身只有一个束胸，山峰高高的耸立。下半身齐膝短裙，一双双美腿亮的晃眼。跳起简单的舞，舞姿十分的优美。
　　平坦的小腹露在外面，中间一个小小的漩涡，把她们青春的身材显露无疑。而这些女生，也乐于在男生们面前展示一点儿也不害羞。在舞动的时候，偶尔还能露出白色的**的一角，某个部位高高的鼓起，让仔细观察的人可以大饱眼福。
　　啦啦队中还有几个女生是足球队员的女朋友，她们在一旁加油，让足球场上的男生们干劲十足。有女朋友的队员都想在她们面前表现高潮的的球技，如果能够获得女朋友的钦佩，在放学之后或许可以约她们进行不可描述。
　　在车里亲热，或者直接去开个房，富豪学生做什么都方便。
　　不过比赛一直到现在，进球的几乎没有。没办法，足球想要打进太难了。
　　啦啦队的领队就是陈梦琪，站在最前面领舞，身材出奇的好，在啦啦队中显得非常出众。她现在也是一身清凉，青春的身体展现无遗。身上穿着这种衣服，当然不可能带着手机。
　　别的啦啦队成员几乎都有男朋友，因为啦啦队选的都是漂亮的，身材好的女生。这样的女生追求的人当然不少，不过陈梦琪是没有男朋友的，因为没人敢追她。
　　她老爸是公安局的一把手，那些富家子弟不敢去招惹。如果谁对她乱来，估计会被她老爸抓进去‘教育’一番。而这些富家子弟，有几个是专情的？都想仗着自己的老爸有钱，多泡几个。而且由于陈梦琪老爸是军人的缘故，家教好出奇的严。
　　“梦琪！”林小舞和蓝雨蝶走过去的时候，啦啦队已经跳完了一段舞蹈正在休息，蓝雨蝶喊道。
　　“老大，小蝶，什么风把你们给吹来了？”陈梦琪手里拿着彩球就走了过来。
　　“小和尚不是要上学了吗，学费我是给他凑齐了。不过他现在不能上学，学校还要等级他的户籍。”林小舞说道，“这样的小事，就要麻烦陈叔叔了。”
　　“那个萌和尚的事情啊！？他的忙我当然是要帮滴。”陈梦琪嫣然一笑，说道，“只要他不是犯罪分子，或者偷渡客，我爸帮他上个户籍就不算违规。你们放心吧，这件事情是小事一桩！”
　　“那就多谢了。”林小舞说道。
　　“说什么多谢，你是老大，吩咐一声就行了。”陈梦琪说道。
　　“对了，一班的那个欧阳照进球了没有？”蓝雨蝶问道。高一一班的欧阳照也是花都四少F4中的一个，也是年龄最小的一个，其余几个不是高二就是高三。
　　他不但家室显赫，而且足球踢得非常好，在初中的时候就是校足球队的。进入郁金香中学之后，直接就进了校队。而且长的也不错，获得了不少女生的青睐。
　　“还没有。”陈梦琪说道，“我们班的队员今天对他进行了重点盯防，他根本发挥不出来。”
　　“你们班防得住他？”林小舞问道。
　　“我们班也不差好吗？”陈梦琪白了她一眼，说道。在高一十五班的足球队员中，有两个外国男生，一个是棒子国的，更为奇葩的还有一个黑人。而这个黑人男生，就是校队的主力后卫。
　　“不知道小和尚会不会踢足球？”谈到足球，蓝雨蝶突然说道。
　　“他连学都没上过，肯定不会踢了。”林小舞说道。
　　“可是他会武功！”
　　“会武功更不行了，一脚踢过去直接就会把别人踢残了！到时候医药费都不够他赔的。”林小舞说道，“而且足球是技巧性的运动，不是有蛮力就行。”
　　几个女生聊起足球的来就没完没了，女生对体育好的男生，似乎有特别的好感。
　　……
　　而此时的校外。
　　暴发户女人李倩载着小和尚在一栋公寓门口停下了车，然后带着他走进了公寓大门。
　　“李姐，怎么今天换口味了？还是个和尚，不错，不错！”看到了小和尚，门口的保安皮笑肉不笑的说道。带陌生男人回家，她已经不是第一次了。
　　而这种事情，保安最清楚，因为他们天天都守在门口。
　　“胡说八道什么，狗嘴里吐不出象牙来，他是我儿子！”李倩恶狠狠的瞪了保安一眼说道。虽然明知道保安知道自己一些秘密，但掩饰还是要的。
　　“你儿子不是在家乡读初中吗，怎么变成和尚了？”保安说道。
　　“关你毛事啊！”李倩冷冷的说道，不再理会保安，直接带着萧飞走了进去。
　　“女施主，刚才你怎么说贫僧是你的儿子呢？”萧飞奇怪的问道。
　　“呵呵，等下你就知道了。”李倩说道。
　　走进了公寓楼里，李倩带着他来到了门口。打开房间让小和尚走了进去，然后砰的一声关上了房门。而且为了怕被打扰，在最后她还把房门给反锁上了。
　　而萧飞对一切毫不知情，对她锁门的动作也没有任何怀疑。
　　“女施主，你让我来你家给你看相算命，什么时候开始？”看到进门之后，女人先是关门然后又是喝水，对看相的事情一句也没提，萧飞便问道。
　　“小和尚，先别急嘛，你就在外面等着，我先去洗个澡？”女人对萧飞泡了一个媚眼，然后从衣柜里拿了一套衣服，扭着肥大的屁股就向浴室走去。
　　看个相需要洗澡？萧飞心中疑惑。不过心想，她刚刚在外面晨练回来，估计出了一身汗很不舒服，现在去洗也很正常。
　　“小和尚，我的浴室门没有关，我洗澡的时候你可不能偷看，更不能进来哦！”在打开了浴室门的时候，女人扭头对萧飞说道。眼神里春意盎然。
　　要是别的男人得到这个暗示，一定会在她洗澡的时候走进去，和她来个鸳鸯戏水。

第七十八章 启蒙

　　要是聪明点的男人得到这个暗示，一定会在她洗澡的时候进去和她来个鸳鸯戏水，浴室激/情。而萧飞却什么也不懂，认真的说道，“阿弥陀佛，罪过罪过。女施主请放心，贫僧一定不会偷看，更不会打扰你沐浴！”
　　如果他真的想看的话，只要一个火眼金睛就行了。不过他对这个年龄可以当他母亲的女人，似乎没有任何兴趣。
　　呵呵，果然是个什么都不懂的和尚。女人心里想道，她想和萧飞浴室大战的愿望落空了。
　　女人洗澡似乎都会洗很久，这点萧飞是深有体会，百无聊赖之余打开了电视看动画片。
　　没过多久，李倩洗完澡走了出来。萧飞扭头一看，顿时傻眼了。这个女人身上只穿了一套透明睡衣，胸前硕大的两个面团若隐若现，上面两个豆豆十分的显眼。下面穿着一个情趣***是一套连体黑丝袜中间开口，脚下一双黑色的高跟鞋……
　　看到这一幕，他两腿间的小小和尚顿时立了起来，向她敬礼。
　　“女施主，你不是要看相算命吗……”萧飞语无伦次的说道，“你的裤子好像是烂的，还是……去换一条吧……”他对这些情趣内衣，是一窍不通。
　　“真是个傻和尚。”女人说道，“我家里有些穷，买不起裤子，你就这样给我算命吧。”
　　“好吧，请施主伸出左手来。”萧飞说道。其实他给人算命也并不是看手相，而是看一个人的气运。之所以让她伸出手来，是为了显得自己更专业一点。
　　“怎么样，我的运气好吗？”女人笑着问道，心思完全不在这个上面。在萧飞给她低头看手相的时候，身体不动声色的前倾，似乎要用肉团去挤他。
　　“女施主最近的气运很旺，做什么生意都会赚钱。”萧飞看了一下她的气运，说道，“不过你的气运中有一丝红光，你今天好像有血光之灾，你最近要注意一点。”
　　既然算命是收费的，萧飞就非常认真的帮她看了。
　　“多谢小和尚吉言，我最近运气的确很好。”女人说道，“至于你说的血光之灾，如果我今年十三四岁，还是个处的话，今天是肯定有血光之灾的。不过现在的我，肯定是没有的……”她对小和尚的话，根本没有放在心上。
　　“既然贫僧已经给你算命了，也告诉了你最近要注意的事情，那就请付钱吧？”萧飞说道。他现在也觉得这个女人有些不一样，因此想早点走。
　　“小和尚，别急着走啊，你还有其他服务没有帮我做呢？”女人说道。说完，直接拉起了他的手放在了自己的胸膛上，语气十分激动的说道，“小和尚，你刚才不说问我为什么说你是我儿子吗？你现在就把我当做是你的妈妈……”
　　感受到手中传来的异样感觉，萧飞如遭电击，一下呆住了。
　　“这里摸起来舒服吗，想不想吃奶？”女人好像很有经验，对他循循善诱。
　　小和尚此时已经完全懵了，摸着面团似的两个峰峦，脑海里一片混乱，木然的点了点头。
　　看到小和尚点头，李倩心中一荡，一激动，竟然把他的脑袋按在了自己的一边峰峦上，“乖孩子，来，娘现在就先教你第一课，如何在这个地方让女人舒服。”
　　李倩抱着他的脑袋，沉浸在自己的幻想中，梦呓一般的说道：“要轻轻的吸，不要那么用力……另外，用舌头还要在附近打转，刺激旁边的地方……如果那样做的话，女人就会非常的激动，你就可以进一步进行下一个动作了。”
　　他以前的确没有吃过奶，似乎想在她那里尝尝味道。他小时候吃的都是奶粉，两者之间有着天大的差别。
　　“你如果学会了，以后对你泡妞大有好处……多用这些技巧，一定会让她们对你死心塌地。”
　　这个女人不愧是专业的启蒙老师，教会了他很多东西，而这些东西呢，是很难学到的。
　　最后女人激动起来，竟然去脱他的裤子。
　　“你要干什么？”萧飞心中一惊，急忙后退。其实呢他只是有迷奶情结，对这个女人并没有那方面的心思。下面起了反应，只是自然现象而已。
　　“怎么，到现在还害羞啊！”女人有些奇怪的说道，一盯着他下面吞了一口口水，“小和尚，你知道你下面为什么涨得难受吗？”
　　“不知道？”萧飞摇了摇头。他连小学都没有上过，当然不知道这方面的事情。而且平时一直跟着师傅在山上修炼，根本接触不到手机网络。而且学的都是佛经，让他的思维和普通人也不一样。
　　“那我现在就告诉你原因。”女人说道。
　　“还请施主指教。”萧飞说道。他的语气十分诚恳，以前他还以为自己那样，是因为自己佛法不够精深。
　　女人听他愿意接受教导，便又附身下去脱他的裤子。而萧飞急忙拉住，不让她脱。
　　“你不让我脱下来，我怎么教你呢？”女人嬉笑着说道。
　　“好吧，佛说我不入地狱谁入地狱。”为了弄清原因，萧飞突然有了舍身下地狱的决心，居然让她给脱了下来。
　　“天啦，小和尚，你的好大！”女人吞了一口口水说道，“你这个东西，一定会让女人非常爽！而女人一旦尝过它的味道之后，绝对一辈子忘不了。”指着他那里说道，“你不是不知道原因吗，那么我现在就告诉你。”
　　女人说道：“你是男生，男生长这个东西，天生就是要放进女生这个地方的。”又指了指自己那里，“而女生长着这个呢，就是要让男人的那个东西放进去的。”
　　“只有两样东西结合在一起，才能生出孩子来！而且放进去的时候，很舒服的呢。”然后用两根手指掰开，说道，“这个地方叫做……如果男人用手摸这里的话，女人一定受不了的。还有这里是……就是放进去的地方。”
　　阴阳结合，生命繁衍？难道这就是天人化生的要道？此时，小和尚却在想其他方面。
　　

第七十九章 妖怪，看打

　　“男生女生都有这种天性，所以你那里才会立起来，它是想要找女人的这个地方钻进去，明白了吗？”女人问道。
　　“嗯。”小和尚似懂非懂的点了点头。
　　“那我接下来再教你第二课……也是最重要的一课。”女人看着他那个地方，越说越是激动，突然俯下身去，张开了两片猩红的嘴唇，好像要含下去。
　　“你干什么？”萧飞心中一惊，不知道她要干什么。急忙把身体往后一缩，躲开了她的嘴巴。
　　“我要吃了你呀？”看到小和尚似乎对自己用嘴有些意见，带着迷人的笑意说道。
　　“你要吃我，你是妖怪？”萧飞顿时心中大惊。
　　此时他心中非常的害怕，师傅说妖怪都会变成女人，然后用各种方法勾引男人，目的就是想要吃他的肉或者是嫁给他。这个女人虽然不如蓝雨蝶她们漂亮，但勾引男人的能力比她们强上十倍。这样看来，她应该是妖怪变的。
　　“是啊，我是妖怪。”女人笑着说道，“我现在，就要吃了你！”
　　妖怪看打！
　　罗汉拳！罗汉撞钟！
　　听到她自己都承认自己是妖怪了，萧飞再无怀疑。在无比惊恐和害怕的情况下，双拳同时打了出去。一拳打在她光滑的小腹上，一拳打在她的一边山峦上。
　　碰！
　　女人直接被直挺挺的打飞了出去，身体重重的撞击在墙壁上，然后的仰面躺在了地上不动了。四仰八叉的躺着，双腿张开，黑色的丝袜中间‘烂’了一个口子。透明的情趣衣服下面，春光完全暴露。
　　头上由于撞的太重，已经是头破血流。萧飞刚才给她算命说她今天又有血光之灾，果然应验了，而且还是自己出的手……
　　不过现在，他根本没心思去想这些了。迅速的把衣服裤子一穿，就想跑出去。一拉门，却发现门被反锁了。情急之下，萧飞再次一拳打了出去。这一拳直接把厚重铁门打的凹了下去，露出一个巨大的缝隙，然后迅速钻了出去。
　　砰砰砰砰砰……
　　跑出来之后，萧飞的心狂跳不已：“这个女妖怪实在是太可怕了，以我大品天仙诀一重的法力，居然无法觉察到她身上的任何妖气。像这种妖怪，估计也是千年级老妖别的。如果我再跑晚一步，恐怕真的就被她给吃了！”
　　无比害怕的萧飞，直接跑出了出去。而门口的保安看到他害怕的样子，只是微微一笑。心想，看来这个小和尚还是第一次，不但这么快就完事了，而且事后还有些害怕。
　　也没有理会萧飞，任由他跑了出去。
　　一直跑过了三条街道，萧飞这才慢了下来，“吓死我了，这个女妖怪不会追来吧？这附近的人这么多，女妖怪应该不会那么大胆。”看到附近来来往往的人群，他才安心了一些。
　　……
　　“还是因为我的法力太弱了，才导致一开始没有看出她是个厉害的妖怪。”萧飞心中又想，“听师傅说如果把火眼金睛修炼到了大圆满境界，就能看透所有妖怪或者神仙的原形。所以我现在必须要尽快提升自己的修为，免得再次上当。”
　　其实在现代社会，由于科技发展太快人口众多，导致凡间灵气异常稀薄，不要说千年妖怪了，就连灵体都很少。他担心以后遇到厉害的妖怪，根本就是多余的。
　　不过他刚刚下山不久，对这些事情知道的并不多。他还以为现在还像是师傅说的以前那个世界一样，到处都是妖怪，蜘蛛精，老鼠精，狐狸精……
　　而且在现代社会，天上的神仙也基本上不下凡。凡间灵气太少，他们下凡只有坏处没有好处。就像银衣童子说的那样，那些大罗金仙已经有八百年没有到过凡间了。
　　“我想要提升大品天仙诀的修为，布袋里面那个空间，是最好的修炼地方。不过如果一边修炼一边服用培元丹的话，会修炼的更快。可是炼制培元丹，又需要很多的钱！”
　　“小钱钱啊，你可真是个好东西！”萧飞把手伸进布袋里，摸了摸里面的票子，心中想道，“昔日在灵觉寺的时候，没有你们，佛主前面的香火就会灭。而现在我不在灵觉寺了，同样还是需要你们。别人都说钱财乃身外之物，那是他们没当过家。”
　　想道自己现在还急需用钱，他不得不准备继续去摆摊。一边向回走一边寻找适合摆摊的地方。
　　路过一个手机店的时候，萧飞想起了自己的手机已经给了银角大王，而林小舞和蓝雨蝶也叫他买一个手机。于是便走了进去，心中盘算着这次一定要买个便宜的。
　　“请问你需要什么手机？”进店之后，一个女店员就走了过来问道，语气颇为冷淡。这次没有林小舞她们陪着，而且穿的是和尚服，店员就知道他不可能买好手机。
　　“你这里最便宜的手机，给我来一个！”果然，萧飞说道。
　　“最便宜的智能手机，就是这款小辣椒了，三百五十块钱。而且各种功能齐全，你要不要？”店员问道
　　“有没有更便宜的？”萧飞皱眉，三百五他都有些舍不得。
　　“更便宜的倒是有，一百多的，不过什么游戏都不能玩，基本上都是老人才买。”女店员冷漠的说道。
　　“那就给我那个三百五的小辣椒吧，另外我还要一张电话卡！”萧飞说道。
　　他之所以买三百五十的小辣椒而没有买正宗的老人机，是因为他觉得能玩游戏的手机，似乎可以和别人换好东西。比如说他上次，他就用手机和银角大王换了一本炼丹秘籍，外加一个炼丹炉。
　　“一共四百块！”店员十分的冷淡。卖一个三百多的手机，她的提成最多二十块。“好吧。”萧飞十分不舍的掏出了四张一百，递给了店员。
　　出门之后，萧飞拨通了林小舞和蓝雨蝶的电话，告诉了她们自己的号码。然后把手机放进布袋里，又找了一个人比较多的地方继续摆摊给人看相算命。

第八十章 佛渡有缘

　　萧飞的摊位，照理是看稀奇的人多光顾的人少。一来是因为他年龄太小，实在不像是大师。二来是因为现在是科技社会，相信玄之又玄的人很少。
　　其实修仙和科技并不冲突，只是人类发展的两个方向而已。科技越发达，对灵气的破坏越大，修仙的人就越少。如果是在修仙的世界，则是仙术越强，就显得科技越没用，最后导致完全不发展科技。所以银衣童子看到他的手机，才会如获至宝。
　　而天上那些神仙基本上不下凡显灵了，也是人们观念改变的重要原因之一。
　　萧飞现在虽然很缺钱，但心情还是泰然的。他跟着孙悟空学了十年的佛法，佛法修为还是有的。看着来来往往的人群，观看人间百态，同时也在自己寻找商机。
　　现在这个时间，大约是上午十点多。最好的修炼时间已经过了，因此他也没有修炼大品天仙诀。
　　就在这时，突然从公园里走出来的几个人，吸引了他的注意力。萧飞摆摊的位置还在公园旁边，因为他对花都市不熟悉，害怕走远了找不到回去的路。
　　一个二十多岁的美女，搀扶着一个身穿唐装，大约七八十岁的老者从公园里走了出来。看样子，他们刚才也在公园里锻炼身体。在他们身后，还跟着一个身材修长的中年人。中年人眼中精光闪烁，一看就知道身手不俗。
　　那个美貌女子分外的惹人注目，身材匀称高挑，峰峦高耸，不过美艳绝伦的脸庞却有些清冷。穿着一身正装，十分的得体，就好像是为她量身定做的一半。
　　要是懂行的人看见一定会大吃一惊，因为她这身衣服，都是国外的著名服装设计师亲自为她设计的，穿在身上奢华却又显得低调，一点儿也不夸张。
　　嗯，这个老者的气运很好，居然有将相之气，虎将之势！他们一走出来，萧飞就觉察到了老者身上与平常人的不同之处。睁开火眼金睛一看，就看到了他的气运中似乎有猛虎的影子。
　　人活一口气，这个气就是魂魄之气，也就是三魂七魄。而气运，就是魂魄之气的特征，决定了人一生的命运。对普通人来说，气运浓郁一点都算很不错了，而能成型的更是凤毛麟角。
　　在凡间能看到别人气运的人少之又少，对道士来说，需要把通天眼修炼到巅峰状态。而萧飞却只需要初级火眼金睛，就能清楚的看见。因为他修炼的大品天仙诀是最高品级的仙诀，是孙悟空当年的修炼成仙的要诀。
　　不过看这位老者的气运，却有稀薄的迹象，看得出来他已经年老迟暮，寿命将会不长了。而且在他的气运当中，还多了一丝黑气，这表明他身体有病。
　　像他这种气运深厚的人，自己是不可能被邪恶的灵体，也就是鬼魂缠身的。而多的这一丝黑气，大概是他的气运根源遭到了破坏，简单的说就是老家的风水出了一些问题。俗话说落叶归根，一个人年老了，老家中的事情对他的影响更大。
　　风水秘术，道术巫术，气运，修仙……都属于玄之又玄的东西，属于天地之道，万变不离其宗。
　　这个老爷子气运这么好，一定很有钱。而且还出了问题，看来自己的生意来了。想到这里，萧飞站起身来，对老者实话实说，“施主，你有病！”
　　“怎么说话的呢你？你才有病呢！”听到萧飞的话，那个美貌女子顿时气不打一出来，脸上一冷，呵斥道：“你是哪来的小和尚，居然敢在这里胡言乱语。”
　　“小柔……”唐装老者却没有生气，挥手阻止了女子，和蔼的对萧飞说道：“这位小师傅，你为何说我身体有病？”
　　“爷爷！”美貌女子说道，“您别理他，像他这种骗人的把戏网上电视上报道太多了，见人就说别人有病，家里有灾。危言耸听，让别人心生害怕，然后借机敲诈别人的钱。”
　　“你说的是别人，我觉得他和别人有点不同。”老者笑道。老者活了七八十年，孙女说的那些骗术，他当然是知道的。不但知道，而且自己以前还用过。
　　但是他却从萧飞的眼神中，看出了不一样。在和他对视的时候，萧飞不但没有目光闪烁，反而十分的真切。老者年老成精，看人的眼力要比孙女厉害多了。
　　“小柔，反正我今天没事，本来就是出来透透气的，听他说说也无妨。”老者转头对说道，“小师傅，你说说看，你是怎么看出我身体有病的？”
　　“你叫我小师傅，那么证明你相信我了？”萧飞大喜道，以前他卖丹药，给人算命，不相信他的人太多了，说道：“我是从你的气运中看出来的？”
　　“你会望气？”老者心中一惊。
　　“他这么小的年纪，会懂什么望气？”这时候，美貌女子不屑的说道，把头转向萧飞，冷漠的说道：“我看你是没有钱吃饭，才出来装成和尚骗钱的吧？在花都市，像你这种江湖骗子还少吗？”
　　“爷爷，我们回去把，您身体不好，不能在外面多呆。”转过头来对老者关切的说道。
　　面对女子的不屑，萧飞却并不生气。只要不是真的惹怒了他，他还是能够泰然处之的。
　　当然，如果有人真正惹怒了他，那就要遭殃了。身上的妖戾之气发作，就要拿棒子打人。而且一旦真正的战斗起来，就要逢战必胜。身具佛法，信斗战胜佛，就是这个样子。
　　“小法师，你不用理会她。是我把她娇惯坏了？”老者瞪了孙女一眼，对萧飞说道。
　　哼！听到爷爷居然为了一个小和尚指责自己，美貌女子一生冷哼非常的不服气。
　　“女施主，你不相信小和尚，那是证明你没有福缘。”萧飞淡淡的说道。
　　他以前卖太上老君的丹药卖仙子用的首饰，都没人相信。那是这些人肉眼凡胎看不到机缘，损失的不是小和尚。佛能普度众生，但不是每个人都有缘。

第八十一章 做兄弟

　　“施主，我从你的身上看出来你的气运是将相之气。不过，其中却有些问题。”萧飞对老者说道。
　　小和尚居然看出来爷爷有将相之气！？美貌女子动容了，不过随即便认为他是运气好，胡乱猜到的。萧飞没有看错，这名老者是一名老军人，后来在参加解放军，在朝鲜战场上立下赫赫战功，为祖国的繁荣安定做出了巨大贡献。
　　战争胜利之后，他做了花都市的一把手。后来年纪大了，退下来就留在花都市养老。正因为有了他的庇荫，他的子孙才能在花都市拥有很高的地位。
　　那个美貌女子别看今年才二十多岁，就已经是一家公司的总裁了。
　　而听到小和尚的话，老者也同样惊讶。当初，他在参军的时候，老家中有个算命的瞎子，说他家里会出一个帝王将相。果然，后来他立下了战功，当了大官。
　　而这种玄奇的事情，不适合张扬。因此他连着急家人都没有告诉，就只有自己才知道。一晃就是六七十年过去了，没想到居然被小和尚再次提起。
　　“小法师，那你说的问题……”老者说道。
　　“爷爷，这么一个小骗子，你居然和他聊这么久……当心您的身体啊。”美貌女子对爷爷十分的关心。
　　“你给我住嘴！”老者顿时怒了。平时他的家教很严，真正发起怒来家中无人敢惹。而叫小柔的女子见到爷爷发怒，便不敢再说话了。转头恶狠狠的瞪了萧飞一眼，好像是在警告他，不准再胡说八道，欺骗老年人。
　　女子叫做肖千柔，从小就被送到美国读书，接受西方教育，当然不会相信华夏的玄奇文明。而回国之后，她继承家族产业当了总裁，让她养成了上位者的姿态。
　　“小法师，你别理她。这么多年来，她都被父母娇惯坏了。”老者笑笑对萧飞说道，“你就和我说说，到底我的气运出了什么问题，就当是聊聊天好了。”
　　“看的出来，你老家中的风水出了问题。你的气运，也维持不了多久了。而且你老的阳寿，也没几年了。”萧飞实话实说，“大概只有一年多吧。”
　　这名老者年轻时保家卫国，他还是有些福缘的。因此他才能碰到小和尚，而小和尚也刚好想做他的生意。
　　“小和尚，你给我闭嘴！”听到萧飞居然说她爷爷的阳寿只有一年多，肖千柔顿时怒了。
　　“你自己先给我闭嘴！没大没小的，我老头子都没说话，你在这里插什么嘴？”还没得到萧飞回答，老者就回头对她怒目而视，眼神冷冽的说道。
　　看到爷爷的目光，肖千柔泪水在眼眶里打转，从小到大她还没见到爷爷对自己吼过。
　　老者此时已经看出来了，这个小和尚绝对不是普通人。因为他不但一下就看出了自己的气运，而且还敢直言自己只有一年的寿命。如果他真是骗子，会乱说话得罪顾客？
　　而这个一年的阳寿，也是真的。在军区医院里，他的专属医生就告诉过他，他已经得了肝癌晚期，只能活半年到一年时间。不过因为这个事情太重大，他并没有告诉家人。如今整个肖氏家族，都靠着他这一棵大树支撑。如果他倒了，家族的影响力将受到极大的影响。而儿孙们也不怎么给力，无法让他放心。
　　今天碰到小和尚，说不定是自己一个极大的机缘。如果因为孙女肖千柔任性，破坏了自己的机缘，那就可笑了。所以刚才，老者才会那么的生气。
　　转头对萧飞诚恳的说道，“小法师，你是有修为的人，别和她一般见识？”
　　“一个小女孩而已，我当然不会和她一般见识。”萧飞说道。在他心中，这个女子没什么福缘，更没什么佛法修为，当然是不值一提的小女孩。
　　小女孩？你才多大！肖千柔被气的直翻白眼。
　　“小法师，我今年已经七十多岁了，按照年龄，的确应该去见马克思去了。”老者说道，“你说我还能多活一年，我已经比我的那些战友幸运得多了。”
　　“气运虽然本由天定，但也事在人为。你的老家的风水宝地中有邪气作祟，如果我给你做一趟净土法事，驱除邪气，说不定就能改变你的气运。”萧飞说道。
　　“那你什么时候有空？”老者问道。
　　“爷爷，你都这把年纪了。又是老军人，你居然还相信这些封建迷信？”这时候，肖千柔再也忍不住了，脱口而出。
　　“啪”
　　一个清脆的声音响起，老者转过身去，直接就给了她一个响亮的耳光，“你才多大年纪，你又懂多少？别以为你去了一趟美国，就能看不起老祖宗留下的东西了。”
　　没想到他七十多岁了，伸手还这么敏捷。其实在很早之前，萧飞就已经看出来了，这名老者是有点修为的。不过却是武功修为，而不是修仙。
　　肖千柔抚摸着自己红肿的脸颊，几乎不敢相信眼前的事实，一直疼爱自己的爷爷，居然扇了自己一个耳光？双眼充满了泪水愣在那里，也不知道该不该哭出来，以前从来没人打过她。
　　“小法师，很对不起。都是我的家教出了问题，才让她这么不知天高地厚。”老者对萧飞说道，“这样吧，我们结为兄弟如何？至于做法事的事情，我们以后再谈。”
　　爷爷要和他成为兄弟？那自己以后，岂不是小和尚的孙子辈，叫他小爷爷？肖千柔顿时懵了。
　　而老者之所以想和他结为兄弟，是因为他已经看出来小和尚不但有真本事，而且修为还不弱。老者修炼了一些古武，也就是古气功。以他的本事居然看不出萧飞的实力底细，而萧飞刚才说的话，又证明他不是普通人。
　　不是普通人，而自己又看不出来，那就是返璞归真的武道宗师，深不可测了。
　　学无先后达者为师，能力大者就是师傅，他不把萧飞叫师傅而认他做兄弟，已经是退而求其次了。

第八十二章 超过先天

　　而且他以前是当过兵的，在战场上大家都喜欢称兄道弟，那样显得亲切一些，所以他才提出要和萧飞做兄弟。
　　“和我结为兄弟？恐怕你还没有资格。”然而萧飞的回答，让肖千柔再次生气了，而且是气的差点吐血。爷爷是什么身份？放下架子和他结交，他居然敢说爷爷没资格？
　　萧飞不通事务，不知道说话要给别人留面子。只知道实话实说，一点儿也不圆滑。在他心中，自己的大品天仙诀修炼到了一重境界，而老者连修仙者都算不上。所以他不能和自己成为道友，连道友都不是，就更不要说是兄弟了。
　　“呵呵，无妨，无妨。”老者尴尬的说道，“你既然不愿意，我也不勉强，我把你当小兄弟就行了。”
　　“那好吧。”萧飞点了点头，说道。在修仙的道路上，没有年龄的分别，只有闻道的先后。他‘闻道’不仅比老者早，而且就辈分来说他是孙悟空的徒弟，辈分比他高了不知多少。
　　听到小和尚居然欣然接受爷爷把他当小兄弟，肖千柔简直是要抓狂了。爷爷这么看重小和尚，如果以后他和家里有来往，自己见了他岂不是要叫他小爷爷？
　　如果不是爷爷在旁边，恐怕她会一下冲上去找萧飞拼命。
　　然而萧飞却对她的感受一无所知，对老者说道：“对了，我看你身上还有伤，体内淤积了很多有毒的东西，不知道是怎么回事？”萧飞问道。
　　“既然小法师问起，那我就实话实说了。”老者说道说道，“我腹部的伤，是当年朝鲜战场上中了冷枪所致。至于体内淤积的毒素，则是常年服药造成的。”
　　老者肖星华意味深长的看了孙女一眼，继续说道：“在我很小的时候，有幸碰到了一位武者，教会了我一套古武修炼之术，因此在战场上我才无往不利。但俗话说，练功不练药，练成病坨坨。是药三分毒，我常年服用中药，导致了体内毒素过多。用西方的医学来讲，毒素太多伤害了肝功能。”
　　肖千柔眼神一动，似乎想问什么，看到爷爷没有反对，她才敢问出来，“爷爷，你说的这些事情我怎么一点也不知道？”
　　“你不知道的事情还多着呢？”肖星华说道，“我这套功夫传男不传女，所以你一点也不知道。你的父亲哥哥都学了我的功夫，你自己还蒙在鼓里。别以为你去了一趟美国，就什么都敢瞧不起了，其实你还肤浅得很。”
　　肖星华说道：“古武修炼好了，非常的厉害，在战场上甚至能够躲避子弹。达到宗师境界的武者，身体连子弹都打不穿。以前我们国家经历了那么多年的战争，而那些高级将领都能毫发无损，你以为只是运气吗？”
　　老者说这段话，其实就是为了教育孙女，让她别再那么肤浅，不知天高地厚，“他们其中有些是古武修炼者，有些则是有强大的武者做警卫员。带领我们去抗战的总司令，本身就是古武高手，而主席的警卫徐四新大将，更是宗师境界。有了他的保护，抗战胜利之后，主席身上连一个小伤疤都没有。”
　　原来如此！肖千柔心中想道，看来自己的确太肤浅了，很多事情都不知道。
　　而萧飞没有读过书，对这段历史是一无所知。不过从老者的描述中，他也听出来了，在这个世界上，还有另外一种修炼者。那就是古武修炼者，不过和修仙比起来，修炼古武就显得太弱了。
　　古武修炼到宗师境界能够让身体防御子弹，那就相当于佛门的金刚不坏神功了。不过金刚不坏神功，属于凡间的顶级功法，和他的铜皮铁骨比起来，又差了那么一大截。
　　古武修炼，就是未入门的修仙。他们的宗师境界，就相当于修仙的先天之体。一个人的体内杂质全部清除，修炼仙诀伐毛洗髓之后，就是先天。
　　只有拥有了先天之体的人，才能练气，筑基。古武的宗师境界，才刚刚入了修仙的门。
　　“不过修炼到宗师境界的古武强者，简直是凤毛麟角，在我们那个年代，也只有主席警卫一个。”老者说道，“而我就是因为境界不够，无法挡住子弹，这才受了伤。”
　　如果他能够达到宗师境界，现在就应该在首都，而不会在花都市这个小地方了。
　　“小师傅，咱们明人不说暗话，我的古武修为算起来也不算弱了，但我还是看不出来你的深浅，莫非您已经到了宗师境界，达到了返璞归真的地步？”肖星华向萧飞问道。
　　“我不懂什么叫宗师境界。”萧飞说道，“而且我对你们的修炼方法，也不感兴趣。”他大品天仙诀一重的修为，绝对不是古武的宗师就能够相比的。
　　他对古武没有兴趣，是因为二者根本不在同一个层面上。
　　“不过，你体内淤积的毒素，我能够给你祛除掉。”萧飞说道，“这么说吧，我先在你的老家帮你做一场净土法事，再帮你祛除体内的毒素，你打算付多少钱？”
　　萧飞眼珠一转，心里在想，这两样加起来，应该收他多少钱才好呢？净土法事加上给他丹药，这可算是综合服务！
　　“你能帮我清除体内的毒素！”肖星华顿时呆住了。他今年七十多岁了，而且服用中药已经六七十年。要清除他体内的毒素，就是古武宗师强者也做不到啊！？而听这个小和尚的语气，居然好像很轻松就能祛除的样子！
　　同时心中也狂跳不已，如果小和尚真能帮自己清除了体内毒素。那么用自己再用古武修为，就可以把体内的癌细胞杀死，那样还能够多活几年也说不定。
　　他以前之所以无法做到，就是因为体内的毒素太多，气功无法达到肝部！在古武修炼者眼里，人体的五脏六腑，就是金木水火土五行。五行相生相克，和西方的伪科学毛的关系都没有。

第八十三章 遭遇暗杀

　　西方的伪科学认为癌症不能治疗，但在华夏，频频出现癌症患者康复的事例。就是因为他们用气功，或者是用其它方法调节了五脏六腑的五行，清楚掉了毒素。
　　所以在这些古武修炼者眼里，西方的那些学说，就是伪科学，只能骗到一些无知的人，对那些西医不屑一顾。华夏古武的博大精深，永远不是西方人能够理解的。
　　肖星华此时是无比的激动，七八十岁年纪的他，本来该对任何事情都看的很淡，心如止水才对。但今天他没法心如止水，因为萧飞不但要帮他做法事改变气运，还要帮他清除毒素。
　　如果真能做到，简直就是让他从新焕发生机，老树生新芽，对他有再造之恩。
　　“天啦！小和尚刚才说了福缘两个字，难道，这就是福缘？”一时间他由于太过惊喜，竟然呆住了。连萧飞问他准备付多少钱的问题，都没有听到。
　　而萧飞看到他没有回答，以为他还在考虑，于是直接说出了自己心中的价位，“这样吧，所有的服务，你给我两千就行了。”
　　他以前抓鬼只收五百块，今天是以前的四倍。之所以收这么多，是因为他觉得要到他老家去破除邪魔比较花时间，而且还要给他丹药清除毒素。服务比较多，因此要多收钱。
　　而且看他的气运不错，觉得他是个有钱人，能够付得起。
　　“好，两千就两千！”老者慷慨的说道。心中在想，他只收两千万简直是太便宜了。如果他真能改变气运加上清除自己体内的毒素，不要说两千万，就是一亿自己也占了大便宜。而且还是一种福缘，像这种福缘根本不是有钱就能买得到的。
　　他把萧飞说的两千，误会为两千万了。以为萧飞在要钱的时候，故意把万字给省略了。富豪们在做交易的时候，为了避免太过造谣，基本上都会把后面的万字给省略掉。
　　“小柔，你去安排一下。”肖星华转头对孙女肖千柔说道。两千万的资金不是小数目，的确是需要准备一下。
　　“哼！小和尚居然开口就是两千万！果然是狮子大开口！”肖千柔心中冷哼一声。两千万对她来说虽然不是很大的数字，但也不是说拿就能一下拿出来的。
　　肖千柔十分不情愿的走到一边，打电话给公司的财务，让她做好准备和预算。
　　对于任何一个大公司来说，最大的财富不是周转资金，而是全部市值。而直接拿钱，动用的恰好是周转资金。动用少量资金倒没什么，但如果要动用两千万，就必须让财务准备和预算了。
　　“小法师，你什么时候有空？”肖星华向萧飞问道。
　　“什么时候都有空啊，不过事成之后，钱一分也不能少。”萧飞认真的说道。
　　哼！一个和尚居然还这么贪财！听到萧飞这么说，肖千柔对他的印象再次降低一个档次。
　　“当然，当然。”而肖星华却说道，“小师傅放心好了，我老头子还是有那么一点诚信的。”转头对警卫吩咐道：“小刘，你去把车开过来，带着这位小师傅，我们一起回去。”
　　“是！首长！”警卫小刘转身离去。肖星华身体有病，今天他们出来是为了晒晒太阳透透气的，而家里距离这个公园又比较近，因此连车都没开。
　　没多久，小刘就开了一辆吉普车过来了。这种吉普车是京城的特产轿车，只有对国家有贡献的领导才能拥有，是身份的象征，其他人有钱也买不到。不过萧飞对车子没有半点认识，反而觉得他的车还不如林小舞的超跑好。
　　“小师傅，请！”肖星华对萧飞做了一个请的姿势，让他先上车，以示尊重。而萧飞也不客气，直接就坐了上去。
　　看到萧飞毫不客气的样子，肖千柔就气不打一处来，气呼呼的跟着坐了上去。而且刚才她还因为萧飞挨了耳光，被老爷子训斥，让她十分的讨厌萧飞。可是她却对萧飞无可奈何，没办法，谁让爷爷那么相信小和尚呢？
　　……
　　吉普车平稳的行驶在两边都是木棉树的街道上，司机小刘一个人坐在前面开车，而萧飞，肖千柔则是跟着肖星华坐在后座。这种特制轿车后座的防御很强，玻璃都是防弹的。
　　就在这时，肖星华突然感觉到一股危险的气息临近。他在战场上战斗了几十年，几乎已经能够预先感知危险了。不过他这么大年纪了，什么风浪没见过，淡淡的说道：“看来今天还不怎平静呢？小刘，把车窗都拉上。”
　　“是！”小刘答应一声，神情凝重的拉上了车窗，然后加快了开车的速度。
　　果然，在对面的一座高楼楼顶，一个黑洞洞的枪口，对准了这辆特制轿车。
　　居然有人请了抢手想暗杀肖星华！肖星华是肖家的顶梁柱，如果他死了，那么肖家无论是在军方，还是在政府的影响力都会大大降低。而其他家族的人，就可以趁机上位。
　　“碰！”
　　一声枪响响起，随即，哗啦一声，车子的防弹玻璃就打碎了，全部散落在车里。看来敌人针对肖新华，事先做足了准备。所用的狙击枪，都是特制的能够打穿防弹玻璃。
　　“啊！”肖千柔顿时惊叫起来。这样的事情，她以前还没遇到过。她是个女子，在权利的争斗中无足轻重。而且以前还在国外读书，所以她对自己家族的事情，知道的并不多。
　　“哼！那些家伙想要我老头子早点死，还没那么容易。”肖星华冷声说道，“看来，花都市应该重新整顿一下了。小刘，快点开车！”
　　“好！”小刘说道。于是，吉普车迅速的往住宅区开去。
　　“砰砰砰！”激烈的枪声不断的响起，子弹不断的射进车子里，看来对面的那个枪手，不得手根本不会罢休。
　　肖星华和肖千柔早就俯下了身躯，避开车窗的位置，以免被子弹射到。而萧飞却没有俯身，肖千柔情急之中俯下身去，竟然把脑袋埋在了他双腿间。

第八十四章 老者的心思

　　萧飞居高临下，直接看到了她制服套装下面，胸前的一抹雪白还有那深深的沟壑，忍不住一阵冲动。加上又想起了早上那个女‘妖怪’勾引的事情，下面的小小和尚居然腾的一下挺了起来，直接顶在她俊俏的脸庞上。
　　“啊！”肖千柔一声惊呼，抬起头来对他怒目而视。她万万没有想道，小和尚在这个万分危急的时候，居然还有这个邪恶的心思。一开始萧飞说不能少钱的时候她就觉得这个和尚贪财，现在又给了她一个好色的印象，简直就是恶劣到了极点。
　　而与此同时，外面的几颗子弹，也射在了萧飞身上。
　　“叮叮叮！”
　　子弹打在在他身上，居然直接掉落了下去，而萧飞却仍然若无其事的坐着。
　　肖星华和肖千柔顿时惊呆了，他们明明看到小和尚中弹，然而却没有任何痛苦的表情，风轻云淡。
　　机会稍纵即逝，萧飞帮他们挡住了子弹，那名枪手就再也没有机会了。而吉普车子也终于开到了安全地带。肖星华回头一望楼顶，那个枪手也消失不见了。
　　“小兄弟，你……果然到了宗师境界，练成了金刚不坏神功，连子弹都打不穿身体！”安全了之后，肖星华激动不已的说道。在以前，他只听说过主席的警卫到了传说中的宗师境界，没想到他今天有见到了另外一个宗师！
　　而肖千柔也很震撼，子弹都打不穿身体？这简直是颠覆了她的世界观。以前她连古武都不知道，而今天，她不但见到了，而且还见到了古武最强者。
　　“他这么小的年纪，就比爷爷还要厉害！他是怎么练的？”此时肖千柔对小和尚的印象总算好了一些。
　　“我说了，我修炼的不是古武，而是另外一种修炼者。”萧飞也并没有和肖星华全部透露，只是隐晦的说道。
　　“不管怎么样，你今天算是救了我老头子一命了，你就是我们肖家的恩人。以后你有什么差遣，肖家的子弟都会尽量满足你！”肖星华感激的说道。
　　“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，这些都是小和尚应该做的施主不用感谢。”萧飞说道。
　　吉普车在大院里停了下来，然后跟着肖星华进了他家里。他的家里十分古朴典雅，有一点老旧的风格。里面全是名贵的红木家具，和林小舞的家里的现代化设施，有很大的不同。
　　在萧飞看来，他家还不如林小舞家豪华。当然这也是他眼拙，看不出来这些家具到底值多少钱？在现代社会，新潮的东西反而不值钱，越是古旧的东西越是价格高。
　　“小兄弟，请！”老爷子说道。
　　“施主，你家中的家具看起来还不错哦！”萧飞说道，看到这些有些古旧的古董家具，萧飞就有一种亲切感，似乎看到了灵觉寺里面的破烂板凳和破旧蒲团。
　　说完，还拿起了一个灯具摸了几下。出来这么久了，偶然看到这些古旧的东西，让他有些思念灵觉寺了。
　　“小和尚，别乱碰东西，当心打坏了你赔不起！？”肖千柔瞪了萧飞一眼，讽刺的说道。不知为何，她对萧飞就是有些不感冒，觉得他虽然武功不错，但贪财好色不是个好人。
　　“丫头，你是怎么对小师傅说话的。我把他当小兄弟，你就应该对他像对长辈一样尊敬！”肖星华眉头一皱，训斥道。
　　“爷爷，莫非你真的想像老顽童那样，和一个小自己几十岁的人做兄弟？”肖千柔不满的说道，“而且做事也不是大人风格，他比我还小五六岁，你让我把他当长辈？”
　　“在武道修炼一途上，没有年龄的分别，只有强者和弱者。”肖星华训斥道道。
　　“美女姐姐，赶快叫一声‘小爷爷’来听听？”萧飞也打算逗她一下说道。
　　“我不叫！”肖千柔倔强的说道，“又是叫美女姐姐，又让我叫你小爷爷，连辈分都搞不清楚。”
　　“呃！”萧飞顿时无语，他也觉察到了自己的语病。
　　“这丫头！”老者不好意思的对萧飞说道，“她是我的大孙女，他老爸就只有她这么一个女儿，因此从小就把他娇惯坏了，小师傅你不要和他计较。”
　　“她是我的侄孙女，我才不会和他计较呢。”萧飞得意的说道。看到这个美女生气，却偏偏拿自己没办法，他就觉得开心，而且还要故意说话气她。
　　“你这个和尚……”肖千柔气非常生气的说道，“比我还要小五六岁，你……能有我这么大的侄孙女！算了，我不和你们说了，一个是贪财的和尚，一个是老顽童！”
　　说完，直接走了出去。
　　“小师傅，你觉得我这个孙女怎么样？”肖星华问道，眼神发光似乎另有所指。
　　他犯了一些老年人的毛病，有了撮合萧飞和孙女的意思。虽然萧飞看起来是个和尚，但刚才在车上的时候，他看见小和尚似乎盯着她的胸部看。
　　而且在古武界，有很多人加入佛门只是为了学习佛门功夫，成为少林俗家弟子。最后他们都会还俗，然后娶妻生子。这个小和尚现在已经是宗师境界，如果孙女能够把他拴在肖家这条船上，那么肖家从此以后就可以安稳无忧了。
　　在军队中一个强大的古武宗师，抵得上十个师团的兵力。因为他们在战场上，基本上是不死之身。而且有一个宗师的保护，那些高级将领生命安全才有保障。
　　在抗战时期只有一个宗师，专门负责保护主席，可想而知宗师的价值有多么的大。
　　而且小和尚帮助自己改变气运，还要帮自己祛除体内的毒素，让自己能够多活几年。这样的再造之恩，让孙女对他以身相许也不为过。另外对孙女来说，跟着一个宗师强者，很显然要比跟着一个富家子弟强多了。
　　于情于理，他都觉得，撮合他们两个，是很合理的一件事情。不过从年龄上来看，萧飞小她五六岁，两人可能有代沟，似乎这才是最大的障碍。

第八十五章 药材有着落了

　　而萧飞却对肖星华的心思一点儿也不懂，只是按照自己的想法实话实说：“你的孙女好像脾气不怎么好，对小和尚也有很大的意见，不过身材还挺不错的。不过她现在既然是我的晚辈了，我肯定不会事事让着她的。”
　　“呵呵，那就好。”肖星华只得笑了笑，听到萧飞说肖千柔身材挺不错，他肯定不好意思表示赞同。
　　“小法师，你刚才说她是你的晚辈……”肖星华眼珠一转，“莫非你已经承认了要和我做兄弟？”
　　“做兄弟啊……也行。”萧飞说道，看到他诚恳的样子，有些不忍心拒绝。
　　“那好，我们现在就义结金兰！”肖星华急切的说道。听到萧飞答应了，他无比的兴奋。自己终于攀上了一个宗师强者，那简直是天大的机缘。
　　自从主席警卫去世之后，在古武界就再也没出现过宗师级别的强者了。而小和尚，很可能就是硕果仅存的一个。唯一的一个宗师，谁都想和他结交。
　　“不过小和尚是不能和你焚香立誓的。”萧飞说道，“我只能在心里把你当兄弟，不能有正式名分。”和蓝雨蝶不能和他有师徒名分一样，他只是在心里承认。
　　本来，无论是从修为还是从辈分上来讲，肖星华都没资格和他成为兄弟的。但萧飞这个人为人热情，喜欢和别人结交。觉得这个老头为人还不错，所以便答应了。
　　“这样也好，呵呵！”肖星华有些尴尬的说道，“那以后我就叫你小兄弟了。”他本来打算按照古武的规矩，和萧飞在关二爷面前焚香发誓的。不过听萧飞这么说，他只能收回自己的想法。
　　不过转念一想，萧飞这个大宗师既然口头答应了，那已经算是很好的事情，自己不能向一个宗师强者要求太多。
　　“好吧。”萧飞说道，“你以后叫我小兄弟，我叫你老头。”
　　“以后我肖家的子弟，就要劳烦兄弟你照看一二了。”肖星华无比的兴奋，有了萧飞这个大宗师照顾，他们肖家不可能败落，说道，“小兄弟你以后有什么需要帮忙的，尽管告诉肖家的人，他们都会听从你的差遣，把你当长辈一样尊重。”
　　“我肖家有一家上市公司，在花都市都排的号的。另外我几个不肖的子孙，也在政府部门担任了一些不大不小的职务。兄弟在世俗中的一些小事情，相信他们还是能够办到的。”
　　“你说你能帮我办到一些事情？”萧飞惊喜的说道：“我正有一些药材需要购买，你看能不能帮我买到？”
　　“药材？”肖星华眼睛一亮，“小柔的公司旗下就有一家专门的医药公司，经营药材就是他们的主要业务。不是我夸口，只要不是太离谱的，他们都能帮你置办齐全。”老头拍着胸打着包票说道。
　　“那我就说了。”萧飞试探着说道：“千年人参十株，百年何首乌二十株，太岁十斤，灵芝草一百株……还有百草霜，天山雪莲，无根之水。”
　　萧飞越往下说，老头的脸色越是尴尬。因为这些珍贵药材，即使是医药公司，一时间也无法全部拿出来。而他刚才又把话说的太满，一时间也收不回来。
　　“怎么？你没有？”萧飞说道，“那你刚才还在吹牛皮打包票？多大的人了，说话没一点准头。”
　　“呃！”肖星华尴尬的笑了笑，“那些人参，灵芝，用人工养殖的代替行不行？”
　　“当然不行了！”萧飞说道，“我是用来炼丹的，只能用天然的药材，人工养殖的能够有千年？你也是古武修炼者，不会连这点常识都不知道吧？”
　　“虽然我一时间也拿不出来这么多，但只要你给我多一点时间，我一定能帮你买齐。”肖星华说道。
　　“一个星期时间，你能不能搞定？”萧飞问道。
　　“我试试看！我打个电话先！”肖星华说道，说完拿出了手机，拨了一个电话号码：“苏定国吗？我是肖星华！”
　　苏定国？萧飞一听这个名字，愣住了。这名字怎么听起来这么熟悉呢？不过随即他就记起来了，苏定国就是苏家姐妹的父亲，原来苏芷晴两姐妹的父亲苏定国，他所经营的众生药业有限公司，就是肖家的下属产业！
　　“肖老！”电话那头，苏定国的声音明显有些激动。以前肖家要让他做什么事情，都是手下吩咐一声就行了，从来都没有肖星华亲自个他打电话的情况。
　　以前他见过肖家的最大人物，就是肖千柔的父亲。而肖老，他连见一面的资格都没有。
　　“肖老有什么事请尽管吩咐，定国一定全力照办！”苏定国激动的说道。
　　“我限你在一个星期之内，把下面的药材准备好。”肖星华直接说出了萧飞刚才报给他的药材：“千年人参十个，千年人参十株，百年何首乌二十株，太岁十斤，灵芝草一百株……”
　　“肖老，你说的这些药材，都是珍贵无比的……你只给我一个星期准备……”这些轮到苏定国发愁了，这么多罕见的药材，即使他是众生药业公司的老总，也不可能在短时间内凑齐啊。
　　“不管你用什么方法，一定要给我收集齐了。花的钱可以向小柔报销，如果完不成……你知道后果。”
　　“肖老……肖老……”苏定国还想再说什么，然而对方已经挂掉了电话。
　　“小兄弟，事情全部搞定了。”挂了电话之后，老头的得意的说道。
　　“我让你给我买这么多药材，你打算收我多少钱？”萧飞紧抿着嘴唇说道，他有些担心自己的钱不够。他只知道他要的这些药材很贵，但具体贵到什么程度，他也不知道。
　　“说什么钱不钱的？你我之间谈钱，不是太俗气了吗？”肖星华说道，“而且你刚才收我的钱太少了，所以这些买药材的钱，就当是我给你补的差价。”
　　“那就好极了！”萧飞欣喜的说道。听到不用花钱，他简直太高兴了。

第八十六章 肖千柔

　　肖星华一直以为萧飞是古武宗师，然而他不知道的是，萧飞根本不是古武宗师。他已经把大品天仙诀修炼到了一重境界，凡间的古武宗师根本无法与他相提并论。
　　即使一百个宗师联手，也不是他的对手。
　　他的银箍棒一旦拿出来，连初级仙人都能打，更何况是凡人？银衣童子算是初级神仙了吧，变成银角大王之后还是挡不住银箍棒。银箍棒重一千零八十斤，一棒下去连假山都能打烂。
　　“既然事情都搞定了，那这一粒丹药你拿去吃了吧。”萧飞直接从布袋里掏出了一枚丹药递给他，“这是太上老君炼制的丹药，你吃了一颗保证什么毒素都祛除了。”
　　“太上老君炼制的丹药？小兄弟你还真会开玩笑。”肖星华笑着把丹药接了过来。
　　修炼古武就要辅助各种丹药，那是常识。因此在古武界，能够炼制丹药的强者大有人在。他虽然相信萧飞这个‘宗师’炼制的丹药有奇效，但也绝不相信这是太上老君炼制的。
　　当然实际上这枚丹药也不是太上老君亲手炼制的，而是金衣童子和银衣童子两兄弟帮着炼的。
　　古武宗师才刚刚达到修仙边缘，而肖星华连边缘都没有碰触到。因此，他的眼界没有那么高，知道修仙者的世界。
　　肖星华接过丹药，直接放进了嘴里。他当然不会怀疑萧飞在丹药里下毒，因为一个宗师强者，如果真要害他的话，根本用不着下毒一伸手就能灭了他。而且他阅人无数，一下就能看出来萧飞很纯真，绝对不是坏人。
　　“你现在尝试着运功，迅速炼化丹药，我在边上帮你护法。”萧飞说道。既然已经心头承认他是‘老兄弟’了，萧飞就已经认同了他，想真心帮助他了。
　　“好！”肖星华说道。说完，盘膝坐在地上，开始运起以前那个神秘古武者教他的古武功法‘罗浮决’。
　　没多久，他浑身的汗水开始涔涔而下，衣服全部湿透。伴随着一股强烈的恶臭气味，汗水之中，不断有漆黑的毒素涌出。那种恶臭简直让人闻了就想要吐。
　　肖星华服用了几十年的中药，加上又是肝癌晚期，体内的毒素实在是太多了，而且毒性非常的强。
　　感受到臭味袭来，萧飞急忙用大品天仙诀的呼吸方法呼吸。阻断了自己的外呼吸，只用内呼吸，这样就闻不到臭味了。内呼吸就是在体内形成气团，气息在体内交换而不和外界交换。如今他用内呼吸，可以一天不吸收外面的空气。
　　“你身上真脏啊，这么臭，都这么大年纪了还不爱干净！”萧飞说道。
　　然而此时肖星华正在专心运功，根本没有听到他的话。
　　没多久，肖星华体内的毒素全部被清除出来了。在他身下的地板上简直是污水成河，漆黑如墨。而且那股气味充斥着整个房间，还透过缝隙传到了别的房间里。
　　“什么东西，好臭啊！”肖千柔几乎要吐出来了，急忙捂着嘴巴跑出了房间。而家里的其他不相干的成员，保姆啊，医护人员什么的，也跟着跑了出去。
　　“首长，你没事吧！”这时候警卫员小刘带着防毒面具走进来，想查看肖星华的情况。
　　“我没事！”肖星华站起身来，说道，“我有点口渴，给我拿点水来。”虽然毒素全部被清除了，但是在清除的时候，耗费了他体内的大部分水分。
　　因此他现在不但很渴，还很虚弱。
　　接过小刘递过来的一瓶纯净水，肖星华咕嘟咕嘟，一下全部喝干净了，放下水壶，对萧飞恭恭敬敬的说道，“老哥哥我现在要洗个澡换套衣服，小兄弟，麻烦你先在外面等着我。”
　　又转头看向下流，眼神带着责备的味道，“小刘，你也跟了我二十几年了，你进来看我居然敢戴着防毒面具？你是嫌弃我是不是？”
　　“首长……我……”小刘急忙辩解，“如果我不戴着防毒面具，我会吐出来，那种情况之下我怎么保护你啊？”
　　“有小兄弟在，我需要你保护？”肖星华瞪了他一眼，道，“你也出去，以后的事情我再找你算账。”说完，转身向浴室走去。
　　而萧飞，也跟着小刘走出了房间，离这个房间远远的，一直走到了院子里的花园里。
　　走出去之后，萧飞这才转换呼吸方式，不再运功。到了花园里，发现所有的人都躲到了这里。因为那股臭气杀伤力太大了，简直就像黑色的雾霾笼罩。
　　“小和尚，你把我爷爷怎么了？弄出这么大的动静！”一走到花园，肖千柔就瞪着萧飞质问道。
　　“小姑娘，我是你小爷爷！”萧飞故作长辈的模样说道。
　　“啊，啊，啊！”肖千柔气的大叫起来，“拼着被爷爷责骂，我也要和你拼了。”说完，张牙舞爪的向他扑了过来。
　　而萧飞身体一闪，肖千柔就扑了个空，一下摔倒在地上，摔了一个嘴啃泥。急忙爬起来连身上的泥灰都没有拍打，再次扑向萧飞。
　　“你真是没大没小，老头叫我兄弟，我就是你的长辈。而你居然敢对长辈这么无礼？”萧飞嘻嘻一笑，再次闪开。
　　“我不管，总之我就是看着你生气！”肖千柔气呼呼的说道，看到以自己的能力的确无法找小和尚拼命，她这才停了下来，恶狠狠的看着萧飞，好像要把他生吞活剥。
　　在外面的时候她因为萧飞被爷爷打了一个耳光，还被训斥。而现在萧飞又口口声声说是她长辈，她不生气是不可能的。
　　“我说大小姐，小法师刚才是清除了老爷子体内的毒素，所以才会这么臭，他是在帮助首长。”警卫员小刘看不过去了，“你好歹也是一家公司的总裁，怎么像个小女孩似的跟法师赌气？”
　　在外面肖千柔是总裁，但在家里，在爷爷和父母面前，她就是小女孩。毕竟她的年龄不大，才二十岁。出生在大户人家的女生，在外面能够独当一面，但是在家里又是长不大的孩子。

第八十七章 钱和纸

　　“要你管？”肖千柔瞪了他一眼说道。警卫员小刘跟着肖星华已经二十多年了，因此肖家人也基本上把他当家人看待。而且警卫员，也不像保姆那样没地位，基本上能和肖家的人开玩笑。
　　萧飞脸上露出得意的笑容。看到肖千柔恨他却又偏偏拿他没办法的样子，他就觉得有趣。
　　……
　　“小兄弟，我洗好了！”就在这时，肖星华换了一身崭新的唐装走了出来，兴奋的说道。
　　“爷爷，你……好了！？”看到肖星华走了出来，满面红光，精神头十足，好像根本没病一样，肖千柔不由得惊喜起来说道。以前的肖星华就好像即将腐烂的朽木，而现在是老树发新芽。
　　“是的，我体内的毒素全部被祛除了。”肖星华也激动的说道，“这还多亏了小兄弟。”
　　萧飞给他那一枚丹药的效果，简直是让他震惊。不但帮他把毒素全部被清除，而且让他的身体还有从新换发生机的迹象。清除了毒素，他就能用气功治好肝癌，重新换发生机他至少能多活十年。
　　有这样奇效的丹药，他是闻所未闻。在他心目中，觉得即使是以前的宗师，也不一定能炼制出这样的丹药来。
　　“你的皮肤也变好了。”肖千柔走过去，抚摸着爷爷的脸说道。以前老头脸上，身上的皮肤就好像是老树皮，而现在就像是青壮年的皮肤一样。
　　“老头，你吃了我的丹药，还会变年轻。”萧飞说道。
　　“是啊，我也觉得我变年轻了好多。”肖星华说道，好像年轻了十岁一样。
　　“你的头发，很多都由白转黑，当心返老还童变成小孩哦！”萧飞说道，
　　“呵呵，兄弟说笑了。”肖星华说道，他满头苍苍的白发，的确变花白了一些，但要返老还童，那是不可能的。除非萧飞给他更多的仙丹吃下去。昔日华夏有个叫彭祖的老头，就是因为经常服食仙丹，最后活了八百多少。
　　萧飞觉得老头变年轻了也好，和一个白发苍苍的老头，他也玩不到一块儿去。
　　“爷爷，恭喜你！”肖千柔眼中含着热泪说道，“只是不要变的太年轻了，因为你做事经常不靠谱。你的心理年龄太小了，如果人再变小，那可就是真正的老顽童了。”
　　“好你个丫头，你居然敢说爷爷做事不靠谱？我不就是结交了一个小和尚吗？”肖星华怒道。
　　看到肖星华精神很好，小刘也替他高兴。昔日在战场上的时候，这位将领做事就是不拘一格。
　　……
　　“小法师，能够和你成为兄弟，我真是太幸运了。”肖星华好像抓住宝贝一样抓住萧飞的手说道。然后转头向肖千柔和另外几个人，“以后你们要向尊敬我一样尊敬他，因为我和他不分彼此！”
　　“呃，老头！”然而萧飞却不满的挣脱了他的手，说道，“你现在对我这么亲热，是不是口袋里的钱不够，不想付钱？我告诉你，亲兄弟还明算账呢，你答应的钱，一分都不能少。
　　“当然不是，当然不是！”老头急忙的说道。转头对肖千柔吩咐道道，“丫头，把钱给你的小爷爷。”
　　“哼！就知道要钱。”肖千柔恨恨的瞪了萧飞一眼，掏出了支票本和笔，准备给他开支票。
　　“我不要支票，我要现金！”萧飞说道，“支票用起来麻烦，而且谁知道你的支票是不是假的？”
　　“你居然敢怀疑我的支票是假的？”肖千柔顿时怒了，“还有，你不要支票要现金，那么多现金，你拿得走吗？”如果是两千万现金的话，估计会堆满半个屋子。
　　“两千块钱而已，怎么拿不走？”萧飞拍了拍自己的口袋，“我这个布袋，能够轻松装下。”而实际上，他的布袋是乾坤布袋，不要说是两千万了，就是两千亿都装的下，只不过这件事情萧飞和肖千柔他们不知道。
　　“两千……块钱？”肖千柔顿时懵了。
　　而肖星华和小刘等人，也愣在了原地，他们怀疑自己是不是听错了，或者是这位大宗师在开玩笑。
　　从一开始他们都自以为是的觉得萧飞要的是两千万，而肖千柔也按照这个价钱去准备的。她从来没有想过，萧飞说的是真正的两千块钱，而且只收两千也不符合常理。然而现在萧飞却偏偏说了出来，他要的就只是两千。
　　富人之间的交易，一般都会省略那个万字，而他们一开始也是这么认为的。没人能想道小和尚根本没有省略那个万字，他说的两千，就是真正的两千块。
　　事情变化太过突然，让他们一下无法回过神来。
　　“小兄弟，你……真的只收我……两千块？”肖星华走过去，盯着他问道。
　　“是啊，两千块。”萧飞说道，“我给你做了这么多的事情，两千块钱应该不算太贵吧。”
　　“哼！搞那么大的阵仗，原来就是这副德性啊！两千块，你也就值这个价！”肖千柔心中颇有一些报了仇的快意，“害的我还给公司财务打电话让她准备两千万，原来这都是我高看他了，这货就是个地地道道的乡巴佬。
　　而肖星华也有些不信，问道：“小兄弟，我问你，你是不是刚刚艺成下山？”
　　“是啊。”萧飞老实的回答，“我以前在灵觉寺出家，来到花都市还不足十天。”
　　“原来如此。”老头点了点头，他总算明白了，小和尚虽然是宗师强者，但年龄很小而且刚刚下山，不懂城市生活的规矩。转头对肖千柔说道，“丫头，把现金给你小爷爷！”
　　“给多少？”肖千柔以询问的眼神看向肖星华。
　　“当然是两千块了？”肖星华说道。
　　“哼！一个乡巴佬，就两千块，看把他N瑟成什么样？”肖千柔鄙夷的说道。
　　“你懂什么？”肖星华训斥道，“你赚再多的钱又有什么用，钱在你们这些人手中就是纸。在小兄弟手里，那才是真正的钱。”肖星华不给萧飞很多钱，也是有他的考虑。

第八十八章 萧飞的徒弟

　　肖星华让孙女给萧飞两千块的现金。虽然只给了两千的现金，但帮他买药材的钱，也不是小数目。
　　“可是我没那么多现金。”肖千柔说道。她的包里都是各种各样的金卡贵宾卡，就是没有多少现金。在她们那个小巧的奢侈品包里，带多了现金反而显得累赘，而且显得没档次。
　　“你没有那么多钱？”萧飞白了他一眼，“既然没有钱，就不要装着好像很有钱的样子！”
　　“你……？”肖千柔气的差点吐血，自己堂堂一个总裁，居然被一个乡巴佬给鄙视了。
　　“刘叔，你身上带钱没有，给他两千现金。这个乡巴佬，气死我了都。”肖千柔没好气的向警卫员小刘说道。
　　“我身上肯定是有的……”警卫员小刘不紧不慢的说道，“不过丫头，你可一定要记得给我报销哦。”小刘说道。肖星华是老爷子，身上肯定是不会带钱的。而作为他警卫员的小刘，身上就会带一定数量的现金，以备不时之需。
　　虽然把钱拿出来了，但小刘有些不情愿的样子。他担心两千块钱对肖千柔来说实在太少，恐怕她转瞬间就忘了。因此叮嘱肖千柔，要她自己报销。
　　“刘叔，就连你也来气我？”肖千柔说道，“莫非你也像这个和尚一样，两千就是你的全部身家？”
　　“额，丫头，我可不像你那么有钱？”小刘说道，“按照国家规定我们警卫员，每个月的工资才五千。”说完，从皮包里掏出了两千，递给了肖千柔。
　　“拿去，守财奴！”肖千柔拿着一沓钱，拍在萧飞的手里。
　　“我先看看这钱是不是真的。”萧飞说道，说完，拿起一张一百的在太阳光地下照了起来。
　　“你们谁都别拦我，我要找他拼命，他居然敢怀疑我给他假钱，这是对我的一种羞辱！”肖千柔说道。她是一家上市公司的总裁，而肖家又是花都市鼎鼎大名的家族，但萧飞呢，居然怀疑她给两千块都有可能有假钱，怎能不让她抓狂？
　　“可是我们没人拦你呀？”小刘身体纹丝未动，戏谑的说道。
　　“你们……刘叔，爷爷，小和尚，全部都是坏人！一起合起伙来欺负我，我……不和你们玩了。”肖千柔气急的说道，说完，直接跑了出去。
　　她刚才要找萧飞拼命，直接摔了个嘴啃泥，现在当然不敢上去。而小刘和老头好像故意要和她作对，根本没拉住她的意思。看到肖千柔很急的样子，小刘和肖星华相视一笑。
　　“她很有钱吗？”肖千柔走后，萧飞疑惑的向小刘问道。
　　“是滴。”小刘郑重的向萧飞点了点头。
　　“好了，不说这些了。”肖星华打断了小刘，害怕他透露太多，向萧飞问道，“小兄弟，我现在已经把报酬给你了，你什么时候到我老家去，帮我改变气运？”
　　“今天没空了，明天吧。”萧飞说道：“我还有个徒弟，打算明天带她一起去长长见识。”
　　萧飞说的这个徒弟当然就是蓝雨蝶了，他的思想有些传统，心想既然答应了要教她，就要想方设法想把她教会。因此，这个长见识的机会他要特意留给蓝雨蝶。
　　而蓝雨蝶的思想却有些新潮，崇尚自由，又有点小女生的贪玩，并没有像萧飞那样，把师徒关系看的很重。
　　“你还有个徒弟？”老头惊讶的说道，“小兄弟你是大宗师，那你的徒弟也一定修为非常了不得了？明天我一定要好好见见他，和他多结交结交？”
　　萧飞是个大宗师，能够结交到大宗师的徒弟，在他们看来，也是一种机缘。
　　“你想见她？”萧飞说道，“你是一个糟老头子，估计她不喜欢和你玩。”
　　要是肖星华和小刘见到萧飞的徒弟蓝雨蝶，是一个大胸女生，估计会眼睛掉一地。
　　“好了，我不和你们多说了。”萧飞说道，“我走了。”说完，把两千块钱放进了布袋里面，走出了肖家。
　　“喂，小兄弟，你还没告诉我你叫什么呢。”肖星华在背后急忙说道。
　　“我法号不戒，俗家名字萧飞！”萧飞头也不回的说道。
　　“你的电话……”
　　“158*******”
　　……
　　走在返回林小舞家的路上，萧飞的心情是激动的，因为他今天又赚了两千块钱，而且需要的药材也全部解决了。当然最令他开心的是那两千块钱，因为这些钱，是看得见摸的着的。
　　一路上他都是把手放进布袋里，不断的数着里面的崭新钞票，根本没有拿出来。
　　“天啦，我现在已经有三千多巨款了！”感受到布袋里，大概的钱数，他心里有巨大的成就感。的确，小和尚手里的钱才是真正的钱，因为这些钱带给他了太多的快乐和成就感。
　　回到林小舞家里，萧飞带开门进去，白天出门的时候林小舞给了他一把房门钥匙。进去之后发现林小舞和蓝雨蝶还没有放学回来，他无聊之余便打开电视看动画片。
　　以前他和孙老头在山上的时候，灵觉寺里只有一台十四嫉暮诎椎缡樱而且还只能看华夏一台。本来一台还是会放动画片的，但是白天他要修炼，晚上还要做晚课，所以他们每天只看新闻联播。
　　他从来没看过动画片，所以林小舞家的大屏幕彩电和里面播放的动画片，对他有巨大的吸引力。看了一会儿之后觉得无聊，便拿出钱来再输一遍。
　　整个下午，他就是看动画片和数钱了。
　　不知过了多久，吱呀一声，房门被打开了。三个背着书包，穿着郁金香中学校服的女学生走了进来。她们正是林小舞，蓝雨蝶还有一个就是陈梦琪。
　　她今天没有回家，特地来林小舞家和小和尚萧飞玩的。在哔哩哔哩妖女天团里，萧飞的照片和会武功的事情，早就传遍了，她们都很好奇想要亲眼看看。
　　里面的女生，本来都想来和小和尚玩的。但是天团一共有十几个女生，人实在是太多了，所以只能挨个来。

第八十九章 少男少女

　　三个女生都是花容月貌，穿上黑白分明的校服，又显得十分的清纯可爱。而且她们又都是富家女，发育的非常好，清纯之中又带着一种撩人的性感。
　　十五六岁的青春少女，就像木棉花树上的花骨朵，含苞待放。
　　而蓝雨蝶在三人当中又是尤为显眼，校服下面的硕大峰峦，，高高的鼓起，差点把洁白的校服撑破。
　　而另外两个与蓝雨蝶相比一点儿也不差，只不过是不同的美。林小舞是大长腿，模特身材，陈梦琪则是介乎两人之间，五官精致，清丽脱俗。而且她们的胸部都不算小，基本上都是36D，都是漂亮与性感并存的青春美少女。
　　哔哩哔哩妖女天团的女生，根本就没有差的。因为她们招人的条件就是，不但要家室显赫，还要漂亮。郁金香中学的十大美女，其中七个都在里面。
　　……
　　她们进来的时候，萧飞正趴在地上流着口水数钱，转头看到三个美少女进来，“美女姐姐们，你们好啊。”看到又多了一个美女，忍不住多看了一眼。
　　“小和尚你也好。”林小舞和蓝雨蝶笑着说道。
　　“这位数钱的家伙就是小和尚？”陈梦琪弯弯的杏眼，弯成了月牙儿，“呵呵，果然很贪财，不过他贪财又贪不了多少，他的那些钱总共不到五千吧？”
　　在妖女天团的QQ群里，蓝雨蝶早就告诉了她们，很多关于小和尚的事情。因此陈梦琪也知道了萧飞的特点，武功虽然好的离谱，但还有两个重大缺点，一是好色，二就是贪财。
　　陈梦琪一进来就碰到萧飞趴在地上数钱，就像饥饿的人扑在面包上一样。对他贪财的特点，已经是一目了然。不过他贪的那点小钱，在这些女生们眼里就是无伤大雅。因为他贪的，根本不多。
　　“飞少，我们给你介绍一个新朋友。”林小舞说道。小和尚即将进入了郁金香中学读书，读书之后就要叫飞少了，而不是小和尚。学校里没有和尚。
　　“这就是我们哔哩哔哩妖女天团的艾芙洛天女，陈梦琪！”蓝雨蝶指着陈梦琪说道。
　　“额，陈梦琪美女你好。”萧飞和她打招呼。
　　“你也好啊，小和尚！”陈梦琪笑着说道。然而陈梦琪却不叫他飞少，直接叫他小和尚。反正对这些女生来说，叫他什么名字，全凭自己喜欢。
　　“师傅，你赶快把你的钱收起来吧，免得让我没面子。”蓝雨蝶说道。
　　“好吧。”萧飞这才恋恋不舍的把钱放进了布袋里面。
　　而陈梦琪也盯着萧飞仔细端详，发现他比照片上还要帅气。萌萌哒之中，还带着一股帅气。光光的脑袋，加上结实的身板，透露出一种阳刚的味道。
　　“小和尚，老大蓝雨蝶还有唐雨辰她们都说你的武功很厉害，我们今天初次见面，你给我表演一下看看呗。”陈梦琪说道。对于萧飞会武功的事情，她也是十分好奇的。上次打架的事件，小和尚大发神威但没人用录下来，天团的女生们都深表遗憾。
　　“抱歉，我的武功不是表演的。”萧飞说道，虽然他喜欢和这些美女学生在一起，但是还是保持自己的骄傲的。
　　学会了武功，的确不是用来表演的。用来表演的都是套路，是花架子而不是真功夫，拿来表演只会降低逼格。
　　“这样啊？”陈梦琪有些失望的说道，“看来我是没福气的了，不过我们学校那些血跆拳道的，空手道的，不是都上台表演吗，你怎么就不行了？”
　　“学校那些学生学的都是花架子好吗？”蓝雨蝶说道，“那些套路本来就是用来取悦别人的。是不是啊，师傅？”
　　“你说的那些我没见过，我不知道。”萧飞说道。
　　“对了，师傅你不是答应要教我武功吗，我这会儿有空了，你现在就在客厅里面教我吧。”蓝雨蝶说道，说完向林小舞和陈梦琪眨眨眼睛，萧飞在这里教她，就可以让她们看了。
　　在客厅？看来蓝雨蝶的确不怎么懂修炼者的规矩。不要说师傅不能在外人面前教徒弟，就连地方都不对。客厅是教武功的地方吗？他的武功威力都很强，稍微碰到一个东西都会打个稀巴烂。
　　“我也正准备教你。”萧飞说道，“早上看你要上学，因此没有打扰你，我现在也正好有时间。不过不是在这里，一来客厅不是教你的地方，二来我还没有检查你的身体呢？”
　　“你要检查她的身体？”林小舞和陈梦琪瞪大了眼睛，“教徒弟还要检查身体？我还是第一次听说。而且怎么听起来就这么邪恶呢，那些小姑娘在街边碰到怪蜀黍，怪蜀黍都是这么骗她们的。”
　　而萧飞并没有答话，他不懂什么怪蜀黍和小姑娘之间的关系。
　　“哦，我倒忘了，你以前的确说过要检查我的身体，要看有没有慧根。”蓝雨蝶总算记起来了。说完，把胸部一挺，对萧飞说道，“来吧，检查吧？”
　　“雨蝶，你真的让他检查身体？不担心他吃你的豆腐？”两女生惊讶。
　　“不担心，反正他也摸过了。”蓝雨蝶说道。
　　“你居然让他摸……”陈梦琪张大了嘴巴吃惊的说道，“你又不是他女朋友，怎能让他乱摸？”
　　“其实没什么啦，他是无意中摸到雨蝶的。”林小舞帮着蓝雨蝶解释，“梦琪你又不是不知道蓝雨蝶的性格，什么事就喜欢夸张，而且还很花痴。”
　　“原来如此。”陈梦琪说道。
　　……
　　“要检查身体也不能在这里，”然而萧飞对蓝雨蝶送上来的娇躯却视而不见，“你要到我房间里，我单独给你检查。”
　　“不行！”林小舞和蓝雨蝶异口同声的说道。要检查女生的身体，听起来都很邪恶。而且他们还是少男少女干菜烈火，还要单独在一个房间里，她们肯定不会放心，“你给她检查身体这步无法避免的话，我们两个必须在旁边看着。”

第九十章 检查身体

　　“这是我们师徒之间的事情，外人不能观看，因为这涉及到我的功法的秘密。”萧飞正色说道，“你们想要观看的这种行为，在修炼界叫做偷师。同时，也是对师傅的一种怀疑和不尊重。”
　　在修仙界，如果有人敢在一旁悄悄偷师的话。修仙强者师傅会直接一个强大神通的过去，直接把偷师的人灭掉，丝毫不会手下留情。而如果有人敢怀疑师傅的能力，那就要比武决斗了。
　　“这么严重？”林小舞和陈梦琪瞪大了眼睛说道。
　　“不行，现在是二十一世纪，我们才不信你的那一套呢。”陈梦琪说道，“雨蝶是女生，而你又是要给她检查身体，谁知道你会不会对她做一些奇奇怪怪的事情？”
　　“是啊。”林小舞也说道，“而且雨蝶好像又对你比较信任，你欺负了她她都不带叫的。”
　　“你们如果硬要看的话，我就不教了。”萧飞仍然坚持，“等以后你们走了，我再单独教她。”
　　“以后你单独教？我们不在身边守着，说不定你们两个就一起滚床单了。”林小舞说道，“好吧，你就带她进去吧，我们不看，我们只在外面听声音。”
　　“要是她能够苦苦忍住，不叫出声怎么办呢？”陈梦琪说道。
　　“喂，什么是苦苦忍住不叫出声来？你们两个真是够了，听你们这么说，好像我们两个进去，一定要做什么事情似的。”蓝雨蝶不满的说道。
　　“这都什么跟什么啊？”萧飞十分的无语，自己教个徒弟，也要被监督？
　　如果这是在修炼界，直接一下就把她们打飞了。不过萧飞有点怜香惜玉的意思，也觉得这两个美女十分可爱，是同龄人是好朋友，不会对这两个女生动粗。
　　“你们愿意偷听就偷听吧。”最后萧飞无奈，只能退而求其次给她们偷听的特权。反正今天只是检查蓝雨蝶有没有修炼的资质，而不是教她大品天仙诀。
　　至于她是不是真的适合修炼，还得检查后才知道。即使是适合修炼，也不会在今天教她。
　　“你跟我进来吧。”萧飞说道。
　　“好的。”蓝雨蝶点了点头，跟着萧飞走进了房间，进去之后蓝雨蝶还顺手关上了房门。
　　看到他们把门关上了，林小舞和陈梦琪两只小猫一样凑了过去，把耳朵贴在门上偷听。
　　房间里面。
　　“师傅，你给我检查身体，是不是要我脱衣服啊？”蓝雨蝶开始调戏师傅，一点儿也不害羞，“要是你想检查我发育的怎么样，不用脱衣服就能看见滴。”说完，她骄傲的挺了挺胸部。
　　其实蓝雨蝶也只是嘴上说说而已，如果萧飞真让她脱衣服，她是会拒绝的。
　　“你都想哪里去了，练武功和胸部大小没关系，大了反而累赘，还是小点好。”萧飞说道。
　　“那你检查什么？我都等不及了。”蓝雨蝶说道。
　　“你能不能少说点话？”萧飞皱眉，“你闭上眼睛。”
　　“好。”蓝雨蝶听话的闭上了双眼，站在那里，长长的睫毛卷翘十分的好看。
　　看她闭上了眼睛，萧飞站起身来走到她身边。伸出右手手掌，虚空照在她的身上。运起了大品天仙诀，手中发出一股金色的神光，笼罩着她。
　　这股神光，是大品天仙诀的仙气。如果她有修仙的慧根的话，会和这种仙气产生感应。
　　被神光照耀，蓝雨蝶的身上发出一点点五颜六色，晶莹剔透像水晶一样的东西，与之感应。
　　萧飞心中一喜，蓝雨蝶居然有一些慧根！
　　不过她的慧根有些弱，不能修炼自己的大品天仙诀，只能修炼一般的仙诀。
　　其实虽然她的慧根有些少，但也要比普通人强多了。那些普通人基本上是一点慧根都没有，连修炼‘练气决’都不行。
　　像蓝雨蝶这种资质，一百万人中才有一个吧。她的这种资质在凡间的道士眼中，绝对是可遇而不可求的资质。但萧飞要教的是修仙，要求要比道士高太多了。
　　拥有一点点慧根，对凡人来说，都是非常难得是实情了。只不过萧飞见过的人太少，不知道这种情况。
　　蓝雨蝶拥有慧根，其实从她以前的所作所为就能看得出来。一开始她就对萧飞这个修仙者十分亲近，而且还无条件的相信他，给她的丹药她直接就吃了，这大概就是所谓的福缘吧。
　　“师傅，我有没有慧根？”蓝雨蝶问道。
　　“有一点。”萧飞说道。
　　“才一点啊？”蓝雨蝶好像有些失望，在她的脑海里，成天就在幻想自己是一个天才，却没想到萧飞告诉她只有一点。不过呢，她这种资质在凡间也算得上是天才了。
　　“闭上眼睛憋说话，我再看看你的身体构造是不是适合练武。”萧飞说道。说完，手上发出神光，开始摸她的身体，感受她身体各处的骨骼。
　　有些人适合练武，而有些人则是不适合。想要做出判断，就必须检查他们的骨骼。
　　适合练武的人的骨骼比较细长，关节之间运转灵活。而且还需要骨骼十分结实，适合打熬身体。而那些不适合练武的人，则是骨骼奇形怪状，而且关节的连接处十分的僵硬。
　　这就是天生骨强，和天生骨弱的区别。天生骨强的人适合练武，而天生骨弱的人，即使强行练武，也不会有什么成就。而且在练武的过程中，还很容易受伤，甚至造成残疾。
　　而即使是天生骨强的人，也不是一定就能练好武功。在古武界，那些适合练武的人，还需要不断的服用丹药，打熬身体。修炼和服药相互辅助，这才能够成为强者。
　　所以想要练武，不是那么容易。
　　萧飞先是用手检查她的洁白修长的脖子，神光透过肌肤，感受里面的构造。她皮肤下的骨骼，就像X光照射一样，大致形状一一出现在萧飞的脑海中。
　　他现在的火眼金睛只能透视衣服，而不能透视肌肤，要是能够透视的话，就不需要用手去摸了。

第九十一章 检查好了吗？

　　“哇！好光滑的皮肤，好白的脖子！”萧飞一边摸着骨骼，顺便欣赏了起来。摸骨是主要，而欣赏美景只是顺带的，不看白不看嘛。
　　居高临下，还可以看到她性感的锁骨，闻到她身上传来的淡淡的处子之香，可以清晰的看到她脖子后面细细的绒毛。在脖子下面，两团柔软基础一道深深的沟壑。
　　那对山峰实在是太大了，洁白的校服仿佛都要被撑破。而且形状完美，翘挺而结实。
　　萧飞虽然是个和尚，但他还是一个血气方刚的少年，看到蓝雨蝶闭上眼睛任由他抚摸，一副任其施为的样子，当然忍不住会想到其他的方面去。
　　看到这幅迷人的美景，下面忍不住挺立起来。有了一种冲动，青春的躁动不安。
　　一开始他还是是认真的检查她的骨骼，但过儿一会儿，似乎就变味了。
　　而蓝雨蝶似乎也感受到了他急促的呼吸，感受到他由揉捏骨骼变成了抚摸皮肤，敏感的心一下就觉察到了。心中也开始有了一些躁动，心中碰碰直跳起来。
　　她紧紧的闭上双眼，没有反抗，女生对男生的好奇和渴求，也和男生对女生差不多。
　　感受到他的双手抹在自己的脖子和香肩上，是那么的轻柔，同时也传来一股热力，那是异性的吸引力。她心中碰碰直跳起来，脸上也显出了托红。
　　她甚至羞羞的盼望着，萧飞把手往下一点，抚摸在她那对巨大的山峦上。因为那里很敏感，而似乎男人粗糙的大手，可以止痒。那对翘挺柔软的山峰，有被触摸的强烈渴求。
　　同时她心里也有些害怕很担心，担心这样下去是不是不对。既盼望渴求，又有些害怕和担心，女孩的心思十分的矛盾。
　　“他是在给自己检查身体，不是在做坏事。”蓝雨蝶用检查身体这个借口麻痹自己，有了借口她不会反抗。虽然她心中很清楚，这个借口根本站不住脚。
　　“他接下来会不会摸上去？”感受到萧飞的手按在峰峦上面了，蓝雨蝶紧紧的闭着眼睛，身体颤抖起来。
　　果然，萧飞的手摸了上去！不过他的手，也有些颤动。好大啊，一只手都抓不住！而且好软，太舒服了！摸了一只之后，居然另外一只手也抓了上去。
　　两只手抓着，巨大的山峦在他手里不断的变幻形状。之后又用手掌心去摩挲豆豆，让蓝雨蝶更加的激动。
　　“这个可恶的好色和尚，果然摸了！”蓝雨蝶心中说道，“检查身体，检查到这个地方来了，真是不怀好意！而且他的手法……太能撩人了。”
　　同时那种异样的感觉，让她好像触电一般。她感觉到自己的***似乎已经湿润了。
　　终于，萧飞摸够了这才把手移到了另外的地方。
　　“他刚才，真的只是在给自己检查身体？”感受到萧飞的手移到了其他地方，蓝雨蝶又开始怀疑自己刚才的判断了。而且感受到他没有下一步动作，她心中也是隐隐的失望。
　　其实萧飞也知道下一步该做什么，而且手法还很好，因为那个‘女妖怪’教会了他很多东西。
　　萧飞把手移到了其他地方，开始认真的帮她检查骨骼。开始揉捏她的手臂，感受到手臂下面的骨骼形状。毕竟是富家女，她的骨骼发育还是非常不错的，没有骨弱的情况。
　　……
　　检查完了手臂，又开始摸她的细腰。她的腰部盈盈一握，平坦而细腻，皮肤就像凝脂一样光滑，和她的身体形成完美的比例，而且腰间的力道还是不错的。
　　之后又蹲下身来，摸她的双脚。
　　“哎呀，好痒！”蓝雨蝶格格的笑了起来，她的玉足和小腿好像特别怕痒。
　　“咦，雨蝶在说‘痒’……”门外，陈梦琪大惊小怪的说道。
　　“莫非，小和尚在对她做些什么？”林小舞说道。
　　“要不我们冲进去？”陈梦琪问道。
　　“再等等看！”林小舞说道。
　　陈梦琪点了点头，她们同样也是十分的好奇，对这种事情非常的热衷。她们甚至在内心盼望着，小和尚和蓝雨蝶真的做点什么，她们好进去抓个现行。
　　看看男女之间的那事，到底是什么样子。
　　房间里。
　　萧飞摸完她的双脚，又把手向上捏去，不过这次，他是认真的检查身体了，没有其他古怪的想法。因为她刚才说痒，萧飞便在手中运气了大品天仙诀。
　　在摸骨的时候，用了一丝仙气渗透，免得她再大惊小怪。一直捏到了她一双美腿的大腿上面，大品天仙诀的气息渗透进去。到最后，直接到了大腿根部。
　　感受到萧飞似乎又要使坏，蓝雨蝶又沉默了。害怕自己一旦发出声音，把林小舞和陈梦琪引进来了看到。不过萧飞的手摸的地方，加上用了仙气，让她感到无比的舒服。
　　想要叫出声来，又怕惊动两个姐妹，急忙用手捂住自己的嘴，苦苦忍住。一开始陈梦琪说担心他苦苦忍住不叫，果然，这种情况真的就发生了。
　　不过她不是因为做‘某件奇怪的事情’舒服的想叫，而是萧飞帮她检查的想叫。
　　萧飞的手法太厉害了，把她忍的好难受啊。
　　检查完大腿之后，萧飞的双手居然神道了她的****上。
　　“小和尚……”蓝雨蝶发出梦呓一般的声音，身子一软，倒在他的怀里。她现在已经准备好了接受一切，准备接受萧飞对她做的任何奇怪的事情。
　　因为萧飞刚才，已经让她彻底的想了，感觉到太空虚，迫切的需要了。而萧飞又在摸她那个地方，似乎是一种暗示。
　　看来两个女生还真有先见之明，她们的确是干菜烈火。稍微有一点火星，就会点燃。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，外面响起了敲门声，“你们两个这么久在干嘛，莫非真的在乱来？”两个女生问道。虽然她们两个也十分想看，但是好像又觉得这样不好。
　　毕竟，她们只是电灯泡。
　　额，蓝雨蝶终于从迷醉中醒来，“师傅，你给我检查完了吗？”

第九十二章 陈梦琪的惊讶

　　“检查完了，呵呵！”萧飞说道。刚才他也是一时冲动，冲动了就摸了。不过后来他又安静下来，专心给蓝雨蝶检查身体，所以事情才没有进一步发展下去。
　　“那我的资质怎么样？”蓝雨蝶睁开了双眼，问道。她现在故作镇定，好像对刚才萧飞做的坏事，什么都不知道一样。
　　“还不错。”萧飞一开始有些尴尬，不过马上就好了，随即正儿八经的说道，“你可以修炼武功，还可以修炼初级仙诀，资质要比普通人强多了，算得上万里挑一吧。明天我要给别人做一趟净土法事，你跟着一起去长长见识。”
　　其实按照蓝雨蝶的资质，应该是百万人中才有一个吧，不过萧飞不知道情况，因此才说是万里挑一。
　　“我的资质很好！还万里挑一？”蓝雨蝶开心的跳了起来，“而且明天还要跟师傅去做法事长见识，太好了！明天正好是周末，我有空，即使不是周末，我也可以逃课。”
　　和尚做法事的事情，的确是难得一见的，而且她还知道，萧飞是有真本事的。他去做净土法事，就不是装模作样了。于是，两个人打开了房门，走了出去。
　　“雨蝶，你怎么有些脸红，老实交代，你们在里面到底做了什么奇怪的事？”陈梦琪眨眨眼睛问道。
　　“什么奇怪的事情也没做。”蓝雨蝶说道，的确，他们在里面也就是检查了一下身体，顺便摸了一下，有了一点点的冲动，其他出格的事情什么也没做。
　　“小和尚，你说！”林小舞瞪着他说道。
　　“没有！”萧飞也坚定的说道。
　　“真的什么都没做？害的我们白白期待了半天。”陈梦琪说道。
　　额！听到陈梦琪无意中说出了心里话，蓝雨蝶和萧飞都以奇怪的眼神看着她，这么说来，好像她还挺想看到他们发生什么似得。而林小舞则是瞪了她一眼：即使你很期待，也不用说出来啊。
　　其实她刚才的心思，也和陈梦琪一样。对那些事情十分好奇，想看亲眼看看。不过似乎她们的愿望，已经落空了。
　　看到众人都盯着自己，陈梦琪不好意思的笑了。
　　“对了，你检查的怎么样？她适不适合练武功。”林小舞和陈梦蝶转换了话题，开始关心蓝雨蝶的资质问题。对于练武功的事情，她们也很热衷。
　　“很适合！”萧飞说道，“她的骨骼还不错，非常适合练武，要比一般人强多了。虽然不适合练我的罗汉拳，但以后我会帮她找到适合修炼的武功的。”
　　其实蓝雨蝶也适合修炼低等仙诀，只不过萧飞那里还没有，如果他以后有机会找到，会拿给蓝雨蝶修炼的。
　　当然，蓝雨蝶的资质好，也有上次她吃的那枚一转金丹的功劳。其实蓝雨蝶经过一转金丹改造身体之后，现在打两个强壮的男生都不成问题，只不过她现在还不知道而已。
　　女生嘛，不可能随便和男生打架的，所以她没有试验的机会。
　　“雨蝶，既然我已经打算正式教你了，我就再送你一件东西。”萧飞说道，说完从布袋里面掏出了一只白玉手镯递给了她，“这是仙女用的首饰，你拿去吧。”
　　由于刚才的事情，萧飞对她有了种特别的感觉，摸都摸了，似乎就该宠爱她，对她好一点。
　　他这么做，大概是想隐晦的表达那种懵懵懂懂的感觉吧。这种要对她好的感觉到底是什么，他自己也不清楚。
　　这个白玉手镯是嫦娥仙子的，女子戴在身上能够保持容颜不老，青春永驻。上面充满了仙气，能够给人带来好运。而且还能抵御邪恶的灵体，不怕鬼魅。
　　戴上了这个手镯，人间那些低等的降头术，巫术，道士的诅咒术都对她不起作用。
　　当然，这种仙气就只有萧飞才看的见。林小舞和陈梦琪是看不到的，她们还以为是普通的手镯。
　　“谢谢师傅。”接到师傅的礼物，蓝雨蝶十分开心。说完，把手镯接了过来，戴在白玉一般的手腕上。
　　“仙女用的首饰？”陈梦琪瞪大了双眼，“小和尚，你能不能再夸张一点？”
　　“他一直都是这样。”林小舞说道，“上次他把他的丹药说成是太上老君炼制的，现在把这个手镯说成是仙女用的也就不奇怪了。雨蝶，你真是太天真了。这个手镯，虽然是羊脂白玉，但也比不上极品的和田玉，你用不着开心成这样。”
　　她们都是富家女，这种玉可以一打一打的买。
　　“只要是小和尚送的，我都喜欢。”蓝雨蝶嘻嘻笑道。
　　“花痴！
　　“胸大无脑！”
　　“你们不相信就算了。”萧飞白了她一眼，说道。
　　“啊，啊，啊，小和尚你居然对她这么好！”陈梦琪则是对蓝雨蝶能跟着学武功的事情是无比的羡慕。“又是教武功又是送首饰的，要不你也教教我？我也想学武功。”
　　“想学武功，可是要被他检查身体的哦。”蓝雨蝶说道。
　　“你都能让他检查，我为什么不能？”陈梦琪说道，“小和尚你现在就给我检查，我也要学武功。”
　　像她们这种年纪的女生，心中都充满了幻想，谁不想学武功变成高手呢？不过她们却不知道，要变成高手是多么的难，而且还有个人的资质要求。
　　萧飞虽然答应了要教蓝雨蝶武功，而且给她改造身体，但她也不一定就能成为高手。因为，师傅领进门修行在个人。
　　“不行，你不能跟他学。”蓝雨蝶说道。很明显，萧飞摸了她的事情，让她觉得他们的关系有些不一般了，不希望别的女生加入其中。而萧飞这个人又好色，如果也教陈梦琪，会不会又会喜欢上她呢？她有些担心。
　　“为什么呢？”陈梦琪问道。
　　“总之是不行呢……”蓝雨蝶说道，这种关系很模糊，她不确定也不想说出来。
　　“我只能教一个，没有足够的精力再教一个。”而萧飞也说道。他把师徒关系看的很严肃，觉得教一个就要认真教好，不能收了徒弟之后敷衍。

第九十三章 边写作业边聊天

　　总之教徒弟是一件很难很辛苦的事情，劳心费力，并不像她们想的那么简单说教就教。
　　“真是太扫兴了。”陈梦琪非常失望的说道。
　　“还有，我们刚才在外面听到你明天要去帮人做法事，我们也要去看看。”陈梦琪和林小舞说道。
　　“不行，我是去做法事又不是去玩！”萧飞直接拒绝，“而且你们什么武功都不会，如果真的碰到鬼或者其他利害的邪魅，我还要分心保护你们。”
　　“小和尚，你这样就太不够意思了哦？”陈梦琪说道，“在你上学这件事情上，我和小舞都帮了忙的哦。”在回家之前，林小舞告诫过她不要她帮忙把交学费的事情说出来，因此陈梦琪才没有具体说她们帮了什么忙。
　　“那好吧！”萧飞无奈的点了点头。对于美女的要求，萧飞向来是没有什么抵抗力的。反正他要对付那些灵体，不费吹灰之力，她们要去最多麻烦一点而已。
　　他刚才担心的是，要是老头看到他带三个女美女学生一起来，会笑话他。
　　“好了，事情就这么定了。梦琪，雨蝶，我们去写作业吧。”林小舞说道，“小和尚，你就在客厅里看电视。”
　　“好吧。”萧飞说道。
　　说完，三个女生提着书包，走进了林小舞的房间。
　　而萧飞则是留在客厅里，一边看电视，一边在思考着如何教蓝雨蝶的问题。
　　蓝雨蝶吃了自己给她的丹药，初步改造了身体，已经不需要再练习武功的基础了，只需要有功法就行了。但自己的罗汉拳和其他功夫，都是佛门武功，不适合蓝雨蝶修炼，该怎么办呢？
　　对了，老头不是古武世家吗，明天去问问他有没有适合女生修炼的功夫。另外，蓝雨蝶修炼仙诀的事情，也要帮她考虑。自己的大品天仙诀太高级，对资质的要求太高，她修炼不了。
　　要不再去布袋里面看看，找银衣童子，让他贡献一点初级的修炼仙诀？
　　他对蓝雨蝶非常好，武功和仙诀，都要帮她找到。
　　找到了解决方案，他终于可以放心的看动画片了。而此时电视上，真正放《熊出没》。
　　光头强：“这里居然有一只香獐子，哦，对了，马上就是李老板的生日了。我正好抓住这只香獐子，拿给李老板做生日礼物……嘿嘿哈哈！”
　　熊二：“吉吉国王，你身上有股烂泥塘的味道。”
　　……
　　林小舞的房间里，三个女生一边写着作业，一边讨论明天要跟着去看做法事的事情。手里一边拿着可爱的卡通笔写字，嘴里一边说话，聊天和写作业两不误。
　　“说起来做法事我还从来没看过呢，你们呢？”陈梦琪说道。
　　“我也没见过。”林小舞说道，“只是以前在电视上看过，那些厉害的人做法事，都会摆个香案，跳个大神什么的。黑狗血，桃木剑，朱砂画符，专门对付僵尸。”
　　“你说的那是道士，不是和尚。”蓝雨蝶说道，“而且他们还是在抓鬼，不是在做法事。”
　　“说的好像你很懂似的。”陈梦琪说道，“雨蝶，你和他的关系最好，又是他的徒弟。他以前有没有单独带你出去过？他做法事到底是什么情况，给我们说说呗。”
　　“什么叫我和他关系最好？”蓝雨蝶不承认，“而且我认识他的时间，也不比老大早，哪有时间跟他单独出去？”
　　“原来你们是同时认识的啊！”陈梦琪说道。
　　突然一声惊呼：“哎呀，这道题太难了，我不会做做，你们两个谁会？”说完，把课本推到了她们面前，指着其中的一道应用题给她们看。
　　“我看看。”林小舞一看，说道，“这道题应该这样做……”三个女生当中，林小舞的成绩最好，于是便耐心的给她讲了做法。
　　“老大就是老大，连成绩都比我们好。”得到答案的陈梦琪说道。
　　“那是肯定的。”林小舞十分的骄傲，“否则，怎么能做你们的老大呢？”当然，林小舞能做妖女天团的老大，绝对不是因为成绩，而是因为家世和性格。她的成绩在天团中，成绩只能算中等。
　　“对了，小和尚说明天有可能碰到鬼，你们还不害怕？”陈梦琪问道，“我们要不要事先做点准备，比如说事先让小和尚给个附身符什么的？”
　　“鬼嘛，有什么好怕的？我和蓝雨蝶又不是没见过。”林小舞说道，“你放心吧，小和尚法力很强，会保护我们的。”
　　“你们见过鬼？”陈梦琪惊奇的问道。
　　“是啊！”蓝雨蝶说道，“小和尚前天到老大家的时候，就是为了帮她抓鬼。当时他给我们开了天眼，我们也的确见到那只鬼了。当时的确挺害怕的，不过事后想想，也就那么回事。”
　　“天啦，你们居然真的见过鬼！”陈梦琪立刻跳起来，无比的兴奋和好奇，对林小舞说道，“老大，这么好玩的事情，你一定得给我讲讲！”
　　“好吧，事情是这样滴……”林小舞无奈，只得把那天发生的事情，给她讲了一遍。
　　“你们两个真幸运，居然还能开天眼，见到鬼！”听了林小舞讲诉之后，陈梦琪感叹的说道，“看来小和尚不仅会武功，还是有真正法力的人。”
　　“他当然是真正有法力的人，否则我也不会认他做师傅了。”蓝雨蝶说道。
　　“能把这么厉害的高手留在家里，老大，你太幸福了。天啦，这么幸运的事情，怎么不落到我的头上？我也想哪天在路上，捡回来一个高手玩玩。”
　　“得了吧，即使能捡到高手又怎么样？”林小舞打击她说道，“你爸经常在家，你有条件收留？而且你爸还是公安局长，能容得下这些江湖高人？”
　　“额，说的也是。”陈梦琪说道，“不过你说我没条件收留他，我就不承认了，我可以把他藏在自己的房间里嘛，不让老爸老妈看见就行了。”
　　“就像过去那些宰相的女儿，为了偷情把书生藏在家里一样？”蓝雨蝶睁大了眼睛，问道。

第九十四章 电母

　　“我呸！你说的也太难听了，什么叫偷情？”陈梦琪说道，“总之啊，我很羡慕你们两个……既然小和尚法力很高强，看来我明天也不用害怕了？”
　　“你当然不用害怕，小和尚铁定会保护我们的。”林小舞说道。
　　“所以呢，明天去做法事，要有鬼才有趣。要是什么都碰不到，反而没意思了。”蓝雨蝶也跟着说道，“抓鬼的苦差事都由小和尚去做，我们只负责看热闹就行了。”
　　“而且还需要是厉鬼，最是好能和他大战个三百回合的。只有那种大战，看起来才有味道。上次他抓鬼一点儿也不好玩，那只鬼见了小和尚就跑。而且在他的净土佛法之下完全没有反抗的余地，一点意思都没有。”林小舞说道。
　　不过她们想看大战，估计是看不到了。因为萧飞的能力，连初级神仙忌惮。
　　“听你们这么说，我都开始有些期待了。”陈梦琪说道。
　　这几个不知道天高地厚小女生，居然希望碰到厉鬼！而她们之所以能这样，也只是仗着萧飞在她们身边而已。如果没有萧飞的庇佑，随便一个灵体鬼魂都能把她们吓哭。
　　如果碰到厉鬼，还会被鬼上身，被吸走三魂七魄。三魂七魄就是一个人的‘气’，气没了人就死了。没有吃过亏，她们就不知道灵体的凶险。
　　三个女生写完作业之后，走了出去，看见萧飞还在看动画片，看得津津有味。对于他的这个爱好林小舞和蓝雨蝶已经习以为常了，陈梦琪见了一开始也有些大惊小怪，不过经过林小舞给他解释，她便没有再说什么。
　　她现在对萧飞的认识又多了一层，这个小和尚虽然很强，但也很天真。
　　三个女生没法看韩剧，便觉得很无聊。一边陪着他看电视，一边玩手机看自己喜欢的视频。
　　到了晚上八点多的时候，林小舞叫了京东外卖到家里，大家一起吃晚餐。平时林小舞和蓝雨蝶在家，除了自己做早餐之外，其余的两餐都是在外面买。
　　这就是她们的生活习惯，而萧飞由于今天有事，便没有买菜，答应给她们做的素斋，也没法做了。
　　“我要出去修炼去了。”吃完饭之后，萧飞说道。
　　“你是怎么修炼的？我们也要去看。”听到萧飞的话，三个女生异口同声的说道。对于小和尚的修炼，她们同样也会好奇。
　　“随便你们吧。”萧飞说道，“如果你们看得见的话。”说完走出了房门。
　　三个女生对望一眼，急忙跟着走了出去。
　　一直跟着萧飞走到了房间外面，突然见到他转过头来，对她们邪邪一笑。然后一个纵身，就跃上了三层楼高的房顶，把她们留在了下面一脸的愕然。
　　林小舞家的别墅是三层小楼，有两丈多高，而萧飞一个纵身就跳上去了。他虽然现在还不会筋斗云神通，但想要跳两丈多高，也是轻而易举的事情。
　　“天啦！他会飞！”陈梦琪惊讶得张大了嘴巴。
　　“他不是会飞，我看他是蹦上去的。”林小舞说道。
　　“他能跳这么高，我也是第一次看见。”蓝雨蝶说道。
　　“难怪他刚才那么大方，原来是我们根本无法看见啊。”陈梦琪说道，“走吧，这个小和尚骗了我们。”
　　说完，三个女生失望的走回了房间里。
　　“老大，你家有没有楼梯什么的，可以到达房顶？”陈梦琪突然眼睛一亮，问道。
　　“没有。”不过林小舞的回答，却让她失望。
　　“我突然有些奇怪，像他这种高人，为何不去参加奥运会，参加跳或者跳远，拿金牌为国争光呢？”房间里，陈梦琪突然有了这个奇特的想法，于是问道。
　　“一个奥运冠军才能拿到多少钱？那些世外高人看不上的。”林小舞说道。
　　“不过小和尚还真有可能，因为他很贪财！”蓝雨蝶眼睛一亮，说道。
　　“他现在或许会为了钱去参加。”林小舞说道，“不过一旦他他懂得了人情世故，便不回去了。”
　　“先不说去参加这种国际活动代表的是整个国家，在选人的时候里面有多少黑幕。就是去参加奥运会拿了金牌，回来之后的麻烦也不好解决。因为他的能力太强了，有被拿去当小白鼠研究的危险。所以抛头露面的事情，任何一个高人都不喜欢去做的。”
　　“原来如此。”蓝雨蝶和陈梦琪恍然大悟。
　　……
　　萧飞飞上了房顶之后，看着月光如水。不过，他并没有修炼大品天仙诀，而是想去布袋里面连通天庭之处。他今天的目的，就是为了帮蓝雨蝶找修炼仙诀。
　　打开布袋，施展仙诀，里面就有一股强大的吸引力传来，直接把萧飞吸了进去。现在他已经基本掌握了进去和出来的方法，进去的时候已经不需要脑袋往里面钻了。
　　萧飞的身体，不断的在轮回隧道里旋转，从四面八方吹来了可怕的风刃，就像锋利的钢刀一样绞杀而来。当然萧飞有铜皮铁骨，是不怕这种风刃的，而且这也不是他第一次进去。
　　落地之后就是天庭的某个角落，由于太偏僻了，那些大罗金仙基本上都不会到这里来。地上的空气中仙雾缭绕，四周一望无际，根本看不到任何建筑。
　　虽然这里很偏僻，不过萧飞落地之后。就看见了有两个神仙在那里等着，好像是专门在这里等他似的。
　　一个是大约七八岁的男孩，一身银白色的衣服，长的粉妆玉琢，脸如满月。这么可爱，一定是男孩子！的确，他就是银衣童子，或者说是银角大王。
　　在他的旁边，还还站着一个身材高大的女仙。大约三十多岁，长的算是倾国倾城的那种。不过却打扮却十分的妖艳和夸张，脸上还涂着金粉，闪闪发光。
　　头上各种金光灿灿的头饰，额头之上还有一个闪电图案。
　　穿的是一身仙裙，一双大长腿和光洁的腹部暴露在外面。上面是一个蓝色的罩罩，罩住一对巨大的峰峦。身材的十分完美，前凸/后翘无比的性感。
　　她是电母！萧飞一下就认出来了。

第九十五章 美图秀秀

　　对凡间事物的认知，萧飞不如林小舞她们，但对仙界的认知却比她们强多了。看到这位女仙额头上的闪电神纹，萧飞一下就知道了她就是电母娘娘。
　　按照神仙的级别来算，她也算是一位天仙了，要比一般的神仙地位高太多了。
　　神仙的等级分为五类，灵仙，人仙，地仙，天仙，金仙。银衣童子属于最低等的灵仙，土地公公属于人仙，地府那一拨属于地仙，雷公电母属于天仙。
　　至于大罗金仙，就是太上老君，王母娘娘那一批神仙了。不过这种等级的划分，并不能决定他们实力的大小。比如说地仙的老大阎王，就比雷公电母要厉害。
　　电母属于天仙，她身上穿的那套性感的衣服，其实是一套仙甲。除了美观之外，还有极强的防御力。仙人嘛，都随身穿着装备，带着看家法宝。
　　“电母姐姐，你好。”萧飞和她打招呼。
　　“额，听说你是大圣的徒弟。呵呵，小和尚，你也好。”电母对他非常的客气，“说起来，我和你的师傅也算是老相识了，你对我不必这么客套。”
　　电母和孙悟空的确是老相识了，以前孙悟空在大闹天宫的时候，雷公电母曾经对孙悟空出手。不过他们两个，都挡不住孙悟空一棒。同样如果萧飞以后修炼成功的话，实力也会大大超过电母。
　　因此，她才会对小和尚十分客气。若非如此，一般的地仙，电母都不放在眼里。
　　“你们就别客套了。”这时候银衣童子插嘴说道，“小和尚，我们今天来这里来就是特意等你的。你给我看看，这个手机是怎么回事？我只玩了一天，手机就黑了。”
　　“我看看。”萧飞接过手机来一看，果然屏幕是黑的，按了开机键也没有反应，“我想大概是没电了。”
　　“不可能吧？”银衣童子说道，“刚开始的时候我也怀疑是没电了，因此特地去请电母姐姐给它充电，没想到电母姐姐刚刚用了一个电系神通，手机就冒黑烟了。”
　　“你让电母姐姐给手机充电？”萧飞顿时无语了。电母是天仙，随便一个电系神通下去，就是几千万伏的高压电，电量相当于花都市一年的用电总和。没把手机劈成灰烬，已经算好的了。
　　“我也知道这个小东西，不能能承太强的神通，因此我只用了百分之一的功力。”电母这时候接口说道，“没想到还是不能开启它，小和尚，这到底是什么东西？当初我感应它的时候，发现它只有亿万分之一的电系力量。”
　　“这个东西是凡间的科技产品，用电量在你的电系神通面前，几乎可以忽略不计。”萧飞说道。
　　“原来如此。”电母说道，“没想到凡人不能掌握强大的电能，却能电能这么细微居然能够分化出来。”
　　凡人无法修仙，就只有发展科技。不能从强大的方面发展，就只能从小的方向发展。结果科技发展越来越强，距离修仙也就越来越远，有得就有失。
　　“凡人能够使用如此细微的能量，对能量的掌控力简直是太强了，这对我来说，也是一种启发。”电母说道。“因此我才想过来问问你，那些凡人到底是怎么做到的。”
　　电母说道：“当然，更重要的是，里面有老娘的自拍照，老娘不能让它毁了。”
　　原来，银衣童子在偷偷玩手机的时候，恰巧被正在巡逻的电母给发现了。电母对这个新奇的东西也感兴趣，于是便拿过来看。无意中惊喜的发现了拍照功能，电母便给自己拍了无数张自拍照片。
　　各种姿势，各种POSS，拍的很漂亮，不过正拍的起劲的时候，突然发现没电了。
　　“既然凡人有这种掌控能力，想必也有能够给它充电的工具。小和尚，要不你再给这个手机充点电？”电母说道。
　　“我没带充电宝。”萧飞苦着脸说道，“而且电母姐姐你的电系神通太强，即使是只用了百分之一的功力，估计也能把它烧坏。”
　　“那怎么办？要不你再给我带一个来，我留着自拍玩？”电母试探着问萧飞。
　　“你想要，可以自己下凡去啊？”萧飞说道。电母是天仙，下凡不像银衣童子那么难。
　　“下凡对修为影响太大了，空气中不但没有灵气，反而到处都是雾霾，会弄得我满身是灰尘。”电母说道，“为了这个小东西下去，得不偿失。而且天庭也有天庭的规矩，神仙是不能随便下凡滴……”
　　“原来是这样啊……正好，我这里就有一个手机。”萧飞说完，把白天买的小辣椒拿了出来。
　　“你还有一个手机？”电母惊喜起来，“它能不能拍照？另外，有没有美图秀秀？”萧飞以前的那个手机上是有美图秀秀的，是蓝雨蝶给他下载游戏的时候，顺便下载的。
　　“放心，这些功能都有。”萧飞说道。虽然他的小辣椒比前面那个OPPOR9便宜很多，但功能却是齐全的。
　　“不过电母姐姐这么漂亮，这么性感，不需要用美图秀秀了吧？”萧飞以前看蓝雨蝶自拍，自拍之后都要用美图秀秀，因此他也知道这个功能。
　　“你懂什么，谁会嫌自己太漂亮呢？”电母白了他一眼，说道。
　　“额，说的也是。”小和尚说道，“不过呢，你想要我的手机也不是不行，但是呢，需要拿出一点东西来换。”
　　“我听银衣说这个东西在凡间很贵，因此我也不会亏待你。小和尚你要什么，直接说，只要不是太珍贵的法宝，姐姐都会给你。”电母十分大方的说道。
　　当然，她对萧飞不大方也不行。萧飞的师傅孙悟空太厉害了，没有神仙愿意得罪，而且现在还成了斗战胜佛，地位更高。以前孙悟空在天庭想要什么东西，直接拿了就行了。现在萧飞还能和她做交换，已经算是很客气的了。
　　“有没有适合女子修炼的仙诀，给我一本？”萧飞问道。

第九十六章 比师父有前途

　　“你一个和尚四大皆空，要女子的修炼仙诀干什么？”电母瞪大了眼睛，奇怪的问道。
　　“给我的徒弟呢，她是个女的。”萧飞说道。
　　“呵呵，你师傅当年不喜欢女的，没想到收了个徒弟，倒是有儿女情长了。”电母笑着说道，“大圣当年……你是知道的，他没有儿女私情。虽然他是一只公猴子，但听说他在花果山，连一个相好的母猴子都没有。”
　　“说的也是。”这时候银衣童子插嘴说道，“大圣在大闹天宫的时候，把七仙女定住，却什么都没做。我和大哥也曾经奉命下凡，给他们师徒取经造劫难。听后面的妖怪说，在七只蜘蛛精脱光了洗澡的时候，他连偷看都不偷看，只是偷走了人家的衣服。”
　　“呵呵，这只猴子就喜欢偷美女的衣服，搞恶作剧。”电母笑着对萧飞说道，“小和尚，而你小小年纪，就能收一个女徒弟，有前途！比你师傅强多了。”
　　“电母姐姐你误会了。”萧飞说道，“不是你想象的那样啦，她只是单纯的徒弟而已，而且还是没有名分的徒弟。”说道这里，萧飞想起晚上摸她的事情，似乎有些脸红。
　　“不承认就算了，反正和我也没关系。好吧，既然你要，我就把修仙秘诀给你。”电母说道，说完，掏出了一本泛黄的书籍递给他，“这是我未成仙之前的，当年不适合我修炼，扔了吧又觉得可惜。现在正好拿来换东西，或许你的女弟子能用。”
　　萧飞接过来一看，只见封面上写着：‘九天应元雷神修仙诀’九个大字。书籍泛黄，看起来年代已经非常久远，估计已经有几千年的历史了。
　　“雷法修仙要诀？她练会了她也是掌握雷电法术的？”萧飞皱眉说道。
　　“那是当然。”电母说道，“老娘在成仙之前，号称金光圣母，炼的就是雷电法术，你以为我身边会有其他的修仙要诀？说起来这本修仙决还是不错的，只不过每次在使用法术之前，都要念咒语，老娘嫌麻烦便修炼了另外一种。”
　　“使用法术之前，还要念咒语？”萧飞惊奇。
　　“比如说在使用狂雷天劫法术的时候要念：‘狂暴的雷精灵，以你们的力量摧毁一切吧。’在使用天雷的时候要念：‘昊天之鹿，浮动之狮，听我之命令，暴落！’……哎呀，麻烦死了。”
　　“呵呵，果然很麻烦。”萧飞说道。
　　“不过这些法术都是高级法术，你徒弟是个凡人，估计也修炼不到能够使用高级法术的境界。”电母说道，“不过学了这本仙诀，初期身体带点电倒是很容易的。电能量从食指中指发出，而且能量很小。”
　　“电能量很小？”萧飞惊喜：“那样是不是可以给手机充电了？”
　　“我晕！”电母晕倒，拿起小辣椒对萧飞说道，“小和尚，你能不能有点追求，让徒弟学习修仙诀，就是为了给这个小东西充电？不过你的话倒是提醒了我，我自己无法使用最低级的雷电能量，可以找一个初学者啊，那样就不怕手机没电了。呵呵！”
　　“这么说来能充电？那太好了！以后她就是我的随身充电宝！”萧飞惊喜的说道。
　　“你的要求还真低？”电母笑道。
　　“也不是啦！”萧飞不好意思的说道。
　　他的年龄不大，想法都比较离奇，一般思想古板的大人，还真跟不上节奏。学了电系修仙要诀，他首先想到的是给手机充电，学了大品天仙诀，他首先想到的是抓鬼。
　　而练会了火眼金睛，他首先想到的是……看美女。
　　“对了，这本修仙秘诀如果是你自己练，我到不用担心，因为你如果出了什么问题，有你师傅在前面挡着。但你是给别人修炼的，我就不得不提醒你了。”电母神情严肃的说道，“等她修炼有成的时候，千万要告诫她，不要用仙术为非作歹，要不然，天庭追查下来，我都要受到牵连。”
　　“有我这个师傅看着她，你就放心吧。”萧飞说道。
　　“不过你也不用太过担心，毕竟凡人要引起天庭震怒，也不是那么简单的事情。”笑笑说道。
　　除非蓝雨蝶学会之后，为非作歹到了一定程度，害的人太多，天庭才会知道。而且其中的程序也非常的麻烦，首先是那些被害的人的灵魂到达地府向阎王告状，阎王感到事态严重，自己不能处理，才会上来告知玉帝。
　　所以要让天庭震怒，十分的困难。所以呢，电母才敢把自己的修仙秘诀拿出来。不过为了以防万一，她还是提醒了小和尚。
　　“电母姐姐，你就放一百二十个心吧，我的徒弟，是不会做坏事的？”萧飞说道，眼珠一转，说道，“我徒弟学会了这本修仙诀，是不是会成为另外一个小电母？”
　　“呵呵，！”电母说道，“她是个凡人，修炼仙诀都很难，更何况是成为电母？我看她以后最多只是个掌握了点雷电法术而已，因为修仙一途，道路还漫长的很。”
　　凡人想要成仙，有先天，练气，筑基……等九个等级，之后便是灵仙，人仙，地仙，想要达到电母的天仙级别，千难万难。所以，电母并不担心蓝雨蝶学会之后，会把她的饭碗给抢了。
　　“手机拿去吧。”萧飞拿到了修仙秘诀，便把小辣椒手机递给了电母。
　　“小和尚，我还有事，就不和你多聊了，88！”电母拿到了手机十分的开心，身形一闪，就消失在原地。
　　人已经飞到了百丈之外，一边在空中驾云飞行，一边自得其乐的玩着手机自拍。同时纤细的手指，还在不停的在屏幕上点着，她是在研究美图秀秀，如何让自己看起来更漂亮。
　　“小和尚，那我怎么办？”看到电母走了之后，银衣童子对萧飞说道，“我给了你炼丹秘术，而且还给你了个炼丹炉，结果手机却只玩了一天，我觉得我吃亏了。”

第九十七章 买的道符

　　“我还觉得是我吃亏了呢？”萧飞说道，“我的这个手机价值三千多块，而你给我的只是初级炼丹术，那个炼丹炉也是初级仙宝，在天庭就是扔货。”
　　“而且手机是你自己玩坏的，怪不得我。”萧飞说道。
　　“你事先没有告诉我，玩多了会没电。”银衣童子争辩道。
　　“这种事情是常识好不好？用脚趾头想都能想的到。而且谁叫你一玩就是一整天的，要是你能等到我今天来，我就可以拿回去帮你充电了。”对于三千多的OPPO坏了，他还是十分心疼的。
　　“我已经有八百年多年没有下过凡了，怎么会想到？而且估计所有神仙都和我一样，不知道凡人产品的特性吧。”银衣童子不服气的说道。
　　“算你说的对。”萧飞想想，也觉得有道理。那些神仙的认知和凡人不同，他们还以为手机和那些小法宝相似，可以随便用。根本不知道它会费电。
　　“虽然你说的不错，但是你擅自请电母给它充电，导致手机损坏所以你的责任很大。而且我的手机是很贵的，三千多块呢，在凡间很难赚到的。你有什么法宝啊，符啊，拿给我到凡间卖一点钱，我们可以再给你买一个便宜点的。”
　　“我这里只有丹药，而且还是初级丹药。”银衣童子说道。
　　“初级丹药现在我也会炼制了，用不着你的了。”萧飞说道，“而且这些丹药，到了凡间根本不值钱，我一颗才卖五十，你算算三千块要卖多少颗丹药才能赚到？更何况，这种丹药销量还不好。”
　　“要不，我给你这个？”这时候，银衣童子又从口袋里掏出一枚丹药来，递给萧飞，“这颗是九转金丹。拿到凡间应该能好卖一点吧，而且你卖的时候，价格也可以贵一点。因为它能够起死回生，你看它能不能卖三千？”
　　“九转金丹这种高级货，你也有？”萧飞惊讶，“莫非你是从太上老君那里偷的？”
　　“不是啦，”银衣童子尴尬的说道，“这颗丹药，是老君在炼制的时候，我们没把火候掌握好，炼制出来的次品。老君不要，我便收集起来。”
　　“原来是残次品？”
　　“即使是残次品，但也是九转金丹啊。对神仙用处不大，但对凡人效果就很强了。”银衣童子说道。
　　“如果你嫌一颗不够，以后我们下次还可以故意把握不好火候，多弄几颗残次品的丹药来。”
　　“好吧，成交！”萧飞接过丹药来，说道，“这次就便宜了你。”
　　“我等你的好消息。”银衣童子说道，“我还要赶着回去炼丹，就不打扰你了。”说完，银衣童子也消失了。
　　看到银衣童子走了，萧飞便开始在这个地方修炼起来。这里毕竟是天庭的一个角落，空气中布满了灵气，修炼起来事半功倍。在这个地方修炼，效果是凡间的一千倍。
　　仙气在体内运转三十六周天之后，就开始不断的吸取四周的天地灵气。没多久，灵气就像一条白练一样，进入他的体内，提升和巩固他的仙诀修为。
　　收功之后，他发觉体内的气息无比的充盈，似乎有冲击大品天仙诀二重境界的迹象。
　　要是他只是在凡间修炼，估计十年都无法达到二重境界。但在天庭这个修炼圣地，他估计自己只需要一个月，就能突破二重境界。
　　一旦到了二重境界，他就能掌握更强大的神通，并且加强火眼金睛的能力。使用定身术，也能把别人定的更久。一重境界他能打败银衣童子，二重境界恐怕就能打败比他们强大一点的神仙了，比如说土地公公那种地仙。
　　当然他现在能够打仙的最大依仗，还是银箍棒。
　　收功之后，萧飞便通过空间隧道，又回到了凡间。回到房间里，发现三个女生都已经睡着了。他这次修炼的时间比较长，估计有两个时辰，也就是四个多小时。
　　没有打扰她们，萧飞也去自己的房间睡觉了。
　　……
　　第二天早上。
　　一辆军用的轿车‘东风铁甲’停在了林小舞家的别墅前面，老头肖星华和警卫兼司机小刘坐在里面。今天肖千柔没有来，因为她是公司总裁，事务繁忙。
　　“首长，这是林部长的家，没想到小法师就住在他家里。”小刘说道。林小舞的父亲林建国和肖星华是一个系统的，而且还是肖星华的直接下属。
　　肖星华的年龄太大，早就退下来了。最高领导是他的后人，不过实际掌权人，还是老头肖星华。
　　“嗯。”老头点了点头，“他和林家的关系不错，那就更好了。”
　　林建国是和肖家一个派系的，如果是敌对派系的那就不好办了，因为一个宗师强者，实在是太难对付了。肖星华非常庆幸，萧飞在林家住而不是住在敌人家里。
　　“你说他那个女徒弟，是不是就是林建国的女儿？”肖星华问道。
　　“我看多半是。”小刘说道，“我听说林建国的女儿一个人在家里住，而且长的非常漂亮。”
　　“你现在就给他打电话，让他出来。”肖星华吩咐道。
　　“是。”于是小刘拿出了手机，拨通了萧飞的电话，不过电话那头却响起了嘟嘟声，显示电话已经关机。
　　房间里。
　　“太好了，今天可以和小和尚一起去抓鬼了！”三个女生很早就起来了，想起等下就能去抓鬼，她们就兴奋不已。匆匆的洗漱完毕，她们便换好了衣服，来到了客厅里。
　　一个个都换下了校服，穿上了方便行动的运动服，运动鞋，整装待发。好像她们今天出去，会和那只鬼大战一场似的。而且每个人都随身带了一些‘法宝’。
　　林小舞带了一把桃木剑，陈梦琪手中拿着一个八卦铜镜，而蓝雨蝶则是拿着几张道符。这些东西，都是她们昨天晚上，在萧飞离开修炼的时候，在淘宝网上买的。
　　而且还是花了三倍的价钱，让店主立刻送过来。

第九十八章 老头的老家

　　三个女生这身打扮，看起来多逗逼，就有多逗逼。
　　其实萧飞今天的主题是去做法事，而不是抓鬼。但在她们心中，做法事就等于是抓鬼。
　　“对了，小和尚昨天修炼了多久才回来睡觉的，我们现在要不要叫醒他？”陈梦琪说道。话刚说完，就看见萧飞从房间里走了出来，而且还穿着僧袍。
　　其实穿什么衣服，对他来说没任何区别。不过这件僧袍是他的职业套装之一，做法事穿上会显得很专业。
　　“咦，你们三个美女这是做什么，要去打仗吗？”萧飞笑着问道。
　　“我们要去抓鬼，当然要带上一些好装备了。”陈梦琪说道，“这些东西可是我们昨晚上花三倍的价格买的，总共三千多块呢。喂，小和尚，你说我们这些东西有用吗？”
　　“半点用处都没有。”萧飞白了她一眼，嘴里嘟囔着说道，“三千多块钱买了一些没用的，还不如给我。”他随便一看，就看出来了她们带的那些桃木剑，八卦镜，符一点灵气都没有。
　　“你这么贪财，你这次带我们去抓鬼长见识，回来给你点报酬就是了。”陈梦琪无所谓的说道。她们的零花钱一个星期都是上万，不在乎这点钱。
　　“这可是你说的。”萧飞说道，“我带你们去做法事，也算是为你服务了，不算白拿你的钱。”
　　“行了，行了。”陈梦琪说道，“回来之后，给你一千幸苦费。”
　　“小和尚，你说我们这些东西没用，是不是就不用带了？”林小舞试探着问道。
　　“反正买都买了，带在身上也显得霸气一些。”还没等萧飞回答，蓝雨蝶就说道。
　　“随便你们了，爱带着就带着吧。”萧飞无语，转头对蓝雨蝶说道，“小徒弟，把你的手机拿出来用一下。”
　　“要我的手机干什么？”蓝雨蝶虽然疑惑，但还是把手机递给了萧飞。
　　“昨天我又拿手机换东西了，不过这次，我把电话卡拿下来了。”萧飞说道。
　　“这次你倒是记得。”蓝雨蝶说道。
　　萧飞接过手机，把电话卡装了上去。刚装好之后，电话铃就响了，一接听，争是司机小刘打过来的。
　　“我们出发，顾客已经来了。”萧飞说道。
　　“可是我们还没吃早餐！”陈梦琪说道，“我本来还打算点个外卖，吃了再去的。”
　　“出去再说吧！人家是个老头，不能让他等咋们。”
　　“那好吧。”
　　在萧飞的带领下，三个女生跟在他的屁股后面走了出去。一出门，就看见了肖星华的车子。上次那辆车的防弹玻璃虽然被打坏没法开了，但他不可能只有一辆车。
　　“这是军方专用的车，能坐这种车的，一定是大人物！”林小舞说道。顿时三个女生不再胡闹了，她们还是比较有见识的，知道车里面的人身份绝对不凡，她们一定要尊敬。
　　“小兄弟，这边。”看到萧飞出来，肖星华向他招手。
　　“老头，你来的好早啊！”萧飞笑道。
　　“呵呵！”老头呵呵一笑，以无比奇怪的眼神看着萧飞身后，问道，“这三个小美女，都是你的徒弟？”
　　看到她们身上带着的桃木剑，八卦镜，符什么的，老头就觉得十分无语，感情这是要去过家家？如果不是知道萧飞事真的有能力，一定会认为这群人是一伙逗逼。
　　“不，这个才是！”萧飞指着蓝雨蝶说道。
　　“她是你徒弟？额！”老头直接晕倒。一开始，他还以为萧飞这个大宗师的徒弟一定是一位超级强者。后来看到他在林建国家住的时候，又以为他的徒弟是林小舞。
　　没想到他的徒弟既不是超级强者，也不是林小舞，而是另外一个大胸小美女。小和尚收徒的条件就是胸大？这让肖星华不得不产生这样的怀疑。
　　“老爷爷，你好。”看到萧飞向肖星华介绍自己，蓝雨蝶非常有礼貌的跟他打招呼。
　　“爷爷好！”而另外两个女生，也亲切的叫他。在萧飞报出自己住的地方之后，小刘就查出来那是林建国的家了，后来他们便调出了林建国的资料，因此他们是认识林小舞的。
　　不过林小舞却没见过肖星华，因此不认识他。林小舞不认识，其他两个女生当然就更不认识了。
　　“呵呵，三个小美女，你们也好。”老头十分亲切。
　　“好了，我们上车吧。”小刘说道。于是几个人坐上了车，陈梦琪和小刘坐在前面，萧飞和肖星华还有另外两个女生坐后面。这个座位也是有讲究的，老头是大人物一定会坐后面，因为后面比较安全。这种坐法已经形成了习惯。
　　车子开出了别墅区，一直向花都市城外开去。因为知道老头是大人物，陈梦琪她们也没再说早餐的问题了。
　　“小兄弟，我的老家在梅县一个小山村，要开两个小时的车才能到。对了，你吃早餐没有？”车里，老头对萧飞说道。
　　“还没有。”
　　“正好，我车里有。”肖星华向前对司机说道，“小刘，把东西拿出来，给小兄弟还有这几个小美女填饱肚子。”
　　“是。”小刘答应一声，拿出一个盒子递到了后面。老头接了过来，打开之后，里面有水和面包，然后分给大家。
　　“谢谢爷爷！”林小舞，陈梦琪蓝雨蝶有礼貌的向肖星华道谢，然后开始吃了起来。
　　“咦，不对！”陈梦琪突然停了下来，说道。
　　“怎么不对了？”肖星华和蔼的问道。
　　“我们叫你爷爷，而你却叫小和尚小兄弟……”陈梦琪说道，“这样算来，我们岂不是吃亏了？”
　　“呵呵，你们不用管他，你们叫你们的，我叫我的。”肖星华说道。他是古武高手，已经看出来了，这三个女生没有半点修为，她们能和萧飞计较辈分？
　　……
　　两个多小时之后，他们终于到达了肖星华的老家。他的老家非常的偏远，而且还在大山里面。这里是山区，属于十万大山的一部分。走进村子里，发现里面非常冷清。

第九十九章 奇怪的小孩

　　村子里基本没年轻人，现在已经改革开放了好多年了，而且这里距离花都市又很近，因此几乎所有的青壮年都到花都市打工去了。还有一些心思活络的人在外面赚了大钱，当了老板，把全家都迁居到大城市去了。
　　只留下几个有念旧情怀的老人在家里，既能落叶归根，也能修身养性。在这种山村里，空气要比大城市好多了。据肖星华介绍，村子里现在只有三四户人家了。
　　“老头，你老家的风水很不错啊！”下了车之后，萧飞看着周围高耸入云的大山，和明净的天空对肖星华说道。村庄前面的两座大山形成环抱之气势，仿佛一双大手揽住日月。
　　“小和尚，你是个和尚，也懂风水？”陈梦琪奇怪的问道。在她心目中，和尚的主要职务是念经练武，和那些懂风水的江湖术士不是一个单位的。
　　“我不懂什么风水，只是能看到灵气而已。”萧飞说道，看风水算命什么的，在他眼里根本不算什么。别人都想要懂风水或者算命，都要学习复杂的玄学知识，而他只要用眼睛看就行了。
　　那些风水好的地方，在萧飞眼中，就是灵气充足。风水秘术算命都是凡人掌握的东西，非常的低级，而且还不一定准。而修仙，是最高级的，还一看就准。
　　所以他虽然没有去学习那些杂七杂八的东西，但能力却要比那些风水大师强太多了。确切的说，二者根本不是一个档次的。风水大师是凡人，而他却是修仙之人。
　　“既然你说这里的风水很好，那我的气运怎么会出问题？”老头问道。
　　“等下我到山上去看看再说。”萧飞说道。此时他也非常疑惑，这里的风水的确很好，并没有邪恶的东西。
　　忽然转头一看，看见在田埂之上，有一个大约四五岁的小男孩在那里玩耍。蹲在地上，好像在用树枝玩蚂蚁。小男孩身穿一件红肚兜，光着屁股，看起来非常的可爱。
　　虽然在田埂上玩耍，但他的身上却十分干净，没有一点泥土。
　　萧飞眼睛一亮，他已经找到了原因，向肖星华问道：“老头，这个小孩是谁家的，你认识吗？”
　　“不认识。”肖星华说道，“我已经有几十年没有回过老家了，或许着是哪家的孙子也说不定。”
　　在农村，这种事情非常常年。年轻人都外出打工去了，留下老年人照看孙子孙女。
　　“那个小孩好可爱啊！”看到这个可爱的小男孩，三个女生顿时就爱心泛滥了。
　　“你看他还光着裤衩！”林小舞说道
　　“下面还有小丁丁……”陈梦琪说道。
　　而那个小男孩看到这边有陌生人关注他，一下站起身来。好奇的向这群人张望了一会儿，然后一溜烟就跑了。
　　“额，他很害怕我们？”蓝雨蝶说道。
　　“小弟弟，别跑啊，过来姐姐给你糖吃？”林小舞大叫道。然而这个小男孩并没有理会，而是往山脚跑去，并没有进村子里。
　　“或许，他是邻村的小孩吧。”肖星华说道。
　　“就在这时，几个村民问询赶来，热情的接待肖星华。村里留守的都是六七十岁的老人，年纪都很大。“华叔好！”一个老者叫道。肖星华七十多岁，年龄和他们差不多，不过却叫他叔，因为他在村里辈分比较高。
　　“华哥！”而另外几个，则是叫大哥。
　　“你们也好啊！”肖星华笑呵呵的说道。
　　肖星华是村子里的大人物，是城里的大官将军，因此在村里特别的受尊敬。他一回来，每家每户都会热情的接待他。并且，还会轮流请他去家里做客。
　　“我先和她们几个四处看看。”见到村里来人了，萧飞对肖星华说道。
　　“好的。”老头点了点头。然后，萧飞就带着三个女生，一起上山去了。
　　“华叔，他们是谁，都是你的孙子孙女吗？”一个老人问道。
　　“不是。”肖星华说道，“我这次回来，主要是给祖宗上坟的。那个小和尚，是我请来做法事的法师。而其他三个女孩，都是我战友的后代。她们没来过农村，觉得好玩，便缠着要我带她们过来玩玩。看在老战友的面子上，我也不好拒绝。”
　　“原来如此。”听到小和尚是肖星华请来做法事的，一位老人惊奇的说道，“那个小和尚看起来才十几岁，他会做法事？”
　　“他是得道高僧的亲传弟子，别看他年龄小，佛法修为很深的。”肖星华说道，并没有告诉这些人真相。
　　“啧啧，这么小的和尚，就佛法精深！我活了这么一大把年纪，还是第一次见。”刚才那名老者说道，“华叔，你好不容易回一次家，这次可得在老家多呆一段时间，你是我们村的大人物。大家都想粘粘你的贵气，想和你多喝几杯呢。”
　　“好，好，好。”肖星华热情的说道。
　　他也知道，既然回到了老家，就难免这些应酬。因此，其他事情就让小和尚自己去办，他负责应酬就行了。而且他也知道，像萧飞这种年纪的人，是不爱和那些老头老太太呆在一起的。
　　……
　　萧飞带着三个女孩，向山上走去。而他走的方向，正是那个小男孩逃跑的方向。
　　“小和尚，你既然说这里的风水很好，那应该就没有鬼咯。”路上，陈梦琪问道。
　　“当然没有。”萧飞说道，“所以你们手中的那些桃木剑，铜镜什么的都扔了吧。你们刚才没看见，那些村民看你们的眼神，有多奇怪吗啊？”
　　“说的也是。”蓝雨蝶说道，“我们拿着这些东西，没人的时候还不觉得。刚才看到那些村民，我就知道，我们在他们眼里，就是一群逗逼。”
　　说完，蓝雨蝶把手上的道符扔进了草丛里。而林小舞和陈梦琪，也无奈的扔掉了手中的桃木剑和铜镜。
　　“只是这里没有鬼，真是太没意思了。”林小舞说道。
　　“那我们这一趟，岂不是白来了吗，什么都看不到？”陈梦琪也失望的说道。
　　“没意思？那可不一定。”萧飞说道，“这里虽然没有鬼，但却有比鬼更有意思的东西。”

第一百章 吃了活一百岁

　　“没意思？那可不一定。”萧飞说道，“这里虽然没有鬼，但却有比鬼更有意思的东西。”
　　“什么东西！？”三个女生惊讶的问道。
　　“我以前不是告诉过你们吗？”萧飞说道，“在这个世界上，除了有人之外，还有各种各样的灵体存在。这些灵体包括魔灵，妖灵，仙灵，魂灵。”
　　萧飞并没有正面回答她们，而是给趁机给她们普及一下，有关于这个世界的知识。这个知识和‘科学体系’完全相反，应该属于修仙界的一种知识体系吧。
　　世界上除了人之外，还有各种灵体。不过凡人因为眼睛局限性的原因，只能看到很小范围的东西，根本看不到其他灵体。只有通过修炼了，才能看到。
　　关于人眼睛的局限性，一个简单的例子就能证明：很多东西红外线可以探测，而眼睛却看不到。
　　“其中魂灵，是人死后因为特殊原因三魂七魄不散，形成的鬼，魂灵是没有身体的。魔灵是鬼在经过千年修炼之后，形成的魔种，同时也指幽冥地狱中的那些生灵，魔灵也没有身体。不过魔灵和魂灵强大起来之后，能够夺取别人的身体寄居。因此，魔灵和魂灵在人们心中，都是邪恶的存在。”
　　“妖灵则是动物修炼久了，形成的灵体，比如说蛇妖，蜘蛛精，狐狸精。”萧飞说道，“至于仙灵，就是天地所生，吸取天地灵气，日月之精华所形成的神奇生命。”
　　“仙灵和妖灵是有身体的，妖灵的身体是动物，仙灵的身体就是它的本身。”
　　萧飞的师傅孙悟空，就是一块石头吸取了千万年的日月精华所诞生的仙灵。仙灵修仙的速度，要比其他灵体要快百倍。所以他才会在很短时间内，成为超级强者。
　　……
　　“而我们刚才看到的那个小孩，如果我没有看错的话，他就是一个仙灵。”萧飞说道，“简单一点说吧，他大概就是千年人参或者千年何首乌，吸取了一定程度的天地灵气，日月精华之后，所幻化成小孩。”
　　“他靠吸取日月精华成长，不吃植物动物，因此他是仙灵，而不是妖灵。”
　　“你是说，刚才那个小男孩，有可能是人参精！”三个女孩，无比的震惊。
　　“嗯。”萧飞点了点头。
　　萧飞由于火眼金睛的级别还不够，因此无法看出小男孩的真身是人参还是何首乌，还是其他别的东西。但是他能感觉到小男孩身上纯净的仙气。
　　“他只是个小男孩，他居然是人参精？”三个女孩震惊。
　　“等我们抓住了他，我让他现出原形，你们就知道了。”萧飞说道。
　　“我们现在就是要去抓妖精！？”听到萧飞说要去抓人参精，三个女孩顿时兴奋起来，“那太好了！”
　　她们跃跃欲试，摩拳擦掌。
　　去抓人参精，总要比去抓那些可怕的鬼，要好的多了。
　　因为抓鬼，她们除了兴奋之外，在心里还是有点恐惧的。但抓人参精就不一样了，因为那个人参精变化成的小孩，一点儿也不可怕，相反还有十分的可爱。
　　“那我们快走！”于是，三个女孩加快了脚步，向前走去。看着她们这么兴奋，萧飞也跟了上去。
　　“人参精，你在哪里啊？快给姐姐出来。”林小舞走在最前面，一边用树枝拨开草丛寻找，一边大声的说道。
　　“小弟弟，出来和姐姐玩，姐姐给你糖吃。”陈梦琪说道。
　　“人参娃娃，我看到你了，你就不要再躲了。”蓝雨蝶这是这样说道，想把它骗出来。
　　而萧飞只是笑笑，因为他知道三个女孩用这种方法，是根本找不到的。不过听她们说的有趣，便恶作剧的不告诉她们，任由她们发挥自己的想象力。
　　“另外，我还要告诉你们一件事。”萧飞说道，“我刚才已经感受到了，他身上的仙气十分纯净。说明他没有过恶业，以前也没有伤害过别人。”
　　“那又怎么样？”林小舞问道。
　　“像这样的仙灵，可遇而不可求。”萧飞说道，“如果把它抓住吃了它，对人的修行有很大的好处。普通人吃了，一辈子不会生病，至少能活到一百岁以上。而修炼的人吃了，能够大大的提升修为。”
　　“什么，你想要吃它！”三个女孩顿时惊呆了，呆在了原地，不再往前走了。
　　“那么可爱的小男孩，你居然想要吃他？”
　　“而且你刚才还说，他没害过人，你现在想要吃了他，岂不是太残忍了？”三个女生一起反对。
　　“拜托，它只是一株人参好不好？”萧飞说道，“而且他的修为还很浅，根本没有多少人类的感情。一天之中，它只有一个时辰，能够变成人类小孩。”
　　“既然他已经能够变成人类小孩了，我们就不允许你吃他。”三个女生异口同声的说道。
　　她们也是先入为主，认为他是个小孩才这样强烈反对的。如果她们看到它的本体，估计就不会这样了。
　　“呵呵，你们的这种做法，让我想起了唐僧。”萧飞说道：“昔日他们取经去五庄观的时候，镇元大仙给他们拿人参果吃，唐僧也说那是个小孩，不敢吃。你们的表现，让我觉得跟他一样迂腐。”
　　当然，他们师徒当年吃的人参果，要比这个人参精高级多了，看起来简直就和刚出生的婴儿一模一样，因此，唐僧这个大男人才不敢吃。而这个人参精，一天只有一个时辰才能变成小男孩。
　　萧飞是孙悟空的徒弟，而孙悟空又叫过唐僧师傅，按理说唐僧算是他的师公才对。不过萧飞对唐僧没有半点好感，他只承认孙悟空是自己的师傅，而不承认唐僧是他师公。
　　因为在他心目中，唐僧只会在遇到危险的时候喊救命，而且还经常在孙悟空面前摆师傅的谱，动不动就念紧箍咒。甚至还赶走过他，简直就是一无是处。
　　而且他还根本没教过孙悟空仙术，只是挂个师徒名分，根本没有师徒之实。

第一百零一章 天材地宝

　　“你说的也有点道理……”三个女生想了想，说道，“像唐僧那样的人，的确非常迂腐。”她们也看过西游记，谁都不喜欢唐僧这个窝囊废。
　　“另外我再给你们讲个故事……”萧飞说道，“唐朝时候，中条山上有一古庙，庙中有一老僧带着三个和尚。最小的和尚叫张果老，除了侍候老和尚师傅只外，还干劈柴、担水等杂活。”
　　“他叫张果老？”林小舞惊讶的问道。似乎记起，八仙之中，就有一个叫张果老的。
　　“是的，他就是八仙之一的张果老。”萧飞继续讲诉道：“一天晚上张果老挑了满缸水，到了第二天，发现缸里的水竟然全都没了。老僧责骂他偷懒，张果老不知其因，只得重新挑满缸水。第二天，缸里的水又没了，老僧气怒，把张果老痛打了一顿。”
　　“张果老甚感委屈，心中诧异，决心弄个水落石出。晚上，又挑满缸水，藏于暗处窥视。半夜时分，忽从庙外跑进两个白胖光腚小孩，来至缸前，头伸进缸中喝水。两个小孩一口就喝了大半缸，再喝一口就全部喝光了。”
　　“张果老上前捉拿，转瞬却不见了。张果老便把所见情景如实告知老僧，老僧命张果老仍把缸水挑满，不要声张。晚上，老僧拿根钢针纫上长长的红线，和他藏于水缸不远的暗处。不久，果然两个光腚小孩又来缸边喝水。老僧乘他们头伸进缸中之时，跑上前去，把钢针扎进小孩腚上，只听“哇”的一声尖叫，小孩又不见了。”
　　“老僧和果老顺着红线查找，至庙外墙角处，红线入地。老僧令张果老拿来铁锹挖掘，结果挖出两个形似人体的东西来。老僧知道这是千年人参精，令果老烧火煮熟，并告诉他不准私自吃了。”
　　“张果老把挖出来的人参放于锅中，生火煮了一会儿香气扑鼻，张果老馋口流涎，忍耐不得，便捞出品尝发现味道鲜美。后来索性取出吃了个精光。刚刚吃完，发现老和尚已经从外面回来了，因为畏惧老僧责怪痛打，便打算逃走。出庙门，见树上拴一头毛驴，回头把锅中所剩汤水取出给驴喝了，由于太过害怕，倒骑这驴子就往外跑。”
　　“跑了一会儿，他发现自己身轻如燕，居然能够飞了，而那只毛驴也能腾空而起了。而他先前吃肉用过的筷子，仍在地上之后，还长成了参天大树。”
　　“你是说，张果老吃了人参精就成仙了！？”三个女孩心中碰碰直跳不已，张果老吃了人参精就能成仙，而他们今天，也碰到了一个人参精！
　　“是的！”萧飞说道，“所以一个千年人参精所吸取的天地灵气和日月精华，效果是非常可怕的。”
　　“那我们吃了它，是不是也可以成仙？”三个女生瞪大了双眼，问道。
　　“那倒不至于。”萧飞说道，“张果老在吃之前，早就修炼了修仙要诀。吃人参精成仙，只不过是他一个成仙的契机而已，人参精的灵气帮他突破了瓶颈。而且他人品敦厚，虽然表面看起来还笨笨的，实则是内心一尘不染。”
　　“只有心底纯正的人，才能成仙。”
　　“我们吃了不能成仙，那有什么好处？”三个女孩问道。
　　“虽然不能成仙，但好处非常的大。你们吃了，这一辈子都不会生病，而且只要不出横祸的话，活个一百多岁不成问题，另外到了七八十岁的时候，身体还和年轻人差不多。”萧飞说道。
　　“这个效果……太逆天了！”三个女生激动起来，“那我们赶快去抓啊！”一开始她们还不想吃，但听到有这么好的效果，大家都想要吃它了。
　　“人参弟弟，快出来！”
　　“人参精，你逃不过姐姐的魔爪的！”
　　于是蓝雨蝶，陈梦琪，林小舞又开始胡乱喊起来，更加卖力的四处寻找着。
　　“你们这样找是不行的。”萧飞笑道，“大家跟我来！”
　　于是萧飞一马当先，向大山的深处走去。他一用火眼金睛，就能看到哪个地方的灵气最为浓郁。而灵气最浓郁的地方，就是人参精藏身之处，直接就前往目的地。
　　……
　　“哎哟，好累！”
　　“小和尚，你慢点！”
　　不过才走了一会儿，陈梦琪和林小舞就开始喊累起来。的确，她们以前没做过什么剧烈的运动，体力根本跟不上。而爬山，是一件非常累的事情。
　　“才走这么一点路，你们就喊累了？”而蓝雨蝶却一点儿也不累，说道。这就是她吃了萧飞给她的一转金丹的效果，改造了她的体质，她现在连两个男生都打得过。
　　“你居然一点儿也不累？”林小舞惊奇的说道，“而且脸上连汗水都没有出？”
　　“一定是小和尚以前教过她武功的原因。”陈梦琪说道，“小和尚太偏心了。”
　　“哎呀，我不行了，走不动了，我必须要休息一会儿。”陈梦琪气喘吁吁的说道。
　　“我也不行了，我要休息。”林小舞也说道。
　　“就你们这样，还怎么抓人参精？”萧飞皱眉说道，“而且这个人参精还能幻化成人形，跑的向风一样快。如果再这样，估计连他的影子都看不到了。”
　　如果能看到人参精，萧飞还是有把握抓住的，他的大品天仙诀不是吃素的。
　　“如果你们不快一点，我们就抓不住了。”蓝雨蝶也焦急的说道。
　　“可是我们实在是走不动了啊！”陈梦琪无奈的说道，的确，她现在已经浑身冒汗，全身发软。
　　当然，她们心中也非常焦急，因为她们也非常想吃人参精这种天才地宝。
　　“要不，你们背我们？”林小舞试探着问道。
　　“我晕！”蓝雨蝶说道，“小和尚背还差不多，因为他会武功。我和你们一样，是个女生。怎么能背的动你们，而且还是爬山，走上坡路。”
　　她现在对自己的能力还不是太清楚，因为她吃了萧飞的丹药之后，还没有剧烈运动过。

第一百零二章 背陈梦琪

　　“你可以的。”萧飞说道，“来吧，我们一人背一个，放心你背不了多久，很快就到了。”
　　“我试试看。”于是蓝雨蝶蹲了下去，试探着背起了林小舞，很轻松的就背了起来，然后惊讶的说道，“咦，小舞姐，你什么时候变轻了？”
　　“不是她变轻了，而是你力气变大了。”萧飞说道。
　　然后萧飞也走到陈梦琪面前，蹲下身去，说道，“上来吧。”
　　“小和尚要背我？”陈梦琪惊喜，“我真是太幸福了，小和尚，辛苦你了。”
　　“快点……”萧飞怕耽误时间，让人参精跑了。
　　于是陈梦琪走到他身后，身体向前。萧飞双手绕到身后，穿过她的腿弯，就把她背了起来。感觉到她柔软的身子紧紧的贴在自己后背，同时传来阵阵体温。
　　“小和尚，我记得你的法号叫做不戒。”林小舞突然说道。
　　“叫不戒又怎么啦？”萧飞一边背着陈梦琪在前面带路，一边奇怪的问道。
　　“不戒，就是八戒……而你现在又背着一个女生，简直就是翻版的猪八戒背媳妇啊。”林小舞说道。
　　“我呸！什么叫背媳妇？”陈梦琪呸了一口说道，“小和尚没有猪八戒那么胖，而我更加不是他媳妇。”
　　“小舞姐说的对，师傅，你的这个法号，还真有点奇怪。”蓝雨蝶也跟着打趣说道，“我真怀疑，你师傅给你取这个法号，是不是故意捉弄你的。”
　　“呃！”萧飞一脸茫然，若有所思。
　　他依稀记得，师傅给自己取这个法号的时候，脸上的笑容的确有些奇怪。不过他当时年纪还小，没有注意到这点。现在才知道，师傅给自己取这个法号，就是在恶作剧。
　　其实，孙悟空给他取这个法号，除了恶作剧之外，还是有一定依据的。因为在很小的时候，萧飞就表现出了贪财的性格，不但吝啬，还喜欢藏私房钱。
　　当然这也怪不得他，因为以前在灵觉寺里，‘孙老头’除了教他修炼之外，是什么都不管的。灵觉寺的一切吃穿用度，都要小小年纪的萧飞去操心。
　　而且萧飞还不到十岁的时候，‘孙老头’就让他当了主持，彻底的把责任推给他了。
　　看到萧飞不说话了，林小舞不再调侃他，他们继续往前走去。
　　就在这时，萧飞突然踩到了一个石头。一个踉跄就向前扑去，重心不稳差点摔倒。不过马上双腿一沉，运起了千斤坠的功夫，这才稳稳的站住了。
　　“啊！”陈梦琪一声尖叫，差点从他的背上飞了出去。为了防止被摔出去，她急忙用双手搂住了萧飞的脖子，上半身紧紧的贴在他的后背上。
　　而萧飞搂住她腿弯的双手，也感觉到她要向前扑出，急忙往上面抓去，恰好搂住了她的屁股。
　　这么一来，萧飞就享福了。陈梦琪胸前翘挺的两团，紧紧的压在他的背上，差点被压扁。让他完全感受到了它们的形状和规模，虽然不如蓝雨蝶的大，但也非常不小了。而双手手掌，也感受到了****的浑圆和柔软。
　　陈梦琪的家庭十分富有，当然发育的非常不错。身材非常好，要不然也不会成为拉拉队长。确切的说，哔哩哔哩妖女天团的所有女生，没有一个营养不良的。
　　“小和尚，小心一点。”蓝雨蝶和林小舞关切的说道。
　　“小和尚快把你的手拿开，我的便宜都被你占光了。”而陈梦琪则是这样说道。
　　听到陈梦琪反对，萧飞这才把手重新移了下去。在这之前，还顺便在上面抓了两把。
　　“你，你……还故意抓两把？”陈梦琪急道。
　　“呸，这个小和尚，本来就很好色，久了你就会习惯了。”林小舞在背后瞪了萧飞一眼说道。要不是陈梦琪惊叫，她们还不会发现萧飞的手，还停留在陈梦琪特殊的地方。
　　一发现，林小舞就有些生气了。当然，她是在背后瞪眼的，萧飞根本看不见。
　　“这都是因为美女姐姐们太漂亮了嘛，而且身材也不错。”萧飞似乎觉得自己的行为理所当然。
　　而三个女生，也不再说什么了。
　　……
　　没多久，在萧飞的带领下，四个人就来到了一个山涧前面。前方是一条小溪，小溪的尽头是一个水池，溪水清澈见底。而水池的上方，山水从上面落下来，形成一个小小的瀑布。
　　“到了！”萧飞和蓝雨蝶把陈梦琪和林小舞放了下来，萧飞说道。
　　“你是说，那个人参精就在这里？”陈梦琪问道。此时，她们的全部心思，已经放在人参精身上了。
　　“可是我们什么也看不见啊？”林小舞奇怪的问道。
　　“它就在那个山洞里面。”萧飞指着瀑布后面的一个山洞说道。来到这个山涧的时候，他就感觉到这里的灵气非常充足，尤其是那个山洞里面更是灵气逼人。
　　“那么高啊！我们要怎么上去呢？”林小舞皱眉说道，那个山洞在半山腰上，而且石壁还湿漉漉的，上面长满了青苔杂草，十分的光滑一看就很难上去。
　　“除非用直升飞机！”陈梦琪说道。
　　“直升飞机，你家有吗？”蓝雨蝶瞪了她一眼，说道。
　　“没有。”陈梦琪无奈的摇了摇头，虽然她的父亲在警察局，林小舞的父亲在军方，但绝对不可能为了她们，把直升飞机都调来，滥用职权。
　　“呵呵，那个地方我倒是可以轻易上去的。”萧飞说道，“等我上去吧人参精抓出来，然后大家一起吃就行了。”
　　“不行！”然而他的提议却被拒绝了，陈梦琪对林小舞和蓝雨蝶说道，“这么古怪的事情，我们一定要亲眼看到才行。这种奇遇，我想你们谁也不愿意错过吧？”
　　“是的，要是无法亲眼看见，我们会睡不着觉的。”林小舞和蓝雨蝶点了点头说道。
　　“小和尚，你不是会武功吗，带我们上去啊？”林小舞说道。
　　“师傅，你就带我们上去吧，求你了……”蓝雨蝶向萧飞撒娇。

第一百零三章 抓住了人参

　　“真是服了你们，我又要一个个把你们带上去。”萧飞说道，“而且你们身上还带着生人气息，也就是凡人的浊气。现在它还有没跑，是因为它觉得自己在悬崖中间我们上不去。可是一旦发现你们靠近，它就跑了。”
　　浊气，就是人吃了五谷杂粮之后，产生的污秽之气。只有修炼到了先天境界，才能把这种浊气消除。蓝雨蝶虽然吃过一转金丹，但同样也有浊气。
　　“小和尚，你想想办法？不让它跑。”陈梦琪说道，“而且还要带我们上去看。”
　　“办法倒是有。”萧飞说道，“不过要有条件的……要不，你们一人亲我一下？”
　　“亲你一下……不行，那可是人家的初吻……”林小舞首先不答应。
　　“亲一下脸蛋又不是亲嘴儿，不算夺去初吻，怕什么？”陈梦琪说道，“好吧，我们就一人亲一下你的脸。”说完，竟然主动上前，在他的脸上啵了一下。
　　蓝雨蝶和林小舞对望了一眼，也上去在他脸上不同的地方，亲了一下，“这下总该行了吧？”
　　“呵呵！”萧飞满意的笑了，脸上的肌肤感受到了她们嘴唇的柔软和湿润，十分的舒服。
　　“你们看他，一脸阴谋得逞的奸笑。”林小舞说道。
　　“快带我们上去！”
　　“阿弥陀佛！”
　　萧飞小和尚突然收住了笑容，右手单掌竖在胸前，口中念了一声佛号。神情庄严，与刚才判若两人。神圣的气息，笼罩在他身上，让他看起来就像是个金身罗汉。
　　净衣咒！
　　“嗡噜西惹嘛尼札尔瓦打雅轰！”
　　念了一句佛门咒语之后，伸手在她们身前虚空一拂，就把她们身上的浊气给消除了。他这轻轻的一拂，就好像用一只手拂去衣服上的尘埃，把尘土弄的干干净净。
　　心是菩提树，身为明镜台。时时勤拂拭，不让染尘埃。
　　然后搂着蓝雨蝶的细腰，身体一纵，就把她带进了悬崖中间的山洞中。其次是林小舞，最后是陈梦琪。在带着她们的过程中，感觉她们的腰都很细很柔软。
　　而三个女生在被带着飞的时候，心中的感觉是复杂的，感觉到十分的刺激。同时又觉得这种情形，好像是男生带着自己的女朋友在空中飞一样。
　　“这个小和尚这么好色，真不知道他怎么会有法力的。”林小舞奇怪的说道。刚才萧飞搂着她的腰带她上来的时候，还在她的腰间捏了一下。
　　“小和尚信的佛不同，因此不是四大皆空。”萧飞说道。他不信其他佛，只信斗战胜佛。
　　他并没有说明自己信的是什么佛，在外人面前，他从来没有透露过自己的师傅是谁。他虽然对外面的世界懂的不多，也经常闹笑话，但他并不傻。
　　“那只人参呢？”
　　“在山洞的里面！”萧飞说道，“我们悄悄的靠近，等下见到了它千万不要发出任何声音。”
　　于是萧飞带路向里面走去，三个女生蹑手蹑足的跟在后面。没多久果然在两个石壁的夹缝中，发现了一株人参静静的躺在那里。只见这株人参已经有小孩大小，形状就像是一个小孩，手臂双腿齐全而且两腿之间还有一个小丁丁。
　　仙灵，也有男女之分的。吸收的太阳精华多，就会长出小丁丁。吸收的月亮精华多，两腿间就是小馒头。
　　当然这种性别也可能发生改变，这株人参现在是男的，一旦某天它吸取的阴气超过阳气，它就会变成女孩。所以灵体在成仙之前，性别是不确定的。
　　只有在成仙之后，才能确定是男仙还是女仙。
　　人参头上的藤蔓上还长着三片翠绿的叶子，十分的可爱。蓝雨蝶她们还是有些见识的，一眼就知道这株人参的不凡。普通的人参最多只有巴掌大，而这株人参有小孩那么大。
　　而且全身肉呼呼的，非常的肥。其实在外面也有千年人参，不过那些千年人参，都没有吸取过日月精华，全身干巴巴的。根须就像老年人的胡须一样，非常的多。而这株人参，虽然也有千年寿命，但身上几乎没有根须。
　　看到人参出现了，三个女生非常的紧张，都用自己的纤纤小手，捂住嘴巴，不敢乱动。
　　这时候，萧飞走上前去，试图抓住它。
　　忽然，这株人参仿佛察觉到了危险，竟然动了，一下就冲了出了石壁，想向洞外逃走。速度太快了，就像一阵风一样。“啊！”三个女孩发出一阵惊呼，只觉得眼前一花。
　　定！
　　萧飞急忙伸出手掌，向人参精一挥，顿时，这株人参精就被定在了空中。
　　“快抓住它！”萧飞急忙喊道。
　　三个女生急忙往前一扑，就把这株人参扑在了身下。蓝雨蝶在最下面，林小舞和陈梦琪都在她身上。被蓝雨蝶紧紧的压在身下，想必这株人参也能感受到那两个巨大肉团的柔软吧，当然它对这个是没有任何感觉的。
　　萧飞走上前去，一下把人参头顶的藤蔓给掰断了，说道，“这样它就没法再跑了。”头上的藤蔓，就相当于它的命门，一旦被破除，它的灵气就无法发挥。
　　“它真的不会再跑了吗？”蓝雨蝶问道。
　　“不会了。”萧飞点了点头。
　　于是，三个女生这才站了起来，蓝雨蝶还是把人参紧紧的抱在了怀中，就像抱着一只泰迪熊，好像生怕自己一松手它又跑了。
　　“让我看看！”两个女生都走上前去，好奇的打量着这株人参。
　　“这株人参好大啊！”
　　“而且好肥！”
　　“我们现在怎么办，直接洗干净吃了吗？”蓝雨蝶问道。一开始她们看到小男孩可爱，都不准萧飞伤害它。但听了萧飞说吃了的好处，看到只是一株人参，又都迫不及待的想吃了。
　　“按道理来说，现在直接吃是最好的。”萧飞说道，“不过它已经能够变成人形了，因此它里面都是血肉。如果你们不介意吃生肉的话，就可以直接吃了。”
　　“那我们还是煮熟了再吃吧。”陈梦琪皱眉说道。

第一百零四章 开吃

　　“可是我们没有野餐的工具。”林小舞转头向萧飞问道，“我们是拿下山去老乡家煮了吃，还是就在山上烤着吃？”
　　“这样的宝物，肯定是越早吃越好。而且要煮着吃，烤着吃的话会把灵气烧掉的，天地灵气是最怕火了。另外这种事情，当然知道的人越少越好了。你们派两个人下山去，在老乡家借一套锅碗瓢盆来，就说我们在山上打了一只兔子。”
　　“好。”林小舞点了点头，“雨蝶，你和琪琪下山去借东西，我在这里看着小和尚，免得他偷吃。小和尚，你居然能想到这种办法，看来你一点儿也不笨嘛。”
　　“我本来就不笨。”萧飞说道。
　　听了林小舞的话，蓝雨蝶和陈梦琪点了点头，把千年人参递给了萧飞，然后两个人手拉着手向山下走去。
　　……
　　“小和尚，我有个好消息要告诉你……”看到蓝雨蝶和陈梦琪走了之后，林小舞说道，“从下周开始，你就可以去我们郁金香中学读书了，一切手续我们都帮你办好了。”
　　“太好了！谢谢你，美女姐姐。”萧飞开心的说道。
　　“不用谢，其实你帮我们的更多。”林小舞说道。萧飞不但帮她抓了倒霉鬼，还让她们吃到了人参精这种天材地宝。可以说她们给萧飞的帮助，和萧飞给她们的好处相比，根本算不了什么。
　　“对了，读书好玩吗？郁金香中学美女多吗？”萧飞问道。
　　“开口就问美女，你是去读书的，还是去泡妞的？”林小舞瞪了他一眼说道，“对了，进入学校之后你就不能穿僧袍了，还有不能自称小和尚或者贫僧。因为你是个学生，学生就要有学生的样子。”
　　“这些我知道。”萧飞点头说道。以前他是和尚，但下山之后他就等于是入世了。入世就不是真正的和尚了，就要过普通人的生活，相当于暂时还俗。
　　当然，和尚的法力和武功他还是要用的。师傅给他的一些戒条，他也会遵守。不过在下山的时候，孙悟空根本没有给他什么特殊的戒条，就是让他好好读书，将来好翻译佛经。
　　孙悟空本来就是个喜欢自由的人，当然不会给自己的徒弟太多的束缚。简单的说，他还俗之后，没有任何的戒条。不用四大皆空，也不用戒酒戒色。
　　唯一需要注意的就是，他每次战斗，都不能输，不能堕了斗战胜佛的威风。
　　蓝雨蝶和陈梦琪不在的时候，他们聊起关于学校的事情来。林小舞告诉了他很多郁金香中学的规矩和生活习惯，校纪校规。一些老师的特点，以及学校里的那些著名人物。
　　比如说十大美女，外国学生，F4，足球队，还有她们的哔哩哔哩妖女天团。
　　……
　　没过多久，蓝雨蝶和陈梦琪就一人背着一个背篓走上上来，背篓里面全是锅碗瓢盆，还有柴火，油盐酱醋。看得出来，她们两个是十分的兴奋，因为这有点像是在野炊。
　　不但有趣，而且要吃的还是千年人参这种宝贝。
　　“你们居然拿了这么多东西？”林小舞说道。
　　“我们给了那个老乡两千块钱，他当然什么都给我们准备齐了。”蓝雨蝶说道。
　　“不过你们拿的那些油盐酱醋全部都没用，像千年人参这种宝物什么杂七杂八的东西都不能加。”萧飞说道。
　　“你刚才又不早说，害的我们白白的背了半天。”陈梦琪抱怨着说道。
　　“是你们太笨，我们又不是真的要煮兔子。”萧飞说道。
　　他们一边斗嘴，一边动手做事。用石块当支架，就在小溪边支起了炉灶。林小舞和陈梦琪负责点火烧水，萧飞和蓝雨蝶负责在水池边把千年人参洗干净。
　　洗干净之后，然后走到锅子旁边，拿出了菜板，用菜刀把人参斩成一块一块的，然后丢进了锅里。被斩开的千年人参里面，就像是新鲜的肥肉一样，不过鲜血却一点儿也没流出来。
　　“呀，这个人参是男的，还有小丁丁，等下你们谁吃？”再斩开人参双腿的时候，蓝雨蝶像是发现新大陆一样说道。
　　“你们谁爱吃谁吃……”另外两个女生为了表示羞涩，都说自己不吃。
　　“拜托，这是植物好不好？”蓝雨蝶说道。
　　把人参块全部丢进去之后，萧飞盖上了盖子。四个人围成一圈，八只眼睛死死的盯着锅子。不时地，林小舞和陈梦琪还在火上加了一些木材。
　　大约半个小时过去了，蒸汽冒出，一股扑鼻的香味传了出来，顿时他们的口水都流了出来。这种味道简直是太香了，不是任何美食能够相比的。而且香味清列，一点儿也不腻，沁人心脾，让人有种飘然的感觉。
　　闻到香味，她们的肚子就咕咕叫了起来。
　　“好了！”萧飞终于说道。
　　话音刚落，林小舞就掀开了锅盖，只见里面咕嘟咕嘟直冒泡，而那些人参块，就像一块块巨大的肥肉一样，一点瘦的都没有。而且没有油腻，一股股气息从里面冒出，四处飘散。这些清冷的气息，都是纯净的天地灵气。
　　“可以吃了！”萧飞说道。说完拿起筷子夹了一块送进嘴里，顿时一股清凉的气息融入嘴里，简直是入口即化。一边吃着，他一边运用大品天仙诀，吸收其中的灵气。
　　“开吃啊，再不吃灵气就流失了。”看到她们都不动，萧飞说道。
　　“就这么吃，不烫吗？”林小舞说道。
　　原来她们是担心这个，萧飞笑着说道：“像这种修炼过的千年的人参，体内蕴含金木水火土五行，五行相生相克，即使放进汤锅里煮熟了，也一点而也不会烫。”
　　“我来试试！”听到萧飞这么说，蓝雨蝶这才拿起了筷子，夹了一块放入口中。
　　“怎么样？”林小舞和陈梦琪问道。
　　“果然不烫！”蓝雨蝶说道。
　　听到蓝雨蝶的话，陈梦琪和林小舞像是得到了命令一样，迅速的动手开始吃起来。
　　“真的好香啊！”林小舞说道，“而且一点儿也不烫。”

第一百零五章 想要三个女朋友

　　“看起来像是很大一块肥肉，但吃起来一点油腻都没有。”陈梦琪一边吃一边说道，“简直是入口即化，要比那些五星酒店的大厨做的还要好吃。”
　　“这可是千年宝贝，大厨师做的菜怎能相比？”林小舞说道。
　　于是四个人你争我抢，开始大口吃起来。
　　“好了，你们两个不能再吃了。”她们刚吃了三块，萧飞就对林小舞和陈梦琪说道，“按照你们的体质，本来吃一块就已经够了的，吃三块是极限了。”
　　其实她们吃一块，就足以改变她们的体质了，修炼了千年的人参精，蕴含的灵气太强了。如果再吃下去，不但浪费，还有虚不受补的可能，对身体有害。
　　能吃到千年人参算是她们的福缘，但也不能贪心不足。如果贪心不足，就会遭到灾难。
　　另外她们是凡人，不会修仙功法，吃一块都会浪费很多的灵气，因为她们不能迅速的把灵气吸收掉。如果再浪费下去，简直就是在暴殄天物。
　　“可是我们还没有吃饱。”林小舞和陈梦琪说道。
　　“你当这个是饭啊，能让你吃饱？”萧飞说道，“你们再多吃，就容易暴体而亡。毕竟千年人参的灵气太厉害了，而你们有什么功法也没有修炼过，身体承受不住太多的灵气。另外，雨蝶吃过我的丹药，可以再多吃两块。”
　　“这样啊？”林小舞和陈梦琪无比的失望。眼睁睁眼看着好吃的东西不能吃，非常的难受。
　　“你偏心，让雨蝶多吃两块！”陈梦琪不满的说道。
　　“她和你们不同。”萧飞说道。
　　虽然陈梦琪和林小舞言语中透露出了不满，也在和萧飞斗嘴，但她们还是选择相信萧飞，没有再吃了。而蓝雨蝶又吃了两块之后，也停了下来。
　　于是，三个女生一起看着萧飞吃剩下的，看的都吞口水了。
　　到了最后，萧飞把剩下的基本上都吃光了。这才拍了拍肚皮，站了起来。再看锅里，还留了一块。
　　“师傅，这一块留给谁？”蓝雨蝶问道。
　　“留给老头吧。”萧飞说道。老头肖星华有将相的气运，也算是有福缘的人。
　　“现在你们按照我说的方法吸收灵气！”萧飞严肃的说道，“就像我这样，盘膝坐在地上，五心向天……”
　　“什么是五心向天？”陈梦琪问道。
　　“双手手心，和脚板心，还有脑门。”萧飞说道。看到她们什么都不懂，于是又站了起来，走到她们的身边，一一矫正她们的姿势，“意守丹田，也就是小腹之处。”
　　说完，又把她们的手，放到了她们的腹部，“呼吸的时候与正常的呼吸方式相反，吸气的时候腹部内收，呼吸的时候腹部鼓起。而且还要三短一长……”
　　萧飞现在教她们的是最基础的修仙呼吸法，这样更利于她们吸收千年人参的灵气。不停地游走于三个女生之间，手按在她们平坦的小腹上感受她们的呼吸。
　　同时，也感受到了她们青春的身体的美好。
　　虽然还不能完全掌握，但她们是初学者，有个雏形就行了，不能太过苛求。教好了之后，萧飞这才自己修炼炼化灵气。
　　大约一个小时之后，大家这才站了起来，收功完毕。三个女生觉得自己神清气爽，无比的舒畅，眼睛也明亮起来，浑身好像有使不完的力气，就像完全换了一个人似的。
　　而萧飞，也明显感觉到体内仙气的变化，已经由大品天仙诀一重境界提升到了二重。
　　“小和尚，谢谢你。”她们都无比的感谢萧飞，是萧飞让她们见识到了如此奇妙的事情，而且还吃到了千年人参这种宝贝。千年人参带给她们的好处，毫无疑问是巨大的。不但以后永远不会生病，还会活到一百多岁。
　　“不用谢，我们都是朋友嘛。”萧飞笑着说道。在他心中，对朋友非常的看重。
　　“小和尚给我们这么大的好处，我们应该怎么报答他呢？”林小舞问道。
　　“想报答他很容易啊，以身相许呗！”蓝雨蝶说道。
　　按道理来说，萧飞给她们这样的好处，的确以身相许最为合适，不过陈梦琪和林小舞异口同声的拒绝：“雨蝶，你做他女朋友对他以身相许就行了，我们两个就算了。男生只能有一个女朋友，我们即使想做他女朋友，也排不上啊。”
　　“为什么只能有一个？”而萧飞却是不解的说道，“你们三个，我都喜欢！”
　　“你的这个喜欢，和对女朋友的喜欢不一样。”林小舞对他比较了解，知道他说的喜欢不是爱，正色的说道，“你说的喜欢，是喜欢和我们一起玩。和对女朋友的那种喜欢，是不同滴。”
　　“女朋友和朋友，有什么区别？”萧飞问道。
　　“女朋友可以抱抱，亲亲，摸摸，还可以去开个房什么的，总之很亲密啦……”林小舞说道。
　　“这么好？”萧飞说道，“我想你们三个，都做我女朋友！”
　　“不行！”三个女生异口同声的说道。
　　……
　　“走吧，我们下山去，别让老头等急了。”想不明白她们三个为何都不同意，萧飞转变了话题。
　　“好吧。”于是，他们便收拾好东西，把最后一块肉放进碗里，装在背篓里面，然后走下山去。
　　“是小法师和三位大小姐啊！”走到山脚下，就碰到了一位正在给菜苗浇水的老人，指着一动民房对他们说道，“华叔就在那栋房里，你们去找他吧。”
　　“多谢老爷爷！”三个女生说道。
　　“果然是城里来的女孩啊，这么的有礼貌。”老人微笑着称赞。
　　走过田间小路，就来到了民房前面，只见老头肖星华已经在外面等着他们了。
　　“老头，我这里有个好吃的给你。”萧飞说道，说完放下了背篓把装了一块肉的碗递给了他。萧飞之所以没叫这些老人爷爷，也不能说他没礼貌。因为他的辈分实在是太高了，而且他还是孙悟空的徒弟，谁敢当他爷爷？

第一百零六章 找古武功法

　　以前孙悟空倒是经常说自己是别人的爷爷，从来没人敢说自己是他的长辈。所以，萧飞现在要叫别人爷爷，就是对师傅的不敬，同时也没人承受得起他的称呼。
　　“是你们打的兔子肉吗？”肖星华问道，“居然能够想到给老头我留一块，不错不错。”
　　“你吃吧，废话那么多干嘛？”萧飞白了他一眼，说道。而这时候，蓝雨蝶乖巧的递过来一双筷子给他，“爷爷请用。”
　　“真乖！”肖星华对蓝雨蝶赞赏的说道，说完拿起筷子就把肉送进了嘴里。
　　“这块肉……”感觉到千年人参肉里面浓郁的灵气，肖星华心中顿时震撼了。他也是练过古武的，一下就感受到了这种肉的不凡。那股纯正无比的灵气，直接传达到身体的四肢百骸。
　　他的见识不广，虽然并不知道这具体是什么肉，但也知道这种东西可遇而不可求。其中蕴含的效果，比宗师炼制的大还丹效果还要好一百倍，居然能直接提升功力。
　　他练的是古武，也就是古气功，而千年人参的灵气，能够直接转化为气功修为。
　　他急忙用古武功法‘罗浮决’，吸收其中的灵气，感觉到自己的修为瞬间提升了一层。
　　“小兄弟，谢谢！”吃完之后，肖星华无比的感激。
　　他虽然有点老顽童的特质，和萧飞这个小孩称兄道弟。但遇到这种重大事情，就表现得老成持重了。知道这种事情不能张扬，便没有问萧飞这到底是什么肉，只是表达了自己的感激。
　　“不必客气！”萧飞说道。
　　“看来老哥哥遇到你，真是天大的幸运了！”肖星华说道，又转头看了看三个女生，意味深长的说道，“你们能够和他一起，也是很大的幸运，你们要珍惜啊。”
　　因为他已经从三个女生的身上看出来了，她也也是吃过这种肉的，因为她们的变化太大了。早上的时候，他还感觉她们是普通的女孩，而现在就好像练过古武一样。
　　“感情你们都吃了，就我没有？”这时候，旁边的警卫小刘开玩笑的说道。
　　“你没这个福气。”肖星华说道。
　　“好了，不说这个了，我们进屋吧。”萧飞说道。于是，蓝雨蝶和陈梦琪去老乡家还锅碗瓢盆，萧飞和林小舞跟着肖星华还有警卫员小刘走进了屋子。屋子就是平常的农家小屋，为了迎接肖星华入住，原来的主人打扫的非常干净。
　　“小兄弟，你说我老家的风水有问题，你们上山去找原因，找到了吗？”进屋之后，肖星华问道。
　　“找到了，而且还顺手帮你解决了。”萧飞说道。心里在想：你刚才吃的就是罪魁祸首。
　　原来千年人参精看到这里风水好，就从远处迁移到了这个地方，吸取天地灵气。而风水好的地方，就是灵气聚集的地方，一旦灵气被灵体吸收炼化之后，风水当然就会变的不好了。
　　能够改变风水的，不止是魂灵厉鬼。其它的任何灵体都能够改变，包括妖灵，魔灵，仙灵。而江湖上的那些风水术士，一旦看见风水变了就说是有厉鬼破坏。
　　他们的看法非常的片面，思想有很大的局限性。
　　“那就好。”肖星华说道，“另外，我给别人说这次我回来是给老祖宗上坟的。而你是我请回来的法师，所以明天在上坟的时候，你就帮我做做样子，在坟前做一场法事吧。”
　　“我本来就是你请来做净土法事的。”萧飞笑道。
　　“呵呵，我倒忘了这茬。”肖星华说道，“今天晚上你们四个就在老乡家里住吧，明天做完法事之后，我就让小刘把你们送回去。那三个女孩都是学生吧，星期一要开学的。”
　　“她们都在郁金香中学上学，而我星期一也要去上学了。”萧飞说道。
　　“上学好，上学好啊！”肖星华说道。心中暗暗在想，以他的古武宗师修为，根本不用上学就能活的风生水起。不过转念一想，从他的行为举止来看，还是刚刚下山的孩子。对人情世故懂的不多，的确应该去学校学习一些知识。
　　“对了，老头，你说你是修炼古武的，那么你家里有没有什么适合女子修炼的古武功法？拿一本给我。”萧飞说道。他已经帮助蓝雨蝶找到了修仙仙诀，现在又要帮她找一本武功秘籍。
　　对于修仙者来说，修仙和古武需要同时修炼的。修仙是顿悟，练武则是铸炼身体。如果一直坐在那里练气，身体血脉会流通不顺畅。昔日的达摩禅师，在嵩山修炼佛门神通。十三年不出山洞，为了防止身体僵化，他便创造了一套《易筋经》功法。
　　而后来，这本《易筋经》，就成了少林寺的武功圣典。所以一般的修仙者，同时都是武林高手。
　　“拿给你一本？”肖星华苦笑，“我没有。”心中暗自想道：你以为古武功法，是学校的语文课本啊，想有就有的？外面的地摊上倒是有很多，不过那些都不管用。
　　“你没有啊？”萧飞鄙视的说道，“看来，你家还真穷。”
　　“呵呵！”肖星华无比尴尬的说道，“和小兄弟你相比，我还真的是很穷。”
　　古武功法非常的稀有，一般都会被一些家族当做传家之宝，根本不会外传。肖星华小时候能够碰到古武强者，传授他罗浮决，都已经是天大的机缘了，哪里有机缘获得另外一本古武秘籍？
　　而现在萧飞居然开口就想向他要一本，好像修炼秘籍很容易得到似的。
　　“那你知不知道，谁家有这种秘籍？”萧飞问道。
　　“在蜀中的静心庵倒是有，不过静心庵的门规很严，功法只传授给本门的杰出弟子，绝不外传。”肖星华说道，“而且她们的住持清柔师太，十分的厉害，据说已经是地级强者了。”
　　静心庵？萧飞记起来了。上次在法器交流会上，就有一个展厅是静心庵的。其中的女弟子都是尼姑，据说都是蜀中妹子，而且学历都不低，全部都是一本大学生。

第一百零七章 切磋武功

　　其中有一个女弟子，长的貌若天仙，年龄也不大，却十分的冷傲。看样子是会点功夫的，萧飞对她的印象十分深刻。不过她的功夫，在萧飞看来就根本算不上什么了，最多只是会点皮毛。
　　古武修炼者到了宗师境界达到先天，先天就是修仙的皮毛。而那个女弟子，距离先天还差十万八千里。简单的说吧，一般的古武修炼者，在萧飞眼里都是小孩子的玩意儿。
　　“老头，你说我向那个叫什么轻柔师太的借一本古武秘籍，她会不会借给我？”萧飞问道。
　　“肯定不会。”肖星华正色说道。心中却是在想，这小和尚武功虽然强的离谱，但对人情世故一点也不懂。借古武秘籍？简直是太天真了！古武秘籍是能借的吗？
　　在一些古武家族，不要说功法不会外传了。就是对自己家族的人，也有修炼限制。就像肖星华的家族，就是传男不传女，而且瞒得很深。肖千柔连爷爷会古武，父亲会古武的事情都不知道。
　　古武修炼秘籍对一个家族来说，就是最大的秘密。同时也是命根子，是至宝。就是倾家荡产，最后人都要死绝了，也不会拿出来。
　　一些家族，甚至为了古武秘籍结下世仇。碰到偷学的，直接打死。碰到有一本秘籍流传出来，几个大家族争得头破血流。古武家族都是有一定势力的，因为他们的实力异于常人，很容易在战场上立功。大家族争斗起来，以至于最后闹得腥风血雨。
　　古武秘籍，在古武界，就是一个禁忌。而萧飞，居然要说去借。很显然他根本不知道古武秘籍，对古武修炼者来说意味着什么。
　　“你说她不借？”萧飞不满的说道，“简直是比我还要吝啬，我倒要去试试看。”
　　“你可千万别去。”肖星华急忙阻止他，“静心庵是国家重点保护的物质文化遗产，破坏了要犯法的。”
　　他也知道以萧飞的修为，清柔师太即使是地级强者，也根本不是他的对手。
　　萧飞要借，清柔师太肯定不会给，最终的结果就是打起来。而一旦打起来，破坏了名胜古迹，那就是犯罪了。在现代社会，除了古武家族之外，还有一股重要的力量不可侵犯，那就是法律。
　　静心庵不但是古武门派，而且还有法律保护。当然古武门派也是隐藏在暗中的，只有少数古武界的人才知道。所以在明面上，静心庵也只是一个尼姑庵，物质文化遗产重点保护单位。
　　另外在静心庵中，会古武的尼姑也不多。除了主持清柔师太以外，就只有三四个人会古武。古武修炼者在抗战之前就隐藏的很深，在现代社会隐藏的更深。
　　萧飞如果去和清柔师太打起来，破坏了名胜古迹，就会触犯法律。虽然像他这种宗师强者，警察是拿他没办法的。但破坏社会的安定团结，总是不好的。
　　肖星华他是建国的功臣，在骨子里当然也是爱国的。
　　“说起来利用小和尚不通事务的特点，去对付敌对家族倒是个不错的选择。”肖星华心中想道，“让他冒冒失失的去敌对家族借秘籍，一言不合直接灭了对方的强者……”
　　当然肖星华也只是想想而已，他也不会暗中算计萧飞的。
　　“老头，你就放心好了，小和尚我也是佛门中人，和尼姑是一伙的，我不会跟他们打架的。”萧飞说道。
　　“你坚持要去？。”老头说道。
　　“嗯，”萧飞点了点头。他对蓝雨蝶十分的负责，他觉得对自己的徒弟负责，是师傅的本分。因此打算一定要去借到秘籍。
　　“不过你千万要记住，千万不能打架啊！”老头十分担心，担心他一个不小心就犯法了。这家伙没读过什么书，估计不懂什么法律基础。如果他见到萧飞妖气发作的话，估计说什么也要阻止他去了。
　　“知道了，老头你还真嗦。”萧飞说道。
　　看到萧飞坚持，老头也不好再多说什么了，只是在暗中祈祷，希望他不要惹出什么大祸。如果他在那边热了祸，自己也帮不了。他是花都这边的军区大佬，而蜀中那边属于西南。
　　他如果出面干涉，就是触犯了禁忌。
　　没多久，林小舞和陈梦琪还东西回来了。看着没事做，大家便一起坐着看电视，好在他们在山上呆了很长一段时间，现在已经是下午，已经快要天黑了。否则，在农村这个地方，人又少，还真会很无聊。
　　到了晚上的时候，村民又来请肖星华到他们家里去做客。见到萧飞等人已经回来了，便把他们一起请了过去。在席间，这家的人都很尊重萧飞这个小法师。因为法师在村民眼里，都是很神秘的存在，没人敢轻易的得罪。
　　而蓝雨蝶她们，也表现的十分有礼貌，体现了她们量好的家教和素质。
　　吃了一顿和谐的晚餐之后，回到了原来的住处。
　　“小师傅，虽然我知道你很厉害，但是我还是想和你切磋一下。”回到院子的时候，警卫员小刘突然对萧飞说道，“反正晚上也没事做，你就指点我一下吧。”
　　小刘能够做肖星华的贴身警卫，虽然实力不如巅峰时期的肖星华，但还是有两下子的。
　　昨天在车上的时候，他也看见了萧飞不怕子弹的事情，也知道他是宗师级别的高手。但是他还是想和萧飞切磋，能和高手切磋，对自己以后的修炼有巨大帮助。
　　而且是切磋，不是真打。切磋不会伤到人，还能提高自己，这种请教的机会可遇而不可求。
　　“我不想打。”然而萧飞却说道，“和你打架一点意思都没有，因为我还没有热身，估计你就倒下了。”
　　“呃，。”警卫员闻言，十分的尴尬。但是和宗师比武，这么难得的机会，他还是不想放弃。
　　“小兄弟，你就看在他一片诚心的份上，就指点他两招吧。”肖星华也说道。他也想看看萧飞到底强大到什么程度，昨天在车上萧飞只是用了一次‘金刚不坏神功’。

第一百零八章 比武

　　对高手来说，一般是不会轻易的展露功夫的，尤其是宗师强者。因为他们的功夫一旦展露，很有可能被别人偷学去。而小刘，也存有从萧飞那里学点经验的想法。
　　“小和尚，你就和他比比吧。”陈梦琪急切的说道。
　　虽然萧飞一点兴趣也没有，但是三个女生却是十分的兴奋。她们都喜欢厉害的人，都希望他能表现一下。而且都喜欢看稀奇，武功对她们来说本来就是难得一见的。
　　“好吧。”萧飞对小刘说道，“你出手吧！”
　　小刘眼中突然金光一闪，拳头紧握。还活动了一下全身筋骨，全身各个关节之间发出咯咯的响声，气势十足。一个箭步就冲了上来，一拳打向萧飞的面门。
　　拳头带着呼呼的风声，好像一拳就能打碎一块大石一样。小刘也是古武修炼者，会基础的古武，并不是套路花架子。按照他的实力来说，他超过军队里的特种兵。
　　看到他像猎豹一样冲了上来，三个女生发出一声惊呼。小和尚在他面前显得太瘦弱了，好像会被他一拳打飞似的。
　　然而面对小刘凌厉的拳头，萧飞却没有闪避的意思。直接一拳打了出去拳头后发先至，一拳打在他的胸膛上。直接把小刘打出了十几米远，摔倒在地上。
　　“好厉害！”三个女生张大了嘴巴。一拳就把一百多斤的人打出十几米远！
　　像他这样的高手，在学校里估计几百个学生都打不过他吧。她们心中想道。以后如果有他在身边保护，在学校里什么都不用怕了。不但不用怕那些校园混混，相反，那些校园混混见了他，还会像老鼠见了猫一样。横行校园，多么的威风！？
　　三个女生都是学生，想道的当然都是校园的事情。殊不知以萧飞的实力，在古武界，都是无人能比的。
　　“算了不打了，我和你根本不是一个档次的。一招就败了，根本学不到什么东西。”小刘一个鲤鱼打挺鱼跃而起，站直身子郁闷的说道。这一次，他是真的心服口服了。
　　他只是一个古武黄级高手，当然不能和宗师抗衡。
　　更何况萧飞的实力，早就超过了宗师一百倍。而且武功还只是他实力很小的一部分，他的法术神通还没有用呢。一旦用了红莲真火，小刘根本没有招架的余地。
　　所以在一开始，萧飞才没有兴趣和他比。
　　“我早说过，你去挑战他根本没意义。差距太大，你是学不到任何东西的。”肖星华说道。如果萧飞只是比他强一点点，和他较量对小刘的修为还有一些帮助。但如此巨大的差距，对他的修炼没有半点意义了，他连对方怎么出拳的都不知道。
　　“真没意思，我还没有热身呢。”萧飞无语的说道。刚刚凝聚了功力准备大展拳脚，打一拳之后又要散去功力，的确没意思。如果想让他热身，打的痛快，恐怕就只有银角大王那些初级神仙了。
　　“小法师，抱歉，是我鲁莽了。”小刘急忙道歉。虽然萧飞年龄还小，但实力摆在那儿，小刘不得不对他敬重。在古武界，并不注重年龄，只注重实力大小。
　　“好厉害的小和尚！”
　　“看不出来，别人还对他这么的尊敬。”林小舞说道。以前三个女生，只是把萧飞当朋友看待，并没有敬重这种心理。没想到他在外人面前，地位是那么的崇高。
　　肖星华和小刘对萧飞的敬重，让他在林小舞她们心中的地位，又上升了一个档次。
　　“好了，我们回去看电视吧。”肖星华说道。
　　“你们几个去看电视，趁着今天有空，我还要教徒弟。”然而萧飞并没有打算进屋，而是转身对蓝雨蝶说道，“小徒弟，你跟我来。”说完，径直向山上走去。
　　蓝雨蝶闻言，便跟在了他身后。
　　“老大，要不我们也跟上去偷偷看看？”看到他们走了之后，陈梦琪突然对林小舞说道。“好！”林小舞兴奋的说道，说完，两个女生就想悄悄跟上去。
　　“不可！”然而肖星华却阻止了她们，“你们不是他的徒弟，就不能偷看他们练武，那属于偷师行为。”
　　“偷师又怎么了？”陈梦琪无所谓的说道。在她们心中，小和尚是她们的朋友，即使发现她们偷看，也不会对她们怎么样的。
　　“在我们古武界的规矩里，发现偷师的，轻则打断双腿废掉武功，重则直接打死。”肖星华说道。
　　“这么可怕！”林小舞和陈梦琪伸了伸舌头，惊讶的说道。
　　“我们是小和尚的朋友，他不会对我们这么残忍吧？”陈梦琪疑惑的向林小舞问道。
　　“那是肯定的。”林小舞说道，“小和尚对我们很好。”
　　“虽然他对你们很好，不会对你们怎么样，但是偷师的行为，毕竟是对他的不尊重。”肖星华说道。其实萧飞根本不在乎这些规矩，也没有上升到尊重不尊重的地步。
　　他并不在乎被别人偷看泄露功法的秘密，因为他修炼的大品天仙诀，没有任何一个人能偷学去。他只是不希望自己在修炼的时候被打扰而已，所以上次两个女生想看的时候，他并没有生气。而是直接飞到了房顶，不让她们看见。
　　“那我们就不看了。”林小舞和陈梦琪说道。于是跟着肖星华走进了屋里，然后看电视玩手机。
　　“老大，你说小和尚把雨蝶带到山上去。会不会趁着教武功的机会，对她图谋不轨？”一边看电视，陈梦琪一边给林小舞发信息问道。她这个年纪的小女生，好像对这种事情非常热衷。好奇，渴求，希望，满脑子都是这些问题。
　　“我看会。”林小舞发信息说道，“小和尚本来就很好色，再加上雨蝶又有些花痴，对他言听计从。”
　　“天啦！这么说起来，两个人孤男寡女，干菜烈火……”陈梦琪发信息说道，“说不定在这个时候，两人已经席天慕地，在滚床单了。”
　　“只可惜，我们不能看。”林小舞说道。

第一百零九章 修仙

　　山上。
　　萧飞和蓝雨蝶已经来到了白天的那个水潭边上，这里山势很高，环境优雅。而且灵气十分充足，是最适合修炼的地方了。在来的路上，蓝雨蝶俏脸通红，她也以为萧飞会对她有什么奇特的想法。
　　在给她检查身体的时候，萧飞就对她做了奇怪的事情。等下在山上就只有他们两个人，小和尚会不会对自己更加的大胆？她心中忍不住扑通扑通乱跳，又是期待又有些担心。
　　“就在这里修炼吧。”来到了目的地，萧飞就对她说道。从布袋里掏出一本书来递给她，“这本初级修仙秘籍，你先拿去看看吧。”
　　今天晚上萧飞似乎真的就只想教徒弟，没有其他的想法，不像女生那样想的很多，思想很奇怪。
　　虽然他有一点点好色，但教起徒弟来，却是十分认真的。
　　看到萧飞这样，蓝雨蝶心中有一些微微失望，不过随即就打消了这个念头，毕竟修炼非常重要。
　　把书接过来一看，只见封面上写着几个大字：九天应元雷神修仙诀。
　　“这是一本修仙诀！？”蓝雨蝶惊讶。
　　“是的。”萧飞说道，“你吃了我给你的丹药，加上早上吃的那些千年人参肉，体内已经有一些灵气，可以修炼这种仙诀了。至于你以后能不能修炼成功，就要看你自己的造化了。”
　　这本《九天应元雷神修仙诀》虽然是电母给的，是真正的修仙法诀。但蓝雨蝶毕竟凡人，修炼起来无比的困难。能不能修炼成功，就要看一个人的心性和福缘。而心性和福缘，就是所谓的造化。
　　凡人修仙，花个几年时间，能够修炼到一重境界就算非常了不起了。不过她有萧飞帮忙，或许能提早修炼到一重境界。
　　修炼到一重境界，就能身体带电了。在掌握仙术方面，就只能掌握一些初级的雷系仙术，比如五雷咒之类的。这些初级仙术，虽然没有毁天灭地的能力。但用来抓抓鬼对付一些灵体，绰绰有余。
　　蓝雨蝶如果修炼成功，以后可以帮助萧飞对付一些不厉害的灵体，免得他一个人太辛苦。
　　蓝雨蝶翻开秘籍，只见秘籍里面写着：“五气朝元，一尘不染，能清能净，是曰无漏。为肝东魂之木，为肺西魄之金，心乃南神之火，肾北精之水……东方木雷在宫，感而遂通为道之用，斯雷法之妙也。”
　　“师傅，这是什么意思啊？”蓝雨蝶只是个高一学生，不但看不懂内容的意思，就连其中的一些繁体字都不认识。这本修仙秘籍是电母在做金光圣母的时候得到的，是商朝时期的东西，用的字体都是小篆，而且是繁体字，难怪她不认识。
　　不过萧飞却是认识的，因为他从小就熟读佛经。他认识的繁体字，要比简体字多的多。
　　所以这本修仙秘籍，就是普通人得到了，也不一定全部认识。就是全部认得，也不知道其中的意思。
　　所以别人即使得到了着呢吧修仙决，也没有用。修仙，必须要有一个师傅带领，没有师傅根本不可能成功。
　　“这句话的意思是说，雷霆乃是天地中正之气，修炼的人必须品行十分刚正，而且修炼时候必须心无杂念，把体内的五种气息一起激发，形成五雷的中正之气。”
　　萧飞给她解释道。
　　“而这五种气息，来自于人体的五脏，心肝脾肺肾。五脏为五行，肝为木，心为火，脾为土，肾为水，肺为金。灵气储存于丹田，运用于五脏之中，衍化成五种不同特点的气息……”
　　萧飞十分耐心的给她讲解着，不过蓝雨蝶似乎并没有听懂，她连修仙的基础都不会。
　　“我先教你基础吧。”萧飞也看出来了，于是说道。
　　“在修炼者眼里，天地万物都是气，所以古时候的修炼者，又被成为练气士。昔日九龙岛四圣，王魔，杨森，高友乾等人，就自称是练气士而不是修仙者。”
　　“有了气才能修炼，而人的气就是三魂七魄，是修仙的根本。所以修炼的时候，就是用三魂七魄去感应自己的身体。这种方法被成为内视法，内视和特殊的呼吸法，和天地间的灵气交流，这就是修仙的基础。”
　　“现在你的体内已经有灵气了，先用我白天教你们的方法，内视自己的身体吧。内视是用魂魄去感应自己身体，所以你一点杂念都不能有，有一点杂念都不能成功。”萧飞说道。
　　“好。”蓝雨蝶点了点头，按照白天的方法，端坐在一块大青石上面开始修炼。
　　修仙最讲究的是心无杂念，因为必须要用魂魄去感应天地灵气，一旦有了一点杂念，就感应不到。佛门弟子讲究四大皆空，有着无数的戒条。不为别的，就是为了让人心无杂念。
　　又有一些佛法高深的和尚说，酒肉穿肠过，佛主心中坐，那是因为他们能够做到心无杂念，已经不需要那些表面上的戒条了。需要戒条束缚的，都是修为不够的。
　　而萧飞在修炼的时候，早就能够做到心无杂念了。所以他不需要四大皆空，不需要戒酒戒色。
　　佛门把贪嗔痴视为三毒，也是这个原因，因为贪嗔痴是最容易引起人的杂念的。
　　……
　　蓝雨蝶在尝试着内视，萧飞在一旁观看者。只见她脸上红扑扑的，身躯微微摇动，很显然她没有进入状态。其实她现在是在想着萧飞，满脑子都是他。
　　“啵”
　　萧飞见状，直接屈着手指，猛地一下敲在她的额头上。
　　叽叽叽！
　　顿时，蓝雨蝶的脑袋上，仿佛有几只小鸟，在绕和圈儿飞动，她已经被敲的晕头转向了。
　　“修炼的时候，不准胡思乱想！”萧飞一声大喝。
　　他用力的敲这一下，同时大喝一声，就相当于是给她当头棒喝。如果再不能成功，那么她就没有修炼下去的必要了。
　　好在蓝雨蝶是有些慧根的，神志迷糊之后，一下就进入了状态，那些胡乱的心思一扫而空。

第一百一十章 身体带电

　　“东方木雷在肝宫，南方火雷在心宫，西方山雷在肺宫，北方水雷在肾宫，中央土雷在脾宫……”
　　看到蓝雨蝶进入了内视状态，萧飞继续在她耳边教她，帮助她修行。这一句话仍然只是《九天应元雷神修仙诀》第一句，真正的修仙法决，每一句都包含了无穷玄机。
　　这一句的意思是说，让她把体内五脏的五行，全部观想为雷属性。
　　而蓝雨蝶听到萧飞晨钟暮鼓一样的声音，心神领会，迅速的依照这种方法进行修行。
　　她以前吃过萧飞给她的一转金丹，改造了身体，加上白天多吃了几块千年人参肉，灵气已经充足。如果依照正规的修仙要诀修行，相信很快就能入门。
　　果然，她很快就进入了第二状态。
　　要把体内的金木水火土五种特性的气，全部观想成雷属性的中正之气，需要一段领悟的时间。如果无法领悟，她依旧无法修炼成雷法。
　　所以在修仙过程中，处处都是障碍，处处都是瓶颈。没有大智慧和慧根的人，根本不能修仙成功。
　　这一段时间很无聊，萧飞也不知道她什么时候才能够成功，于是走到她身边，从口袋里掏出了手机，然后坐在她旁边，开始玩起了游戏。现在他不能修炼，蓝雨蝶是初学者，当师傅的必须时时刻刻守着。
　　此时的蓝雨蝶，正在潜心修行中，对外界几乎没有任何感应，只能感应到萧飞用佛法发出的声音。萧飞从她身上拿手机，她浑然不觉。
　　对修仙者来说，这种状态是十分危险的。所以基本上所有的修仙者，都会找个非常安全的洞府修炼，以免被打扰。同时也要修炼武功，把身体炼的很结实，免得被洞中的蛇虫咬伤。
　　时间一秒一秒的流逝着，转眼，已经是月过中天。
　　萧飞运起了大品天仙诀，开始检查蓝雨蝶体内的五种气息。令他无比惊喜的是，蓝雨蝶居然已经能够做到，把体内的五行之气，全部转化为中正之气了。
　　而这种中正之气，就是雷气！
　　“雷神乃在我之神，以气合气，以神合神……”萧飞继续说道。
　　这一句话的意思是，以本身五脏之气化为五雷之神，与天地中正之气混合为一。这样，就能让身体带电。如果激发出去，就是雷系神通了。
　　蓝雨蝶依言修炼。
　　“嗤嗤！”
　　没多久，只见一圈圈蓝色的电光，在她丰满的身躯上闪过，随即一闪即逝。消失之后没多久，接着又是一圈电光闪现，又消失……她现在每感应一次，身体就会出现电光。
　　萧飞用手指碰了一下她的身体，顿时麻了一股！
　　成了！
　　萧飞惊喜无比。她能让身体带电，就是已经入了《九天应元雷神修仙诀》的门。
　　“醒来！”萧飞大喝一声。蓝雨蝶睁开了眼睛。
　　“师傅，你说我修炼成了？”蓝雨蝶也十分开心。
　　“是啊，你现在已经入门了。身体已经可以带了微弱的电流，再这样修炼下去，以后能够使用五雷咒也不是不可能。”萧飞说道。
　　“那太好了！”蓝雨蝶无比的惊喜。
　　“那好，既然你已经修仙入门，那么我就应该告诉你一些修仙者的禁忌了。”萧飞严肃的说道。
　　“什么禁忌？”
　　“对于修仙者来说，第一就是切记不能心浮气躁，到处宣扬说自己是修仙者。”萧飞说道，“一来刚入门的修仙者，法力根本不怎么厉害，说出去别人也未必会信。二来心浮气躁，日后也不可能有所成就的。”
　　“徒儿明白。”蓝雨蝶说道。经过一阵修炼，感应自己的神魂，加上感应天地之气，让她的心性都随之改变了不少。简单的说，是让一个心浮气躁的人，变得稳重了一些。
　　“第二就是，不能随便和同道中人切磋，比武。不能因为好奇随便偷看别人修炼，甚至跟踪别人。”萧飞说道。修仙者在修炼的时候很脆弱，你去偷看，别人不得不怀疑你很危险，恶毒的人会直接把偷看着给杀了。当然，在现代社会，基本上没有什么修仙者。
　　“嗯。”蓝雨蝶点了点头。
　　“第三，就是要上体天心。”萧飞说道。
　　“什么是上体天心？”蓝雨蝶不解的问道。
　　“简单的说，就是不能做坏事啦！”萧飞说道。其实这个上体天心，包含了很多的奥秘，以蓝雨蝶的修为，现在还不能理解，所以萧飞就笼统的说了这么一句。
　　真正的上体天心，一是不能违背天道，天道是修炼的基础。二就是要体察那些强大的仙人的心了，那些大罗金仙，玉帝，现在他们才是上层主宰，认为自己就是天。
　　下面的所有修仙者，都不能违背他们的意志。
　　不要说蓝雨蝶这个初学者，就是萧飞自己，现在都不能违背‘天心’。
　　“好。”蓝雨蝶点了点头，“还有吗？”
　　“没有了。”萧飞突然说道，“对了，你的手机被我刚才玩的没电了，你给我充下电！”
　　说完，萧飞把手机盖子打开。现在已经是大半夜了，他刚才一直在玩手机，已经没电了。
　　“我能给手机充电？”蓝雨蝶惊奇。
　　“当然！”萧飞说道，“现在你的身体已经带电了，按照修仙诀，发出电流。”
　　“那好吧，我试试看。”说完，蓝雨蝶取下了手机，把手指放在电池的正负极上。然后凝神观想，一股电光闪过……然后装好电池，盖上盖子按了开机键。
　　手机居然亮了！
　　“太好了！”萧飞惊喜的跳了起来，“徒儿，你以后就是我的充电宝，为师再也不用担心手机没电了。”
　　“我说师傅，你教我修仙，就是为了这个？”蓝雨蝶不满的说道。
　　“额，当然不是。”萧飞尴尬的说道。
　　“现在真么办，我们还下山去睡觉吗？”蓝雨蝶问道。看了看手机，上面显示着已经是半夜三点了。
　　“现在要下去，估计村子里的那些狗要咬我，所以不去了。”萧飞说道。
　　“你还怕狗？”蓝雨蝶惊讶的问道。

第一百一十一章 爱和喜欢

　　“有点。”萧飞说道。
　　以前孙悟空和二郎神斗法的时候，曾经被他的哮天犬咬过。以至于后来他经常对萧飞说，要小心那些狗，狗很厉害。耳濡目染，萧飞也受到一点影响。
　　其实狗这种动物的确很可怕，它们连上仙吕洞宾都敢咬。
　　“那我们就不回去了，就在山上呆到明天。”蓝雨蝶说道。此时她非常开心，因为她可以和萧飞单独在一起一个晚上了。这里，没有林小舞和陈梦琪，只有他们两个。
　　她也不知道到底想要什么，总之就是想和他单独一起。
　　于是，萧飞开始无聊的玩手机，玩的是酷跑。而蓝雨蝶就在他身边，看着他玩。
　　“要不，你就靠在我身上睡觉？”萧飞转过头来说道。以他的法力，几天不睡觉都不会觉得困，而山上又没法睡。而蓝雨蝶不同，她的修仙诀还刚刚入门。
　　“呵……”蓝雨蝶打了个哈欠，提了提精神，说道，“我不睡，我一点儿也不困。”她现在很兴奋，虽然身体有些倦了，但仍然不想睡。
　　“对了，师傅，你有没有喜欢的女生？”萧飞玩了一会儿，蓝雨蝶突然把头靠在他的肩膀上，问道。
　　“有啊，你们几个我都喜欢。”萧飞说道。他说的你们几个，不但包括林小舞和陈梦琪。还包括很久没见的苏芷晴苏芷陌两姐妹还有东方明月，只不过蓝雨蝶还不知道而已。
　　“我说的喜欢，不是你说的那种喜欢，你说的喜欢，是朋友之间的那种喜欢。而我说的，不是这种。”蓝雨蝶说道。
　　“你到底说的是什么啊，绕来绕去的？”萧飞说道。
　　“我说的喜欢，是……爱。”蓝雨蝶说道。
　　“爱是什么？”萧飞问道。
　　“爱就是……”蓝雨蝶说道，“喜欢和一个人在一起，和他在一起会觉得很开心。”
　　“听着好像没什么差别呀。”萧飞说道，“我就是喜欢和你们一起，和你们一起也觉得很开心。”
　　“哎呀，给你解释不清楚啦！”蓝雨蝶莫名的生起气来。
　　其实，她也不懂什么是爱。很多时候，女生都会把那种朦胧的好感，当成是爱，并且做出一些出格的事情来。
　　看到今晚说话有些奇怪，萧飞不再理会她，继续玩自己的手机。
　　“小和尚，我有点冷……”蓝雨蝶说道。
　　“我布袋里有一件仙女穿的裙子，要不你拿去穿上？”萧飞说着，就想要从布袋里给她取衣服。
　　“不用了，我忽然又觉得不冷了。”蓝雨蝶瞪了他一眼，说道。暗自责怪他不解风情，女孩说自己冷，就是要抱抱啊。萧飞虽然有点好色，但比较单纯，不知道女孩的小心思。
　　“那就算了。”
　　“小和尚，我爱你。”过了一会儿，蓝雨蝶突然在他耳边说道。呼出的轻柔的，暖暖的气息吹在他的脸上。
　　现在是晚上，她的心理防线最脆弱，而且又只有他们两个人在，不用担心被别人听到。因此，她似乎在大胆的表白了。
　　“我也爱你。”萧飞说道。心想：爱不就是喜欢一起玩，在一起的时候很开心吗？蓝雨蝶说过很多次了。如果按照这个推断的话，萧飞觉得自己也是爱她的。
　　“那我要做你的女朋友。”蓝雨蝶激动的说道。
　　“你……要做我女朋友！？”听到这句话，萧飞心中个一颤。他记得林小舞她们曾经说过，女朋友是可以亲亲，抱抱，然后去开房的。虽然他并不知道开房是什么，但心想一定是好事。
　　“嗯。”蓝雨蝶点了点头。
　　萧飞终于放下了手机，回过头来，仔细的看着她。蓝雨蝶长的非常的漂亮，精致无暇的脸庞，娇俏的嘴唇……十分的可爱，简直就是一个无敌美少女。
　　要是放到其他任何学校，她绝对会是校花级别的。就是在美女云集的郁金香中学，她都是十大美女之一。
　　此时蓝雨蝶也睁大一双忽闪忽闪的大眼睛，看着萧飞。
　　她今年只有十六岁，美丽的脸庞上又带着稚嫩。然而稚嫩的脸庞下的身体，又十分的性感。两个山峦高高耸立，实在是太巨大了，让衣服高高的鼓起差点都要撑破。
　　稚嫩的脸庞，和身材显得很不相称。。
　　这个可爱的女孩，居然肯做自己的女朋友？萧飞十分的激动。女朋友就可以让自己随便亲，随便摸？
　　看到萧飞的眼神，蓝雨蝶似乎明白了什么。在昨天晚上，他在检查身体的时候，不是已经做出了奇怪的举动吗？看着他的眼神盯着自己的胸部看，她就心中清楚了。
　　不过她一点儿也不害羞，反而有些自豪，因为自的身体，可以吸引住自己‘爱’的人。
　　“你想做什么……都可以……”蓝雨蝶说道，“不过你要先亲亲我，不能直接来。”
　　“好。”萧飞点了点头，在她光洁的额头上亲了一下。
　　“不是这里啦。”蓝雨蝶说道，说完，花瓣般娇嫩的嘴唇碰到萧飞的嘴唇上。
　　这就是所谓的亲嘴儿吗？萧飞心中一惊。
　　“你还不会接吻？”蓝雨蝶感觉到他的嘴唇没动，娇嫩的嘴唇便离开了他的嘴巴，只有一寸距离。她的嘴角微翘，蕴含着笑意好像是在嘲笑他。如果是一般的男生，即使没有真正接过吻，也在电视上看过啊。但萧飞，好像什么也不知道。
　　“亲嘴，还有会不会的吗？”萧飞说道。
　　“你不会，我教你。”蓝雨蝶说道。说完，嘴唇再次贴了上去。
　　“这还用教？”萧飞心中疑惑，正在疑惑的时候，突然就感觉到一个柔软的丁香小舌，正在试图撬开自己的嘴巴。
　　几番试探之后，萧飞终于妥协了。
　　亲了一会儿，萧飞似乎有些激动起来，一只手顺着她的腰部移动到了小腹上，然后顺着平坦的小腹向上滑去。
　　“果然，这家伙要行动了。”蓝雨蝶心中想道，“难道男生在接吻的时候都喜欢这样，趁机把手放在山顶上？”现代的网络很发达，即使她自己没经历过，也在电视上书生看过。

第一百一十二章 相爱是缘

　　不过蓝雨蝶并没有推开他，谁叫他是自己喜欢的男生呢，她愿意为他付出自己。
　　“师傅，这可是人家的初吻哦！”蓝雨蝶说道，虽然在现代社会，对这个在乎的不多，但对女生来说，毕竟也是很重要的一件事情。
　　“初吻是什么？”
　　“就是第一次亲嘴儿。”蓝雨蝶说道。
　　此时，她的娇俏的脸庞有些发红，萧飞的手让她有些动情了，她那个地方本来就是很敏感的。
　　“你为什么不伸进去？”感觉萧飞的手很久都在外面徘徊，在上面不停的抓着，两团巨大在他手中不停的变幻形状。蓝雨蝶害羞的说道，迫切的希望肌肤直接的接触。
　　“可以吗？”萧飞惊喜。
　　“嗯。”蓝雨蝶点了点头。
　　萧飞闻言，如听到仙乐一般，伸手就扯向她的衣领。“别那么猴急，弄坏了我的衣服。”蓝雨蝶说道，“还是我自己来吧。”
　　“好害羞啊！”感觉到还要自己解开扣子，蓝雨蝶说道。而萧飞的双眼则是死死的盯着她的双手，终于衣领上面两颗扣子被解开了，里面露出洁白的布片。
　　两团巨大之间，露出深深的沟壑，仿佛能让人深深的陷入其中。
　　“咕嘟！”萧飞直接吞了一口口水。
　　两边的布片带子，在正中间扎了一个活结，只要轻轻一拉，就会完全分开。她的峰峦实在是太大了，穿这种轻松方便一些。蓝雨蝶的纤纤玉手一拉布头，就分开了，两个巨大的白兔就弹跳出来。
　　两个白兔大却又不显得累赘，相反却很翘挺，是完美的胸型。蓝雨蝶感觉有些冷，身体颤抖。
　　“你不是喜欢它们吗？”蓝雨蝶说道，“今晚，它们都是你的……”
　　萧飞一下扑了上去，张口就包住了。随即用了上次那个女妖怪教给他的方法，用在她的身上。
　　“嗯嗯……”蓝雨蝶也开始轻叫起来。
　　萧飞紧紧的搂住她的细腰，下面顶在了柔软的地方。然后，居然伸手去拉她的裤子。他记得上次那个女妖怪教过他，男生长这个为的就是要放进女生那个地方。
　　只有放进去了，才能解决问题，而且还很舒服。
　　“不要。”蓝雨蝶急忙抓住他的手，“我今天不行。”
　　“为什么不行？”萧飞问道。
　　“不知道就算了，总之不行啦！”蓝雨蝶说道，“不但今天不行，以后想还得买点东西。”
　　“那算了。”萧飞放开了手。
　　两人停在了那里，看到萧飞不动了，蓝雨蝶也就扣好了衣服。
　　“你是不是很难受？”蓝雨蝶突然抓住他那个地方，问道。
　　“有点。”
　　“我可以用其它方式帮你，我在电视上学过。”说完，蓝雨蝶竟然在他面前蹲了下去。
　　“不要啦！”萧飞说道。
　　“不要就算了。”蓝雨蝶站起身来。虽然她知道该怎么做，但毕竟做起来很害羞。
　　“小和尚，从今天起，你既是我的师傅，又是我的男朋友。”蓝雨蝶一下抱住了他，说道，“不管你要什么，我都答应你。不过，我们还是要注意安全的。”
　　而萧飞似乎也感受到了她的心，搂住了她柔软丰满的身躯。
　　“我有些困了。”突然，蓝雨蝶撒娇似的说道，刚才做了那些事情，让她已经以萧飞的女朋友自居了。
　　听她这么说，萧飞便坐了下来，“困了，就靠在我的肩头睡吧，不过大约一个时辰之后就要天亮了，你睡不了多久。”
　　“嗯。”蓝雨蝶点了点头，并未在意，直接靠在他的肩膀上睡着了。而萧飞则是睁着眼睛，遥望天空的星星。他并没有修炼，而是脑袋里在胡思乱想。
　　今天他第一次有了女朋友，第一次真正感受到女生的可爱。以前在灵觉寺里，他没有朋友，感觉很孤单。而来到花都市，那些可爱的女生，都让他感受到了朋友的温暖。
　　他喜欢她们，很爱和她们在一起。但今天的事情，又让他感觉到在她们当中，蓝雨蝶又有一些不同。具体是哪里不同呢，他自己又不清楚。她说她爱自己，爱就是喜欢吗？
　　他从小在灵觉寺长大，除了师傅之外，很少接触外人。每天的事情就是练功，念经做早课晚课，没有心思去想别的。因此，他对人情世故，基本上都不懂。
　　他想起在佛经中，关于爱情的故事。
　　弥勒佛主坐下的韦陀护法，在未成神之前，曾经在山上独自修炼佛门神通。由于修行非常无聊，草屋前面的那一片花圃，便成了他的精神寄托。在每次修行之前，他都要给花浇水除草，辛勤的打理。
　　后来鲜花受到了灵气的熏陶，有了慧根，可以修炼了。为了感谢韦陀的照顾和教化，她每天都开放的很漂亮，为的就是要吸引韦陀的注意力。而韦陀也感受到了花灵的存在，于是他们两个相爱了。
　　后来玉帝知道后大发雷霆，拆散了他们。韦陀被送到了灵鹫山出家，而花灵也受到了惩罚，不但法力被废除了，而且还永远不能成仙。而出家的韦陀也改变了习惯，不再出来浇花，而是晚上出来片刻。
　　为了能引起韦陀的注意力，于是花灵用自己的身体作为代价，改变了开花的方式，只是在晚上的一瞬间开花，为的就是吸引韦陀的注意力。而且在瞬间开放之后，她就会枯萎。
　　不过后来，韦陀始终没有注意到她。
　　在佛经的最后有这样一句佛偈：昙花一现为韦陀，这般情缘何有错。缘起缘灭缘终尽，花开花落花归尘。
　　似乎，在佛门中也有爱情。不过，佛门把这种爱当成是缘，缘起缘灭缘终尽，花开花落花归尘。
　　我和蓝雨蝶之间，已经有了师徒之缘，是否也有爱之缘？那这种爱，到底是什么呢？
　　又想了佛经中其他几个爱情故事，萧飞还是没弄明白爱是什么。的确，很多事情要亲身经历才知道。
　　就在胡思乱想之中，天色已经大亮了。看着蓝雨蝶还趴在自己肩头沉睡，萧飞没有叫醒她。
　　随着时间的流逝，已经快到中午了。

第一百一十三章 要做法事了

　　“嗯！现在是什么时候了？”蓝雨蝶终于醒了，看到天上高高升起的太阳，问道。
　　“十一点多了。”萧飞看了看手机说道，“我们下山吧，老头说中午要做法事。”
　　“好！”蓝雨蝶脑袋离开了他的肩膀，站了起来。于是，两人一前一后的往山下走去。
　　“喂，你们两个在山上玩了一晚上还不知足，居然还要等到中午才肯下山。”在下山的路上，远远的就看到了林小舞和陈梦琪。林小舞一见到他们就大声说道。
　　“是啊，是啊，那事真有那么好玩吗，让你们玩到现在才肯下山？”陈梦琪眨眨眼睛，对蓝雨蝶说道。
　　原来，肖星华本来是不想让她们上山的，害怕犯了萧飞的禁忌。但看到时间已经快中午，都要开始做法事了，便答应让她们来山上找人。心想小和尚应该教完了，大概是昨晚上太困在山上睡着了。他虽然是宗师强者，但毕竟年龄不大。
　　“你们都在胡说八道什么呀，我们什么也没做。”四人会面之后，蓝雨蝶说道。
　　“什么都没做？我们可不怎么相信。”林小舞说道，说完走到蓝雨蝶身边，“来，我们两个有问题要盘问你。”她和陈梦琪竟然把蓝雨蝶拉到了后面，停了下来要和她说悄悄话。
　　而萧飞看她们好像又要胡闹什么，便不理会。也没有兴趣偷听，径直往山下走去。
　　“雨蝶，你给我们老实交代，你们两个昨晚，到底做了什么？”看萧飞走远了，林小舞问道。
　　“真的没有。”蓝雨蝶正色说道。
　　“反正我们是不信的！”陈梦琪说道，“雨蝶，你就承认了吧，反正又不是什么大不了的事情。我们学校，好几对情侣都出去开过房了，他们也没见怎么害羞。”
　　“就是，告诉我们一下其中的细节，我们也好学习学习。”还没等蓝雨蝶回答林小舞又急切的插嘴。
　　“想知道细节，你们又不是没在电视上看过。”蓝雨蝶白了她一眼，说道，“而且，你们也可以去问问那些开过房的女生啊，逮着我问算怎么一回事啊。”
　　“电视上那些都是骗人的啦！”陈梦琪说道，“而且那些女生，我们压根儿跟她们不熟。”哔哩哔哩妖女天团的女生和其他女生，基本上是两个团体。
　　“好吧，我明确的告诉你们，我们什么都没做！”蓝雨蝶说道，“而且压根儿也不可能做什么。”
　　“不能啊！”看到蓝雨蝶说的这么斩钉截铁，林小舞疑惑的说道，“你是个花痴，而那家伙又好色。干菜烈火的，居然什么都没有发生？”
　　“谁花痴了？你才花痴呢！”蓝雨蝶不满的说道。
　　“雨蝶，你是不是在骗我们？”陈梦琪说道，“我们是好姐妹，你要是不说实话，那就太不够意思了。”
　　“是这样滴……”于是蓝雨蝶悄悄的在她们的耳边说了一句话。
　　“原来这么不凑巧啊！”林小舞恍然大悟。
　　“哈哈，原来是这么回事。”陈梦琪也说道。“难怪我们看你下山，走路的姿势也不像。”
　　“走路的姿势怎么样？”蓝雨蝶问道。
　　“听说女生经历第一次之后，那里很很痛。还会肿起来，走路会一瘸一拐的。别问我怎么知道，这些都是我在书上看到的。”林小舞说道，“而且小和尚的丁丁还很大，应该更加厉害！”
　　“你居然知道他的丁丁很大！”陈梦琪和蓝雨蝶一下跳起来，“老实交代，你们两个之间又有什么秘密！”
　　“什么秘密也没有！”林小舞急忙辩解，“那天早上我正在做早餐，他在我身后，居然起了邪恶的念头，我偶然看见的。说起来男生的那里，就像女人的胸一样，隔着衣服都能看到大小。”
　　“原来你只是看到男生每天早上的正常反应啊，真没意思。”陈梦琪失望的说道。
　　“你觉得什么才有意思？真不知道，你的小脑袋里，整天都在想些什么。”林小舞说道，“好了，不准再过问我的事了，我们今天的目标，应该是蓝雨蝶。”
　　林小舞转头对蓝雨蝶说道，“说，如果不是因为你不方便，你们两个之间，会不会真的发生什么？”
　　“也不会！”蓝雨蝶说道，听起来有点像是在狡辩。
　　她也并没有说出萧飞是她的男朋友，因为经过深思熟虑之后，她实在拿不准萧飞有没有拿她当女朋友。因为萧飞对喜欢的理解是，大家在一起很开心，和她心中的爱又有很大的不同。
　　如果她说萧飞是她的男朋友，而别人问起来，萧飞却说不是，那就尴尬了。
　　“我们可不信。”林小舞和陈梦琪异口同声的说道。
　　“你们都说是如果了，不可能发生的事情，还研究干什么？”蓝雨蝶说道。
　　其实如果她那个没有来，两人的确会有进一步的动作，毕竟两人都是少男少女，气血方刚，而且又对异性充满了好奇和渴望。当然，他们成功的几率会很小，因为他们都是第一次。
　　蓝雨蝶虽然在电视上看过这方面的知识，知道一些理论，但电视和理论和现实差距很大。
　　……
　　“小兄弟，一切都准备好了，大家就等你回来了。”萧飞回到村子里的时候，就看见肖星华和小刘已经在村口等他了。在他们的身后，还跟着村里所有的乡亲。基本上都是老人，还有几个五六岁的小孩，总共大约有十几个左右。
　　今天肖星华要给老祖宗上坟，他是村里出来的大人物，乡亲们都要去捧场。而且肖星华还请了小和尚做法事，对于这种玄奇的事情，所有人都很感兴趣。
　　在他们的身边，还放着很多的香烛，鞭炮，纸人等祭祀用品，等着出发之后一起带上山。
　　这些祭祀用品，都是在来这里之前，小刘事先准备好的。全部放在车尾里面，现在都拿了出来。
　　一群村民，人人拿着祭祀用品，前面有一个老头。看他们的架势，倒有点像是要搞什么大动作，就像电视上那样，要跟着法师开馆抓鬼。想必这些人，也是电视看多了。

第一百一十四章 遇到邪灵

　　“这个小法师，太年轻了。”
　　“看年纪就像是我那个刚读初中的孙子，估计是家里穷没钱读书，就从小出家的吧。”
　　“给老祖宗上坟，看风水这种关系到家族兴衰的大事，他这么一个小孩子真的能搞定吗？”
　　“既然华叔都说他很厉害了，我想他应该是有点能力的。不过毕竟年龄太小，就算有点能力估计也厉害不到哪里去。”
　　看到萧飞回来，村民们都在后面小声的议论着，都不怎么相信他的实力。
　　虽然肖星华在村里的地位很高，人们都比较相信他的话。但看萧飞小和尚这么小的年纪，又都忍不住怀疑起来。大家觉得他本事是有的，但绝对不会很厉害。
　　如果肖星华请的是一个老和尚，或者是道骨仙风的老道士。他们就会对他肃然起敬，尊重的不得了。但是萧飞的年龄，加上长的又有点萌，实在是不能让他们太过相信。
　　而此时，蓝雨蝶陈梦琪她们也跟着来到了村口。看到萧飞后面还跟着三个漂亮的女学生，村民们的眼神更奇怪了。怎么看肖星华请这个小和尚都像是有点儿戏，不怎么重视家族的大事。
　　“大家都等着小和尚做法事了，我们赶快跟上去。”远远的看到村民们聚集齐了。三个女生顿时来了兴趣，快步跑了过来，把盘问蓝雨蝶的事情给抛到了一边。
　　“咦，各位爷爷奶奶们，你们准备这么多东西，是准备跟小和尚一起去抓鬼吗？”来到村民面前，林小舞看到他们手里拿了很多祭品，那些老头手里还拿着锄头和铁锹，就兴奋的问道。
　　“嘿，你这个小姑娘，不准乱说话。”一个村民立刻斥责她说道。
　　在村民们心中，给老祖宗上坟是一件神圣的事情。不但心中要恭敬，而且还有很多的禁忌，其中就包括不能乱说话。而林小舞是城里来的，根本不懂这些规矩。
　　“我怎么乱说话了？”林小舞一脸茫然，咋了咋舌头，小声对旁边两个女生说道，“看他们的架势，就像是去抓僵尸的嘛。”
　　“既然我们不能乱说话，那就跟着看好了，农村本来就有很多奇怪的禁忌。”陈梦琪蓝雨蝶说道。
　　“既然大家都到齐了，那就走吧。”萧飞说道，把头转向肖星华，“老头，你在前面带路。”
　　“这样就走了？不带法器，罗盘什么的？”看到萧飞如此随便，一个村民大胆的上前问道。在他们心目中，厉害的法师应该都带点什么东西的。不但气势足，而且显得更专业。而萧飞，好像一点儿也不专业。
　　“不用。”萧飞说道。
　　“一切都听法师的。”肖星华说道，“我们走。”
　　于是肖星华和萧飞走在前面，带领着村民，向大山的另外一边走去。在这个村子里，居民区的后山有一大片坟地，村里亡故的老人，基本上都会埋葬在那里。
　　而且所处的位置不高，方便大家逢年过节祭拜。肖家老祖宗的坟地，也在那个地方。
　　肖星华一边走一边给萧飞介绍，这个村子的老祖宗，是清朝道光时候的人。而且还是个县令，由于得罪了上司，又碰到鸦片战争，英国人在外面横行霸道。他在外面过不下去了，于是便带着家人来到山里避难，过着隐居的生活。
　　后来他的后人和附近村子里的人结婚成家，传宗接代，才形成了这个村落。他是村子的发源人，因此大家都叫他老祖宗。以后村里有人发了财，都会给他修缮坟墓，并祭拜。
　　在肖星华的带领下，大家顺着山间小路，向坟地走去。一路上，老人们都谨言慎行。只有几个天真的小孩在嬉闹，而蓝雨蝶她们，则是一边上山一边逗小孩玩耍。
　　吃了人参娃的肉之后，她们的体力比那些村民还要好。
　　“小和尚，你说这里灵气充裕，应该不会有鬼或者僵尸吧？”陈梦琪悄悄走到萧飞身边，问道。
　　“应该不会有。”萧飞说道。
　　“那真是太可惜了。”听陈梦琪的语气，好像十分的失望。她和其他两个女生一样，都盼望着今天能出点什么大事情。否则就不好玩了，真是维恐天下不乱。
　　而那些村民呢，似乎也在盼望着有点什么意外发生。因为有点什么意外让法师解决了，以后就彻底的安全了。要是一切都很平静，法师什么都不做就完了的话，他们反而会担心。
　　当然，他们同样也有强烈的猎奇思想，因为他们一辈子也没见过鬼啊什么的，大家都想看看。
　　于是一群人奇异的心思，像黑色的阴云一样笼罩着他们。
　　“小和尚估计没什么本事吧，就这样不声不响的就上山了，而且什么都不带？”|
　　“我看他根本不行！”
　　“唉，华叔真应该请一个老法师来，毕竟给老祖宗上坟，关系着整个家族的气运！他现在个人发达了，有的不怎么重视家族的事情了。”
　　村民们又在开始小声议论了。
　　“呱”
　　就在这时，一只乌鸦停在了附近的一棵梧桐树上，大叫了一声，声音响彻山谷。听到这个声音，村民们心中一颤。乌鸦的叫声，在他们听来，就是不祥的预兆。
　　“呱”“呱！”
　　接着乌鸦又连叫了两声，扑棱着翅膀飞走了。
　　“大家等等！”
　　萧飞神情一凝，伸手阻止了大家前进的脚步。
　　“怎么回事？”肖星华问道。而那些村民们的心，也跟着紧张起来，既害怕，又有些期待。而三个女生也心中激动的碰碰直跳，她们则是单纯的兴奋。
　　看来他们盼望什么，什么就来了。俗话说魔由心生，相由心生，很多灾祸都是自己招来的。
　　“我先看看！”萧飞说道。
　　火眼金睛！
　　把手往眼睛上一搭，顿时，双眼中发出一圈别人看不到的金光，向不远处的坟地看去。只见一团浓黑的乌云，笼罩在其中最大的一座坟墓上面。而这座坟墓十分的豪华，应该就是老祖宗的坟墓。
　　看样子是有邪恶的灵体在里面，而且还十分的厉害。

第一百一十五章 老祖宗变僵尸

　　“奇怪了，这里天地灵气无比的充裕，又有人参精镇守，怎么会出现如此邪恶的灵体？”萧飞心中疑惑。
　　其实能够利用天地灵气提升修为的，不只是千年人参千年何首乌这种仙灵，还有一种邪恶的灵体也能利用。它们无法吸取太阳的精华，却能吸取月亮的至**华。
　　这种特殊的灵体，就是僵尸。僵尸也是灵体，是邪恶的魂灵依附于没有腐烂的的尸体之中。在吸取了月亮之精华修炼之后，还能让尸体变的无比强悍力大无穷，并千年不腐。
　　严格的说僵尸也属于魂灵，是鬼的一种，但和鬼又有很大的区别。而要成为僵尸，比成为鬼还要困难百倍。需要哪些魂灵，首先找到适合的尸体寄居。
　　然后还要确保在一段时间内，寄居的尸体不会腐烂，否则还没有吸取月亮精华修炼，身体就没了。一切条件成立之后，僵尸就会利用月亮精华加强身体。
　　所以在现代社会，僵尸几乎都已经绝种了。但是今天，萧飞似乎感觉到了里面就有一只僵尸存在。
　　以前这里有人参精镇守，僵尸是不敢来的，它斗不过仙灵。但是就在昨天，他们把人参精给吃了！
　　“这只僵尸，很可能就是昨晚上来的。”萧飞心中想道。这个村子的风水很好，不但阳气充足，月亮的精气十分充足。是仙灵修炼的宝地，同时也是邪魅修炼的宝地。
　　难怪那只僵尸感受到仙灵不在了，就迫不及待的赶来，要在这个宝地里修炼！
　　“各位，我先告诉你们一声。在前面的坟地里，很可能有一个厉害的邪灵，等下你们千万不要慌乱。”萧飞说道。
　　“邪灵？”村民们顿时惊恐起来，虽然他们不知道邪灵是什么，但一听就知道不是什么好东西。
　　“那我们现在该怎么办？”一名像是村长的老村民，走上前来问道。
　　“把小孩子都带回家吧，估计他们等会见了会害怕。”萧飞说道。
　　“嗯。”村民们点了点头。他们让这些孩子跟着来上坟，一是给他们灌输家族思想，二就是为了看热闹。没什么事情还好，一旦有事情孩子们就必须先回避。
　　在自家老头的吩咐之下，几个老婆婆带着小孩们下山了。
　　“还有那几个女孩呢，要不要让她们也下山去？”村长转头看向蓝雨蝶林小舞她们，向萧飞问道。在他的印象之中，女孩天生属阴，很容易招来不祥的东西。而看样子她们还是处1女，那就更加的危险了。
　　而听到村长在问要不要让她们下山，三个女生顿时紧张起来。如果萧飞说一句不能留下她们，她们就不能看热闹了。而这次上坟，毕竟是人家村里的事情，她们也不可能强留下来。都用期盼的眼神看着萧飞，希望他留下她们。
　　“不用了，就让她们跟着吧。”萧飞说道。林小舞她们吃了千年人参的肉，不但身体变的比常人好上数倍，而且还绝对不会被邪灵附身。因为她们身上的灵气会让邪灵感到不适。更何况有萧飞在，即使她们被邪灵附身，也不是什么大事。
　　听到萧飞答应让她们留下了，三个女生对他投来感激的目光，好像在说小和尚就是够朋友。
　　“法师，除了小孩之外，还需不需要其它什么人回避，比如说阴年银月阴时出生的人？”村长又问道。
　　“也不用。”对于这些村民，萧飞十分的无语。不怕那些什么都不懂的人，就怕那些懂一点皮毛，就自认为很懂的人。什么都不懂的至少能听从指挥，而那些懂一点的人会处处质疑，妨碍别人办事。
　　“都跟我走吧。”萧飞说道，“大家放心，有我在，不会让邪灵伤害到你们的。”
　　没多久，一群紧张的村民，在小和尚的带领下，来到了那座巨大的坟墓前面。而肖星华也有些忐忑，虽然他练过古武，武功不错，但邪灵毕竟是玄之又玄的东西，他以前从未碰到过。
　　只见这座坟墓十分的大，十分的豪华，坟墓周围全部是用石板重新堆砌了一遍的，石碑前面还摆满了果品。现在的人大多数已经富裕起来，因此这里的祭品非常丰盛。
　　“你们几个绕着坟墓转一圈看看，仔细的检查，看看有没有什么奇怪的地方。”来到坟前，萧飞对几个大约五十多岁的村民说道。
　　“好！”几个村民闻言，便走到坟墓后面查看。
　　“你们快来看，这里有个洞！”听到有怪异的事情，一群人都远远的围了过去想要看个究竟。而萧飞也走了过去，只见在杂草丛生的坟墓扇面，果然有一个光溜溜的洞穴，好像是被蛇爬过一样。
　　“小法师，这到底是怎么回事？”村长紧张的说道，“就在前天，我们还特地来检查过，根本没有这个洞。如果是蛇，短时间内也不可能爬的这么光滑。”
　　“那绝对不是蛇洞，蛇洞根本不是这样子的！”
　　“法师说这里有邪灵，莫非这就是邪灵钻进去的洞？”
　　村民们纷纷猜测起来。
　　“大家不用猜了！”萧飞直接说道，“我现在已经能够确定，邪灵已经钻了进去，附着在死人身上了。”
　　“你们这个山村灵气十足，地下也有灵气涌入。三丈以下的地底，温度都很低，而且没有蛇虫鼠蚁，是个保存尸体的好地方。说不定你们老祖宗的尸体，经历了一两百年都还没有腐烂。所以那个邪灵入侵，很可能已经让你们老祖宗的尸体变成僵尸了！”
　　“老祖宗变成了僵尸！？”村民顿时震惊起来。他们一开始期望发生点什么意外，但这个意外未免也太大了，太吓人了一点。
　　“太好了，终于要打僵尸了！”而三个女生，却是无比的兴奋，心中暗暗叫好。
　　“我现在给你们两种选择，一是开棺，那样我就可以灭掉邪灵，但不能保证不破坏老祖宗的身体。二就是我直接把那个邪灵封印在里面，让它永远出不来。”萧飞说道。

第一百一十六章 开棺

　　“封印是什么情况？”肖星华问道。
　　“封印就是让他无法动弹，不能出来害人。”萧飞说道，“而且也无法吸收灵气修炼，七七四十九天之后就会灰飞烟灭。另外我的封印，相信没人能够打破，这是最简单的方法。要不要开棺，你们自己做决定吧，毕竟我是收了你钱的。”
　　“我认为不能开棺！”一个老妇人说道，“开棺就会亵渎了老祖宗的英灵，会被怪罪的。小法师不是说了吗，可以把它封印让它消失，大家又何必多此一举呢？”
　　“你一个妇道人家懂什么？”一名像是她老头的村民立刻反对道，“如果不开棺让我们亲眼看到邪灵被除掉，相信大家都不会心安的。至于封印什么的，大家都看不见。”
　　“是啊，是啊，我们必须亲眼看见邪灵被灭。邪灵一时不死，我们就不能放心。”
　　“他说他的封印没人能打破，谁知道是不是真的？”
　　听到萧飞说的话，村民们纷纷议论起来。说到底，他们还是不相信萧飞能够封印邪灵，让邪灵死去。甚至还有人认为，他是不能对付邪灵才故意这么说的。
　　要是他收了钱拍拍屁股走人，把灾祸留下来那就麻烦了。因此，大家都觉得必须要开棺。
　　“只是要挖开老祖宗的坟墓，这样的大事，必须慎之又慎。”这时候村长皱着眉头说话了。
　　挖老祖宗的坟的事情，是破天荒头一遭，这个村子传承了几百年，还从来没人敢这么做。因为那样就是冒天下之大不韪，对祖宗的不敬。但要是不开棺把，又有点信不过萧飞。
　　“华叔，你是我们村里最有出息的人，是大人物，这件事情你就拿个主意吧，我们都听你的。”村长想了半天，也不敢做出这个决定，于是把难题交给肖星华。
　　“是啊是啊，我们都听华叔的。”村民们说道。在他们心目中肖星华是大官辈分又高，又是自己人。他一定会为村里的利益着想，因此他值得大家信任。
　　“嗯。”肖星华点了点头。其实在他心底，是相信萧飞的能力的。因为他知道萧飞是宗师级别的强者，人品也不错，是不可能说假话的。不挖老祖宗的坟就解决问题，当然是最好的选择。但他也看出来了，这些村民都不相信萧飞，一心就想要开棺。
　　于是站直了身子，对村民们说道：“各位乡亲，我肖星华虽然在政府里当了一个不大不小的‘官’，但主要责任还是为人民服务。所以我不能搞官僚主义搞一言堂，必须发扬民主。这样吧，大家都是肖家村人，都有发言权，大家就举手表决吧。”
　　肖星华不愧是政府官员，说话就是有水平：“同意开棺的请举手！”
　　于是一群村民，绝大多数都举了手，只有几个老婆婆没有举手。不过她们的意见并没有得到重视，因为她们都是‘妇道人家’。
　　“那好！既然大家都同意，那就开棺吧。”肖星华无奈的说道，“不过在开棺之前，我们必须先祭拜老祖宗，向他老人家告罪。”
　　于是，在肖星华和村长的带领下，一群肖家村的人开始祭拜起来。十几个村民一起跪在坟前，举行简单的叩拜礼节。之后又点了香火上香，并放上丰盛的祭品。
　　现代的祭拜礼节已经比以前简单多了，就是跪拜，点香。不过今天他们要动土，因此大家都显得格外的虔诚。
　　“老祖宗，今天你的后人们就得罪了。希望您老人家在天之灵，不要怪罪！”叩拜完毕之后，村长说道，“大家准备开棺，放鞭炮！”
　　一名村民依言点燃了鞭炮，噼里啪啦响彻山间。
　　鞭炮响完之后，几个强壮一点的村民，就开始挖坟了。这几个村民只有五十多岁左右，又是农村人，力气还是有了。现在不像以前，以前的农村人七八十岁还要干活，而现在的农村人五十多岁就可以在老家养老了。而且这里还是开发区，人人都很富有。
　　那些锄头和铁锹也是随身带着的，因为以往在上坟的时候，大家都会加固坟墓为老祖宗的坟墓添加点土，以表示尊敬。
　　终于开挖了！？
　　村子里的几个老婆婆和林小舞她们，则是远远的在后面看着。老婆婆们的心情很紧张，而林小舞她们则是兴奋不已。
　　几个村民挖累了，又换另一拨上，轮番的挖。大约挖了一个多小时，坟墓已经被挖开了，露出了一具漆黑的棺材来。
　　……
　　“大家都退出棺材十丈之外。”看到棺木刚刚露出地面的时候，一团黑气就在天空凝聚，萧飞就神情凝重的说道。于是，那些挖坟的村民，纷纷退到了后面去。
　　他们似乎也感受到了诡异的气氛，刚刚挖出棺木的时候，就感到一股刺骨的凉气吹出来。在烈日当空的情况之下，都感到很冷。那个漆黑的棺木里面，仿佛就装着一个可怕的东西。
　　“呱呱呱！”一只乌鸦再次飞到了梧桐树上，不停的叫着，让村民们更加的害怕了。而蓝雨蝶她们，心情也不由自主的开始紧张了。
　　萧飞抬头看了一眼那只乌鸦，心中有数。乌鸦是地府的使者，是追寻死气而来。一旦有什么大不祥的事情，它们都会出现。
　　“小兄弟，小刘的身手还不错，要不要让他留下来帮你？”肖星华似乎也感觉到了事态严重，对萧飞说道。
　　“不用！”然而萧飞却摇了摇头。反而是转身面向三个女生，“雨蝶，你过来！”
　　蓝雨蝶是他的徒弟，他当然要趁着这个难得的机会，历练一下她。
　　“叫我过去……”蓝雨蝶指着自己，看大家都躲得远远的，气氛十分紧张，她有些害怕了。
　　“叫你过来，你就过来！”萧飞严肃的说道。
　　“好吧。”蓝雨蝶无奈，只得挪动身子，走了过去。
　　不让大人帮忙，反而让一个小姑娘过去？这一下村民们傻眼了，大家纷纷摇头，觉得这个小和尚十分的不靠谱。

第一百一十七章 两百年的僵尸

　　“小徒弟，你就在一旁看着，不用害怕。如果等下有什么东西出来，你就用昨晚上学会的功法电它。”萧飞脸上浮现出迷之微笑，对蓝雨蝶说道，似乎在鼓励她。
　　“好，我不怕！”看到萧飞坚定的眼神，蓝雨蝶信心倍增。
　　什么？这个小姑娘是他的徒弟？村民们再次懵了。本来一个十几岁的小和尚看起来就很不靠谱了，现在又加上了一个十几岁的小女生？村民们纷纷摇头。
　　他们觉得自己跟着也不怎么靠谱了，要不然怎么会相信他，还把老祖宗的坟墓给挖开了？如果萧飞不是肖星华请来的，说什么他们也不会相信他有真本事。
　　嘎吱，嘎吱。
　　然而，就在此时，那个漆黑的棺材板突然缓缓的动了。
　　果然有邪灵！
　　诈尸了！？
　　“啊！”人群发出一阵阵惊呼，这种事情他们只是在传闻中听到，没想到今天真真切切的看见了。无数双眼睛，死死的盯着那个移动的棺材板，心中咚咚乱跳起来。而人群中的陈梦琪和林小舞，也惊讶起来，用手捂住了自己的嘴巴。
　　村民们开始不自觉的用手紧紧的握住了锄头和铁锹，防止里面的邪灵突然暴起伤人。
　　嘎吱，嘎吱。
　　棺材板还在缓缓的打开，已经掀开了一角。突然，“砰”的一声，棺材盖子直接被掀翻在地，一只僵尸就从棺材里面人立起来，他身上穿着清朝的官服，双手平平的举起。
　　真的有僵尸！
　　而且还是他们老祖宗变的，人群震撼了。一群人战战兢兢，不过现在人多，他们倒是没有太过害怕。
　　僵尸出来之后，脑袋转动，四下张望着，仿佛有点迷茫……僵尸是特殊的魂灵，只会吸取阴气而不能吸取阳气，而这里的周围，仿佛没有人适合它咬的。
　　今天来的人大多数是老头老太太，身上的精血不足，而林小舞和陈梦琪她们虽然身体属阴，但她们吃了千年人参，身上充满了灵气，不适合僵尸吸血。
　　“小法师，快把它降服了，不要让他咬人！”看到这副场景，村长急忙喊道。
　　“快用道符贴在额头上，不让他动！”一个村民喊道。而萧飞并没有理会，他又不是道士。
　　“小徒弟，你上！”萧飞没有动手，却在指挥蓝雨蝶。因为这是一个历练的大好机会，他想借此锻炼蓝雨蝶的胆量。
　　“我不敢！”看到这只身高一米八一声，身材魁梧无比的僵尸，蓝雨蝶心虚了。
　　“怕什么，有我在！”萧飞鼓励道。
　　“小和尚啊，你就别在这里教徒弟了，想要教也要等到把僵尸降服了再教好吗？”村长十分无语的说道，“你这样做，好像是在拿我们的生命开玩笑。”
　　“小徒弟，有为师在身边保护你，你根本不用害怕的？”而萧飞还在鼓励蓝雨蝶，根本没有理会村长的话。因为有他在，这只僵尸根本伤不到人。
　　“啊啊啊……”听到萧飞的话，蓝雨蝶一下大胆起来。大叫几声，一下就向僵尸冲了过去。同时运起了刚学会的修仙诀，伸出两根手指一下点在了僵尸身上。
　　顿时，一股蓝色的微弱的电流，在僵尸身上流转。蓝雨蝶大胆的抬起头来，想要看看僵尸有没有被自己伤到。然而她看到的，却是僵尸露出的狰狞獠牙，和一对血红的眼睛。
　　“吼！”僵尸喷出一股冰冷刺骨的气息。这股气息还蕴含着尸毒，如果不是她吃了萧飞给的丹药，绝对会中毒。也就是说，普通人连僵尸的毒气都无法承受。
　　本来还在迷茫当中的僵尸，受到了攻击之后顿时回过神来。双臂直直的向前一扫，向蓝雨蝶拦腰扫来。
　　“啊！”蓝雨蝶发出一声惊天动地的呼声，居然直接闭上了眼睛。刚开始的时候，僵尸是低着头的，她还没有看到它狰狞的面孔。而现在一下看到了，直接就给吓坏了。
　　受到了攻击，她不是想着躲避，而是闭上眼睛。当然，这还是她第一次见到如此可怕的灵体，吓坏了也不奇怪。另外即使她想要躲避也躲避不了，僵尸的攻击很快。
　　对于她的表现，萧飞心中暗暗摇头，看来这个徒弟……需要练的地方还很多啊。也罢，今天就当是先给她练胆吧，以后在教她实战。
　　罗汉拳，拈花托叶。
　　萧飞身形闪电般的一动，人就欺身到了僵尸面前。伸手一抓一拉，就把僵尸的双臂给带到了一边，让蓝雨蝶脱离了它的攻击范围……
　　这个小和尚，居然会武功！村民们震惊了，直到现在，他们才见识到了萧飞展露自己的本领。让他们悬着的心，放下了不少。
　　以前他们见过的那些和尚道士，都很会吹嘘，而且排场很大。看起来非常的专业，但就是很少展露真实本事。而这个小和尚虽然不吹嘘也没有什么排场，但却有真正本事。
　　这时候，蓝雨蝶也睁开了眼睛。
　　看到萧飞已经和僵尸战斗到了一起，小和尚一拳击出，就把那只僵尸打出十丈多远。
　　“师傅，好样的！”蓝雨蝶见状大声叫好。
　　“小和尚，加油！”远处的林小舞和陈梦琪也在为萧飞大声叫好。她们的声音，引得村民们纷纷侧目，用怪异的眼神看着她们。这么严肃恐怖的事情，她们却好像在玩儿？
　　然而僵尸倒地之后，并没有死。而是身体又直直的站了起来，一跳一跳的向萧飞攻击而去，好像他的身体是铜皮铁骨，根本打不坏一样。
　　“罗汉撞钟！”
　　萧飞又是双拳击出，把僵尸打趴在地上了，刚好落在了原来的棺材的地方。僵尸伸手一抓，就把厚重的棺材板抓了起来，一下向萧飞扔了过去，简直是力大无穷。
　　萧飞不闪不避，直接一脚踢出，咔嚓一声，直接把三村多厚的棺材板踢成了两半。
　　僵尸狂性大发，双手扫向了一块石板，咔嚓一声，直接把墓碑给扫成了两截！
　　“哗！”
　　顿时，人群惊呆了。
　　这个僵尸，居然有如此强悍的力道！要是扫在人身上，岂不会一下把人扫成两半？

第一百一十八章 生气了

　　一开始他们还不知道僵尸的厉害，但是现在彻底的他们看清楚了。这只僵尸，一下就能打断石板！而那个小法师，居然能够一拳把他打飞，居然比僵尸还要强！
　　“我们中华的武功，真的有这么强！？”
　　“他的拳头难道是铁做的？”
　　“如果他去参加比武大会，岂不是要当世界拳王？”
　　“你得了吧，像他这种世外高人，是不会去参加那些世俗的比赛的。”
　　那些村民们心中纷纷议论着，都被萧飞强大的功夫给震撼到了。现在他们再也不怀疑小和尚没能力了，都在心中暗自称赞华叔有眼光，找到了他这么一个高手。
　　而萧飞在战斗的时候，简直就像是一个金身罗汉在降妖除魔，给人一种信任，心折的感觉。
　　在战场上。表面上萧飞打不死僵尸伤害不了它，然而实际上，这只僵尸根本没有和萧飞抗衡的能力。每次僵尸向他扑来，小和尚都是一拳打飞，好像在闹着玩一样！
　　“这个小和尚，好厉害！”林小舞也陈梦琪也被震惊到了。昨天她们只见到了萧飞用了一招，而今天她们总算大饱眼福。
　　……
　　“徒儿，你现在应该知道，这个僵尸不怎么可怕了吧？”萧飞转过头来对蓝雨蝶说道，“你看，为师打他就像跟闹着玩似得，来，你再试着搓他一下……”
　　原来萧飞暂时没有降服僵尸，还想想给蓝雨蝶壮胆，历练她，想让她攻击僵尸。
　　“我不敢！”蓝雨蝶说道，“师傅你没看到吗，刚才它一爪子就把石碑给打烂了……我这个小身板，怎么承受的住？而且你还没教我武功呢，我打不过的。”
　　“呃，这个我倒是忘了。”萧飞挠挠头说道。
　　“喂，我说小法师啊，你就先把他降服了吧！”人群急忙说道，“你把它留着，我们始终有些害怕啊！”
　　“对啊，你要教徒弟，以后再说吧，也不急在这一时啊。”村民们一开始本来很害怕，但现在看到萧飞能够暴打僵尸，也不怎么害怕了，但是还是有些担心，小和尚有武功他们没有啊。
　　“好！”萧飞点了点头。神情突然庄严起来，单手竖立在胸前。
　　“大威天龙，世尊地藏！妈咪妈咪哄！”
　　萧飞口中，念出了洪钟一样的佛门咒语！竖起的右手形成剑指法印，然后向僵尸一指！
　　地狱业火！
　　顿时，一团蓝幽幽的火焰，就向僵尸烧了过去。这团火焰，是十八层地狱的业火火焰，专门对付那些魂灵类的灵体。再厉害的魂灵，都会被烧的干干净净。
　　如果这团火焰烧了下去，僵尸会被烧成灰烬。地狱业火本来是专门对付灵体的，能烧掉‘气’却不能烧真实的东西。但僵尸的身体已经沾上了魂灵的死气，因此同样也会被烧毁。
　　“不要用火烧，那样会弄坏老祖宗的身体！”村民们急忙惊呼。如果把尸体烧成灰烬，那么他们的罪过可就大了。农村人都很忌讳这个，害怕长辈的尸体被火烧没了。就是在现代社会，老人们死了都不愿意被火化，坚持要土葬，认为这样才是入土为安。
　　那好吧，谁叫老头是雇主呢？萧飞心中说道。
　　“回来！”
　　萧飞剑指手印向回一拨，顿时，那团地狱业火就回到了他的身边，钻进了他的手指之中。
　　“这是真正的法术！？”人们心中震撼。以前，他们也看过那些道士用火来作法，但是他们用的火，好像都是魔术把戏。而这个小和尚用的火，好像是真的法术！
　　地狱业火被收回，僵尸逃过了一劫。顿时发起狂来，突然一下向蓝雨蝶扑了过去，蓝雨蝶一声惊叫，往后便逃。这一次僵尸离她比较远，她已经知道躲避了。
　　而与此同时，萧飞也向僵尸冲了过去，一拳打在僵尸的肚子上，直接把它打倒在地，然而瞬间又弹跳起来。此时萧飞心中十分郁闷，僵尸的身体经过修炼之后不但千年不腐，而且还十分的强悍。
　　要是用仙术灭掉那就简单了，但用单纯的用力量去打，似乎很难把它打死！
　　不过为了以后好做生意，他又不得不听从村民们的意见，要保留老祖宗的尸体。萧飞一边打，一边在思考着该如何对付。
　　突然，一个不留神。清朝僵尸双臂一划，居然把他的僧袍给划出了一道口子。
　　“小和尚受伤了？”人群发出一声惊呼。
　　在传闻中，如果有人被僵尸咬伤，自己也会中尸毒变成僵尸。要是小和尚也变成了僵尸，那么他们就麻烦了。由于担心自己跟着受害，村民们开始有些后悔了。
　　“师傅，你没事吧？”蓝雨蝶急忙关心的问道，而林小舞她们，也紧咬着嘴唇紧张起来。
　　“放心，它根本咬不动我。”然而，萧飞的表情却非常的轻松。他有铜皮铁骨，僵尸根本伤不了他。而且即使伤了他，他也不会中尸毒，因为他体内有天地灵气。就连蓝雨蝶她们被僵尸伤了，那种尸毒也会被体内的灵气所化解，根本不会变僵尸。
　　听到萧飞的回答，看到他衣服破了的地方并没有流血，人们这才把心放了下来。
　　“你这个遭瘟的僵尸，居然敢弄坏你爷爷的衣服！”看到自己穿了十年的僧袍被划破了，萧飞顿时怒了，抬起头来看向僵尸，眼中发出一道凌厉的光芒。
　　只见他突然把手伸向了耳朵里，轻轻一掏，顿时一根银光闪闪的绣花针出现在他的手中。
　　银箍棒！
　　萧飞才不会管那么多，一生气了就要用银箍棒。即使这次会把僵尸的尸体打烂，他也懒得去管了，反正用武功一时间也很难打死。
　　银箍棒不断的在他手中飞速旋转，飞速的变大，见风而长，瞬间就变成了杠子一样大小的巨大铁棒。
　　然后一棒子狠狠的砸了下去！
　　“轰！”
　　一声沉闷的声音过后，那只僵尸承受不住万斤的力道，双脚深深的陷入泥土里面。而他的身体，也被打的稀巴烂。一团团尸块掉落下来，漆黑腥臭的黑血流了一地。

第一百一十九章 专业的和尚

　　顿时，肖家村的村民们和林小舞她们都惊呆了。
　　谁说僵尸的身体强悍不能打伤，谁说僵尸能够千年不腐？在纯粹的力量面前，仍然是不堪一击！僵尸的身体大家刚才也见识过了，它能够轻松打烂石碑，而在小和尚的银箍棒面前，仍然是不堪一击！
　　僵尸的身体被打垮，依附在脑袋里的魂灵没有了寄居的地方。在太阳的照射下，化作一团黑气灰飞烟灭了。僵尸只有依靠身体才能出现在白天，没有了身体就会被消灭。
　　看到僵尸被灭，萧飞直接收回了银箍棒，放回了耳朵里。
　　“好强大的力量！他这一棒子下去，估计能打碎万斤巨石！”
　　“那根铁棒，就是他的法宝？”
　　村民和林小舞她们也知道降妖除魔的道士有法宝，但那些道士的法宝基本上都是桃木剑八卦镜道符什么的。而小和尚的法宝却显得特别另类，就是一根棒子。
　　而相比起来，似乎他的法宝更加简单有效，更加的厉害。
　　同时他们也被小和尚的脾气，给惊到了。
　　“这个小和尚，好暴力！一个生气，就把最厉害的法宝掏出来了？”
　　“如果有人惹到他，岂不是会很惨？”
　　此时，人们心中都有些惊惧，对萧飞有了敬畏之意。都不敢大声说话免得惹祸。
　　而林小舞蓝雨蝶她们，也是第一次看到萧飞生气。觉得他平时都是很友善的，看起来萌萌哒十分可爱。但一生起气来，就有点吓人！此时她们已经对萧飞有了新的认识：小和尚友善起来就对人很好，但一旦触碰到了他的底线，他就是凶神恶煞的恶魔。
　　“小和尚生气了！？我还是第一次看到他生气！”林小舞突然对旁边两个女生说道。
　　“是啊，这也是他第一次骂人。遭瘟的？这就是他骂人的话？”陈梦琪说道，“他简直是……太会骂了。”
　　以前她们在学校里，也听到过那些校园混混骂人。基本上都是骂‘草拟吗’‘甘妮娘’之类的脏话，问候亲人的器官，嘴里脏的要命。而小和尚骂人，居然只是一句遭瘟的？
　　萧飞刚刚下山不久，连骂人的脏话都还没学会。
　　“而且，你们注意到没有？他自称是僵尸的爷爷。”蓝雨蝶说道，“那只僵尸是肖家村的老祖宗，他说自己是他们老祖宗的爷爷，那么这些村民岂不是……”
　　蓝雨蝶的话还没有说完，所有的村民都转过头来，对她怒目而视。要是按照蓝雨蝶的理论，那么萧飞就是他们祖宗的爷爷，要比他们高好几辈！因此都无比的愤怒。
　　而蓝雨蝶，急忙捂住了嘴巴，暗暗后悔自己口无遮拦。
　　而实际上，萧飞是孙悟空的徒弟，辈分的确比那些村民高太多了，只不过他们不知道而已。
　　“师傅，你还在生气吗？”蓝雨蝶走过去想萧飞关切的问道。
　　“没有了。”萧飞恨恨的说道，“这只可恶的僵尸，居然把我穿了十年的僧袍给撕烂了！”这件僧袍跟了他十年，而且只有这么一件，是他做和尚的证据，他当然很珍惜。
　　“你既然这么在乎这件衣服，回去的时候我帮你补好就行了。”蓝雨蝶说道。
　　“你会用针线？”萧飞问道。
　　“额，不会！”蓝雨蝶尴尬的说道，“不过我可以找裁缝啊。”
　　“咳咳！”这时候肖星华干咳两声，走到人群前面说到，“既然僵尸已经被降服了，大家就开始准备后续的事情吧。老祖宗的尸体虽然被打烂了，但毕竟没有被烧毁嘛。我们收拾起来，准备重新安葬。”
　　“嗯嗯。”村民们分分点头。只要尸体不是被烧成灰烬，埋葬之后还算是入土为安。
　　“对了，小法师，这些尸块有尸毒吗，我们能不能碰？”一个村民拿着铁锹大胆的上前问道。
　　“尸体有毒，不过你们可以用铁锹。”萧飞说道，“安葬好之后，我会做一场净土法事，清除这里的尸气。”
　　“好。”村民点了点头，于是和另外几个人，开始用铁锹把尸块放入了棺材里面。
　　“咦，华叔你快来看，这里面好像有几个古董！”当村民们走近棺材的时候，突然发现里面居然有陪葬品。
　　听到这个声音，大家都好奇的走过去看。只见原来躺尸体的地方，居然有几件瓷器，而且全部都是青花瓷。
　　“这些应该都是宝贝！”一个村民说道。
　　“我听说青花瓷最值钱了，这下我们发财了！”另外一个村民说道，“老祖宗是道光年间的人，这些青花瓷应该是清三代的。”
　　“不行，这些东西是老祖宗的陪葬品，我们不能拿，否则老祖宗的在天之灵会怪罪的。”看到村民有拿陪葬品的意思，村长急忙说道：“拿老祖宗的东西，那是数典忘祖，我们必须放回原处。”
　　“你们说的都不对！”然而你肖星华却有不同的意见，“这些古董很有研究价值，我们既不能自己拿了卖钱，也不能放回墓穴里，我们应该交给国家。”
　　人群顿时沉默了。
　　“还是华爷爷思想觉悟高啊！”林小舞她们说道。
　　肖星华吩咐小刘，小心翼翼的把青花瓷取了出来，然后用布包好。村民们这才把尸块放进棺材里，然后盖上了棺盖。把棺材放回墓穴，最后又开始填土。
　　一切完毕之后，萧飞这才给他们做了一场净土法事。邪灵僵尸已经被消灭了，做法事就简单了。
　　所谓做法事，无非就是念经。一是为了超度一下亡灵，二就是净化周围的戾气。而净土宗，本身就是光明乐土的意思。
　　一群村民静坐在土堆上，而萧飞则是盘膝坐在中间，给他们念经。先是念了一段《往生咒》，超度老祖宗的亡灵。
　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗……”
　　“阿弥陀佛！”念完往生咒之后，萧飞宣了一声佛号，接着又开始念了一段净土宗中的《楞严经》和《大乘佛法无量寿经》。
　　以前在灵觉寺的时候，他每天都是在读经书。和读书学习比起来，他的念经就显得专业得多。

第一百二十章 准备上学

　　萧飞其主要修仙功法是大品天仙诀，传自于菩提祖师，菩提祖师的真实身份是混沌初开时期的混沌金仙，其实力不下于释迦牟尼佛。后来他把自己的功法传给了孙悟空，孙悟空又传给了萧飞。
　　到目前为止，会大品天仙诀的。普天之下，大千世界之中，也就只有他们三个。
　　大品天仙仙诀属于道家仙诀，因此萧飞最主要的功法是道家的。而与此同时，他也会佛门神通。孙悟空在取经成功之后加入了佛门，也学会了一些佛门神通，后来传给萧飞。
　　可以说，萧飞是身兼道门，佛门两家修为。
　　而佛门神通也分了很多的流派，比如说华严宗，禅宗，净土宗，密宗，天台宗……每一个宗门信仰的是不同的佛，不同的宗派，所会的神通就不一样。
　　而萧飞的佛门神通，就属于净土宗。净土宗的神通，就是把万事万物化为净土，消除恶业。
　　另外，孙悟空的火眼金睛，也并不是传说中烟熏出来的红眼病。而是属于心眼神通的一种，大千世界中也就只有孙悟空一个人会。
　　因为他是天地所生的仙灵，有着极为特殊的天赋。而这个特殊天赋，就是他的双眼。这双眼睛，有天地造化之功。当初他出生之时，就能双眼放出万道金光直达天庭。
　　后来他大闹天宫之时，太上老君借机把他放进八卦炉中铸炼。一是为了帮他练就铜皮铁骨，二就是帮他的火眼金睛神通，练到大圆满境界。而太上老君之所以帮他，是因为敬畏菩提祖师。
　　成为斗战胜佛之后的孙悟空，仔细思考了火眼金睛的原理，在有了心得之后，又把火眼金睛的修炼方法传给了萧飞。由于没有孙悟空那双得天地造化的双眼，所以他现在的火眼金睛，还很低级。只具有透视的能力，而不能看穿妖怪。
　　萧飞身兼佛道两家之长，而他修炼的大品天仙诀，火眼金睛，在修仙界都是举世罕见的。
　　在肖家村，萧飞正在给村民们做净土法事。
　　这一场法事，一做就是两个时辰，其主要的事情就是念经，而且手里还没有敲木鱼。在阳光之下，神情庄严肃穆，专心念经的小和尚，显得是那么的神圣。
　　虽然他的数学水平不行，但他念经却是专业的。而在明天，他就要进入郁金香中学。
　　然而听不懂的村民，和蓝雨蝶她们却是听的昏昏欲睡。待到太阳下山，萧飞终于把净土法事做完了。
　　经过他的净土法事之后，肖家村方圆百里都已经被净化，形成净土，再也不会有邪灵敢入侵了。
　　“我们回去吧！”看到萧飞念完经，肖星华说道。在他的带领下，大家都走下了山。
　　“小和尚念经念完了吗？”听到有人说话，陈梦琪睁开了双眼说道。原来在萧飞念经的时候，她趴在林小舞的身上睡着了。
　　“念完了。”蓝雨蝶说道。
　　“那好，我们走吧。”陈梦琪说道。
　　……
　　“小兄弟，你和这几个女孩子明天要去上学，我叫小刘送你们回花都市吧。我还要留在这里几天，就不陪你们回去了。”下山之后，肖星华对萧飞说道。
　　肖家村是他的老家，他已经有十几年没有回来过了，自己也想在老家多待几天。而且那些热情的村民，也不会让他住一天就走，大家都想请他到家里做客。
　　“好吧。”萧飞说道。
　　于是，萧飞，林小舞，蓝雨蝶和陈梦琪再次坐上了小刘的车，返回花都市。
　　今天白天的时候又是上坟又是降服僵尸，最后还做了一趟净土法事，花了很多的时间。而且老头老家所在的梅县，距离花都市开车要两个小时。因此他们回到花都市的时候，天已经黑了。
　　在花都市美丽的霓虹灯下，小刘的车子把他们送到了门口。
　　“我还要返回梅县，就不送你们上去了！各位，再见。”看到萧飞他们下车了，小刘热情的说道。
　　“小刘叔叔再见！”林小舞她们向小刘挥了挥手，目送着小刘的车子离去。
　　“我们回家吧。”看到小刘走了，林小舞说道。于是，四个人准备回到家里休息，今天他们也累了一天了。
　　“嘟嘟嘟！”
　　就在这时候，蓝雨蝶的手机响了。
　　“喂！”蓝雨蝶拿起来接听，片刻就把手机递给了萧飞，“华爷爷打来的，说找你有事。”
　　萧飞用自己的手机和电母换了一本秘籍，到现在还没有手机用。在早上的时候，他为了接老头的电话，就把电话卡放进了蓝雨蝶的手机里。
　　“老头，我已经到家了，找我有什么事。现在给我打电话来，是不是想给我价钱啊？”萧飞拿起电话问道。
　　“额，加钱，那倒不是，我已经付钱给你了。”电话那头，肖星华略显尴尬。之后正色说道，“我一想起昨天晚上你说要去静心庵找清柔师太要秘籍的事情，就有点放心不下。”
　　静心庵在古武界也属于名门正派，他生怕萧飞过去和她们发生冲突，一不小心把这个名门正派给灭了。萧飞是宗师级别的强者，十个清柔师太也不可能是他的对手。
　　一开始他本来就很担心，后来他看到萧飞发怒，暴戾的样子，就更加的担心了。
　　“这样吧，我在古武界也算是有些名望的。我先向她说明厉害关系，然后出面向清柔师太借秘籍。如果她不愿意，你再出面，你看行吗？”肖星华问道。
　　“那行。”萧飞说道，“反正我也不知道静心庵在什么地方，自己过去的话，估计还会花很多的车费。”
　　“那就这么说定了。”听到事情还有调停的余地，肖星华的心这才放回了肚子里。
　　“小和尚，你不去静心庵了？”看到萧飞放下了电话，林小舞说道，“那实在是太好了，明天，你就可以跟着我们去上学了。”
　　“去上学了，就不能叫小和尚了，要叫飞少！”陈梦琪说道，“我们郁金香中学，不是寺庙。”

第一百二十一章 长头发了

　　“去上学了，就不能叫小和尚了，要叫飞少！”陈梦琪说道，“我们郁金香中学是学校，不是寺庙。”
　　“是啊，学校有学校的校纪校规，不能胡来。”林小舞说道，“对了，在学校也经常出现学生打架斗殴的事情，而且不在少数。飞少，你的那根棒子，以后千万别再用了。一用就容易打伤人，那可是会被开除的。哎呀，我可真为你担心啦。”
　　“呵呵，我会尽量不用的。”萧飞说道，“不是僵尸那种厉害的东西，一般人还不配让让我用。”
　　“师傅说的对！”蓝雨蝶说道，“在学校里，谁挡得住师傅一招？”
　　“能够不打架，还是不打的好。”林小舞说道。
　　“嘻嘻，小舞姐，你刚才说他那根棒子……到底是那根棒子？”本来一直没说话的陈梦琪，突然嬉笑着插嘴问道。
　　“当然是他那根……”林小舞毫不犹豫的说道。突然回过神来，对陈梦琪大骂：“好你个死丫头，居然敢调戏老大！看我不教训你。”说完，向陈梦琪扑了过去，想要呵她痒，而陈梦琪则是嘻嘻嘻哈哈急忙逃开。
　　林小舞以前给她们说过，她见过萧飞的丁丁，而且还宣扬说很大。陈梦琪这么问，肯定时暗自萧飞下面那根了。
　　“她们在说什么？”萧飞不解，想蓝雨蝶问道。
　　“你自己想啊。”蓝雨蝶笑着说道。萧飞现在还不知道，他有两根了不起的棒子。
　　几人就这样说着闹着，进了林小舞的家里。
　　“哎呀，好累啊！”一走进家里。林小舞和陈梦琪就停止了追逐，和蓝雨蝶一起扑在了沙发上。背靠着沙发仰面躺着，怎么舒服怎么来。由于都是仰面躺着的，三具姣好的身躯横呈。三对高耸的青春山峦，好像在比高矮一样，倒让萧飞大饱眼福。
　　因为衣服烂了，萧飞便走进房间换衣服去了。
　　客厅里，三个女孩还在躺尸。
　　“小和尚，哦，不！是飞少。他今天又是打僵尸，又是做法事的。貌似他今天才是最累的吧，怎么他没说累，你们几个倒是好像很累的样子？”蓝雨蝶仰头说道。
　　“可别再说了，今天我们坐了两个小时的车。而且坐在那里听他念经念了两个小时。坐着什么都不做，这才是最累的好吗？”陈梦琪说道。
　　“对了，他念的经你们听懂了没有？”
　　“反正我是一句也没有听懂。”陈梦琪说道。
　　“对了，琪琪，你今天回不回家。要不，晚上再和我们住一晚，明天早上，也好陪着我们和飞少一起上学？”林小舞转向对陈梦琪问道。
　　“可以啊。”陈梦琪说道，“我等下就打电话告诉老爸，免得他总是唠唠叨叨个没完。好像非常担心，谁敢欺负她女儿似的。”
　　虽然陈梦琪很漂亮，身材也很好。但她老爸是公安局长，在学校里，连个追求她的男生都没有。
　　郁金香中学的学生都是非富即贵，那些男生追到了女生，都要带出去开个房，玩个车震什么的。而陈梦琪，很显然是不能和她一起玩的。只能看不能吃，他们才没有兴趣。
　　“对了，现在才八点，等下我们有什么活动？”陈梦琪问道。
　　“我们先给他买个手机，然后去大吃一顿。”蓝雨蝶说道，“奇怪了，我已经有大半天没有吃饭了，却感觉不到怎么饿。”
　　“我也是。这大概是因为我们昨天吃了千年人参的缘故吧！”林小舞感叹道，“小和尚，飞少，可真是我们的福星啊！居然让我们吃到了千年人参的肉，而且还看到了打僵尸。”
　　“总之我不管了，我以后注定要赖着他了。跟着他，说不定还能得到其它好处呢。”陈梦琪说道。
　　“说的不错。”林小舞十分同意她的看法，“我们一定要和他搞好关系。千年人参，吃了之后永远不生病……估计每个月我们的亲戚来了的时候也不会痛，我真不知道该怎么感谢他才好。”
　　在学校里，有几个女生就有这样的毛病。每个月来了的时候，痛的连课都上不了，她想起来就觉得可怕。而且这种痛，是和个人体质有关的，吃药都治不好。
　　“想要感谢他啊，以身相许啊！”陈梦琪说道。
　　“我呸！”林小舞说道，“要以身相许你自己去，我还要留着清白之身当老大呢。”
　　在她们哔哩哔哩妖女天团，老大的位置竞争十分激烈。林小舞，东方明月，唐雨辰还有白慕雅都想当老大。而当老大，有一个不成文的规矩，那就是必须是处/女，不能有男朋友。
　　妖女天团向来是以清纯的面目示人，如果老大都不是处/女了，别人会骂这个天团是鸡窝，很难听的。总之呢，当老大就要维持天团纯洁的形象。虽然这个规矩大家都没有明着说出来，但已经成为了一个潜规则。
　　当然，她们也不禁止底下的女生谈恋爱。在对待成员方面，还是比较开明的。
　　“雨蝶，我还真羡慕你，能当他的徒弟，还能学武功！”林小舞悠然神往的说道，好像是真的羡慕。她是妖女天团的老大，但在武力上不如唐雨辰，在势力上不如东方明月。
　　“要不，你给他说说，让他把我们两个也收了？”陈梦琪试探着问蓝雨蝶。
　　“那就要看怎么收了，要是那个收的话，他那么色，一定会迫不及待的收了你们。”蓝雨蝶说道，“要是收徒弟的话，估计他不会。因为他说过，他现阶段只收一个徒弟。”
　　“蓝雨蝶，你这个花痴，三句话不离那方面的事情！”林小舞瞪了她一眼说道，“你的脑袋里，就不能想点别的？”
　　“真是太可惜了。”陈梦琪说道。
　　就在这时侯，萧飞已经换上运动服走了出来。穿上正常衣服的他，看起来十分的帅气。
　　而且他原本光亮的头顶，也长出了一层极其短的头发。短短的头发，让他看起来又给人一种极其阳刚的感觉。
　　他从灵觉寺下山已经有十几天了吧，长头发是正常的事情。

第一百二十二章 换衣服

　　萧飞他长头发了。
　　其实和尚也是会长头发的，以前在灵觉寺的时候，他也经常长。不过每次长长了一点，孙老头就悄悄拔根毫毛变成剃刀给他剃光。而且还剃的油光发亮，说晚上能剩些灯油钱。
　　孙老头这么做，其实也有恶作剧的心思。以前他把光头叫师傅，现在有个小光头叫他师傅。
　　头发在佛门中代表三千烦恼，把头发剃光的含义就是。去除以前的烦恼和恶习，从此了无牵挂，一心一意的修行。而重新留下头发，就代表要身入红尘，就跟还俗差不多了。
　　“美女姐姐，帮我找个理发师傅，我要把头发剃光，要不然就不像和尚了。”萧飞走出了房门，就对还在躺在沙发上的林小舞说道。
　　“不行！这头发不能剃！”三个女生一下跳了起来，异口同声的说道。
　　“你明天就要上学了，去学校剃个光头，算怎么一回事呢？”林小舞说道。
　　“是啊，是啊，长了头发正常多了。”陈梦琪说道。
　　“难道我不长头发就不正常？”萧飞奇怪问道，他还认为自己长了头发不正常呢。
　　“不是滴，师傅，你不长头发很帅，长了头发……”蓝雨蝶仔细端详了萧飞一会儿说道，“那就更帅了。以后你就是学生了嘛，整天光这个脑袋很奇怪的。”
　　“那好吧，那就不剪了。”萧飞想了想说道。心想，师傅叫自己下山读书，应该就是让自己暂时还俗的意思。她们说的不错，去学校上学，的确不能光着脑袋。
　　伸手摸了摸自己不再光滑的脑袋，感觉有些不适应。以前他的脑袋摸起来光溜溜的，而现在摸起来，有些扎手。
　　“这就对了嘛！”林小舞说道，“我还希望你再长长一点，留个朋克发型呢。”
　　“我希望他留个卷发，那样一定很酷！”陈梦琪说道。
　　“我看还是碎发好！”蓝雨蝶说道。
　　“我不管了，以后他的头发长长了，必须听我的，要弄一个朋克发型。”林小舞说道。
　　“不行，他要留卷发，卷发多特别啊！”陈梦琪说道。
　　“留碎发！”蓝雨蝶争执道，“他是我师傅，我的师傅我做主。”
　　萧飞的头发现在还只有一毫米长，而她们就在讨论他以后的发型了。都希望他以后留自己喜欢的发现，并在心中YY他留这种发型的样子。她们建议的不同，代表她们喜欢的帅哥的不同。
　　不过，萧飞是不可能同时满足她们三个的。
　　“好了，都别争了，现在还早着呢。”林小舞说道，“我们还是先准备出去吧，先给他买个手机，免得他再用雨蝶的。然后再去吃一顿烧烤，虽然我们现在不觉得饿，但饭还是要吃的。”
　　“我同意！”陈梦琪和蓝雨蝶说道。
　　“那我们走吧！”萧飞转头对蓝雨蝶说道，“另外，小徒弟，等下还要找给裁缝帮我把衣服给补好。”
　　“行！”蓝雨蝶说道。
　　“不过要出去你还得先等一下，我们要回房间换衣服。”林小舞对萧飞说道。她们出门的时候都穿的是运动装，现在要出去吃饭，又会换一套漂亮的衣服。
　　总之，就是臭美。
　　而萧飞却不知道她们换衣服的原因，心中疑惑的想道：她们穿的这套衣服挺好的啊，又没脏又没破的，怎么要换？
　　唉，女生洗澡，换衣服……不管做什么都要花很长时间，他又得等了。
　　无奈的一屁股坐在沙发上，打开了电视。
　　……
　　林小舞的房间里。
　　三个女生都脱下了衣服，姣好身躯毫无遮拦的暴露出来。她们都是十六七岁的少女，年龄虽然小，但是发育却不输给成年人。充满了一种青春活力的气息，同时也有一种特别的诱/惑。
　　她们都很纯洁，就犹如含苞待放的花苞。美丽不输于鲜花，然而却没有开放。
　　大家都展露出了自己的身体，身上只穿着三点。看着彼此的身体，就忍不住有了比较之意。
　　陈梦琪看到蓝雨蝶那对巨大的乳/峰，心生嫉妒，嘀咕着说道，“我们三个当中，就你的最大了！”说完，竟然一把抓了过去。
　　“你敢抓我的，我也抓你的！”蓝雨蝶说道。也伸手去抓她的，在房间里面打闹起来。
　　不一会儿，把林小舞也带入了战团。三个女生嘻嘻哈哈的闹起来，挺拔的山峦相互碰撞，有斗奶的嫌疑。
　　“好了，都别闹了。”闹了一会儿之后，她们都追逐累了。带着娇喘这才认真的换衣服。
　　“小舞姐，你看我穿这套怎么样？”蓝雨蝶穿上了一套蓝色的碎花短裙，向林小舞征求意见。在衣服的颜色上，她最喜欢蓝色。和自己的姓相同嘛，难免有特殊的感情。
　　“你穿什么都一样，反正别人一看到你，双眼都只会看胸。”林小舞说道。
　　“不说就算了，我看你这是嫉妒。”蓝雨蝶说道。说完，自顾自的站着镜子面前，左摆右摆，左看右看，十分的臭美。
　　而陈梦琪则是上身穿了一套白色的紧身衣，下身小短裙。非常的短，一双白腿暴露出来，看起来非常的青春性感。她的思想一点儿也不老土，毫不吝啬展露自己青春的身体。
　　而林小舞，则是穿了一身粉红的衣服，照样露出大长腿。
　　她们的思想都很单纯，都想把自己打扮的漂亮点，好引人注目。如果能引得男生们对她们注视，她们会偷偷的开心。
　　不一会儿，她们走了出去。萧飞回头一看，双眼放光，三个女生都是极品美少女啊！
　　不但漂亮，而且还不掩饰自己的漂亮，简直让人心动。而看到萧飞的眼神，她们那点单纯的虚荣心，得到了很大的满足。
　　“走吧，我们出去！”林小舞说道。
　　“嗯。”萧飞点了点头，跟在她们身后。他对这个地方并不熟悉，只有让林小舞带路。
　　混在美女群中，感受到她们身上传来的气息，那种处子的幽香。看到她们青春的身躯，一双双大白腿，萧飞几乎要迷醉了。

第一百二十三章 时代不同了

　　“师傅说女妖怪变化为美女，原来美女是这么的讨人喜欢啊！女孩，似乎天生就有让人下地狱的力量。”萧飞心中想道。
　　“老爸，我今天要在小舞家住，就不回去了。”陈梦琪一边走着，一边给老爹打电话。
　　“琪琪，你昨天也在同学家住，今天又不会来？”电话那头，一名身穿警服的中年男人，皱眉说道。
　　“林小舞一个人在家，我只是陪陪她嘛。”陈梦琪说道，“放心吧，老爸，我没事的！”
　　“我不是不放心你，而是你半个月都不回家一趟，太不像话了。”中年男人身体站的笔直，严肃的说道。
　　“呃，老爸。好了，好了，我下周一定回家。我们现在要出去玩了，她们就等我下楼了，就不和你聊了，88！”说完，挂上了电话。
　　“喂，你们要到哪里去？女孩子家晚上不要乱跑。”电话那头，陈局长还想询问一下女儿要去干什么，但电话里面已经传来了断线的嘟嘟声。
　　他无奈的放下电话，暗自摇头。女儿长大了，也开始叛逆了。不再像小时候，爱黏在父母身边了。
　　来到楼下，四人一起坐上林小舞的超跑，直接向夜市开去。
　　……
　　来到夜市里，三个漂亮的女生加上萧飞这个帅气的男生，顿时引起了不少人纷纷注目。他们看萧飞的眼神都十分的羡慕，心想这个男生身边，居然跟着三个极品少女！
　　来到烧烤摊前面，在袅袅的青烟里，三个女生点了几十串烧烤和一瓶果汁。菜上来之后，就毫无形象的大吃起来。而萧飞呢，也是拿起来就吃。反正他的法号是不戒，是什么戒条都不用守的。
　　就在他们的座位不远处的座位上，是两个正在喝着啤酒，吃烤串的中年男人。一个穿着廉价的西服，一个穿着休闲装。在见到了萧飞他们之后，开始小声谈论起来。
　　“那三个小美女好漂亮！”西装的男人说道。
　　“是啊，简直是要脸蛋有脸蛋，要身材有身材。而且年纪还小，估计只有十六七岁左右。”休闲服男人说道。
　　“看她们的年纪，应该是中学生吧。”西装男说道，“现在的孩子生活太好了，发育也比以前早了。不像我们那时候，吃不饱穿不暖，整天面黄肌瘦的。”
　　“不过看她们的打扮又不像学生，现在的中学生，都穿这么暴露？”休闲服男人说道。
　　“你的思想也太老土了吧，学生就只能穿校服？”西装男人说道，“现在的学生，不像以前了，都会把自己打扮的漂漂亮亮的。而且丝毫不害怕别人看自己的身体，而我们那个时候的女生，到了发育阶段，都是低着头走路的。”
　　“看来我们的确是跟不上时代了。”休闲服男人感叹着说道，“现在的孩子不但发育得早，而且更加的开放。你看她们，都在交男朋友了。我敢断定，当中的那个男生，一定是她们其中一个的男朋友。”
　　“是啊，我听说现在的中学生，开房的事情都经常做。唉，简直是，太不像话了。”穿西装的男人说道，“可惜了，这三个如花似玉的美女，其中一个就要被他给上了。真是日了狗了，我当年怎么没碰到这样的好事？”
　　“妈的，和这种还未**的少女……想起来就刺激！真是时代变了，好白菜都要让猪拱了。”
　　“兄弟，你就别感叹了，这个世界就是这样。时代是向前进步的，社会发展了，人也不同了。”
　　“长江后浪推前浪，虽然他们的生活的时代比我们好，但面临的压力也比我们大。”
　　由于他们说话的声音比较小，而且又离的比较远，萧飞他们并没有听到议论声。按照萧飞的实力，如果注意去听的话，一定能听到的。但是他不会毫无理由的，去注意听别人的谈话。
　　在他们吃完离开的时候，林小舞掏出大把的崭新票子付钱，然后带着萧飞他们坐上了超跑。这一系列举动，更让两个中年男人大跌眼镜。心想自己的确是老了，跟不上时代了。
　　他们已经算是老古董了，和年轻人有了不可逾越的代沟。
　　吃完晚餐之后，林小舞又带着萧飞去了手机店给他买手机。本来她们都想给萧飞付钱的，但萧飞坚持不用她们的。在最后，他选中了一部一千多块钱的华为手机。
　　本来他还舍不得的一千块的，但三个女生都说去郁金香中学，就必须要用好手机。太差了没面子，他这才十分不情愿的掏钱。
　　郁金香中学的学生，用爱疯是最普遍的。只有少数人才用国产，而且都是顶级机型。他们都不是买不起爱疯，而是因为爱好。
　　买了手机之后，三个女生又帮萧飞找地方，缝那件破旧的僧袍。这下可把林小舞找惨了，大城市缝衣服的地方本来不多，在晚上就更难找了。直到最后她把车开进一个偏僻的小巷子里，这才找到一个缝衣服的小店。
　　缝好衣服之后，好像想起什么似得，林小舞又把萧飞带进了衣服店，给他买了一套换洗的衣服。去了学校，就不能穿僧袍了，这么说起来，他的正常衣服就只有身上这么一件。
　　最后，又去了一趟文具店，给他买了书包，和一套学习用具，他总不能拿着自己的破布袋装书。
　　看到她们为自己忙前忙后，萧飞心中有些过意不去了，心中对三个女生充满了感激。一开始他还以为上学很简单，拿自己的布袋装书，自己去课堂听课就行了。
　　没想到做起来却是这么的麻烦，不但要买书包，还要买笔，练习本。
　　……
　　全部都忙完之后，已经十一点多了，四个人这才能够坐车返回林小舞家里。
　　回到家里，一屁股坐在沙发上。
　　“飞少，你看我们给你买的书包你喜欢吗？”
　　“额，不错。”萧飞拿着崭新的Adidas书包，看了又看，看到漂亮的造型十分的喜欢。同时心中也感慨万千，明天就是他上学的第一天了，心中难免也是有些激动。

第一百二十四章 视频文件

　　“好了，时间也不早了。我们去休息吧，明天还要上学呢。”陈梦琪说道。
　　“师傅，现在已经很晚了。要不你先去洗个澡，然后早点睡觉，准备明天清清爽爽的去上学？”蓝雨蝶就对还有些激动的萧飞说道。她们让萧飞先洗，因为三个女生洗澡要用很长的时间。
　　“好啊！”萧飞说道，那好换洗的衣服，走进了浴室。用了不到五分钟时间，他就走出了浴室，然后进了自己的房间。
　　花都市是南方城市，天黑的比较迟。因此十一点说早不早，但说晚也不算太晚，因为这里的人们基本上习惯十二点多才睡觉。不过萧飞的习惯比较好，还是习惯早睡。
　　……
　　“我们也早点洗澡睡觉吧，今晚，我们三个一起睡。”看到萧飞去睡觉了，林小舞说道。于是三个女生，关上了客厅的灯，离开了客厅结伴走进了林小舞的房间。
　　女生之间好像有特殊的友谊，什么事情都喜欢一起。就连上厕所都喜欢结伴而行，三个人睡一张床，也不嫌挤得慌。
　　进入房间之后，打开了电脑。她们还不准备现在就睡，还想玩会儿电脑，聊一会儿QQ群。
　　“老大，你先去洗澡吧，我们等你……”刚进入房间，蓝雨蝶和陈梦琪就一起凑到电脑面前，开始专注的玩电脑，头也不回的对林小舞说道。
　　“好，我洗完了你们再去。”林小舞说道。以前她和蓝雨蝶两个人一起洗过，不过今天多了一个陈梦琪，就不可能三个人一起了，因此三人要轮流去。
　　林小舞说完，收拾好内衣和睡衣走了出去。
　　……
　　陈梦琪登录了QQ号，电脑屏幕上QQ群的头像不断闪动，妖女天团的女生们都还没有睡觉。大家都做完了作业，开始玩了。
　　一个个可爱的女生头像，整齐的排成一列，未读信息99+。虽然群里只有十七个人，但是聊天还是很活跃的。
　　“琪琪，听说小和尚明天要来上学了？”看到陈梦琪的QQ上仙，一个女生立刻发信息向她询问道。
　　“是啊！”陈梦琪迅速而熟练的敲击着键盘回答。
　　“听说你在老大家住，和小和尚一起。怎么样，对他的印象如何，是不是和照片上一样萌？”刚回答完第一个女生的问题，又有一个女生发来了问题。
　　“他和照片上长的一样萌，而且武功还超厉害！”陈梦琪说道，“另外他明天就要上学了，而且还长了一点点头发。所以明天，你们都可以看到他的样子了。”
　　“那太好了，真是期待！”女生们不断的点赞，有的女生还发出了盛开的玫瑰，色，献吻，大拇指等QQ表情。一时间，可爱的表情霸屏，都十分的欢迎萧飞的到来。
　　“对了，这两天你们几个都到哪里玩去了，在搞什么活动？”唐雨辰发了信息询问。
　　“说出来怕你们不信，这两天我们去了梅县……”陈梦琪不断的打字，告诉了她们自己奇特的遭遇。由于遭遇太奇特，需要很多字去描述，她打字打的手都酸了。
　　而蓝雨蝶也在旁边，不时的抢过陈梦琪的键盘，帮她打字回答。明明有两台电脑，上次她和林小舞还联机打过游戏。可她偏偏不用，非要和陈梦琪共用，并享受这种乐趣。
　　而两人描述的事情，又引来女生们的一阵羡慕。同时也有不信的，因为她们根本没见过这种离奇的事情。
　　在萧飞的话题不再新鲜之后，她们又开始转变了话题。开始各种八卦起来，一开始是八卦明星绯闻，接着就开始八卦学校里的事情了。说学校里谁喜欢谁，谁又和谁成了情侣关系。谁和谁开房去了，甚至还透露出了其中的细节。
　　总之，话题渐渐变的污起来。
　　“说起开房，我这里倒是有一个视频，可以让你们开开眼界！”就在这时，一个女生发出了一条信息。同时屏幕显示，她上传了一个共享文件，而且还是视频文件。
　　“开房视频！我们要不要看？”看到陈梦琪把视频下载到了桌面上，蓝雨蝶眨眨眼就问道。
　　“嘻嘻，这么真实的大战，我们当然要看了。”陈梦琪说道。其实看这种视频她们也不是第一次了，一开始的时候还有些扭扭捏捏，遮遮掩掩。用手捂住眼睛，透过手指缝偷看。
　　不过现在，她们已经见怪不怪了。
　　以前她们也看过岛国片，但都觉得太假，表演的成分居多，对男主女主的行为不屑一顾。但这个视频就不一样了，比岛国片更真实，是真枪实弹的干。
　　她们强烈的好奇心，被提了起来。
　　视频的背景，是一个小旅馆的房间。是大酒店还是小旅馆，一看房间的摆设就知道了。
　　视频里出现一男一女，年龄都不大，十六七岁左右。而且让她们更为震惊的是，里面的一男一女她们还认识，居然都是她们郁金香中学的学生。男生是学校足球队的，女生则是高二九班的。
　　陈梦琪和蓝雨蝶很喜欢运动型男生，话说基本上所有女生都喜欢。她们平时就对足球队很关注，因此认识里面的成员。而那个女生曾经在男生踢球的时候，给他送过水。
　　以前也没听说他们是男女朋友关系，没想到两人在上次的足球比赛之后，居然相约去开房了。而陈梦琪也依稀的记得，上次比赛，那个男生的表现非常好。
　　画面里，男生穿着球服。而女生则是穿着校服，看来那个男生还喜欢玩校服诱惑。
　　一开始，视屏上面还很平静。只有那个男生躺在床上玩手机，想必是那个女生洗澡去了。
　　趁着这个空档，蓝雨蝶和陈梦琪开始议论起来。
　　“我晕！好开放啊，居然去开房了！”陈梦琪说道。
　　“这个女生平时看起来挺文静的，居然能做出这么大胆的事情！”蓝雨蝶也十分的惊讶。
　　“幸亏她不是我们妖女天团的，否则，绝对会被老大开除。”陈梦琪说道。

第一百二十五章 视频有点污

　　“要开房也不能去小旅馆啊，那样太不安全了。”蓝雨蝶说道。
　　“听起来你好像很有经验似的？”陈梦琪说道。
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”蓝雨蝶不屑的说道，“网上早就流传了很多这样的视频，没想到我们中学也有人中招了。而且我听说很多视频还不是被旅馆的老板偷拍的，而是是男生自己拍的，这些男生，真是对女生太不负责了。”
　　聊着聊着，视频里面一个人打开了浴室的门。那个文静的女生已经洗完了澡，穿着崭新的校服走了出来，弯腰爬上了床。
　　“接下来我们要不要继续看下去？”蓝雨蝶故作矜持的问道。
　　“要不，我们学习学习她们的先进经验？”陈梦琪说道。于是，两颗脑袋凑在了电脑前面，四只眼睛死死的盯着屏幕，要多专注有多专注。
　　平时老师讲课的时候，还没见她们有这样过。
　　接下来，画面就开始污起来。
　　那个女生上了洁白的床，弯腰爬在男生面前。而男生也放下了手机，两人开始亲嘴。
　　“你看他们两个，还挺亲嘴儿的，居然是传说中的缠绵之吻！”蓝雨蝶说道。
　　“就在外面舌头都开始缠绵了，就像两条小蛇一样。”陈梦琪转头向蓝雨蝶问道，“话说这样真的很舒服吗，你看那个女生一脸陶醉的样子？而且还有口水，他们也不嫌脏。”
　　“的确很舒服，那是一种心醉的感觉。”蓝雨蝶说道。“和自己爱的人这样接吻，当然不嫌脏了。”
　　“这你也知道？”陈梦琪大声说道，“老实交代，你是不是也和别人这样亲过？
　　“电视上看的，那些岛国片，你又不是没看过。”蓝雨蝶急忙说道。其实在昨天晚上，她就和萧飞亲过。不过都是蓝雨蝶主动的，而且也没有这么缠绵悱恻，纠缠不休。
　　他们两个的亲嘴儿，显得非常含蓄，而且浅尝辄止。
　　亲了不到一分钟，那男的双手动了，伸手放在了女生胸前的校服上，不停的抓捏起来。
　　“男人都是这样吗，趁着亲嘴女生迷醉的时候，就要摸那个地方？”蓝雨蝶继续发出感叹。
　　陈梦琪又回过头来，以极其怪异的眼神看着她。意思很明显，这你也知道？
　　“好好看电视，下面精彩着呢！”蓝雨蝶白了她一眼，说道。
　　接下来，视频里传来文静女生的娇哼声，异常的悦耳动听。
　　“假的！”蓝雨蝶和陈梦琪异口同声的说道。她们都是女生，知道女生不可能三下两下就会动情的。而且还激动的发出声音，简直是太夸张了。看来这次开房门的女主角，还很有表演天赋。
　　接下来，男足球队员，开始解校服。而那个女生，居然还学了岛国的女生那样，胸前还带着一个小领带。虽然这不是岛国片，但视频的火爆程度，丝毫不输给岛国片。
　　解开之后，女生的山峦暴露了出来。
　　“太小了。”看到女主角的胸部，陈梦琪忍不住评论，把头转向蓝雨蝶说道，“根本没法和你的相比，简直不是一个档次的。”
　　“本姑娘的胸部，在整个学校都是第一好吗？”蓝雨蝶说道，“不要说比不过我了，就连你的都比不上。”
　　男生揉捏了一会儿胸部之后，然后仰面躺在床上，露出略显平凡的身材来。下身只穿了一个四角短裤，中间部位已经高高的挺立。
　　“这家伙的身材，一点而也不好。我还以为爱运动的男生，身材都会很好呢。”陈梦琪说道，“根本没法和飞少的身材相比。”
　　“你以为好身材是一天两天就锻炼出来的？”蓝雨蝶说道，“飞少是从小习武，练了十几年的。”在白天的时候，萧飞的衣服被僵尸划破了一道口子，让她们看到了里面健美的身躯。肌肉紧绷，十分的扎实，看起来就非常的强壮有力。
　　而这个男生的身材就差远了，别看他平时踢足球，但身上的肌肉根本没有锻炼好，只有双腿比普通男生粗壮一些。上身的肌肤常白皙，完全比不上萧飞的古铜色。
　　而且胸前肌肉很平，腹部也没有小腹肌。
　　视频里，一阵亲吻之后。那个女生，居然光着身子，爬到了他身下，然后拉下了男生的短裤。
　　某个东西，一下弹跳出来。
　　而这一刻，陈梦琪和蓝雨蝶的心是激动的，几乎堵到了嗓子眼上。她们终于见到了真正的丁丁了，不是岛国那些演员的。不过看过之后就觉得没什么了，不但不觉得好看，反而觉得有点丑。
　　很显然，真实的世界和电视上是有差距的，心想，果然电视上那些都是骗人的。
　　视频里，那个文静女生，居然伸出了舌头为男生服务。
　　“天啦！我原本以为，这种事情只有在电视上才会出现，没想到现实中居然也有。”蓝雨蝶说道。
　　“那个女生，平时话都不爱说。在给他送水的时候，还脸红害羞，没想到到了床上这么的放得开，真是人不可貌相啊！”陈梦琪说道。
　　“我想她肯为他做这种事，应该是很爱他吧。”蓝雨蝶说道。
　　“应该是的。”陈梦琪说道。
　　就在这时，吱呀一声轻响，房门被推开了。
　　“你们两个污女，居然在偷看岛国片？”一进来，只穿着睡衣的林小舞就看到电脑上不堪入目的画面，皱眉说道。看到第一眼她还以为是正宗的岛国片，因为里面的那个女的，太肯做了。
　　“这不是岛国片，是正宗的国产。”陈梦琪说道。“老大你仔细看看，画面上两个人是谁？”
　　“我晕倒，居然是周宇和杨莉！”林小舞说道。在看清两人的面目的时候，她也震惊了，“这两个人居然出去做了这种事情，想不到啊想不到，杨莉这个文静的女生……唉！”
　　“真是世风日下啊！”林小舞感叹道。
　　“那你要不要看？”蓝雨蝶问道。
　　“当然要看了，不看白不看。”林小舞说道。说完，直接拉过一把椅子来，和她们一起观赏。

第一百二十六章 视频结束之后

　　“真是世风日下啊！”林小舞感叹道。
　　“那你要不要看？”蓝雨蝶问道。
　　“当然要看了，不看白不看。”林小舞说道。说完，直接拉过一把椅子来坐在旁边，和她们一起观赏。
　　“这就是男生的丁丁？居然长这个样子。刚开始的时候还非常小，没想到居然能变大两三倍，好大哦，真不知道杨莉等下能不能承受住！”蓝雨蝶说道。
　　“切！”林小舞不屑的说道，“这也叫大啊？小和尚那个，比他的还要大一倍！”
　　一句话引得陈梦琪和蓝雨蝶转过头来，以极其怪异的眼神看着她。
　　“从外观上就能看出来。”林小舞急忙说道。
　　说完，她们继续看视频，杨莉还在继续服务着，而且技巧还十分纯熟。
　　这段视频，虽然不是岛国片，但比岛国片更刺激。而那个女生，虽然不是岛国女，技巧却不输给她们。只不过是用旅馆用针孔摄像头偷拍的，画面不太清晰。
　　“唉，要是这个视频流传出去，他们两个就惨了，一定会被学校开除的。”林小舞说道。
　　“已经流传出来了好吗？”蓝雨蝶说道。
　　“他们也太不小心了。”陈梦琪说道，“现在一些小旅馆的老板，心黑得很，而且还很变态。几乎在每个房间里，都安装摄像头。另外就连一些大旅馆都不安全，那些工作人员也会安摄像头。”
　　“按理说周宇和杨莉家都有钱啊，怎么会去小旅馆？”林小舞不解的问道。
　　“去大酒店需要登记身份证，而周宇的老爸还是经营酒店的。他去大酒店，就是往枪口上撞。”陈梦琪说道。她老爸是公安局长，平时耳濡目染，也懂得很多常识。
　　杨莉的老爸是开公司的，家里也很有钱。
　　聊了几句，视频上杨莉还在干那事。
　　“舔了这么久，她不累吗？”蓝雨蝶说道。
　　“她应该是尽心尽力的为周宇着想，唉，恋爱中的女生，就变的跟傻子一样了。”林小舞说道。
　　没多久，视频上的男生身子一挺，颤抖两下。而那个女生，居然吞了下去。
　　尼妹啊！这一下把三个女孩看的大跌眼镜，震惊的说不出话来。
　　而接下来，杨莉再次进入洗手间漱口，最后走了出来。之后，两人就要真枪实弹了。
　　对于接下来将要发生的事情，她们都很期待。
　　“你们说杨莉是不是处？”林小舞问道。
　　“看她平时那么文静的样子，应该是！”陈梦琪肯定的说道。
　　“我也觉得她是。”蓝雨蝶也说道，“听说她平时在班级里，连跟男生说话的时间都很少。”
　　足球队的周宇在郁金香中学也算是个名人了，自从上次杨莉给他送水喝之后。妖女天团的女生们，就在QQ群里八卦他们的事情。而妖女天团的女生势力都很大，很容易就了解到了杨莉的相关信息。
　　在八卦的过程中，大家都一致认为他们不可能成为一对。因为有很多女生喜欢周宇，而杨莉则是太害羞了。
　　却没想到事情的结果，却和她们推断的完全相反。两个人的关系不但火箭一样的发展，而且还滚床单了。
　　觉得视频上有可能是杨莉的第一次，林小舞她们就更加的期待了，眼睛死死的盯着屏幕，连眼睛都不眨。因为她们都没经历过，很想看看被破是什么情况。
　　在她们已经看到了，男生的那个都很大。而她们在洗澡的时候，发现自己的某个地方很小。
　　那么大的东西，如何能放进那么小的地方？等下杨莉会不会痛的死去活来，会不会流很多血？
　　这些问题，都是她们想要了解的。
　　很快，视频上两人就开始做起了双人运动。不过让她们失望的是，杨莉已经不是第一次了，周宇进去的很轻松。不过后来发生的事情，有弥补了她们的失望。
　　两个人在床上，用了各种姿势。当然，有些姿势他们还是没法用的，杨莉身体的柔韧度，比不上岛国片的那些女主角。
　　视频放完了，三个女生还在盯着电脑屏幕，这一次，她们彻底的被震撼到了。以前她们看的都是假的，而这一次她们看到了真实的事情，而且就发生在她们身边。
　　“你们去洗澡吧，洗了睡觉。现在已经很晚了，明天我们还要陪飞少上学呢。”林小舞说道，说完上前关掉了电脑。
　　“是啊，我本来还打算今天不洗的。不过现在是必须洗了，身上湿漉漉的，粘粘的十分难受。”蓝雨蝶说道。
　　“真是没羞没臊。”陈梦琪白了她一眼，说道。
　　“难道你不是？”蓝雨蝶反问道，“大家都是好姐妹，你就别口是心非了。”
　　“好吧，我也和你一样。”陈梦琪大方的承认道，“我们一起去洗，反正老大家的浴室很大。”
　　说完，蓝雨蝶和陈梦琪收拾自己的内衣和睡衣，一起走出了房间。
　　“老大，你要不要再洗一次？”走到门口的时候，陈梦琪回过头来问道。
　　“不用了，你以为我像你们两个，花痴加没见过世面？”林小舞不屑的说道，“快走，快走，都要一点了。”
　　“好吧。”说完，陈梦琪和蓝雨蝶离开了房间。
　　看到她们两个离开之后，林小舞从衣柜里又找了一个粉红色的小可爱悄悄换上了。并把有一点水渍的小**塞进了衣柜里的衣服下面。
　　大约又过了半个小时，陈梦琪和蓝雨蝶洗澡归来。穿山崭新的睡衣，脸上红扑扑的，身上发出迷之香味。当然，她们都是女生，彼此之间是闻不到了。
　　然后上传关灯睡觉，窗外皎洁的月光，透过窗棂照射进来，照在她们的身上。
　　林小舞的床虽然比较大，但是三个人一起睡，还是有点挤的。在被窝里，三个青春的身躯，挤得有点紧。其中凸起的地方，难免相互挤压，改变了形状。
　　不一会儿，就传来她们均匀的呼吸声。
　　“琪琪，睡着了吗？”突然，无比寂静的夜晚，房间里传来蓝雨蝶小声的询问声。
　　“没有。”陈梦琪说道。
　　“老大，你呢？”陈梦琪转头又问林小舞。
　　“我也没有。”林小舞说道。
　　原来，表面上看起来无比的平静，然而她们三个都没有睡着。因为她们现在，都觉得很空虚。
　　“小舞姐，你不是说飞少那个很大吗？”陈梦琪说道，“要不，我们偷偷去看一眼？在这个时候，他一定睡着了。”

第一百二十七章 女生也偷看

　　“小舞姐，你不是说飞少那个很大吗？”陈梦琪说道，“要不，我们偷偷去看一眼？”虽然视频上那个男生也不算是演员了，是身边的人，她们也算是看到真正的了。
　　但在视频上看，始终给人不真实的感觉。看视频上的，肯定和看真正的不是一个概念上的事情。
　　总之，她们就是想看一下真的丁丁。而且林小舞说萧飞的那个很大，更加让她们心跳不已。
　　当然，她们想看，并不代表她们想做什么。只是单纯的好奇，强烈的好奇心。
　　“在这个时候，他一定睡着了。”蓝雨蝶说道，“我们只是看看，他应该不会发现吧？”
　　“他武功那么好，一定会被发现的。”林小舞说道，“又要掀被子又是要脱衣服，动静很大滴。”
　　“我们可以让他自己掀被子，自己脱衣服。”陈梦琪说道。
　　“能有这么好的事，你有什么好主意？”蓝雨蝶惊奇的问道。
　　“我们悄悄进去，把房间里的空调开的很热就行了。”陈梦琪说道，“热了他自己就会掀被子，脱衣服。”
　　“这样他最多也只是把衣服脱光，不会脱短裤。”蓝雨蝶说道。
　　“谁知道呢，或许他会脱也说不定。我听说一些男生还喜欢裸睡，总之我们先试试看，看他脱不脱，之后再相机行事。”陈梦琪说道，“即使他不脱短裤，我们也能看到他的身材啊。”
　　“听起来，这个主意很不错。”蓝雨蝶说道。
　　“可是我还是觉得这样不行。”然而林小舞却摇头说道，似乎她有些不同意。
　　“为什么？”蓝雨蝶和陈梦琪问道。
　　“飞少住在我家里，我们这么对他，算不算是在欺负他？他只一个，我我们有三个……”林小舞说道，“而且飞少没有什么亲人，一个人来到花都市流浪。他是信任我才住我家的，我们不能欺负他。”
　　“男生偷看女生算是欺负，女生偷看男生也算吗？”蓝雨蝶问道。
　　“我觉得应该算。”陈梦琪说道。
　　“那就不看了？”蓝雨蝶说道。
　　“不看，你们睡得着吗？”陈梦琪说道，“看还是要看的，大不了以后给他点补偿就行了。”
　　“怎么补偿？难道也脱光了让他看一次？”蓝雨蝶说道。
　　“那肯定是不行滴……交换着看，肯定是女生吃亏的。总之我们不要想那么多啦，我们看看……大不了，以后对他好点。以后他想吃我们豆腐，就让他占点便宜好了。”陈梦琪说道。
　　“那行吧。”林小舞说道。
　　于是三个女生翻身下床，蹑手蹑脚的走了出去。悄悄的走过客厅，来到萧飞的房门前。此时林小舞觉得十分的别扭，这是她的家，然而在自己家里却像是在做贼一样。
　　萧飞的房门，被悄悄的推开了一道缝隙，然后伸进了三个脑袋。而房间里面，萧飞安静的平躺在床上，好像已经睡着了。在皎洁的月光下，他肚子上盖着一床薄薄的床单，一切都很平静。
　　突然，一只白嫩的小手伸进了房中。手里拿了一个遥控器，然后按了一下按钮。
　　她们把温度开到了四十度，没过几分钟，房间就开始热了起来。
　　果然，感受到很热的萧飞，一下就把床单给掀开了。床上的他，衣服裤子穿的好好的。
　　“原来这家伙一只是穿着衣服睡觉的？”她们心中惊讶。
　　其实在灵觉寺的时候，萧飞就是这样，穿着僧袍和衣而卧，从来不会脱衣服。因为他一年四季，身上都只穿了一件僧袍。僧袍的下面就是短裤，脱了上半身就光了。
　　夏天还好，冬天脱了就太冷了。所以久而久之，他就养成了穿衣睡觉的习惯。
　　不过没过多久，萧飞就感到很热了，一下就把上衣给脱了下来。接下来也不翻身，直接用脚又把裤子给脱了。然后双腿一蹬，一下就把裤子踢到了床下。
　　这么一来，他完美的身材暴露了出来。
　　林小舞她们一看，萧飞的身材和视频上那个男生的身材，简直是不可同日而语啊。萧飞的身材太完美了，光洁的肌肤在月光下微微发出光辉，胸肌十分的结实。
　　平坦的小腹上，六块健壮的肌肉。整个身体，充满了力量，和阳刚的气息。对女生来说，那就是一种特别安全的感觉。觉得他能够保护自己，有足够的力量去战胜敌人……
　　三个女生似乎觉得远距离看根本不过瘾，相互对望一眼之后，便大起胆子，轻手轻脚的走了进去。
　　来到萧飞的身边，仔细观看。
　　如果她们只是一个人，肯定是不敢滴。但是她们有三个女生，三个在一起，大家就觉得什么都不用怕了。三人成虎，即使明知道萧飞武功厉害，也觉得没什么了不起的。
　　近距离观察萧飞的身躯，让她们心中赞叹。甚至有些忍不住，想要去摸一下他的健壮的肌肤。
　　然而就在这时，萧飞下半身的短裤，突然腾的一下挺了起来，撑起了一个巨大的帐篷。
　　三个女生心中一惊，还以为被发现了。心中狂跳不已，直直的站在原地不敢动，同时捂住自己的嘴巴生怕发出一点声音来。但过了一会儿，发现萧飞没有其他动静，这才长长的出了一口气。
　　“这家伙半夜也有反映？”陈梦琪小声说道。
　　陈梦琪看到她们到了身边萧飞都还没有醒，就觉得他的警觉性不高，或许又是睡的太死，因此才敢小声说话。
　　“我猜他大概是做春……梦了吧。”林小舞说道。
　　说完，她们就不再说话了。三双眼睛死死的盯着那个高高挺立的巨物，并仔细研究起来。好像她们也有火眼金睛，能够看到里面一样。
　　此时，她们心中是震惊的。
　　陈梦琪和蓝雨蝶心中在想，飞少那里果然和林小舞说的一样。立起来的时候，比视频上的那个男生的大了一倍。
　　真是太大了！
　　女生能受得了？
　　她们很是怀疑，强烈的怀疑。因为她们在视频上看到，这个东西是会放进去的。女生那里能容纳得下？

第一百二十八章 受到了惊吓

????????????

第一百二十九章 上学了

　　第二天一大早，萧飞就起床了。伸伸懒腰，走进了客厅里。
　　就在这时，林小舞的房间的门也打开了。三个女生相约走了出来，相互挤来挤去，你推我我推你，好像有什么话对萧飞说似的。终于，蓝雨蝶走上前来向他问道：“飞少，你昨晚上，有没有感觉到什么奇怪的事情？”
　　“没有啊？”萧飞非常平静的说道，“我昨天一觉睡到大天亮，大概是因为白天太累了吧。”
　　萧飞并不傻，只不过是不懂人情世故而已。
　　昨晚上的时候，他的确有点担心她们是妖怪变的，半夜来床前是想要对自己不利。但是事情过后仔细一想，又觉得不可能。因为他之前仔细检查过蓝雨蝶的身体，知道她绝对不是妖怪。
　　至于她们昨晚上为什么会这样做呢，虽然并不完全明白，但隐隐约约也懂一些原因。
　　所以在白天的时候，他才会装着什么都不知道。
　　他昨晚上果然没醒！“呼！”三个女生长长的出了一口气，这才完全放下心来。
　　“飞少，走吧，和我们一起上学去！”林小舞说道。
　　“好啊！”萧飞说道。听到要上学了，他的心情顿时激动起来。以前他很羡慕那些能上学的，因为上学就能交到很多朋友，不再孤单，没想到今天自己的梦想实现。
　　于是林小舞蓝雨蝶和陈梦琪走进房间里，收拾好书包，而萧飞也把空空的Adidas书包背在了身上。至于那个乾坤布袋，萧飞则是放进了书包里，然后跟着她们走了出去。
　　“飞少，要不要我帮你拿书包？”走出房门的时候，陈梦琪说道。
　　“师傅等下我请你吃好吃的。”蓝雨蝶也跟着说道。
　　她们今天早上似乎对萧飞特别的热情，大概是因为昨天的事情，让她们有些内疚，想要弥补吧。
　　“不用了，书包里只有文具盒！”萧飞说道。
　　出了房门之后锁上门，然后坐上了林小舞的豪华超跑，林小舞和陈梦琪坐前面，萧飞抱着书包和蓝雨蝶坐后面。然后就驶出了别墅区，直奔郁金香中学。
　　“小徒儿，我去郁金香中学读书，是和你一个班吗？”在车上，萧飞问道。
　　“不是，你在高一七班，而我和小舞姐在高一十班，琪琪则是在高一十五班。”蓝雨蝶说道。在郁金香中学，一个班级有三十人，整个高一共有四百多人。
　　“那真是太可惜了。”萧飞说道。到了陌生的环境，他心中还是有些忐忑的，非常希望能和认识的人同一个班级。
　　“虽然我们不是同一个班的，但是在同一栋楼上啊，下课放学都可以一起玩的。”蓝雨蝶说道，“而且在你们高一七班，也有我们天团的人，我们会让她照顾你的。”
　　“嗯。”萧飞点了点头。
　　超跑平稳的行驶在漂亮整洁的街道上，两旁都是盛开的花树。自从上次车祸事件后，林小舞开车也稳重起来。而有萧飞在车上，她的心里也非常的踏实。
　　没多久就进入了繁华市区，四周的车辆多了起来。而且基本上都是豪华轿车，什么宝马啦，兰博基尼啦，法拉利啦。一辆辆崭新的车争奇斗艳，就好像是在开车展一样。
　　其中大多数豪车里面，载的都是郁金香中学的学生。有点是管家开车载着‘少爷’上学，而有的则是学生自己开车。按照年龄来说，这些学生还不到十八岁都是拿不到驾照的。但是贵族学校学生开的车，交警基本上都不会去查。
　　“嗖！”
　　一辆蓝色的兰博基尼从身边疾驰而过，速度超过了一百码。不过随即车子一个急停，又倒了过来，和林小舞的车并排而行。
　　里面伸出一个男生的脑袋来，身上穿着崭新的校服，向林小舞露出迷之微笑：“这不是林大美女吗，车子怎么开的这么慢了，这不是你平常的风格啊？”
　　目光向车里一扫，“哟，‘波神’也在里面？还有陈局长的千金，啧啧，三个大美女凑到一块了，真是稀罕！”
　　“你给我滚远点！”蓝雨蝶瞪了男生一眼，说道。波神是郁金香中学男生给蓝雨蝶取的外号。这个外号听起来有些不雅，不过蓝雨蝶似乎也不怎么生气。
　　“林小舞，我问你一个问题。”男生突然说道。
　　“有话快说，有屁快放！”林小舞说道。
　　“你车子里面还有一个男生，莫非是你包养的小白脸？”男生舔着脸说道。
　　“你给我滚远点，狗嘴里吐不出象牙来！”林小舞怒了。
　　“既然是林大小姐让我滚，那我就滚了，88！”男生说道，脑袋钻进了车里。忽然又把头伸了出来，“林小舞，敢不敢跟我飙车？”
　　“上个学飙车，飙你妹啊！”林小舞说道。
　　“胆小鬼！”男生说完，再次把头伸进车里，一溜烟的把车开走了。在车流里横冲直撞，就像一条滑溜的鱼。
　　“美女姐姐，小白脸是什么？”萧飞向林小舞问道。
　　“是骂人的话，你就当没听到好了。”陈梦琪说道，“进了学校之后，你要少和这些坏学生接触，免得被她们带坏了。”
　　“他进了学校，估计不学坏也不行啊。”林小舞说道。萧飞住在她家里的时候，接触的人只有她们几个，说不定还能够保持淳朴的品质。但进了学校，那就难说了。
　　红尘是一个大染缸，而学校也是红尘的一部分，就是一个小染缸。虽然表面上，学校是一个纯净的地方，但毕竟还是紧紧联系着社会。
　　萧飞这个纯金璞玉，似乎要被污染了。
　　“前面就是郁金香中学了，我们先下车吃点东西。”快到门口的时候，林小舞就把车子停了下来。
　　萧飞下车一看，远远的就能看到，郁金香中学漂亮的校门，和上面的几个金色大字。
　　郁金香中学是一个花园式学校，占地面积非常大。简直就像是一个别墅区，四周根本没有工厂，十分的安静，周围的绿化也非常好，整个环境十分的优雅。

第一百三十章 还没上学就惹祸

　　以前萧飞在郁金香中学附近摆过摊，也因此碰到了苏芷晴两姐妹。不过上次他摆摊的位置是侧门，而这里是正门。两边的差别非常大，因此萧飞就不认得了。
　　车子停在路口，四个人下车之后，林小舞便带着大家去了旁边的奶茶店买奶茶，就当是早餐了。
　　就在这时，远处走过来一男一女两个学生。都是十六七岁左右，身穿崭新校服，一看就是郁金香中学的。这两人勾肩搭背，神态亲密，好像是情侣关系。
　　不过这对情侣却非常的奇葩，女的长的娇小白皙，有一点漂亮。而男的却是一个黑人，长的很壮实，皮肤黑的发亮，就像煤炭堆里出来的一样。两人一壮一瘦，一黑一白形成鲜明的对比。
　　而且在走路的时候还先的特别的亲热，女的拖着他的手靠着他，显得有些小鸟依人。一路走一路说笑着，女生笑的非常开心。来到萧飞他们身边的时候，突然黑人转过身来。搂着女生对着她的嘴巴亲了起来，还伸手乱摸两人旁若无人的秀恩爱。
　　一黑一白两个脑袋紧挨在一起，十分的亮眼。
　　在萧飞的旁边，也有几个学生。看到这一幕，似乎也见怪不怪了。郁金香中学是有外国学生的，而那些外国人，显得特别的开放，与华夏的学生有很大的不同。
　　而学校也和世界接轨，表示接受这些西方的思想。只要他们不是在学校里面亲，学校就不管。
　　“妖怪啊！”
　　然而就在此时，只听萧飞发出一声惊天动地的惊呼。直接就向黑人学生冲了过去，然后“啪”的一声，抓起他的脑袋狠狠的扇了他一个耳光。直接把黑人学生扇的一个滚转，摔倒在地上。
　　“噗！”，黑人嘴里吐出一口血水。而他的脸蛋也高高的肿了起来，现出五个鲜红的手指印。
　　“你他*妈*的是谁啊，凭什么打我男朋友？”顿时，那个女生也怒了，不停的推攘萧飞，然而她的力气太小，根本推不动萧飞。
　　“女施主，你是不是被这个妖怪给挟持了，放心，我会救你的。”萧飞用手指着黑人对她说道。
　　“我草拟吗啊！你打我干什么？”而此时黑人一下站了起来，嘴里吐出一句麻利的国骂。
　　“妖怪也会说话，难道修炼了千年？”萧飞疑惑。
　　“妖怪你/妈/个比啊！”女生骂道。
　　“妖怪，快给爷爷现出原形！”然而萧飞却没有理会女生，眼神无比冷冽的看着黑人。
　　“现你/妈啊，黄皮猪，老子今天要打的你满地找牙！”黑人学生一声怒吼，就向萧飞冲了过来，狠狠的一拳打向他的面门。看起来力道还不小，至少要比普通学生的力气大了很多。
　　“孽畜，找死！”萧飞一声冷笑。
　　罗汉拳，猛虎出洞！
　　直接一脚提出，就把黑人踢出了十米多远，躺在地上爬不起来了。
　　……
　　而这边的混乱，马山引起了数百个学生的围观。现在正是快要上课的时间，而这里又是学校门口。一个个学生，手里拿着奶茶或者早餐，都在看热闹。
　　“这人是谁啊？居然敢打安德鲁？”一名学生惊讶的说道。安德鲁在学校很有名的，听说学过拳击。在学校里可以一个打两个，没想到今天却莫名其妙的被别人打了。
　　“这人好厉害！莫非是跆拳道社的人？”
　　萧飞一脚把他踢的老远，一看就是练家子。他们觉得，萧飞有可能练过空手道或者跆拳道。
　　“他没穿校服，看样子不是我们中学的学生。”一名学生说道。
　　“这家伙长的那么帅，看起来不像是校外的混混！”一个手里拿着奶茶的女生说道。
　　“长的这么帅，可惜了，穿的却是普通的运动服，绝对是上不起我们郁金香中学的。”另外一名女生鄙夷的说道。在郁金香中学里，也不乏一些富二代女生，有嫌贫爱富的性格。
　　她们从小就有一种优越感，天生瞧不起穷鬼。
　　“安德鲁，你还好吗？”看到黑人倒地，那么女生急忙跑了过去，试图把黑人给扶起来。
　　“哼！你们华夏人就是野蛮！狗杂种！呸！”安德鲁一声冷笑，嘴里狠狠的吐出一口浓痰。就好像那些黑人球星，随意在足球场上吐痰一样。
　　忽然，“啪”的一声，黑人学生竟然狠狠的一个耳光，扇在了女生白皙的脸庞上，骂道：“滚！我们之间算是完了！”
　　从刚才那一脚，他也感觉到自己和萧飞不是一个级别的。有气无处撒，得到女朋友的安慰不但不感激，反而打了她一个耳光出气，因为她和萧飞一样，也是华夏人。
　　女生顿时脸色惨白，哀求道：“安德鲁，求你别这样，他打了你，我给你打回来！”
　　说完，那个女生一下站起身来，冲到了萧飞面前。“垃圾！”一个耳光狠狠的就向萧飞脸上扇去。
　　然而她的手还没扇到萧飞脸，就被萧飞捉住了她的手，“女施主，贫僧帮你打妖怪，你怎么反而要打我了？”萧飞一脸茫然的问道。
　　“放开我！”女生的手被紧紧的握住，挣扎了几下都没有挣脱。感觉自己的手就像是被铁钳子抓住一样，怎么也拉不出来。而萧飞也怕她再次打自己，没敢松手。
　　“你是哪里来的杂种？居然敢打我男朋友，还敢对我无礼。老子绝对会让你在花都市混不下去，让你迟不了兜着走！”女生见挣不脱萧飞的手，放出了狠话。
　　她的老爸在花都市也是挺有钱的，花几十万让一个人消失，也是很容易的事情。
　　“你想让他混不下去？我看你还没那个本事。”就在这时，一个冷漠的声音传来。
　　说话的正是林小舞，此时带着蓝雨蝶和陈梦琪走了过来。刚才她们三个女生还在挑选奶茶，没想到挑选好奶茶一转过头来，就发生了这样的事情。
　　“他穿的这么普通，居然是哔哩哔哩妖女天团，妖精女王的朋友？”顿时，围观的学生震惊了。

第一百三十一章 黑猪精

　　而刚才瞧不起萧飞的几个女生也惊讶了，一开始她们看萧飞穿的那么普通，还以为他家里很穷没钱上郁金香中学。没想到他却是林小舞的朋友，林小舞的朋友会上不起学？
　　她的父亲给校董说一声，就能弄一个人进来。
　　而且在他身边，还要陈梦琪和蓝雨蝶，她们好像对这个男生的关系也不一般。
　　蓝雨蝶的父亲是大富豪，而陈梦琪的父亲是公安局长！这两个女生的家世，在郁金香中学也属于上等的。
　　看到萧飞和人打架了，而且听议论说还是他先动的手。三个女生都一脸的无奈，对萧飞彻底的服气了。本来林小舞就很担心，萧飞的武功很强，会在学校里惹祸。
　　没想到他还没进学校，就开始惹祸了，而且还是主动惹祸，而且打的还是‘国际友人’。
　　“飞少，你为什么打他？”林小舞瞪着萧飞，问道。
　　“他是妖怪，黑不溜秋的，一看就不是人！”萧飞说道。
　　我曹！我曹！林小舞蓝雨蝶和陈梦琪抓狂了：这家伙没见过黑人！
　　就算你没见过黑人，但人家好歹也有个人样啊，有胳膊有腿的，你凭什么把别人当成妖怪？
　　“哈哈哈！”听到萧飞的话，旁边的学生们发出一阵嬉笑声。他们可不认为萧飞是认真的，觉得他是故意在嘲笑安德鲁。
　　“飞少，他不是妖怪，他真的是人？”蓝雨蝶虽然很无奈，但还是很认真的对萧飞说道。
　　“他长的就像黑炭一样，难道不是黑猪精？”萧飞问道。脸上露出疑惑之意，好像不相信。
　　黑猪精？人群再次传来一阵哄笑。
　　“黑你/妈个比！”那个女生听到人群的哄笑，更觉得难堪，而且还被萧飞抓住了手，怒声骂道。
　　“赵艳梅，你再骂一声试试，信不信我现在就扇你一个耳光？”林小舞冷声说道。
　　那个叫赵艳梅的女生，顿时心虚了。她可不敢惹林小舞，妖女天团的女生，在郁金香中学是出了名的厉害。惹了其中一个，其他的都会上来帮忙。而且每一个女生的家庭背景，都比她强。
　　而林小舞，还是她们的老大。
　　“林小舞，他还抓住了我的手，要是他再不放开，我就要喊非礼了！”赵艳梅说道。
　　“飞少，放开她，当心脏了你的手！”林小舞说道。眼神中透露出无限的鄙夷，甚至还有一丝厌恶。赵艳梅的手肯定是摸过黑人的那个脏东西的，而且还很可能干了其它令人恶心的事情来。
　　不过萧飞，却不知道这些事情。要不然他也会感到恶心：一个人类女人和妖怪……
　　“可是她要是打我怎么办？”萧飞有些担心的说道。虽然赵艳梅的实力在他面前就是蝼蚁，但他不会打女生。
　　“你放心，她不敢！”林小舞冷漠的说道。
　　“哦！”萧飞呆萌的哦了一声，这才放掉了赵艳梅。
　　赵艳梅自认为惹不起林小舞等人，只能自认倒霉了，走到了男朋友身边试图扶起他。然而安德鲁却不领情，“滚开！”一把推开了她的手，站起身来，走到了萧飞身边。
　　“小子，别以为你有点蛮力，打了我就占了便宜。我会找我们的大使馆提出抗议，让你坐牢！”安德鲁一抹嘴角的血迹，恶狠狠的说道。
　　“嘿，你个黑猪精，还敢跟爷爷嚣张！？”听到安德鲁还敢挑衅自己，萧飞彻底的怒了。
　　直接一拳打了过去，就打在了他的肚子上，黑人直接痛苦得蹲了下去。然后萧飞又是一脚踢去，把他踢翻。
　　啊啊啊！
　　安德鲁直接杀猪一样的嚎叫起来，翻身就要跑。然而萧飞根本没有放过他的意思，一脚踹了过去，再次把他踹翻。踹翻之后抬脚还要继续踹，口中还骂道，“妖怪，别以为你化作人形爷爷就不认识你了。今天爷爷就要让你现出原形，让大家看看你的真面目。”
　　“飞少，别再打了！”蓝雨蝶和陈梦琪急忙抱住了萧飞，害怕萧飞再打下去，真把他打死打残了。
　　“飞少，他真不是妖怪？你搞错了！”陈梦琪也说道。
　　“我不管，他就是妖怪！”萧飞无比任性的说道，在蓝雨蝶和陈梦琪的怀抱里猛地一脚再次踢出。这一次他用了大力，直接把安德鲁踢出了十几米远。
　　“我的小祖宗，别再给我惹祸了好吗？”林小舞十分无奈的说道，好像都要求他了。安德鲁的家庭虽然不怎么样，他的老爸只是赵艳梅老爸手下一个打工的。但好歹也是外国人，惹出祸来也不好解决。
　　“雨蝶，琪琪，你们赶快把他拉上车！”林小舞转头对蓝雨蝶和陈梦琪说道。
　　蓝雨蝶和陈梦琪急忙用力，把萧飞往远处拉。而萧飞似乎也感觉到有些不对了，化为人形的黑猪精不可能这么弱，一脸的茫然，便不再坚持要安德鲁现出原形。
　　“我呸！黄皮猪就是野蛮！”安德鲁吐出了一口血水，骂道：“华夏就是没有法制的地方，到处都是流氓混混！”
　　而听到他这句话，陈梦琪不乐意了，她的老爸是公安局长，他骂华夏没有法制，不就等于说骂她老爸没能力吗？脸上露出一丝冷笑，转过头来对他说道，“华夏是没有法制的地方，那你来我们华夏干什么？”
　　安德鲁还想再骂，听到陈梦琪的话，顿时语塞。
　　“琪琪，别再惹事了，我们还是先进学校吧！”此时林小舞已经来到了他们身边，说道。说完，三个女生一起合力把萧飞推上了超跑。
　　上车之后，林小舞急忙开了车，然后行驶进了郁金香中学的大门。留下一群不明就里的吃瓜群众呆在原地，满脸的疑惑和不解。安德鲁今天被打了，而且还被打的莫名其妙。
　　“林小舞身边的那个奇葩是谁？”就在林小舞车子开走后不久，一个高大帅气，气质不凡的男生向身边的男生问道。
　　这个男生，就是郁金香中学F4当中的二号，东方天一。
　　你们这些黄皮猪，就是野蛮，而华夏也是没有法制的地方
　　“我们华夏没有法制

第一百三十一章 东方明月

　　F4就是flower4的意思，中文名字花都四少。四个人都是郁金香中学的学生，分别是端木云飞，东方天一，欧阳照和慕容晨星。他们的家世都是无比的显赫，有着庞大的背景。
　　东方天一身材高挑，而且长的十分帅气。浑身上下充满了一种贵族气质，绝对不是那种非主流的贵族，而是那种真正的贵族。全身名牌，身边停着一辆限量版帕加尼。
　　父亲是恒利房地产有限公司的老总，年创造的GDP产值，在花都市排名第三。经常上地方电视台，甚至京城高层下来的时候，还去参观他的公司。在这些顶级富豪眼里，钱就只是个符号而已。
　　东方天一在高二一班的读书，比妹妹东方明月要高一界。两兄妹在郁金香中学，都是鼎鼎大名。东方天一是F4之一，东方明月在十大美女里，排名第二。
　　“看他穿的这么破烂，估计是林小舞家的穷亲戚吧。”似乎每个厉害的公子哥身边，都有一个小跟班来衬托他的身份的不凡。东方天一身边，那个跟班不屑的说道。
　　其实家世好的男生身边，有个跟班是很平常的事情。那些学生的富豪父亲，都想和恒利集团有业务来往。于是就让儿子和东方天一搞好关系，这无疑是一种生意捷径。
　　因此在学校里，巴结东方天一的男生不在少数。一般的男生想做他的跟班，他还瞧不上。
　　“他跟着林小舞进了学校，看来是会在我们中学读书了。还没有上学就敢在校门口打安德鲁，这家伙也太嚣张了。”东方天一冷漠的说道，“刚到学校就这么嚣张，以后还得了？等下你给我找几个人，修理他一顿给他个下马威。”
　　“老大，你想要给安德鲁报仇？”跟班不解的问道。
　　“那个黑鬼还不配！”东方天一冷漠的说道，“我只不过是看不惯他太嚣张了，想教训他一下而已。”其实黑鬼在他眼里，还是瞧不上的，因为非洲国家比华夏穷一百倍。只有那些低俗的土豪，才会崇洋媚外。所以，他只是看不惯萧飞的嚣张。
　　别人又没有惹他，而萧飞却在校门口无缘无故的打了人家一顿，看起来的确是有些嚣张了。不过谁又知道，萧飞只是以为他是妖怪呢？他以前又没见过黑人。
　　以前在学校里，有什么大事小事就是他们F4说了算的。而萧飞打人，居然没有提前请示他们？
　　另外对待安德鲁这种外国学生，就连他们都不敢谁便打，因为那涉及到国际问题。而萧飞却是二话不说直接就打了，这是不是间接说明，他比F4还要厉害？
　　所以，东方天一心里很不爽。
　　“而且安德鲁是我们足球队的后卫，他受伤了后卫就缺了一个，过几天就是我们和紫罗兰中学比赛的日子。刚才那个奇葩的家伙，简直就是在给我捅娄子！”东方天一说道。
　　东方天一还是校足球队的队长，虽然打心底鄙视黑人。但不得不承认安德鲁的体力不错，能够当后卫。和大猩猩一个模样的嘛，体力当然要好那么一点。
　　“好，我这就找人盯着他。”跟班眼中闪出一道冷冽的光芒。在学校里，追随东方天一的人很多。跟班只要一个电话，很快就能查出萧飞所在的班级。
　　“东方天一，你想找人对付他，得先问问我同不同意！”就在这时，一辆豪华的跑车在旁边停了下来，一个漂亮至极的女生探出头来，神情冷漠的说道。
　　这个女生正是东方明月，在校门口附近，几乎都是学生了，因此开车也不能开的太快，所以她在后面也看到了刚才发生的事情。萧飞揍了安德鲁一顿，也让她大跌眼镜。
　　“东方明月，你连我的事情也敢管？”东方天一的语气同样的冷淡，两兄妹之间，似乎有不可调和的矛盾。不但相互直呼对方的名字，而且在学校里还经常针锋相对。
　　没办法，两兄妹不是一个妈生的。他们的母亲，一个是小三，一个是原配。在很早以前，东方明月的母亲不能生育，于是她的老爸在外面找了一个小三生下东方天一。而后来，她母亲的病又找高人给治好了，于是生下了东方明月。
　　所以就出现了很奇葩的事情，小三生下了哥哥，原配生下了妹妹。后来她的老爸冷落原配妻子，让东方明月把东方天一也跟着恨上了。而东方天一呢，又因为东方明月的母亲不肯离婚，所以他也恨东方明月的母亲，连带着这个同父异母的妹妹也厌恶上了。
　　豪门家庭里面的恩怨，十分的复杂，有时候比电视剧还要精彩。
　　“我不是要管你的事情，只不过他是我的朋友，我不准你对付他。”东方明月嘴角浮现出一丝冷笑说道，“而且你要对付他，最后还指不定谁吃亏呢。”
　　东方明月从她们的QQ群的聊天中，已经知道了萧飞很强，强大到匪夷所思的地步。似乎一些世俗的手段，根本无法对他造成威胁。谁想对付他，最后吃亏的都是自己。
　　“你要保他是吧？”东方天一冷漠的说道，“我倒要看看，你能不能保得住！”转头对跟班一声冷哼，“我们走！”
　　说完，带着小跟班进了豪华跑车，然后往学校开去。
　　而东方明月，也跟着了上去。她刚才似乎想要帮萧飞解决困难，却没想到适得其反。另外东方天一开的是一辆限量版帕加尼，而东方明月开的却是法拉利。
　　从车子的价格上来看，似乎他们的老爸，更加偏向东方天一一些，毕竟他是男的。
　　话说林小舞载着萧飞蓝雨蝶她们把车开进了停车场，停车场里已经停满了各种豪华轿车，基本上都是价值百万以上。
　　萧飞走下车来，四处张望，看看自己以后的读书环境。这学校实在是太美了，几栋高楼大厦，教室窗明几净……教学楼上，贴满了励志的标语，一看就知道学习氛围很好。

第一百三十二章 安全售卖机

　　而且还有整栋楼作为图书馆，体育馆。另外还有各种社团组织，比如说跆拳道馆，空手道馆，书法馆，音乐馆，而这些社团，都有独立的教室作为活动室。
　　贵族学校的学生素质基本上都很高，大多数都有业余爱好，丰富看课外生活，德智体全面发展。而且有些学生的业余爱好，在国内都已经算得上是专业级别的了，并不只是玩玩而已。
　　社团有的是学生们自发创建的，有的是专业精英创建的。只要水平比较拔尖，就可以向学校提交申请创建社团，而学校很快就会审批下来。然后分配活动室，并免费为社团配备器材。
　　社团创建人被称为社长，是能力的象征，听起来就十分的拉风。而唐雨辰，就是跆拳道馆的会员，十分出类拔萃的那种。跆拳道会馆的社长是个韩国大叔，据说曾经是世界冠军。
　　郁金香中学的规模，比一些二流大学还要大。如果没人带路的话，绝对会迷路。
　　在道路上，到处都是花圃，上面开满了鲜花，其中种植最多的，就是郁金香。
　　使得整个校园，似乎都弥漫着一种沁人心脾的馨香。
　　萧飞四处张望着，好像刘姥姥进了大观园一样。
　　“美女姐姐，那个墙壁上的东西是什么？”看到旁边墙壁上挂着一个铁罐一样的东西，上面还写着各种英文，萧飞就好奇的问道。
　　“那个东西啊，你以后在学校呆久了，自然就会知道了。”林小舞瞪了他一眼，说道。其实那个东西，是安全套自动售卖机。想道萧飞连小学都没上过，没学过生理卫生知识，林小舞就不好意思给他详细解释。
　　郁金香中学号称是和世界接轨的，很多做法都很开明，比如说这个安全套售卖机。为的就是要提醒学生，性方面要注意安全。既然一些事情是阻止不了的，那就要设法让它向正确的方向发展。
　　这就像治水一样，不能用堵的，只能安全引流才，不会造成大患。在华夏的中学里，经常出现一些学生不懂安全知识，导致意外怀孕的。最后女学生因为害怕张扬，便去小诊所堕胎，甚至造成人命悲剧。
　　为了避免类似的事情发生，学校便在校园里安放了安全套自动售卖机。
　　当然，学校的初衷肯定不是鼓励学生婚前性行为。而是一种提醒，在这方面，郁金香中学算是十分前卫的了。
　　“飞少，你还在东张西望，一点儿担心都没有？你知不知道，你今天无缘无故打了别人，有可能连学都上不成了？”林小舞皱眉说道，“刚才外面那么多学生，肯定有人会把这件事情通知校长或者主任。唉，你这家伙就会给我惹祸。”
　　林小舞现在，似乎把照顾萧飞当成是自己的责任了。
　　在学校里面向来都不缺少打报告的，而这些打报告的，大多数都是那些尽职尽责的学生会干部。
　　因为知道事情的严重性，林小舞便没有立即带着萧飞去教务处。而是先走到了一个角落，和蓝雨蝶陈梦琪商量对策。
　　“安德鲁虽然在花都市定居了，但没有入华夏国籍。算是国际友人，有外交豁免权。学校对这种事情处理向来是比较严肃的，所以飞少这次惹的祸不小。”陈梦琪说道。
　　她老爸是公安局长，因此她掌握的法制知识比较多。以前老爸就经常告诫她，不要去惹那些外国学生，因为处理起来很麻烦。
　　“师傅这么强怕什么，兵来将挡水来土掩。”蓝雨蝶说道。自从她学了仙诀之后，自信心似乎也膨胀了起来。觉得只要有足够的实力，没有解决不了的问题。
　　“话不是这么说的。”林小舞说道，“这样吧，我们几个先不去上课了先陪着飞少一起去教务处报道。”很显然，她们要为萧飞保驾护航，让校长知道，萧飞的背后有她们的支持。
　　“要不，我们把火灵也叫上？”蓝雨蝶说道。火灵也是妖女天团的一个女生，姓聂。她这个人平时非常低调，加了QQ群在群里也很少说话。是社团里最为神秘的一个，没人知道她的具体家庭背景。
　　只是大家都知道她很强大，背景神秘，就连F4都不敢招惹她。据说以前有个男生想要追求她，被拒绝之后男生对她无礼。等到第二天这个校园混混就彻底的消失了。
　　不是退学，而是消失，好像从人间蒸发了一样。而那个学生的家长，连屁都不敢放一个。从此，就再也没人敢招惹她了。
　　很显然，她的家庭已经不只是普通的富豪了。
　　“只是这丫头比较冷傲，不知道她会不会来。”林小舞说道。她虽然是妖女天团的老大，但也吃不准这个女生。而聂火灵平时也不惹事，就是专心学习，对老大的位置也不觊觎，因此大家也就让她留下了。
　　“先打个电话试试呗！”陈梦琪说道。
　　于是，林小舞拨通了聂火灵的电话，没想到平时冷傲的聂火灵一下就答应了，说就在办公大楼门口等他们。
　　“飞少，我们走吧，去校长办公室！”林小舞看事情办妥了，对萧飞说道。有四个女生为他保驾护航，林小舞觉得，校长应该给她们一个面子。其实呢，她们根本不需要四个。只需要其中任何一个出面，校长都不会不让萧飞上学。
　　校长是老油条了，不可能得罪这些背景强大的学生，而且萧飞还是林建国亲自介绍来读书的。
　　于是林小舞蓝雨蝶和陈梦琪带着萧飞，离开了停车场的角落，向教学大楼走去。
　　现在上课时间快到了，一路上来来往往的学生川流不息，十分的多，其中还夹杂这几个外国学生。他们看到了萧飞一行人，都瞪大了眼睛，感觉不可思议。
　　“林小舞身边居然有一个男生？不是说妖女天团的老大是不交男朋友的吗，什么时候跟男生这么亲密了？”
　　“而且那个男生身边，居然还有‘波神’蓝雨蝶！？还有拉拉队长陈梦琪！”

第一百三十三章 羡慕嫉妒恨

　　“居然有三大美女跟着他，而且还都是哔哩哔哩妖女天团，那些高傲的大美女！？”
　　“天啦！他真是太幸福了！”
　　“就算不是她们的男朋友，能和这三位大美女走在一起，也是天大好事啊！”一名男生说道。平时那些男生，想和她们做朋友都不行。
　　所以这些男生们看萧飞的眼神，充满了羡慕和嫉妒。平时妖女天团的女生们，对男生不屑一顾，就连说话都很少和他们说。而那些想追求她们的追求者，更是无一例外都被严词拒绝。
　　有嫉妒就有恨意，那些追求不到她们的男生，眼中闪出憎恨的光芒。看样子，他们是想要对萧飞不利了。
　　“他们好像有些不欢迎我。”而萧飞也感受到了空气中的诡异气息，说道。
　　“别管他们，我看他们是嫉妒。”陈梦琪说道。在中学里，因为看不惯某个人而发生打架的事情，是非常常见的。不过她们知道，萧飞根本不会怕这些。
　　在肖星华老家的时候，她们见识过萧飞的实力。已经知道即使全校的男生加在一起，也不是萧飞的对手。不过她们这种想法并是不完全正确，不止是全校学生加在一起，就是全国的古武强者加在一起，都不可能是萧飞的对手。
　　说实话，那些校园混混，连让萧飞用力出手的资格都没有。萧飞想要教训他们，就像捏一只蚂蚁那么简单。
　　看到那些男生的眼神，林小舞觉得他们挑衅萧飞反而好一些。因为挑衅了，他们才会知道萧飞的实力，让萧飞在郁金香中学立威，以后别人才不敢对他使小动作。
　　而萧飞却很无奈，他身为佛门弟子，讲究心如明镜，是不能太过招摇的，然而今天，他似乎太招摇了点。
　　而三位大美女跟在身边，固然比较神清气爽。但也会引起别人嫉妒，会给他惹来麻烦。
　　男生们都在看林小舞等几个漂亮女生，而女生则是相反，她们在议论萧飞。
　　“那个男生好帅啊！”一个女生说道。萧飞本身长的就很不错，而且还浑身充满了一种光明，阳刚的气息。内心纯正就是光明，武功仙法厉害就显得阳刚。
　　两样加起来，就让人觉得他特别的帅气，对女生有一种特别的吸引力。
　　“他的头型太有个性了，他的头发不足一毫米吧，差点就是光头了。”另外一个女生说道。
　　“如果能找这样帅气的男生做男朋友，即使他家里很穷，吃我的用我的我也不在乎。”一个女生说道。
　　郁金香中学虽然不乏那些天生优越感爆棚的女生，会嫌贫爱富，但也有一些女生不在乎这些。
　　嫌贫爱富的大多数是那些暴发户的子女，因为他们需要那种优越感，去证明自己的与众不同。内心软弱，才会急于去证明。而那些真正的有钱人家的子女，反而能够做到心态平和尊重别人。
　　“得了吧，他是和林小舞她们在一起的。”她身边的闺蜜说道。林小舞是她们惹不起的，萧飞也不可能是她们能追的。因为她们的家世不够显赫，连哔哩哔哩妖女天团都进不了。
　　“老大，你们在这里啊！”就在林小舞蓝雨蝶她们带着萧飞走向教学大楼的时候，东方明月加快了脚步，追上了他们，说道，“老大，你也太不够意思了。在校外居然不等我让我和小和尚一起上学，好歹我也是小和尚的朋友啊。”
　　上次她和林小舞合伙骗过萧飞的钱，在道歉还钱的时候，她还和萧飞握了手，说要和他做朋友，而萧飞也答应了。
　　“他现在已经不叫小和尚了，要叫飞少了。”林小舞说道。
　　“飞少啊，好，呵呵！毕竟都上学了，叫小和尚就不像话了。”东方明月笑着说道，把头转向萧飞，向他伸出了柔嫩的小手，“飞少你好，欢迎你来我们学校哦。”
　　“呃，你也好。”萧飞说道，说完握住了她的手，还顺手捏了一捏，感受她手的柔软。东方明月也明白这家伙爱吃人豆腐，不过都是现代人，捏捏手并没什么。只是微微一笑，把手抽了出去。
　　“哇！东方明月居然还和他握手？这家伙是什么来历？”
　　“而且他还捏了东方明月的手，而东方明月居然还没有生气！”
　　眼前的一幕，让那些男生更是大跌眼镜。
　　“明月，要不，你和我们一起去教学大楼，给飞少报道？”林小舞试探着问道。
　　“行啊，不过不止是我，我们天团的其他女生，都想见一见飞少呢。刚才她们还在群里问飞少到了那里，你们居然没看？”东方明月说道。
　　“飞少刚才揍了一顿安德鲁，我们正为这事烦心呢，没空玩手机。”林小舞说道。
　　“现在我已经告诉你这件事，就不要再往前走了。我们就在这里等等她们吧，毕竟，大家都想见见这家伙。”说完，东方明月拿出手机，在QQ群里发了一个消息，告诉了群里的女生们萧飞的位置。
　　果然没多久，一个个漂亮的女生就朝着走了过来，有的是一个人，有的则是两三个女生结伴而行。她们来自不同的班级，甚至有的还是高二高三的学姐。
　　“这位……帅哥，就是小和尚？”两个女生先看到林小舞他们，盯着萧飞问道。一开始她们还不敢确认，因为萧飞已经长了一丁点头发，他的脑袋不再反光。
　　“是啊！”林小舞说道。
　　萧飞第一天上学，妖女天团的女生们都要来围观，记得很久以前，她们就在QQ群里说好的。
　　不一会儿，又有几个女生来了。而萧飞也从这些女生中，认出了几个熟悉的面孔。唐雨辰，赵飞扬，至于其它的女生他，就不认识了。不过这些女生一个个都非常的漂亮。
　　她们的漂亮不输于林小舞和蓝雨蝶，各有各的长处，毕竟郁金香中学十大美女，有六个是哔哩哔哩杨天团的。
　　“这就是小和尚啊，我们今天终于见到了活的了？”一个女生颇为兴奋的说道。

第一百三十四章 女儿国

　　“小和尚，很高兴认识你。”女生们纷纷向他伸出了热情的手，对着这些白嫩的小手，萧飞心中暗自窃喜，一一的在她们的手上轻轻的捏了一下，就好像领导接见下属一样。
　　哇！这些女生的手都好软啊，摸起来好舒服！萧飞心中想道。而且，她们每个好像身上都很香，闻起来很舒服。
　　放开她们的手的时候念念不舍，好像恨不得多摸几下似的。不过那些女生迅速的就把手拿走了，让他没机会像捏东方明月的手那样捏一下。
　　“飞少你怎么长头发了？”一个女生说道，“长头发了可不好，不再光溜溜的了。”
　　“飞少，你在高一七班读书，七班可有几个大美女哦？”
　　“飞少你武功这么好，不如创建一个功夫社团。你当社长，我们妖女天团的女生都来当你的弟子。”
　　一群女生在萧飞身边叽叽喳喳，东问西问的。让萧飞觉得，自己好像被一群鸟儿给包围了。又好像‘师公’唐僧当年，到了女儿国一样，周围全是女的。
　　“好了，大家都别问了，不要耽误飞少报道。”东方明月突然说道，说完，向周围的女生们悄悄使了一个眼色。女生们会意，突然一下跳了起来在萧飞的脑袋上敲了一下。
　　啵啵啵。
　　手指敲脑袋的声音，不断的响起。
　　“哈哈哈！”女生们一阵哈哈大笑。
　　“她们为什么打我？”萧飞一脸懵逼的向林小舞问道。面对这群可爱的没有恶意的女生，萧飞实在是生不起气来。
　　“在很早以前，她们就说好了，在你上学的时候，要敲一下你的脑袋的。”林小舞无奈的说道。
　　萧飞上学的学费是五十万，林小舞和蓝雨蝶的钱不够。于是林小舞在QQ群里发信息向她们借钱，但是她们不要林小舞还钱，唯一的条件，就是要敲一下萧飞的脑袋。
　　萧飞今天被她们敲一下，算是还债。
　　“手感怎么样？”一个女生向旁边的女生问道。
　　“虽然长了一点点头发，不再是光头了。但是呢，还是敲起来还挺带感的。”那个女生说道。
　　“好了，你们闹够了就回去上学吧。”林小舞说道，“我们还要去教学大楼呢。”
　　“飞少，再见！”
　　“小和尚再见！”
　　女生们说完如鸟雀一样散开了，各自回班级上课。留下一脸茫然的萧飞，到现在为止，他还以为是学校减免了他的学费呢。
　　当然林小舞给萧飞付学费，她也并没有吃亏。如果换成是其他人，单是抓一次鬼，费用就要超过五十万。更何况在后来，萧飞还给她吃了千年人参，这些都不是用钱能够衡量的。
　　女生们都往教室走去，突然一个身材高挑的少女回过头来，向萧飞眨眨眼就，对他嫣然一笑，然后就走了。
　　一群女生围着萧飞一个男生，就像众星拱月一般，直接把附近路过的男生们给看呆了。他们想不通萧飞除了帅气一点之外，还有什么特别的，能让妖女天团的女生这么喜欢他。
　　难道他家里很有钱？可那些女生们个个家里都不缺钱啊。难道他的家庭背景很庞大？但是论背景，谁也比不上F4啊。那些男生们摇了摇头，想破脑袋也想不明白。
　　其实妖女天团的女生喜欢萧飞，非常乐意和他做朋友，他长得帅气还在其次。最主要的原因，是他上次救了赵飞扬和唐雨辰，大家都很感激他。而且林小舞对萧飞好，女生们都要给老大面子。
　　“好了，我们几个去教务处吧。”看到女生们走了，林小舞说道。于是林小舞，蓝雨蝶，陈梦琪还有东方明月，一起带着萧飞向教学大楼走去，为他保驾。
　　走到了教学大楼门口的时候，就碰到了一个特别漂亮的女生，她就是聂火灵。刚才她没有参与敲萧飞脑袋的行动，因为她先前说好了，要在这里等他们。
　　“你就是飞少吧。”看到萧飞之后，这个叫聂火灵的女生，语气比较平淡的说道，在看到萧飞的时候，眼中射出一道特别的光芒，似乎要把他看穿一样。
　　而萧飞也看了一眼她，首先感觉到的是，这个女生十分的漂亮，身材也不错。比较的健美，属于超级美少女那种。妖女天团的女生，就没有差的，她们招人的条件，本来就很严格。
　　继而再感知她的与众不同之处，一下就感知到了，这个女生和其他女生不一样。因为她身上有一股特殊的气息，她应该修炼了一种气功。她和肖星华差不多，应该是古武家族的。
　　不过萧飞对古武界了解的并不多，也不知道她的具体实力到达了什么级别。而事实上，聂火灵的古武境界很高，应该属于黄级中期高手，在年轻一辈中，算是天才了。
　　在古武界，修炼等级分为天，地，玄，黄四个等级。肖星华在鼎盛时期属于玄级巅峰高手，年纪大了有所退化。清柔师太是地级初期高手，主席警卫超过天机巅峰，达到了宗师先天进境界。
　　而先天境界，对修仙者来说，才刚刚可以练气，刚刚入了修仙的门槛。
　　对于凡人来说，想要进入先天很难。而萧飞之所以这么强，都是师傅孙悟空给他吃了太上老君的丹药的功劳。
　　不管是修炼古武还是修仙，丹药都是非常重要的一环。在古武界有一句老话就是：练功不炼药，练成病坨坨。肖星华就是因为年轻时候吃了太多的中草药，才在老年时得了肝癌。
　　而蓝雨蝶现在之所以能够跟着萧飞修炼电母给他的仙诀，同样也是丹药和千年人参肉的功劳。如果没有这些，蓝雨蝶再努力，也不可能让身体发出电流。
　　古武在萧飞面前，就是小儿科，连修仙的门都没有入。所以别看蓝雨蝶现在才刚刚修仙，等到她修炼到《九天雷法修仙诀》的一重境界，实力还要超过聂火灵。
　　“美女，你好！”萧飞对她说道。只是一个照面，就看清了她的全部实力。

第一百三十五章 女老师

　　“你好。”聂火灵平淡的点了点头，转头对林小舞说道，“走吧，我们去校长办公室。”
　　虽然她表面看起来很平静，但是内心却是十分震惊的。因为她刚才想要试探萧飞的实力，但根本什么也没有试探出来。
　　刚在群里听说林小舞认识了一个会武功的小和尚的时候，她是不屑一顾的。因为现在很多人的武功，在修炼古武的人眼中就是花架子，根本就是不堪一击。
　　后来听唐雨辰描述萧飞能够一拳把别人打出十几米远之后，她便觉得萧飞会的不太像是花架子。于是她便对萧飞产生了兴趣，想要看看他到底是哪个古武门派，或者哪个古武家族的。所以她今天才会答应来帮忙，顺便试探一下萧飞。
　　没想到一个眼神的接触她便败下阵来，萧飞给她的感觉就是，又像根本没有修炼过古武，又好像是深不可测。她就像一只蚂蚁爬到了大象背上，什么都看不到。
　　简单的说，她现在就是，身在此山中，云深不知处。
　　五个人一起走进了教学大楼，然后找到了校长办公室，敲门进去。
　　“校长好！”女生们先向校长问好。
　　“各位同学好！”周校长说道。看到五个女生陪着萧飞一起来报道，周校长心中一惊。原本他以为萧飞只是林小舞的亲戚，没想到还有四个女生陪他来。
　　现在的学生都很聪明，她们陪萧飞来报道的目的很明显，就是为了要告诉他这个校长，萧飞和她们家里的关系都很好，让自己不要对萧飞处罚的太重。
　　而这四个女生的家庭背景都很庞大，他是谁也不想得罪。尤其是聂火灵的家庭背景，太神秘了，他更不想去招惹。其实就连他这个校长，对聂火灵的背景都不甚了解。
　　就像他对萧飞的了解一样，是一知半解。萧飞是林建国介绍来的，他根本不知道萧飞的父母是谁。而聂火灵也是一个大人物介绍来的，他也不知道她的父母是谁。
　　虽然在学校的招生表格上，会填写家庭资料和监护人，但填写的这些资料根本没什么用。
　　“萧飞同学，你今天打了安德鲁，的确让校方有些难做。”周校长定了定神之后说道。
　　“那请问校长，你准备怎么处罚他呢？”林小舞问道。
　　“我准备……”周校长说道，“什么也不处罚！”
　　“什么也不处罚，连记过都没有？”林小舞惊讶了，而东方明月等女生也跟着惊讶了。
　　“是的。”周校长正色说道，“在这之前，萧飞同学根本不是我校的学生嘛，因为他还没有正式报到。不是我校学生，就不关学校的事情了。”
　　转过头来对萧飞说道，“萧飞同学，你以前的事情校方不过问。不过一旦你上了学，就必须严格遵守校纪校规哦。”
　　本来他刚才还想象征性的给萧飞一个记过的处分的，但看到一下来了五个女生，他就准备什么都不处罚了。因为他有更好的处理方法，那是是把事情撇开不管。
　　“行啊！”萧飞说道，“我对好人，一向是很好的。”
　　萧飞的回答，让周校长一阵的无语。他说对好人好，难道碰到坏人，他还是要打架？
　　不过心中虽然有些不满，他还是没有发作出来。毕竟萧飞到底是什么来历他不清楚，不过他在心中已经认定，萧飞的背景一定很了不得，因为东方明月，林小舞，陈梦琪，蓝雨蝶都要帮他。
　　“那如果以后安德鲁要报复他怎么办？”林小舞问道。萧飞打了他，他肯定不会善罢甘休，会找萧飞报仇的。
　　“如果安德鲁在校内主动生事，校方肯定是要制止的，但如果是在校外，我们就不管了。”周校长说道。
　　在处理学生之间的矛盾上，学校一向都是这么做的。这些富豪子弟之间的纠纷很难管理，校方也无法管理。因为很多争斗闹大了，会引发大公司之间的斗争，家族之间的斗争。
　　既然管不了，他们就不管了。久而久之，这种规则也得到了那些富豪们的认可。孩子们之间如果发生了一些不可调和的矛盾，就到校外解决，不会牵连到学校。
　　“好了，各位同学，你们都回教室上课吧。现在已经开始上课了，逃课是不好的行为。”周校长说道，“至于萧飞同学，就让他留在这里，我会叫他的班主任带他去班级的。”
　　“我要留下来陪他。”林小舞说道。
　　“林小舞同学，我都说不会处罚他了，你还不放心啊？”周校长笑着说道。
　　心中却十分奇怪，这个林小舞，平时对男生爱理不理的，为何今天对这个男生如此上心了？
　　难道说萧飞真是她家的亲戚，是她表弟什么的？或者，她和这个男生早恋了？
　　“那好吧，校长再见！”林小舞说道。于是，便带着陈梦琪东方明月等女生离开了校长办公室。
　　看到几个女生离开了，周校长松了一口气。然后拿起了电话，“赵老师吗，你到我办公室来一趟。”
　　打完电话之后，周校长就埋头工作，不再理会萧飞了。
　　“周校长，你找我？”没过两分钟，一位女老师就推门进来了。萧飞抬头一看，这名女老师大约二十多岁左右非常的年轻。而且长的还非常的漂亮，比林小舞她们多了一分沉稳的韵味。
　　“嗯。”周校长抬起头来，“赵老师，这位同学就是我给你说的你们班新来的萧飞同学，你带他去上课吧。”
　　“好！”女老师点头答应之后，转过头来对萧飞说道，“萧飞同学，跟我走吧。”
　　于是，萧飞就跟着女老师的屁股后面，走出了校长办公室。
　　“萧飞同学，你好。”走出办公室之后，年轻女老师一边走着一边向他问好。
　　“美女姐姐你好。”萧飞说道。
　　“你应该叫我老师！”年轻女老师眉头一皱，说道。萧飞叫林小舞她们美女姐姐到没有什么，但要是叫老师美女姐姐，就有点不合时宜了。因此她才要皱眉。

第一百三十六章 熟悉的朋友

　　“好的，美女姐姐！”萧飞说道。
　　“你……”美女老师直接被气的无语了，心想这个学生果然很调皮，居然在第一天就敢调戏自己的老师？难怪他还没有上学就把安德鲁给打了，看来以后这个学生，一定会让自己头痛无比。
　　但是郁金香中学的学生都是富二代，因此她认为萧飞也是，对于这些富二代小学生，她又不愿意轻易得罪。不过语气还是变的冷淡起来：“我叫赵婉茹，是你们高一七班的班主任。你现在就跟我去教务处领书，然后跟我去教室上课。”
　　“好吧。”萧飞淡然的说道。
　　什么叫好吧，你还有没有学生样子？看到萧飞不但没有叫自己老师好，而语气之中好像还很无所谓的样子，赵婉茹心中更加的不爽了，简直是气不打一处来。
　　而萧飞呢，并不是不尊重赵婉茹，而是在纠结。自己是斗战胜佛的徒弟，凡人似乎没资格做自己的老师。
　　跟着赵老师去教务处领了各个科目的新书，萧飞一股脑儿的全部装进自己的书包里。萧飞对待课本的态度，又让赵婉茹一阵的不舒服，这么不爱护书籍，又怎能读好书？
　　而萧飞呢，心中只想学习语文，将来能翻译佛经就行了。至于其他科目的书，要不是规定必须要领，他还想不要呢。
　　心中有气的赵婉茹冷哼一声，根本不理会萧飞，头也不回的向高一七班走去。而萧飞也就默默地跟在她身后，去了教室。
　　到了教室外的时候，赵婉茹向里面正在上语文课的杨志刚杨老师招了招手，扬老师便走了出来。赵婉茹说道：“杨老师，抱歉我要打扰你几分钟，我们班来了一个新同学。”
　　“赵老师请。”语文老师杨志刚说道，脸上露出讨好的笑容。赵婉茹老师在郁金香中学女老师中，算得上是非常漂亮的了，而且还是单身，追求她的男老师不少。
　　而杨志刚，就是其中的一个。
　　“各位同学，今天我们班迎来了一位新同学，大家鼓掌欢迎。”赵婉茹说道。
　　啪啪啪！
　　教室里响起了稀稀拉拉的掌声，一点儿也不热闹。如果来的是一个美女学生，或许那些男生们还会吹口哨，大声鼓掌欢迎，但是来的是一个男生，他们就不是那么的热情了。
　　反而，有几个女生眼中流露出奇异的光满。一个女生脸上露出一抹迷之微笑，看着萧飞。而另外两个女生，脸上却露出了无比惊讶的眼神。身躯微微一颤，似乎有些激动。
　　“萧同学，你先上讲台，向大家介绍一下自己吧。”赵婉茹说道。虽然因为刚才的事情，她对萧飞没什么好感。但萧飞毕竟是班上的学生，她也会尽职尽责。
　　萧飞站上了讲台，然后环顾一周之后。就的惊喜发现，高一七班竟然有三个女生是自己认识的。一个女生坐在最前排，就是早上妖女天团那个向他回眸一笑的女生。
　　原来，她早就知道萧飞和自己一个班级的，只不过在早上没说而已。在QQ群里，大家都让她将来要照顾萧飞的。
　　而另外两个女生，居然是很久未见的苏芷晴苏芷陌两姐妹。两姐妹依旧是那么的清纯可爱。然而在清纯之中，却有一些憔悴，让人心中忍不住生出一股怜惜之意。
　　原来自从上次他们见面之后，苏芷陌就无可救药的爱上了那个贪财可爱的小和尚。可以说，萧飞就是她的初恋，简单纯洁，却有最刻骨铭心。自从萧飞走后，她就无时无刻的不在想念萧飞，做梦都在想他。
　　有时候她甚至暗恨自己，当初没有追上萧飞，把他留住，或者是给他留一个电话。
　　没想到半个月之后，萧飞再次出现了，而且还即将成为她的新同学。另外，当初那个小和尚似乎也有了一些变化，那就是他长了一些头发，不过这丝毫不妨碍她对萧飞的爱意。
　　初念，就这么的简单，或许只是因为当初她觉得萧飞帅气，又或许只是因为她觉得萧飞有些坏坏的，又或许只是因为萧飞的特别。虽然很简单，但却会刻骨铭心。
　　所以，当今天见到萧飞走上台的时候，苏芷陌的内心是激动的。而苏芷晴，内心同样的激动，姐妹同心嘛。只不过，她从来没有像妹妹那样说出来过，也没有表现出来。
　　而萧飞呢，见到班上居然有三个认识的好朋友，他发自内心的感到开心，他无时无刻的不渴望有朋友。
　　走上讲台，朗声说道：“大家好，贫……，我叫萧飞。”说完，就停住不再说话了。
　　这样就完了？众人一阵愕然。以前郁金香中学的学生介绍自己，不但要介绍自己叫什么，还要介绍自己有什么特长，比如钢琴，跆拳道什么的。而这些，都会成为他们以后装B的本钱。
　　在郁金香中学，你要是没几个厉害的特长，还真不好意思说自己是贵族学校的。
　　另外更重要的是，就是要介绍自己的家庭背景。
　　郁金香中学的学生都是超级富二代，介绍了家庭背景，如果背景足够强大，人家才会震慑与你家庭的力量，不敢对付你。如果背景不是足够强，也要夸张几分，免得被人欺负。
　　而萧飞呢，什么都没有介绍，只是说了自己的名字。
　　“这家伙果然是个装逼货色，等下下课了，我就要让他知道我们的厉害！”
　　“不就是会点花拳绣腿吗，等下就要让他死的很难看。”
　　几名男生对望了一眼，眼中显出了凌厉的光芒，嘴角浮现出一丝冷笑。原来东方天一的那个跟班，早就派人打听到了萧飞被分到了高一七班，然后便通知了高一七班的混混学生王强，要让他教训一下萧飞。
　　F4的势力几乎遍布整个学校，基本上每个班级里，都有他们的同伙，帮他们做事。

第一百三十七章 新朋友

　　“萧飞同学，那边有个空座位，你去坐吧。”听到萧飞这个简单的介绍之后，杨老师目无表情，指着一个位置对萧飞说道。看萧飞往后面走去，找自己的位置去了，杨老师便转过头来，“同学们，现在我们继续上课，刚才我们讲到自由落体运动……”
　　原来杨老师是高一七班的物理老师，现在正在讲力学知识。
　　……
　　萧飞的位置是教室中间的最后一排，当他看到自己的同桌的时候，脸上就露出了迷之微笑。
　　他的这个同桌，非常的特别，是一个大胖纸。白白胖胖，还胖的有些离谱，长的也喜庆。萧飞没来的时候，他一个人坐两个人的位置，还一点儿也不显得宽余。
　　而现在萧飞来了，胖纸就必须把位置让一部分出来。
　　郁金香中学的学生位置基本上都是事先预定好了的，一个班只能有三十个座位。一个不多一个不少，而且基本没有中途退学的。所以萧飞想要中途插班，基本上不可能。也正因为有了这位占两个位置的大胖子，才给了萧飞机会。
　　胖纸由于家庭背景庞大，以前学校便给了他一个人两个位置。而萧飞是林建国推荐来的，比胖纸的背景更强，周校长就只能让他把两个位置腾出一个来。
　　“喂，小子，你叫萧飞？”胖纸见到萧飞坐下之后，就悄悄的和他说话了。
　　他似乎不怎么重视学习。
　　郁金香中学的学生，非常重视全面发展和素质教育，因为学生基本上都是富二代，根本不需要依靠大学文凭上位。所以学校对兴趣爱好的重视程度，还要超过抓学习成绩。
　　也正因为如此，郁金香中学，才有那么多的社团，而且有些社团还请了名师。而作为素质教育之一的足球，也得到了很大的重视。在往年的全省中学足球联赛上，郁金香中学还拿过冠军。不过最近几年，紫罗兰中学的足球崛起，对郁金香中学构成了一定威胁。
　　重视素质教育不重视学习，上课专心听讲的学生就不多，开小差老师也不怎么管。而萧飞呢，压根儿就没听过什么是物理，也不知道物理课是什么东西。
　　听到胖纸问自己，便直接和他聊天，“是啊，以后我们就是同桌了。”
　　“我叫朱小戒，奶丝兔米球！”胖纸说道。
　　“你说什么？萧飞不解。
　　“我是在问你好，你不会连这么普通的英文都听不懂吧。”胖纸说道。
　　“英文，英文是什么东西？”
　　“呵呵……你还真会说话。”朱小戒说道，“的确，英文狗屁都不是。以后要和外国人打交道，带个翻译就行了，而那些外国产品，也都有中文介绍，学了外语有毛用？”
　　他还以为萧飞这么说是在故意贬低英文，殊不知萧飞是真正什么都不知道。
　　“我没上过小学。”
　　“呵呵，哥们你还真幽默！”朱小戒说道。听他的语气是根本不信，在现代社会，小学是义务教育好吗？
　　杨老师在上面上课，而萧飞和朱小戒在下面聊天，好像他根本不存在似得。萧飞的师傅是孙悟空，当然不会怎么在乎这个杨志刚。而朱小戒呢，也没有考大学的打算。
　　杨老师仿佛也看惯了这种事情，并不理会他们。
　　“兄弟，待会下课之后，你要小心一点。”突然，朱小戒压低了声音对萧飞说道，“我看王强等人的眼色不对，似乎他们要对付你。哥们只能提醒你，不能帮你。”
　　王强是东方天一的狗腿子，而东方天一是F4之一。朱小戒虽然家庭背景不错，但是还是不敢招惹东方天一。
　　“多谢你提醒。”萧飞笑笑说道。似乎根本不在乎，这些学生在他眼里就是蝼蚁，根本没资格引起他的重视。
　　“我是说真的，你可别不当回事。”朱小戒再次放低声音，神情严肃的说道，“如果是其他人，我还根本不会提醒他呢，我是把你当朋友，这才好心提醒你的。”
　　朱小戒因为身体太胖，基本上没人和他玩，没有什么朋友。而且他还一个人占了两个人的位置，连个同桌都没有。而萧飞呢，算得上是他第一个同桌了。
　　所以萧飞来他身边坐的时候，把他挤到了一边，椅子上只坐下他半边屁股，他不但没有生气，反而好心提醒萧飞。
　　“多谢你把我当朋友，呵呵！，以后我也把你当朋友了。”萧飞笑着说道。
　　萧飞是个很容易和别人做朋友的人，而且他还看出来了，这个胖纸似乎慧根不差。
　　“你能把我当朋友，兄弟我很感激。”朱小戒说道：“作为朋友，我已经好心提醒你了。但是你却不把这件事情放在心上，那就怪不得我了。等会儿不会帮你打架，我会先逃到一边。我这样做，你以后不会不认我这个朋友吧？”朱小戒小心的问道。
　　“逃到一边，你就这么不讲义气？”萧飞呵呵一笑，说道。
　　“F4太厉害了啊，我也没办法啊。”朱小戒无奈的说道，“能对付的，我自然可以帮忙，但太厉害的，就只能靠你自己了。”
　　“那好吧，萧飞说道。有你这句话，我就不怪你了。”
　　“那就多谢兄弟了，好了，不说这个了。”朱小戒说道。一节课很长，他们说完这个，又开始聊别的。
　　朱小戒指了指坐在前面第一排左边位置的一个长发女生，悄悄对萧飞说道，“兄弟，看到没有，那个漂亮女生，是我们班的学习委员，叫做高兰兰，她是兄弟我的未婚妻。”
　　说道未婚妻的时候，朱小戒的语气中似乎透露出一种自豪。
　　“是吗？”萧飞有些惊讶。这个女生看起来颇有几分漂亮，而且身材娇小，还不足他身体的二分之一，居然是他的未婚妻？
　　“你怎么不感到奇怪，现在都二十一世纪了，居然还有未婚妻这一说法？”朱小戒问道。他也听出来了，萧飞刚才只是觉得惊讶，语气中没有感到奇怪的意思。
　　“奇怪吗？”萧飞说道。
　　“当然很奇怪了，在现代社会，都是自由恋爱的，早就没有包办婚姻了。”朱小戒主动给他说道。
　　“是吗？”萧飞问道，“那你们又是为什么会是这种关系呢？”他下山不久，根本不知道在这个社会早就不存在包办婚姻了。
　　“早年，我老爸是腾飞集团的老总。而高兰兰的父亲，只是我老爸手下的一名工程师。是我爸提携了他。在创业过程中，我父亲把她的老爸当成了兄弟。”
　　“正巧，当年两个人的老婆同时怀孕，又进了同一家医院。感觉到这是一种缘分，于是他们便定下了契约。如果生下来都是男的或女的，那就做兄弟姐妹，如果是一男一女，那就做夫妻。”
　　“后来，我和她同一天出生，又是一男一女，于是，两家便定下了亲事。”朱小戒说道。
　　“同年同月同日生，你们俩的缘分不浅啊。”萧飞说道。
　　“当然。”朱小戒说道，“不过后来事情却发生了一些变化，刚上小学的时候，她还哥哥长哥哥短的叫我，可是到了后来。你也是知道的，”朱小戒指着自己的身材说道，“后来我长成这样做，兰兰就再也不理我了，她的老爸似乎也有解除婚约的意思。因为他已经出去自己开了公司，规模也是很大了。”
　　“你还真是不幸。”萧飞说道。
　　“更为可气的是……”朱小戒有些郁闷的说道，“她不但对我异常冷漠，还在背后教我八戒。”
　　“大家都叫你八戒！？”萧飞顿时惊喜。
　　“怎么，就连你也嘲笑我？”朱小戒有些生气了
　　“不是，不是，呵呵呵……”萧飞连忙说道。
　　此时他在心里狂喜，以前师傅给他取法号不戒，谐音八戒，他本来就不怎么乐意。而现在有了一个真正的八戒给他顶杠，他的这个名头，似乎可以去掉了。

第一百三十八章 传纸条

　　就在这时，突然萧飞前排一个个子矮矮的女生，悄悄的向后伸手放到他的桌上。拿开手之后，桌子上就多了一个小纸团。
　　像传递纸条这种小动作，在中学里经常发生。虽然现在大家都有手机了，但一些要求严格的老师。会在上课前把学生的手机都收了，妨碍他们的交流，于是便诞生了传纸条这种特殊的方式。
　　当然也有一些老师不收的，收和不收，全凭老师的爱好。
　　“我看看上面写的是什么。”还没等萧飞伸手去拿，朱小戒就一把抓过了纸条，开始看起来。
　　“哇！居然是苏大美女给你的！”看了之后，朱小戒惊讶的说道，“苏芷陌和她姐姐是我们班最文静的女生，平时跟男生说话都很少。现在居然主动传纸条给你，莫非觉得你长的比较帅，仅次于我？”
　　胖纸一边说着，一边把纸条递给了萧飞。这家伙虽然胖的离谱，但一直都有迷之自恋，自以为比较帅。他未婚妻高兰兰很漂亮这件事，一直是他自恋的资本。
　　萧飞接过来一看，只见纸条上面写着一行娟秀的小字：萧飞同学，很高兴你能来我们班上读书，笑脸。后面没有落款，只是用笔画了一个可爱的小兔兔。
　　在见到萧飞之后，苏芷陌的心是很激动的，整节课都没有心思去听，一心都是在想萧飞的事情。心中有很多话急于对萧飞说，于是便选择了传纸条这种方式。
　　本来她想写一些想念他的话，让萧飞知道自己有多想他，但又怕最后被传递的人中途偷看。写了好几个纸条，觉得不行又撕掉了，最后才传过来这么一句简单的表达开心的话。
　　“我想回答她怎么办？”萧飞向朱小戒问道。
　　“用同样的方式，写纸条传给她啊。”朱小戒说道。
　　“好吧。”萧飞说道，说完，直接在课本上撕下了一张纸条，在上面写道：我也很高兴再次见到你。
　　苏芷晴和苏芷陌是他下山认识的第一个朋友，一天的相处也很开心。因此他见到两姐妹和自己一个班，心中也是惊喜无比。
　　写好之后把纸条递给了胖纸，“你帮我传过去。”
　　他不知道怎么才能传到苏芷陌手里，也不知道该找谁，便直接把任务给了胖纸。
　　“包在我身上。”胖纸说道，说完白胖的手往前伸，竟然用两根指头拉了一下前面那个女生背后的罩罩带子……他给女生打招呼的方式，居然是这个。
　　和女生打招呼可以这样吗？萧飞点了点头，他又学到了一些。以前林小舞担心他上学之后会学坏，看来她的担心很有道理。
　　那个女生回过头来，却没有生气，似乎已经习惯。胖纸便把纸条递给了她。女生接过纸条，递给了先前递纸条给自己的人。
　　纸条最终传到了苏芷陌的手里，她在下面用手悄悄摊开，然后又拿上来装着漫不经心的样子，把纸条夹在课本里。然后翻到后面，偷偷的读纸条上的内容。
　　当看到萧飞的话的时候，她的脸上露出了笑容。
　　本来她一直有些憔悴的，因为太思念萧飞。看了萧飞的话，一下就犹如冰河解冻，鲜花开放。
　　就在这时候，看到妹妹这个样子的苏芷晴，心中自然知道是怎么一回事。她也写了一个纸条，让人传给萧飞。
　　纸条最后传到了萧飞手中，萧飞打开一看，只见上面写着：我们以后还是朋友吗？
　　这句话就无关痛痒了，不过萧飞还是回答了她，在纸条上写了一个“是”字，让胖子帮着传。
　　胖子再次拉了一下那个女生的肩带……
　　“兄弟，这两姐妹都给你传纸条，这下你发达了！”纸条传走之后，朱小戒小声的对萧飞说道，“她们两姐妹，想要追到一个都很难。而看你现在这架势，好像能把这一对姐妹花都追到手似的。”
　　“什么叫追到手？”萧飞问道。
　　“就是她们两个，都做你女朋友的意思。”朱小戒说道。
　　“呵呵……”萧飞没有回答，只是单纯的笑了。他心中也觉得，如果能有苏家姐妹这两个女朋友，似乎也是件非常不错的事情。
　　他是从大山里出来的，并不清楚现在实行的是一夫一妻制，不可能同时娶两个。当然，娶妻什么的，他从来没想过。他现在的年龄还小，现在根本不会去想这些事情。
　　学生嘛，只要玩的开心就好，想那么多干嘛？
　　而且什么事情都考虑周全了，那就是老头了，还算什么青春？
　　苏芷晴接到萧飞的纸条后，也十分的满意。便和妹妹开始互相用纸条交流起来，她们没有说话，看来还是比较遵守课堂纪律的。两姐妹得到满意的答复之后，便没有纸条再传过来。
　　不过事情没过多久，萧飞又接到一张纸条。打开一看，只见上面写着：飞少，你来上学之后可要好好学习哦，我可是会看着你的。后面没有落款，只是画了一个小辣椒。
　　而且这个小辣椒，还用红色彩笔图了颜色。
　　“居然是冷大班长给你的纸条！”看到这个图案，胖纸惊讶的说道。
　　女生在传递纸条的时候基本上不会写名字的，因为那样被老师抓到的话，很容易就会找到写纸条的人。
　　如果想要让接受纸条的人，知道是谁给自己写的怎么办呢，他们的方式就是要画一个图案。
　　每个女生都有自己独特的图案，在平时做事的时候形成习惯，久而久之大家就都会知道，这个图案代表的是谁。比如说苏家姐妹的图案是小兔兔，而班长的图案就是小辣椒。
　　“冷大班长是谁？”萧飞问道。
　　“就是我未婚妻高兰兰旁边的那个。”胖纸说道。
　　萧飞一看那个女生，乐了。原来他口中的冷大班长，就是哔哩哔哩妖女天团的那个女生，早上还敲了一下他的脑袋，在临走前还对他回眸一笑。
　　她让自己专心读书？萧飞无奈了，自己小学都没上过，现在认真有用？

第一百三十九章 给爷爷跪下

　　从朱小戒口中得知，这个冷大班长名叫冷欣欣，学习成绩非常好。不过萧飞却有种不祥的预感，林小舞蓝雨蝶托她照看自己，估计她会过问自己的成绩。
　　而萧飞本来就没有打算认真学习，除了语文之外。学习其他科目，就好像是在看天书。
　　天啦，以后又要多一个管自己的人了，萧飞心中感叹。所以萧飞接到她的纸条之后，并没有回她。
　　“你牛！冷大班长的纸条都敢不回！”朱小戒说道。
　　就在这时，一阵悦耳的声音响起，下课铃声响了。
　　听到了铃声的杨志刚直接扔下了粉笔下讲台，然后走出了教室。郁金香中学的老师，还没见过有拖堂的。
　　“兄弟，我走了，你自求多福吧。”朱小戒用他胖乎乎的手，拍了一下萧飞的肩膀，说完直接走开。刚才他就事先说过，他惹不起F4，要躲的远远的。
　　朱小戒还没有走出教室的大门，就看见一群男生在王猛的带领下走到了萧飞身边。走在前面的几个，身材高大一看就是能打的。嘴角露出冷笑，看萧飞的眼神就像是看着一个死人一样。
　　流氓气息十足，倨傲，凶残。
　　而萧飞也瞬间感受到了这群人的敌意，不过他毫不在乎，连理会都懒得理会他们。
　　“你叫萧飞是吧？”站在萧飞座位面前的王强冷漠的说道，“我听说你很拽啊！”
　　“一点点而已。”萧飞不卑不亢的说道。
　　“我曹尼玛，给你三分颜色，你倒是开起染坊来了！”王强身边的那个高大的男生，听到萧飞说话语气平静，居然没有一丝害怕的样子。认为他是在装逼，顿时火冒三丈。
　　把手向前一伸，就推在了萧飞身上。
　　而萧飞则是顺势站了起来，不让他碰到自己。萧飞并没有立即还手，因为他的武功太强了，一出手就会让别人缺胳膊断腿的。记得林小舞曾经告诫过他，在学校里把人打死打残，是要被开除的。
　　因此他现在正在思考着，要用多大的力量，才不会让这些蝼蚁非死即残。
　　“你们几个是怎么回事，欺负新来的同学，算什么本事？”这时候班长冷欣欣走了过来，神情冷漠的说道。林小舞托她照顾萧飞，她肯定不会眼睁睁的看着萧飞受欺负。
　　而苏芷晴两姐妹是知道萧飞的厉害的，因此见到几个男生去欺负萧飞，并不怎么担心。不过她们依旧非常关切，留在教室里看着，没有跟同学出去玩。
　　“班长，这里没你的事。”然而王强似乎不想给冷欣欣面子，皮笑肉不笑的说道。
　　对付萧飞是东方天一的命令，让他做事有底气，不怕冷欣欣。二来要是他不做的话，以后就很难再郁金香中学混下去了。
　　“王强，你给我听好了！”见王强有不给自己面子的意思，冷欣欣顿时怒了，冷声道，“你听东方天一的命令，却要坚持和我作对。他可以对付你，难道我就不能对付你？”
　　“冷大班长，这是二少的命令，你不能怪我啊，要怪就只能怪他太嚣张了。”王强指着说道。他在心底是不愿意得罪冷欣欣的，毕竟她是哔哩哔哩妖女天团的。但他又不敢不听东方天一的命令。夹杂两股势力之中，他这些混混学生也不是那么容易。
　　东方天一在F4中排名第二，因此大家又叫他二少，而东方明月却叫他二柱子。
　　“他那里我可以去给他说，你们现在马上就给我走。”冷欣欣说道。
　　“这可办不到。”王强说道。场面一时间有些僵持不下，去过却不再示意别人攻击萧飞了。
　　“飞少，你现在就去找老师，现在刚刚下课，老师还没有走远。”看到事情貌似不好解决，冷欣欣转过头来对萧飞说道。
　　“呵呵。”萧飞淡淡一笑，站在原地，并没有动。
　　“光头，你******算不算个男人，要靠女人保护？”听到冷欣欣叫萧飞去找老师，王强身边的一个脾气火爆的男生不懒烦了，直接把矛头对轻蔑的骂道。
　　“其实，这位女同学保护的是你们，而不是我。”这时候，萧飞终于再次说话了，语气有些冷漠起来。
　　虽然他拥有十几年的佛法修为，早就能够做到宠辱不惊，很难真正的被激怒。但是他也知道，有些人能够度化，而有些人只能用打的。佛主虽然慈悲，但依旧有三千护法罗汉。
　　“你******在放什么狗屁！”那个脾气火爆的男生闻言，竟然一下向萧飞冲了过去。伸手一个耳光，狠狠的向萧飞脸上扇了过去。
　　俗话说打人不打脸，而他们似乎打人专打脸。
　　然而他的手距离萧飞还有三尺距离的时候，就被萧飞一下抓住了。然后用力一扭，直接就把他的手臂给反了过来。
　　“给我跪下！”萧飞一声暴喝。
　　一脚踹在了他的膝盖弯后面，脾气火爆的高大男生，不由自主的就跪了下来。让他们跪下，这是萧飞在经过深思熟虑之后，想到的惩罚他们的很好的方式。
　　不能把他们打死打残，就只能让他们下跪了。
　　“我草拟吗啊！”
　　“曹妮娘！”
　　……
　　一群男生见萧飞居然还敢还手，还打得他们的同伴跪下了，顿时勃然大怒。再也不管会不会得罪冷欣欣了，直接发疯似的向萧飞冲了过去。嘴里不停的发出怒骂声，好像萧飞和他们有杀父之仇一样。
　　萧飞的动手，就像是捅了蚂蜂窝，惹了一群不知死活的马蜂。
　　这群男生，有的飞腿向萧飞踢去，有的用拳头打萧飞。还有更狠的则是直接，抡起旁边座位上的凳子，对着萧飞的脑袋便砸了下去。冲动，好斗，不顾他人死活。
　　“找死！”萧飞的眼神，顿时冷冽起来。
　　瞬间一脚踢出，就把前面的一个男生踢出了十几米远，直接滚到了讲台边上。发出碰的一声巨响，讲台都被砸倒了。“啊！”人群发出一阵惊呼，学生们纷纷躲开。
　　在踢飞一名学生的同时，萧飞的拳头也打了出去。随随便便的出手，就是罗汉拳法中的一招，罗汉撞钟，把面前的一个男生直接打的蹲了下来，痛的站不起来。
　　然后一个横扫，两名攻击他的男生顿时倒地，被他的一个扫腿打得脚踝高高的肿起来，估计以后走路都走不稳了。
　　而此时。
　　“砰”的一声，用凳子砸萧飞的那个男生已经得手了，一下砸在了他的脑袋之上。
　　顿时，人群再次发出一声惊呼。有的闭上了双眼，不敢看鲜血飞溅的画面。
　　然而鲜血飞溅的画面没有出现，取而代之的是，那张椅子中间破了一个大洞。萧飞的脑袋，一点事都没有。
　　萧飞抬起头来看着被吓得愣住了的那名男生，嘴角露出一抹冷笑，直接一拳打在了他的肚子上。把他打飞十几米远，身体重重的撞在了教室的墙壁上，然后倒在了地上。
　　“全部给爷爷跪下！”萧飞一声暴喝！
　　这次他是彻底的怒了，他根本没有惹这群人。而这群学生的攻击方式，根本没有给他留余地。似乎想置萧飞与死地，心中没有任何的善念。而萧飞一旦真正发怒了，就没有他们的好果子吃。
　　萧飞发怒之后，会有一种戾气，妖气。因为他的师傅孙悟空，当年本来就是个妖怪。久而久之，萧飞也染上了这种妖气。
　　这一次战斗，耗时不足两分钟。不过萧飞兔起鹘落的几下，就把所有混混打趴下了。见到萧飞的厉害，不是和自己一个级别的，他们再也不敢起身还手了。
　　而整个教室的人，而教室外面围着的一群围观的人，全部都目瞪口呆，被惊呆了。
　　一名男生由于太过害怕，而且距离教室门口又太近，心生怯意，便想偷偷地溜走。
　　“我说了，给爷爷跪下！”萧飞冷声喝到。性格中的妖气，被彻底的激怒了。
　　不跪下就想走？
　　一个飞身就到了他的身边，一脚踏在了他的手臂上，咔嚓一声，这名男生的手臂就断了。发出一阵痛苦的嚎叫，就像杀猪一样。
　　“全部在那里给我跪成一排，否则，我灭了你们！”一股杀意在萧飞的眼神中涌现，让看到的人都浑身发凉。

第一百四十章 强大的萧飞

　　听到萧飞的暴喝，看到他那可怕的眼神，一群刚才围攻萧飞的男生，心里一下恐惧起来。在真正的强者面前，他们再怎么好勇斗狠都没有用，因为二者的实力，根本不在同一个层面。
　　以前他们经常联合起来欺负别人，今天却踢到了铁板上。
　　以前他们在欺负别人的时候，都是一群人逼着一个软弱的男生下跪，自以为自己是混道上的，嚣张霸道至极。而今天他们碰到了萧飞，就是萧飞一个人逼他们一群人下跪。
　　“老子和你拼了！”看着围观的人群灼热的眼神，王强羞愤无比，连死的心都有了。
　　猛地一下向萧飞冲了过来，而萧飞嘴角浮现出一身冷笑，毫不犹豫的一脚踹了过去。
　　“咔嚓”一声，王强的腿骨就被踢断了，直接跪在了地上。
　　其他学生见到这种情况，恐惧的心理终于战胜了他们的血性，齐刷刷的跪下了一大片。
　　顿时，高一七班的教室里面，出现了一幕奇景。一群学生，大多数是高一七班的，还有几个是其他班级的学生，被萧飞逼的跪成了一排。就像过去那些老师，逼迫那些不听话的学生跪讲台一样。
　　他们的人总共有十几个，而萧飞，只有一个。
　　“奉劝你们一句，不要惹我！”看到大家都跪下了，萧飞的怒气，总算消除了一些，冷漠的说道。
　　他这句话是诚心的奉劝他们，是发自内心的。就在刚才，他已经很努力的克制自己的杀意了，但最后还是打残了两个。他保不住自己那天会克制不住自己的戾气，直接就把他们打死了。
　　当初唐僧在取经的路上碰到几个强盗，孙悟空上去几棒就把他们全部打死了。这就是他体内的妖气没有完全清除的体现，而萧飞现在的情况，也和当时的孙悟空差不多。
　　不能彻底的清除妖气，什么可怕的事情都做的出来。
　　“滚！”萧飞怒喝，“别打扰我上课。”
　　那群混混学生听到萧飞这话，如蒙大赦。身体好的连滚带爬的跑了，而王强和另外一个男生，双腿个手被打断，根本无法出去。
　　而那些围观的学生们，早就被萧飞的霸道和强大给震慑到了，自从他让那群人下跪的时候，教室里面和教室外面就已经鸦雀无声了。静静地的看着整件事情的发生过程，都不敢说话。
　　冷欣欣也被震撼到了，以前她从妖女天团的QQ群里，只听蓝雨蝶她们说过萧飞很厉害，却不知道他厉害到了这个程度。刚才她还在为萧飞担心，现在她才知道，自己的担心完全是多余的。
　　在群里她看到萧飞光头的照片，觉得他是个萌萌哒的小和尚，万万没想到萧飞发起怒来，是这么的可怕。她觉得自己对萧飞，有了全新的了解。刚才萧飞说她帮的是那些混混，看来他并没有说谎。如果王强等人听从她的调节，他们就不会落得这样一个下场。
　　而苏芷晴和苏芷陌心中却是有些激动，萧飞还是和以前一样，一旦生起气来，就很难劝住。这次他没有拿出棒子来，已经算是很客气的了。上次苏芷陌能劝得萧飞停手，这次也可以，不过她并没有去劝。
　　苏芷陌觉得，自己喜欢他，就应该连他的缺点也一起喜欢。
　　“嘟嘟嘟！”
　　一阵尖锐的哨声响起，学校里的保安闻讯赶了上来，开始维持秩序。一个个保安身材高大，身穿迷彩服，手拿警棍。走路的时候，好像敏捷的猎豹一样。
　　看得出来，他们都是军人出身，并不是随便拉一个人训练几天，就拿来做保安的。
　　看到有两个学生被打趴在地上，手脚都断了，保安也被震撼到了。能够做到这一点，很显然出手的学生是一个高手，而且出手毫不留情，看得出来他非常的果断。
　　“一个人打十几个学生，你觉得自己很厉害？”一名保安手拿电棍，来到了萧飞的面前，直接就冷漠的说道。看到萧飞一脸淡然的样子，他肚子里就来气。
　　这些保安都是特种部队出来的，无比的厉害。会的都是真正的杀伤力强大的军用格斗术，论实战，比那些花拳绣腿的高手不知道强多少倍。郁金香中学一名普通的保安，都是特种军人。
　　这些人作风都很硬气，而且都很孤傲。不在乎得罪那些富二代，而且这次的事情还发生在学校里面，他们有权作出处理。所以这名保安，对萧飞十分的冷漠。
　　明明是那十几个学生惹事，他居然找自己的麻烦？萧飞神情一凝。
　　而那些围观的学生，包括冷欣欣和苏芷晴两姐妹，也忍不住开始为萧飞担心起来。这些保安的实力，他们是很清楚的。对于这些特种兵，就连外面的真正混混都要忌惮三分。
　　“我厉不厉害，你还没资格问。”萧飞冷漠的说道。
　　那名保安的眼神顿时凝固起来，双眼眯成了一条缝，射出针尖一样的凌厉目光来。忽然手中迅捷无论的一动，电棍就向萧飞身上捅了上去。
　　“滚！”
　　萧飞冷喝一声，直接一脚踢了过去。根本来不及做出任何反应，这名保安就像麻袋一样被踹飞了出去。虽然他已经知道萧飞能打十几个人，一定会点功夫的，早就做好了防御准备，然而，在萧飞一脚踢出去的时候，他仍然来不及做出反应。
　　好强！连特种兵都照样一脚踢飞？
　　人群，再次被震撼到了。刚才他们已经认为萧飞很厉害了，但现在他们发现，自己还是低估了他。
　　特种兵保安在他的面前，和那些毫无实力的学生一样，同样挡不住他一招。
　　见到这名保安被一脚踢飞，没有任何反抗的余地，其他的几名保安站在原地不动了。他们都是曾经的战友，刚才那名保安的实力，他们很清楚。在他们的印象中，貌似他们的教官都做不到。
　　本来他们还想借萧飞立威，震慑一下学生。没想到结果，却是让他们的颜面尽失。

第一百四十一章 服从规矩

　　看到萧飞如此强大，他们便再也不敢对萧飞无礼了。虽然他们都是特种兵出身，但依旧不是萧飞的一合之敌。在强者面前，弱者只能选择沉默和打心底的敬畏。
　　一名身穿队长服的保安神情一凝，对旁边一名保安说道，“你去检查一下他们的受伤处。”
　　保安队长名叫侯俊翔，曾经是华夏狼牙特种部队的班长。按照他的实力和功勋，如果正常退伍的话，应该是个团级干部，不过他还是选择了在贵族学校当保安队长。
　　一来是因为这里的工资比团级干部高两倍以上，还有一个重要原因就是教职员工的家属，可以直接进郁金香中学读书。
　　不是超级富二代，想进郁金香中学读书基本不可能。这名保安队长的情况，就是典型的家长为了孩子的前途放弃自己的事业。
　　“是。”这名保安说道，在这里当保安只能回答是，而不能行军礼，他表示非常的不习惯。不过各种应答，还保留了军人执行命令的作风。说完蹲下身子，开始检查王强和另外一名男生断腿断手之处。
　　“队长，这两名学生的手脚已经被打断，估计是粉碎性的骨折，必须送医院。”那名保安只是摸了一下，就知道他们受的伤无法简单处理了。如果只是扭伤性骨折，他们还可以利用自己在部队里学的专业知识，把他们的手脚复原，然后敷上冰袋处理。
　　但粉碎性骨折，就必须送正规的大医院了。住院那是肯定的，最后会不会落下残疾都很难说。
　　“你们几个，把这两名学生送医院去，其他事情就交给校方处理吧。”保安队长说道。
　　“是。”另外几名保安点了点头，把王强和另外一名男生抬了下去，准备送医院。保安队长也没有留下来，头也不回的走了。萧飞实在是太强了，他们无法处理。
　　就在这时，几个西装革履的校领导，带着几名学生会的成员，也闻讯赶了过来。走上了楼梯，来到了高一七班教室前。他们都没有练过武功，因此来的要比保安晚。
　　“怎么回事？”走在最前面的教导主任向周围的学生问道。
　　“报告主任。”围观的人群中，一名学生会的成员向主任报告道：“刚才高一七班的王强带着几个学生，想要欺负他们班新来的同学，结果被这名新同学，全部打趴下了。”
　　这名学生会的成员出现的很及时，在校领导上来的时候，他们就主动的迎了上去，准备打报告。学生会本来就有协助校方管理学生的功能，而学生会的成员又都是三好学生。
　　就在刚才他看到这里有打架事件发生的时候，他便主动的向周围的学生探听情况，工作十分的认真负责。
　　“原来是这样！”教导主任点了点头。在学校里，打架斗殴的事情经常发生。因为这些十几岁的男生都很热血，青春期体内躁动的血液，导致他们好勇斗狠。
　　而听到萧飞一个打十个，教导主任也不怎么惊讶。因为在郁金香中学的学生中，能够一个打十个的并不罕见。比如说跆拳道社的一些学生，还有空手道社的和华夏功夫社的。
　　郁金香中学的学生，全面发展的很多。体育，艺术，很多学生的兴趣爱好，甚至达到国内专业水准。他们都是富二代，又不在乎考大学，有足够的时间和金钱学其他的东西。
　　在很多时候，这些业余爱好，要比课本知识有用得多。
　　“伤者情况如何？”教导主任问道。这才是他最关心的事情，郁金香中学的学生都是超级富二代，背景强大。他们要是受伤太严重，善后的事情非常麻烦。
　　“高一七班的王强和高二三班的杨辉手脚被打断，已经被侯队长派人送医院去了。”学生会成员说道。
　　“手脚都被打断了？”教导主任顿时神情严肃起来，眉头紧皱。侯队长是特种兵出身，一般的扭伤摔伤他们都能处理，他们都要把人送医院，那就代表这两个学生受伤严重了。
　　如果他们的富豪家长知道了，在学校闹起来，那就麻烦了。虽然校方的背景也不差，但谁也不想和那些富豪家长起冲突啊。一旦他们不满意，几百万几千万的赞助就没了。
　　想到这里，教导主任脸色阴沉的走进了高一七班教室。
　　而此时，萧飞已经坐在自己的座位上了，对刚才的事情就好像没有发生过一样，十分的平静坦然。
　　而见到校领导来了，苏芷陌由于担心萧飞紧张害怕，便悄悄走到他的身边，暗中握了一下他的手，给他无声的安慰。
　　萧飞的脸上露出一抹笑容，他的心顿时被温暖了。觉得在这个世界上，对自己好的人还是不少的。
　　而这时候，教导主任已经走了进来，来到萧飞面前质问道：“虽然是别人先欺负你的，但你把人家手脚都打断了，你这样做实在是有防卫过当的嫌疑。”
　　“在我们学校，能打的学生不少，如果个个都像你这样，学校岂不是成了比武擂台了？”
　　“防卫过当？”萧飞平静的说道：“是不是一定要我受伤比他们严重，才不叫防卫过当？”
　　“你把别人的手脚都打断了，而你自己却一点事情都没有，他们能伤到你？”教导主任冷声说道。
　　“如果在他们打伤我之后我再反抗，恐怕已经迟了。”萧飞说道，“面对敌人，不能有妇人之仁。”
　　在灵觉寺的时候，孙悟空就经常教导他，对待真正的敌人，不能心慈手软。打蛇不死，必然反受其害。以前他在三打白骨精的时候，就是因为没有一次打死，这才导致被唐僧赶走。
　　“妇人之仁？”教导主任冷笑，“像你这种学生，心中还有半点仁慈之心？”
　　“如果我没有仁慈之心，恐怕他们全部都已经死了。”萧飞冷笑一声，说道。的确，刚才他在打架的时候，已经是竭力的在克制自己了。十几年的佛法修为，才让他没有行凶。
　　而孙悟空在教他大品天仙诀的同时，教他佛门神通，也是为了让他用佛法克制妖气戾气。孙悟空原本是妖怪，他也知道自己教出来的徒弟，会跟着染上妖气。
　　因此教他佛法，而且还是净土宗的，来克制这种妖气。
　　如果他没有仁慈，王强他们都会死！？
　　呼！
　　听到萧飞如此霸道的话，人群倒吸了一口凉气。
　　“全部都死了，你这个学生，有没有法制观念！”教导主任怒声说道，“走，跟我去教务处一趟？”
　　然而，萧飞却站在那里没动。一个凡人，让他走就走？
　　“飞少，你就跟着去一趟吧。学校也不能冤枉你，因为教室里都有监控的，是非对错一目了然。”这时候班长冷欣欣走到他面前，劝说道。
　　“那好吧。”萧飞终于点了点头，毕竟他还要上学，完成师傅的任务，不得不暂时服从一些学校规矩。
　　到了教务处的时候，校长也闻讯赶来，在他的身后还有萧飞的班主任赵婉茹老师。
　　他们听说萧飞又打架了，都是暗自皱眉啊。
　　等到人都到齐了之后，大家便开始商量对萧飞的处理意见。

第一百四十二章 你没资格

　　在这个过程中，周校长叫人调出了当时的监控录像，事情的起因经过一目了然。是王强带着一群人去欺负萧飞，而萧飞只是进行了反抗，不过反抗的结果他们觉得有些过度。
　　“各位，我觉得给萧飞同学一次记过行了。”周校长最后说道。
　　“嗯。”几名参与的校领导纷纷赞同。大家都觉得萧飞虽然没有什么过错，但毕竟打伤了人，要是不进行点处罚，有些说不过去。
　　其实参加‘会议’的还有学生会的主席和副主席两名学生，为了表示尊重学生意见，发扬民主，学校在做很多决策的时候，会让学生会的干部参与其中。不过双方都很清楚，他们的意见没什么用，因此两名干部也表示了赞同。
　　学生会干部参与，只是形式而已。
　　大家对萧飞的处理意见似乎有些轻，把两个学生打的缺胳膊断腿的，只是记过？
　　而实际上这处理意见里头大有学问，郁金香中学的学生都是富二代，校方会尽量不去得罪，得罪一个，就是几百万的赞助没了，或者是一位高级官员给校方穿小鞋。
　　而萧飞还是林建国推荐来的，他们在处理的时候，更要考虑后果。既然事情都已经发生了，那就只能大事化小。
　　基于不得罪人，大事化小的处理方式，郁金香中学建校几十年，还从来没开除过学生。
　　大家都觉得，如果王强的父母敢来闹事，就把监控录像拿给他看。如果他不开窍，觉得处罚不妥当，就让他自己去对付林建国。让他们双方展开家族大战，或者是企业间的战斗，总之不要牵扯到校方。
　　相信王强的父亲，也不会蠢到去和一名军方大佬争斗。
　　“周校长，我觉得给他记过处分有些不妥。”不过赵婉茹却发表了不同的意见，道：“记过会跟着学生的档案走的，会影响他以后的升学。而且他第一天来上学，学校就给他记过，我怕他有心理负担。因此我建议，记过改为通报批评好了。”
　　额，一群校领导闻言愕然。他们对萧飞的处理，本来就算是很轻了，而她还要求再轻一点？而且她说怕萧飞有心理负担，一个连别人腿都敢打断的人，会因为记一次过就有心理负担？
　　“赵老师，我知道你很维护自己的学生，但维护也要有个度。”教导主任在一旁提醒道。
　　赵婉茹刚刚从学校毕业来教书，刚刚上任的热情和爆棚的责任感，让她对自己的学生特别的维护。有一种把他们当弟弟妹妹，当孩子那样保护教育的感觉。
　　不但维护，而且还一心想把他们教好。即使对成绩最差的学生，她也经常找别人谈心，谈学习成绩，谈未来。还经常和学生家长打电话沟通，让那些学生家长都觉得她太负责了。
　　所以，即使萧飞刚才连老师都没有叫她，只是叫她美女姐姐，表现让她很不满意，她还是要维护萧飞。
　　“是啊，赵老师，如果只是通报批评，处罚未免太轻了点。”另外一名校领导也说道。
　　“反正我还是坚持自己的意见。”赵婉茹固执的说道，“这次的过错方不在萧飞，所以他没有过可记。学生们心中都有自己的想法，人人心中都有一杆秤，如果被欺负的人因为反抗受到了处罚，是不是会让那些横行霸道的学生更加嚣张？”
　　“可是他打断了人家的手脚！”教导主任说道。
　　“即使他出手没有分寸，也是情有可原。”赵婉茹说道，“他今天是第一天来上学，刚刚接触到新环境，心里难免有些怕生，在被欺负的时候情绪太激动也有可能。而且他刚来就给他记过，让他如何能够在心里认同我们学校？”
　　“所以我觉得，不但要把记过改为批评，而且在通报的言辞上还不能太过激烈。”
　　“赵老师，合着你这是什么处罚都不想给他了？还言辞不能过激，这和不处罚有什么区别？”教导主任不满的说道，“你维护自己的学生也要有个度，要知道王强也是你的学生。”
　　“王强受伤了，我自然会去看望他，和他谈心的。”赵婉茹说道。
　　“你的看望和谈心有用，能治好他的腿伤？”教导主任冷声说道，“赵老师，你这样厚此薄彼，会让学生觉得你处事不公。因此，你的意见校方不予采纳。”
　　教导主任严厉的语气，顿时让赵婉茹颇为尴尬，脸红脖子粗。她的背景很强，以前校领导都十分的尊重她的教学意见。所以今天，还是她第一次受到领导的训斥。
　　“好了，你们都别吵了。”这时候，周校长出来打圆场，“二位老师的话都有道理，这样吧，我们采取折中的方式，给萧飞同学通报批评，不过要严厉的批评。”
　　“这个通报批评我来写！”周校长的话音刚落，赵婉茹似乎就忘了刚才的窘迫，抢着说道。
　　教导主任闻言就想站起来反对，她刚才那么维护萧飞，她写的批评能有多严厉？然而他刚刚想站起身来，耳边就传来了校长的话，“好，这个批评就让你来写，萧飞同学本来就是你的学生。”
　　听到校长做出了决定，教导主任只得坐下，把话咽回了肚子里。
　　“好了，赵老师，你可以把萧飞同学带回教室继续上课了，你写的批评用邮件发给我，明天通告全校。”周校长说道。
　　“多谢校长。”赵婉茹说道。
　　说完，走出了会议室，然后把外面站着的萧飞领走了。
　　“美女姐姐，校方是怎么处理我的？”萧飞问道。
　　“你还在叫我美女姐姐，你连老师都不会叫吗？”萧飞的话音刚落，赵婉茹就劈头盖脸的开始训斥萧飞，“做学生就要有做学生的样子，叫老师这是最基本的礼貌。”
　　萧飞一来就打了两次架，给她惹祸，而且刚才她又受到了训斥，她发火是在所难免的。不过即使是发火，她也没有用辱骂的言辞。
　　“我本来想对你有礼貌来着。”萧飞说道，“可是，你好像没资格做我的老师。”

第一百四十三章 美女老师

　　“我本来想对你有礼貌来着。”萧飞说道，“可是，你好像没资格做我的老师。”
　　“你，你，你……说什么？”赵老师一下愣在了当场，一开始她还没有回过神来。等到回过神来的时候，她彻底的爆发了。
　　“啊啊啊，你居然说我没有资格当你的老师？我是剑桥大学毕业的，而且年年拿奖学金，而你只是一个高中生，才读了十几年的书，我怎么没资格教你了？”赵婉茹大声吼道：“你连老师都不肯叫我一声，还调戏似的叫我美女姐姐……我不但没有怪你，刚才在领导面前百般维护你，而你居然这么对我！天啦，我到底哪点让你不满意了？”
　　萧飞的那句话，恐怕是她这辈子听到的，最可怕，最有杀伤力，最让她抓狂的一句话了。
　　本来她刚才被教导主任斥责，就觉得有些委屈，而刚一出来，又听到萧飞对她说这种话……她彻底的崩溃了。
　　“额，美女姐姐，你刚才说错了。”看到抓狂的赵老师，萧飞宠辱不惊的纠正她，“我并没有读十几年的书，我连小学都没上过……”
　　看到萧飞那副认真的表情，赵婉茹一下停止了大叫，眼睛直勾勾的盯着萧飞。她已经被气懵了，被气得说不出话来。没上过小学能上高中，能来郁金香中学上学？虽然萧飞说的是真话，但是在赵婉茹看来，萧飞就是在故意针对她。
　　而且还装着一副认真的表情，一点破绽都没有，简直就是影帝级别的演技。
　　天啦！这个学生是上天故意排下来整我的吗？赵老师心中歇斯底里的大吼。
　　而看到老师这幅表情，萧飞似乎也感觉到有些不对劲，于是便没有再说下去。
　　“你，你走！你给我走的远远的，我再也不想见到你了。”赵婉茹指着外边，对萧飞说道。
　　“好的，美女姐姐。”萧飞说道，说完，转身离开。
　　“555……”萧飞最后那句美女姐姐，直接让这位刚上任的新手美女老师，哭了。
　　赵老师看着萧飞离开的背影，突然想起自己还没有告诉他处理结果。害怕他误会自己被开除了，而离开学校。匆忙的抹了一把眼泪，又向他追了上去，“你要到哪里去？”
　　“去上课啊。”萧飞说道。
　　“你，你，已经知道了处理结果？”赵婉茹问道。
　　“是啊。”萧飞说道，看到她眼睛中有泪痕，一脸茫然的问道：“美女姐姐，你哭了，谁欺负你了？”
　　“你，是你！我这么伤心，全部都是因为你这个不良学生！而你居然还在这里说风凉话？”赵老师愣了一会儿之后，彻底的疯了，指着萧飞大声吼道，声音整天。
　　这一吼不要紧，惊动了其他办公室的老师们。纷纷打开门，出来看稀奇。
　　而看到这些围观老师灼灼的眼神，赵婉茹反而冷静下来。她为自己感到悲哀，觉得自己做老师做的非常的失败。别的老师都能把学生教好，而自己无论怎么做都好像不对。
　　不再理会萧飞，转头就走，边走边哭。而那些老师见到赵婉茹被学生气哭了，都纷纷摇头：年轻老师，还是缺少教学经验啊！感叹只有关上房门，继续工作。
　　看到老师哭了，萧飞便追了上去，说道：“美女姐姐……”
　　“我求你了，别再和我说话了，我怕你了还不行吗？”她现在最怕听萧飞这样喊她了，她最想听到的，就是萧飞喊她一声老师，如果萧飞喊了，估计她马上就会想得下去了。
　　“记得你刚才问我对你哪点不满意……”然而萧飞并没有离开，而是想问她愿意。因为他隐隐觉得，这名老师的哭泣，似乎和自己有关，因此想问个清楚。
　　从刚才到现在萧飞都一直在说真话，因此不知道自己哪里说错了，得罪了这名老师。然而他不知道的是，在很多时候，真话的杀伤力要比假话强一百倍。
　　“我不想听你说话！”赵婉茹摇摇头，害怕从萧飞的口中，再蹦出什么可怕的话来。
　　“不想听就算了。”萧飞说道，“你问我对你哪点不满意，我并没有对你不满意啊……”
　　“你没有对我不满意，连老师都不肯叫我？而且还说你没有上过小学……”赵婉茹说道。
　　叮铃铃……
　　就在这时候，一阵悦耳的音乐声响起，第三节课的上课铃声响了。赵婉茹不再和萧飞谈论这件事了，稳定了一下自己的心情，对萧飞说道，“你先去上课吧，等我平静下来，再找你谈心吧。”
　　“那好吧。”萧飞说道，说完，向高一七班的教室走去。
　　一进入教室，无数双眼睛就盯着他看。男生们的眼神是崇拜和敬畏，萧飞一个人打一群人，让他们崇拜萧飞的实力，就像崇拜那些跆拳道社空手道社的高手一样。虽然郁金香中学一个打十个的学生并不是很罕见，但毕竟是少数。
　　而对萧飞敬畏，就是因为萧飞让十几个人全部跪下了。要知道这些人的背景都很庞大，就连F4都不敢这么做。羞辱了他们，就等于要和十几个上市公司作对。
　　F4家族企业虽然大，但也不敢同时得罪这么多企业。
　　而女生们看萧飞的眼神，又有不同了。有的是单纯的崇拜，有的是爱慕，更有一些女生有圣母心思，觉得萧飞是个坏学生，她们能够用自己的温柔和胸怀，让他‘改邪归正’。
　　然而萧飞，却只是看了一眼苏芷晴和苏芷陌，正好碰到她们投来关切的眼神，萧飞向她们点了点头，示意自己没事，然后走向自己的座位。就在这个空档，老师已经走上了讲台，示意开始上课。
　　“兄弟，你太牛了！”坐下之后，大胖子朱小戒就迫不及待的向萧飞竖起了大拇指。
　　“你这个大胖猪，遇到危险就跑了。”萧飞笑道。
　　“他们我不是惹不起吗？”胖纸说道：“以后碰到我惹得起的，我一定先冲上去，不让你动手。另外，如果什么事情我都能搞定，怎么能显得兄弟你的厉害呢？”

第一百四十四章 不要连累飞少

　　“好吧，好吧。以后碰到不厉害的，我就让你上。”萧飞说道。对于他刚才逃跑的事，并没有怪他。反而觉得朱小戒不错，能把逃跑光明正大的说出来，总比背后捅人刀子的好。
　　“那就多谢兄弟了，你真够哥们。”朱小戒说道，“这样吧，我以后就叫你老大好了。”
　　“行啊！”萧飞很乐意的说道。
　　“当了我老大，以后我遇到对付不了的人，你可要帮我出头。”朱小戒说道。刚才王强带人想欺负萧飞的时候他躲的远远的，而现在想让萧飞以后帮他出头。在说这话的时候，居然是理直气壮，一点儿都不脸红，可见他的脸皮还是很厚的。
　　“行。”不过萧飞，根本不和他计较这些。
　　老师在上面讲课，萧飞和朱小戒在下面聊天，反正只要不是教认字的语文课，他就不会认真听讲的。而老师呢，也不怎么管上课开小差的，反正贵族学校不重视升学率。
　　萧飞对刚才的事情过了就忘了，而在郁金香中学的其他地方，却有很多人在议论这次的打架事件。
　　高一十三班的教室里。
　　林小舞和蓝雨蝶坐在最后排，林小舞身高一米七，大长腿，在高一算是很高的了，因此被安排在后面。而蓝雨蝶虽然不是最高的，但也不矮，因此能和她坐在一起。
　　在第一节课下课后，听到萧飞又打架了，两个女生急忙赶过去，不过已经太迟了。等她们赶到的时候，保安已经把受伤的学生抬走，而萧飞也被叫去了教务处。
　　上课铃响了，她们只得再次回到教室里。在这两节课里，她们都没有听进去。十分的担心萧飞，害怕他受到学校的严厉处分。
　　“飞少这家伙，真是能惹事，刚刚来上学就打了两次架，真是不让人省心啊，也不知道学校是怎么处理的。”林小舞摸了摸自己光洁的额头，头痛的说道。
　　虽然看起来她有些心烦，不过语气之中，很明显的就能听出，她对萧飞的关切。
　　她现在对萧飞，有一种责任的感觉。没有任何理由的就想帮他，觉得帮他是自己分内的事情。帮他上好学，让他在学校里不受欺负。有一种姐姐对弟弟的感觉，又有一种老大对小弟的爱护。
　　这大概是她当妖女天团的老大当的太久了，身上的责任感爆棚，想要保护所有的自己人。
　　当然在她的心底，还埋藏了一件事情，那就是小丽给她托梦说她和萧飞有三世情缘的事情。不过这件事情被她埋藏的很深，很多时候一往这方面去想，她就强迫自己不往这方面去想。
　　她是妖女天团的老大，能和自己的手下兼闺蜜抢男朋友？二来她现在也不想失去老大的位置，在妖女天团里，老大的位置竞争太激烈了。所以她才把这种感觉，深深的埋藏在心底。
　　没有在任何人面前透露过，自己对萧飞有感觉。甚至在很多时候，还竭力的掩饰。不过在萧飞遇到困难的时候，语气中那种关心之意，还是不经意的流露出来。
　　“是啊，师傅这家伙就是不让人省心。”蓝雨蝶也说道。虽然她已经在心底把萧飞当成师傅了，但现在的人不像以前那么古板，不敢对师傅说不敬的。
　　当然她说师傅这家伙这句话，也不是不敬。
　　而且这么多天的相处，她也看出来了。虽然萧飞强大的离谱，但在生活上还有很多不懂的。毕竟他刚刚下山嘛，很容易惹祸，让人不省心。对林小舞的话，她也是感同身受。
　　“我本来打算给冷欣欣发个信息问问情况的，可恶的老师，居然把手机给我们收走了。”林小舞说道。
　　“是啊，别的老师都不收，就他要收，一个地理课，又不是主课。”蓝雨蝶说道。
　　“看来只有等到下课了？”林小舞说道，“等下午放学之后，我们就不要上晚自习了，把飞少叫到家里，好好的给他普及一下校纪校规。还有，普通的法律知识也要教他一些。”
　　“正应该如此，听说他这次还把人家的手脚打断了，不知道还会陪多少钱。”蓝雨蝶说道，“小舞姐，你那里还有多少钱，够用吗？不够我那里还有十万。”
　　“钱的事情你就放心吧，上次我借的学费，还剩下十几万，我自己也有不少。”林小舞说道，抬头看了看外面，“天啦，怎么还不下课？”
　　她们都焦急的等待下课，要回手机然后向冷欣欣问萧飞的情况，生怕校方对萧飞处理太重。
　　……
　　高二五班教室里，作为F4之一的东方天一，翘着二郎腿坐在座位上，帅气神情冷傲，有一种贵族气质。帅气多金，吸引了班上的不少女生，偷偷的看他。
　　在他的桌子上，根本没有课本，而是一本本足球杂志。上面全部都是足球明星，另外在杂志里面，还有几个球星的照片，课桌里面还有内马尔亲笔签名的球服。
　　他从来就没有想过要上大学，反正他成年之后，就能继承家族企业。不过他似乎对商业不感兴趣，一心只想是当一名职业球员。很多时候还旷课去国外看球赛。
　　正在上课的他眼神犀利，有些皱眉。王强被打的事情他也听说了，觉得自己有点小看了萧飞。
　　王强被打断腿的事情，他根本不在乎，不过萧飞让王强等人跪下的事情，却让他非常不满意。
　　王强是他派去的人，萧飞让他们全部跪下。就等于说是间接的打了他的脸，给了他一个响亮的耳光。
　　一开始他是愤怒无比的，但是后来听到萧飞打人的情况，他又想道了另外一件事情，有点不想对付萧飞了。
　　嘟嘟嘟！
　　就在这时，他兜里的手机响了，东方天一姿态优雅的拿了出来，大摇大摆的放在桌子上看信息。
　　给他发信息的他的妹妹，东方明月。
　　“东方天一，看到了吗，你派去的混混学生给人家跪下了。我早就告诉过你，你对付飞少最终吃亏的是你自己，现在被打脸了吧？你自己被打脸不要紧，不要连累了飞少。”

第一百四十五章 唐雨辰

　　看到妹妹发来的信息，东方天一简直被气晕了，迅速的发信息：“东方明月，你和那家伙到底是什么关系，这么维护他？你应该清楚自己将来，是必须要嫁到王家的。即使你喜欢那家伙，你和他之间也绝对不可能有好结果的。”
　　东方明月的父亲在商界混的风生水起，就想涉足政界，巩固家族企业的地位，权钱结合。为了巴结京城大家族王家，就决定把她嫁给王家的一个远亲的儿子。
　　本来以东方家族的势力背景，是攀附不上京城大家族的，但由于东方明月长的太漂亮了，王家的人便同意了。豪门大家族子女，虽然过的是上流社会的生活，人人羡慕，但他们也有自己的烦恼，他们的婚姻问题都要牵涉到家族利益。
　　那些富豪们，绝对不会同意自己的女儿，嫁给一个穷小子，因为那样对家族没有任何好处。
　　“我是不会嫁到王家的，而且我喜不喜欢他，你也管不着！”没多久又传来东方明月的信息：“我们天团里已经有人喜欢飞少了，我就不会和别人抢。你以为我会像某个贱人一样，专抢别人老公？”
　　“滚！”看了东方明月的信息，东方天一直接给她发了这么一个字。他的母亲是小三，而东方明月却把她说成是抢别人老公的贱人，东方天一听了当然很生气，气的差点把手机都摔了。
　　跆拳道馆里。
　　一群身穿白色道服的学生，正在宽敞的练习室里面训练，此时正在进行两两对抗练习。一圈学生把擂台围在中间，而在擂台上比武的，正是唐雨辰和大师兄朴正熙。
　　跆拳道馆的社长叫做朴宝剑，是韩国首尔人，曾经是韩国跆拳道的全国冠军。而大师兄朴正熙，正是他的儿子。后来朴宝剑来华夏发展，为了让儿子能进入郁金香中学，便答应了要进学校当跆拳道教练。建立跆拳道馆，他当社长。
　　郁金香中学重视素质教育，因此教授跆拳道，可以占用正课时间。除了喜欢跆拳道之外，唐雨辰也比较重视学习成绩。上次她为赵飞扬出头之后，还不忘马上回去上课。
　　总之，这个女生十分的努力，想要两方面都不耽误。
　　在整个道馆里，除了大师兄朴正熙之外。就是唐雨辰实力最强，已经是黑带二段了。因此社长朴宝剑对她寄予厚望，希望她能够在女子组夺得一个冠军。
　　郁金香中学的业余爱好教学，都达到了业内顶尖水平！
　　朴宝剑经常让她和大师兄一起对练，提高她的能力。不过今天，唐雨辰似乎不在状态，对练开始之后，一下就被朴正熙的一个普通的侧踢给踢到了护具上。
　　“唐雨辰，你是怎么回事？”大师兄朴正熙皱眉问道。这家伙似乎对唐雨辰有想法，在平时的训练和生活中，都表现了超越友谊的关切。不过唐雨辰并不怎么热心，一直装着没看见。
　　“师兄，这些天来，一直有个问题困扰着我。”唐雨辰想了想说道，“我们跆拳道只注重用腿攻击，双手成为了摆设，是不是有些浪费了？”
　　“唐雨辰，你还是不是学跆拳道的？”朴正熙严肃的说道，“你已经是黑带二段了，居然能问出这么幼稚的问题？腿部是人身体最强悍的部位，攻击距离比手长，攻击力量大……别人的拳头还没打到你身上，你一脚就把别人踢飞了，所以拳头根本不适用。”
　　“可是……”唐雨辰说不出话来，其实大师兄说的这些道理她都懂。只不过自从见识了萧飞的能力之后，她对只用腿攻击不用手攻击的理论，产生了怀疑。
　　在上次她亲眼看到，萧飞一拳就把别人打出十几米远，而她即使用最大攻击力量的侧踢都达不到这样的效果，最多把人踢出一米多远，拳头的力量真的不如腿？
　　而且双腿明显不如双手灵活，她看到萧飞出手快如闪电，比用腿攻击快多了。她曾经假象自己如果和萧飞对打的话，估计会一下被他抓住脚踝，完全的丧失反抗能力。如果萧飞一拳打在自己的脚底，估计同样会被一拳打的飞出去。
　　在脑海里模拟和萧飞的战斗，她很清楚自己挡不住萧飞一招，因此她这才对跆拳道产生了怀疑。
　　看到唐雨辰的眼神里完全没有了自信，没有了以前的凌厉，朴正熙眼神一凝：“唐雨辰，告诉我，你是不是碰到了比你厉害的人？而且用的还不是跆拳道？”
　　朴正熙语气冷冽的问道：“是空手道馆的，还是截拳道馆的？华夏功夫社团里面的那些花拳绣腿，肯定没人是你的对手。”
　　看到朴正熙如此激动的神情，唐雨辰心中疑虑了：自己要不要告诉他萧飞的事情？飞少今天刚刚上学，不能惹事……唐雨辰今天一大早就来了跆拳道馆里，还根本不知道萧飞已经打了两次架了。
　　飞少是老大的朋友，也救过我。虽然大师兄肯定不会是他的对手的，但我不能为他惹麻烦，唐雨辰心中想道。
　　“唐雨辰，你的疑虑如果不说出来解决掉，就会成为你心中的魔障，阻碍你的发展。”朴正熙见唐雨辰不说话，严肃的对她说道，“用你们华夏的话说，那就是进入了修炼瓶颈，走火入魔。”
　　走火入魔？唐雨辰心中一震，自己现在的状态，连师兄最简单的攻击都避不了，的确有点像走火入魔。于是说道：“我最近的确碰到一个很厉害的人，他用的拳法很厉害，我根本不是他的对手。他不但拳头厉害，而且腿功也不差，可以说是全面强大。”
　　“全面强大？笑话！”听到唐雨辰的话，朴正熙冷笑一声，“告诉我，这人是谁？是不是我们学校的，如果不是帮我约出来，我要挑战他。”
　　朴正熙是黑带三段，比唐雨辰还要强一些。就连空手道馆的大师兄，都不是他的对手，毕竟他是从小跟着他爹练跆拳道的。因此，养成了他高傲的性格。

第一百四十六章 高兰兰

　　“他叫……”唐雨辰还在犹豫要不要告诉他，萧飞刚来上学，实在不宜和一个社团起冲突。跆拳道馆，在郁金香中学还是比较出名的，也非常受到校方重视。
　　看到唐雨辰貌似对那个人有关切之意，朴正熙顿时心生警惕，她为什么对那个人那么关心，难道她对他有意思？朴正熙觉得，唐雨辰说的那个人似乎有成为自己情敌的潜质。
　　朴正熙一直就对唐雨辰有意思，唐雨辰长的漂亮，又是富家千金。又和他有共同爱好，是他心目中当女朋友的最佳人选。而且他和父亲作为外国人到华夏发展，能娶到一个华夏的富家女做老婆，无疑对他们在华夏扎根有很大的帮助。
　　所以，唐雨辰几乎成了他心中内定的女朋友，甚至老婆，容不得别人对唐雨辰有任何想法。
　　而跆拳道的社长朴宝剑，也知道儿子的想法。也隐隐约约把唐雨辰当儿媳妇看待，毫不藏私的亲自教她跆拳道。
　　因此朴正熙在看到唐雨辰对‘那个人’流露出关切之意的时候，他心中就充满了强烈的恨意。不过朴正熙很懂得隐藏自己的情绪，不会把恨意表露出来，柔声对唐雨辰说道：“师妹，你就告诉我他是谁吧，你放心，我不会暗中对付他，我会按照规矩正面向他挑战的。”
　　听到大师兄的话，唐雨辰的内心动摇了。心想，如果按规矩正面挑战的话，飞少就不算是惹是生非了，而且打败了朴正熙，飞少还可以在学校里扬名立万。
　　于是说道：“他叫萧飞，在高一七班读书，今天刚转学过来的。”
　　“他叫萧飞？嘿嘿！”朴正熙一声冷笑，对唐雨辰说道，“师妹，你放心好了，我一定会在台上击败他，为你出一口恶气。你就等着看吧，等到挑战的那天，我一定会在台上打的他满地找牙。让你亲眼看到，他在我的面前就是个废物，就是个垃圾，根本挡不住我的一腿！”
　　朴正熙眼神之中发出凌厉的光芒，神情充满了自信，和那种藐视一切的傲气。
　　说完，朴正熙又低下头来，语重心长的对唐雨辰说道：“师妹，你现在才是黑带二段水平，还没有掌握到跆拳道的精髓。等你看到我轻松的击败他之后，就会重拾信心的。”
　　看到朴正熙如此孤傲，唐雨辰抿嘴不说话了。或许正是他这种不可一世的性格，让唐雨辰不怎么喜欢他。
　　叮……
　　悦耳的下课音乐再次在校园响起，第三节课下课了。
　　高一十三班教室里，听到下课铃声响起，林小舞和蓝雨蝶急忙冲到讲台旁边的手机架子前面，从架子上取回了自己的手机。然后林小舞便给在高一七班读书的妖女天团成员冷欣欣发信息，向她询问萧飞的情况。
　　“飞少已经回来了，而且处理也不重，听说只是给他通报批评。”林小舞的手机屏幕上，出现了冷欣欣发回来的信息。在上节课的时候，冷欣欣就向赵老师发信息询问了萧飞的情况，并得到了令她欣慰的答案。
　　只是通报批评，那就好！知道萧飞没事，两个女生总算松了一口气。原本她们以为，萧飞最轻都是被记过呢。
　　“雨蝶，你给飞少发信息，让他今晚上别上自习了。晚上早点跟我们回去，接受我们的培训。”林小舞对蓝雨蝶说道，“你和飞少的关系好，他比较听你的话。”
　　“好。”蓝雨蝶点了点头，给萧飞发了信息过去。
　　而在高一七班的教室里，第三节课下课过后，萧飞正在和胖纸朱小戒谈论美女呢。两人都是差生，都不爱上课，因此很快就能打成一片了，聊的不亦乐乎。
　　正在聊天的时候，萧飞就接到了蓝雨蝶发来的信息。
　　今晚不用上晚自习？那太好了！看了信息之后，萧飞大喜。他对数理化英文一点兴趣都没有，而且基础为零，听课如听天书。在他看来，学习这些科目，比念经还要无趣。
　　“哇！居然是‘波神’蓝雨蝶给你发来的信息，老大你真是太有美人缘了，居然连‘波神’都勾搭上了？”萧飞在看信息的时候，蓝雨蝶的名字被朱小戒偷看到了，他无比感叹的说道，“苏家的姐妹花对你有意思，现在又多了一个蓝雨蝶，老大你到底认识多少美女？”
　　“你是不是很羡慕？羡慕的话，你也多找几个啊？”萧飞鄙夷的看了他一眼，说道。
　　“我呸！”朱小戒说道，“我可不像你那么……多情。我今生今世只钟情一个人，那就是我的未婚妻高兰兰。兰兰，我爱你！”在说道兰兰我爱你这句话的时候，他还故意的提高了声音。
　　而高兰兰正在高一七班，而且还是学习委员，就坐在冷欣欣的旁边。听到朱小戒这句‘表白’之后，回过头来，对他报以厌恶的眼光。以前朱小戒给她表白无数次了，她已经警告了他无数次。多次警告无效之后，高兰兰甚至都懒得再警告他了。
　　“她好像对你不怎么感冒。”看到高兰兰那种发自内心的厌恶眼神，萧飞对朱小戒说道。
　　“不管她怎么对我，我对她的爱一如既往。”朱小戒夸张的说道，“长发为君留，青灯伴古佛……多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期。没有她，我就会像没根的浮萍，从此孤独一生，浪迹天涯，悲惨终老……”
　　“得了，你别再说了，再说我都要吐了。”萧飞说道。“不过话又说回来，你叫八戒。好像真正的猪八戒当初的确做过高老庄的女婿，而且他的老婆高翠兰，和你未婚妻的名字，只相差一个字。”
　　“虽然你是我的老大，但我也要警告你，我的名字不叫猪八戒，我叫朱小戒。”朱小戒生气的说道。虽然人人都叫他的外号八戒，但他自己却不怎么喜欢这个绰号。
　　嘟嘟嘟嘟！
　　就在这时，萧飞的手机又响了。打开手机信息图标一看，又是一个美女给他发来了信息。

第一百四十七章 美女约会

　　电话号码虽然是陌生的，不过在短信里她说了自己的名字。萧飞现在是有微信的，不过里面没加几个人，只有林小舞，蓝雨蝶和陈梦琪。因此，陌生人只能给他发短信。
　　“飞少，我是东方明月，今天晚上你有没有空。我想和你出来聊聊，心缘咖啡馆怎么样？东方天一这家伙好像还要对付你，我很为你担心呢，具体的情况见面再说吧。”
　　东方天一不说还好，东方天一一说，她倒是觉得自己真的有点喜欢萧飞了。不过这种喜欢很朦胧，还在初级阶段，应该属于有好感的那种吧。因此她想找萧飞约会。
　　约会吗？萧飞看了信息心中在想，这个女孩手挺软，人也漂亮，和她约会好像挺不错的。
　　只是萧飞今天晚上没空，林小舞和蓝雨蝶要带他回家，给他讲校纪校规和法律知识。
　　于是给东方明月回了信息：“大美女，我今天晚上没空，星期二晚上吧，反正我又不上晚自习。”
　　“好吧……”很快就传来东方明月的回信。
　　“老大，东方大美女的约会，你都敢推迟一天？我真是服了你了。”朱小戒在一旁说道，“要是我，再重要的事情也要推掉啊。东方明月，F4的妹妹，美女排行榜第二！”
　　“你能不能别再偷看我的信息了！”萧飞皱眉。
　　“好好，我下次一定不看了。”朱小戒说道，说完，把头转向一边。
　　嘟嘟嘟！
　　萧飞刚要放下手机，短信又来了，发信息的又是一个陌生人。
　　“飞少你好，我是唐雨辰，今天晚上有空吗，我想找你聊聊哦。今天我在跆拳道馆把你的名字说出去了，大师兄恐怕会挑战你。我想告诉你大师兄的攻击特点，电话里一时也说不清楚。心缘咖啡馆怎么样？今晚我们就在那里见面。”
　　“我晕！这些女生就是矫情，约会就约会嘛。还非得找个理由，好像生怕别人知道她喜欢你似的。”朱小戒偷看了短信之后，在一旁嘟囔着说道。
　　“你要是再敢偷看我的短信，我打断你的猪腿！”萧飞说道。心中却在想，唐雨辰会喜欢我？不可能吧，一点征兆都没有。不过美女的约会，肯定是不会拒绝的。
　　“老大你强，我惹不起你还不行吗？”朱小戒为了证明自己不再偷看的决心，还把椅子往外面挪了挪。他本来就是个大胖子，这么一挪椅子，几乎已经坐在过道中间了。
　　看到胖纸躲开，萧飞这才给唐雨辰发短信过去：“唐美女，今天晚上我没空诶。”
　　“你是不是在生我气了？我实在不该把你的名字说出去的……晚上我给你道歉好不好？我也不知道自己当时怎么了，一下就把你的名字说出去了，给你添麻烦……”
　　看唐雨辰短信的内容，就知道她很急切的想要解释。同时在她看到萧飞说今晚没空的时候，唐雨辰心中咯噔了一下，心里有些苦。这个女生太敏感了，萧飞说没空，她就认为是拒绝。而且还感到难受，这还是她第一次主动约别人。
　　虽然理由很充足，但仍然是约会。而约会，却好像被拒绝了。
　　“我没生气啊，我怎么会生你的气呢？”萧飞奇怪的说道。他实在不明白，她为什么会认为自己会生她的气。因为有人挑战吗？萧飞是最喜欢被挑战了。斗战胜佛的徒弟，还能不喜欢战斗？
　　当然，他喜欢的是旗鼓相当的战斗。像那种一下就能打败的对手，的确很难提起他的战斗兴趣。跆拳道馆的大师兄，在古武界，估计只能算黄级二重吧。
　　“今天你没空，那明天行吗？”唐雨辰想了想，还是发短信过去试探着问道。
　　“明天也不行。”萧飞说道，如果没有东方明月，明天是可以的，不过东方明月先来一步。
　　听到萧飞说明天也不行，唐雨辰更加伤心了，心中铁定的认为，萧飞在拒绝她。
　　不过就在她伤心的时候，手机再次响了，传来萧飞的短信：“星期三吧，那天晚上我有空。”
　　“那好，星期三晚上，心缘咖啡馆，不见不散。”唐雨辰心中顿时顺畅起来。
　　萧飞放下了手机，转头一看，发现朱小戒还在探着头偷看，不过这次他不敢太过靠近，距离很远。这种情况，萧飞也不知道他偷看到了没有。而在发现萧飞转过头来之后，胖纸急忙把头缩了回去。
　　“呵呵，老大，我没偷看，别打我。”胖纸急忙解释，然后转换话题，“老大，你的这个华为手机，才一千多块钱吧？”故意想让萧飞以为他只是在关注他的手机。
　　“是啊，再贵的我买不起。”萧飞说道。虽然明知道他在偷看，却懒得揭穿他了。
　　“你的这个手机虽然只有一千多块，却又那么多大美女发信息找你约会，林小舞，东方明月，唐雨辰……唉，白瞎了我七千多的爱疯7手机。”说到这里，他发现自己暴露了。急忙捂住自己的嘴，不过已经来不及了。
　　“你这个大胖猪，还说你没有偷看？过来让我打一下！”萧飞怒道。
　　“老大，你的拳头太厉害了，可别真打。”朱小戒把脑袋凑了过来，求饶着说道。
　　萧飞扬起了手，看到他满身肥肉，胖嘟嘟的脸，实在是不知道该怎么下手。力气用大了吧，又会打伤他，用小一点吧，力量又会被他身上的肥肉卸掉。
　　想了一下，伸手一下扯住了他的耳朵。
　　“痛，痛，老大，快放手。”胖纸的脑袋跟着耳朵走，急忙夸张的大叫求饶。
　　不过萧飞似乎并没有放过他的意思，他觉得扯胖纸的耳朵很有趣。当初师傅孙悟空就经常扯猪八戒的耳朵，不过这胖纸的耳朵，还没有猪八戒的耳朵的三分之一大。
　　嘟嘟嘟！
　　这时候，萧飞的手机又响了。
　　“老大，快看手机，说不定又有一个大美女想和你约会。”胖纸急忙提醒萧飞。
　　萧飞这才放开了手，拿起了手机。

第一百四十八章 美女约会2

　　萧飞拿起手机一看，是陈梦琪给他发来的微信：“飞少，你今天晚上有空吗，我想约你出来聊聊……心缘咖啡馆怎么样？”
　　心缘咖啡馆就在郁金香中学附近，里面的环境十分的幽静高雅，情调不亚于花都市的顶级会所。那些富二代男女学生经常在里面幽会，浪漫的谈情说爱。
　　一般男女同学去过一次之后，在别人眼中就会成为男女朋友了。普通的约会也是有的，只不过不多而已。
　　陈梦琪在高一十五班，和蓝雨蝶她们不在一个班级，因此她还不知道萧飞今天必须陪林小舞和蓝雨蝶回家，接受培训。
　　看到微信，萧飞心中疑惑了。前几天他们还是在一起玩的，已经算是熟悉的朋友了，她为什么要单独约自己出去？于是发信息问道：“你不是跟小舞和雨蝶一起的吗，晚上我们就可以见面啊？”
　　“老大她们是住校外，而我是住校的，周末才会回家，所以今晚上我不会去老大那里住。”陈梦琪发信息说道：“其实我约你并没有其他意思，只是觉得你这家伙爱惹祸，我爸爸是公安局长，我想和你商量如何应付‘黑猪精’安德鲁的事情。”
　　在信息中，她强调了她约萧飞，并没有其他意思，而是因为安德鲁。女生嘛，都不喜欢正面表达自己的感情。解释就是掩饰，解释越多就代表越心虚。
　　上周周末两天的相处之后，她就对萧飞有了好感。萧飞武功强的离谱，人又有点萌，而且还给她吃了千年人参精的肉，对她有恩，她心中感激觉得无法报答。
　　另外在昨天晚上，她还偷看到萧飞那里很大。
　　让她的一颗芳心，对萧飞有了好感。
　　当然，话又说回来，像萧飞这样的男生，谁又不喜欢呢？
　　其实她今晚也打算去林小舞家住的，那样就可以和萧飞一起玩了。但三个女生都在，肯定没有和他单独相处的好。
　　而萧飞呢，当然不理解她这种复杂又朦胧的心思，她和女孩子接触的时间并不长。当然即使接触的长，也不一定能了解她们的心思。
　　有一句话就很好的诠释了这种情况：女孩的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。
　　所以在接到陈梦琪的微信之后，萧飞只是觉得微微奇怪。后来听到她的解释，就直接相信了。
　　于是发信息说道：“你的邀请，我当然是很乐意答应的，只不过今天晚上我没空。”萧飞本来就喜欢和美丽的女孩子在一起，所以这个约会肯定是会答应的，不过他的时间好像有点紧。
　　“今天不行，那明天呢？”陈梦琪问道。
　　“明天也有事。”萧飞记得，明天晚上要和东方明月一起。
　　“那星期三呢？”陈梦琪问道。
　　“星期三晚上没空，就星期四晚上吧。”萧飞说道。星期三晚上，好像要跟唐雨辰一起去心缘咖啡馆。
　　“那好，星期四晚上，心缘咖啡馆，不见不散。”陈梦琪急忙发信息敲定。发完信息之后，她开心的把手机放回兜里。飞少终于答应要和她单独约会了，虽然，是在三天后。
　　不过陈梦琪心中却依旧有些忐忑，自己单独约会飞少，被林小舞和蓝雨蝶知道了，会不会说她偷吃？
　　回完陈梦琪的短信之后，萧飞把手机放回了兜里。此时他忽略了一件很重要的事情，三个女生约他去的，都是心缘咖啡馆。而且这三个女生，互相不知情。
　　如果心缘咖啡馆的人看到他连续三天，带的都是不同的美女去那里，会不会被一些看不惯的人找麻烦？
　　不过萧飞刚入世不久，还不知道世界上还存在这种爱打抱不平的人。
　　叮铃铃！
　　就在这时候，最后一节课的铃声响了起来。高一七班的学生们，再次坐回了座位上。这一节课是国文，上课老师是一个身穿长衫的老头，看起来十分的有学问。
　　据说他曾经是某大学的教授，后来被请来郁金香中学任教，学问是不消说的，但性格怪异，一年四季都穿长衫。而且很长时间都不洗，搞得脏兮兮的。他的形象，就像鲁迅笔下的孔乙己。
　　郁金香中学的老师，一个个都非常了不起，一般的师范毕业生，根本进不来。而萧飞的班主任赵婉茹，二十多岁就能进来任教，很大程度上是依赖她的家庭背景。
　　国文课是教认字的，萧飞就不再胡闹了，准备认真听讲。而这位有复古思想的教师，学问是杠杠的。讲起课来引经据典，让人沉浸在深厚的国学氛围之中。
　　就在萧飞认真听讲的时候，突然一个纸条传给了他，还是那个被胖纸拉过肩带的女生。
　　萧飞打开一看，是苏芷晴两姐妹传来的。也不知道具体是哪一个，反正她两姐妹的署名都是画一只小白兔。
　　纸条上写着：小和尚，你还记得以前我们曾经是朋友吗？
　　苏家姐妹在学校里比较文静，清纯，平时很少和男生说话。即使以前她们认识萧飞，也没有在萧飞和胖纸说话的时候打扰他。只是选择了比较安全的传纸条的方式。
　　看到这个纸条，萧飞无语了，纸条里面根本没有什么实际内容啊。不过萧飞还是立即的给她们回了纸条，因为他早就把这两姐妹当成了好朋友，能够再次见到她们萧飞是发自内心的高兴的。
　　而且她们还称呼萧飞为小和尚，让他倍感亲切。苏家姐妹是他下山认识的第一对朋友，萧飞对她们的好感和别人又有很大不同。可以说，苏家姐妹在他心目中的地位，非常重要。
　　“我当然记得了，你们一直都是我的好朋友呢。”萧飞在纸条上写下了这么一句话。
　　然后准备让胖子帮着他传过去，刚才他的纸条都是胖纸传的，胖子朱小戒俨然成了他的信使。
　　不过此时胖纸正在低头捡地上的笔，隐约在干什么见不得人的事，没空给他传，萧飞便决定自己传。
　　于是，他学着胖纸刚才的动作。伸出手指，拉了一下女孩背后那根隐隐现出的……罩罩带子。

第一百四十九章 有男朋友了

　　矮个子女生转过头来，看了萧飞一眼。正准备接过的纸条时，突然好像发现有什么不对劲，忽然发出一声尖叫：“流氓啊！”
　　引得同班同学纷纷转过头来，刚好看见萧飞扯她罩罩带子的手，还没有完全离开。让大家都以为，萧飞是对这个女生耍流氓了，才导致这个女生在骂他。
　　“我曹！这个新来的同学，居然去扯别人的带子？”
　　“这也太好色了吧。”
　　“刚来一天就这样，以后还了得？”
　　同学们纷纷议论道，都对萧飞报以愤怒的眼神。不过第一节课的时候萧飞打架太厉害了，人们都是敢怒不敢言。
　　而萧飞也很郁闷，为什么胖纸扯她的罩罩没事，自己去扯就有事了？
　　“不是他，是这个死胖子！”见到人们误会萧飞，矮个子女生指着朱小戒，气急的说道，“他刚才趴在下面，他在……他在……”说道这里女生说不下去了。
　　朱小戒刚才假装捡落在地上的笔，正在偷看她的****而女生在那个时候刚好转身，小腿碰到了他的脑袋。拉拉罩罩带子她还可以接受，偷看裙底显然就不行了。
　　“原来是那个好色的死胖纸在做龌蹉的事情！”众人这才恍然大悟。不过萧飞的手在她的罩罩带子边上，又是怎么回事？众人不理解。
　　“朱小军同学，子曰：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动……我看你还是给王小涵同学道个歉吧。”台上的国文老师看到此情形，已经知道朱小戒在干什么了，摇头晃脑的说道。
　　“我没偷看，我只是在捡笔。”胖纸急忙辩解道。他的‘未婚妻’高兰兰就在班上，他当然不会承认自己偷看别的女生，免得高兰兰更加的讨厌他了。
　　“宋杨简曾经说过，以实待人，非唯益人，益己尤大。朱小戒同学，为人要诚实啊！”国文老师依旧摇头晃脑的说道。
　　“我看就看了，没看就没看，难道还会不承认？”然而这个老夫子的拽文很显然对朱小戒不起作用，他竭力辩解道。
　　“算了，我就当是被狗看了一眼。死胖子，你看了那个地方也不怕长针眼？”叫王小涵的矮小女生也知道这名国文老师的酸腐，肯定是无法为自己主持公道的，狠狠的骂了胖纸一句，气愤的坐下了。
　　“人之谤我也，与其能辩，不如能容。王小涵同学做的很对。”孔乙己老师称赞了一句王小涵的宽容之后，说道：“好了，大家安静，我们继续上课。”
　　于是课堂再次恢复了平静，国文老师继续上课。他的酸腐，和讲课方式简直给人一种，古代私塾的感觉。
　　平静之后，这个王小涵还不忘把萧飞的纸条传了出去。萧飞对其他科目非常不感冒，唯独要上国文课。而其他同学，其他课上的津津有味，唯独不喜欢这个迂腐的老古董。
　　“胖纸，你不是对高兰兰情有独钟吗，为什么偷看别的女生？”萧飞小声的问朱小戒。
　　“爱美之心，人皆有之，好奇之心，也人皆有之。”朱小戒说道，“我虽然非高兰兰不娶，但其他女生，还是要看的。看看，又不代表什么。”
　　没过多久，王小涵又递给了萧飞一张纸条，还是苏芷陌传来的，上面写着：“小和尚，我听别人都叫你飞少，我以后也叫你飞少吧。你今晚有没有空，我和姐姐在心缘咖啡馆请你喝一杯咖啡怎么样？”
　　又来？这下萧飞彻底郁闷了。这两姐妹的约会，他肯定是要去的，甚至他想今天晚上就去。可是，今天晚上他已经答应了林小舞和蓝雨蝶，出家人不打诳语，不能爽约啊。
　　今天没空，明天星期二没空，星期三没空，星期四也没空。如果要等，就只能等到星期五晚上了。按照萧飞对她们的重视程度，她们可以排到星期二。
　　可是总不能把东方明月的约会一下推迟三天，那样她问起原因，萧飞也不好解释。如果一人向后推一天的话，那又太麻烦了。想到这里，萧飞只得无奈的给苏芷陌回纸条：“今天晚上我没有空，星期五晚上吧。”
　　写好之后，再次让王小涵传了过去。
　　而接到萧飞的纸条，苏芷陌也没有写纸条问为什么要等到星期五，而是开心的把纸条夹在国文课本里，心中十分期待那一天的到来。
　　“老大，你猜，王小涵的****是什么样的？”看到萧飞的纸条传完了，朱小戒偷偷的对萧飞说道：“她今天穿的很特别，如果你猜对了，我输一部爱疯7S给你。”
　　“这有什么难的，不过我不猜，也不想要你的爱疯7.。”萧飞说道。他从来不喜欢平白无故的拿别人的东西，虽然是赌注，他也不喜欢。他喜欢自己挣钱，用起来踏实。
　　“我看你是猜不到吧？”胖纸不屑的说道。
　　“要猜，这有何难？”萧飞说道。
　　火眼金睛！
　　双眼之中，一道别人看不见的金光闪过，盯着王小涵的身后，眼光就透视了进去……看到她的校服裤子里面，居然是一个花边蕾丝。
　　“她穿的是一个花边蕾丝。”萧飞说道。
　　“我曹！这你也猜得到？老大，你可真是个妖孽啊！”胖纸震惊了，“咦，不对，你一定是在什么时候，悄悄俯下身偷看了。”
　　“我没有偷看。”萧飞说道。
　　他用火眼金睛是光明正大的看，根本不用偷看。
　　就在这时，一阵悦耳的音乐声响起，萧飞的第一天上课的上午课程，上上完了。
　　同学们纷纷收拾了书本，准备去食堂吃饭。而胖纸朱小戒却坐在座位上，迟迟没有站起来。
　　“怎么回事？”萧飞奇怪的问道。他现在还不知道食堂的位置，正准备让他带自己去呢，而胖纸呢，好像要赖着不走似得。
　　萧飞目光一扫，就发现这家伙的裤子中间，居然撑起了一个小帐篷。原来王小涵穿的是蕾丝，两边透明。萧飞在后面看倒没什么，而这家伙刚才在别人脚底下看，居然隐约的看到了里面……
　　“王小涵一定有男朋友了。”胖纸说道。

第一百五十章 中二少女

　　“快点起来走，要不然我一棒子给你打断。”看到胖纸不起来，萧飞说道。
　　打断？胖纸一听，想起萧飞刚才的厉害，下身下意识的一紧，一下就焉了下来。他虽然身躯庞大，但那里却很小。要是再断成了两截，估计就会变的跟女人差不多了。
　　于是站了起来，“老大，我们走吧。”
　　跟随着人群向食堂走去，放学时间出去，萧飞看到郁金香中学的学生都涌了出来，实在是太多了。其中大多数学生都去食堂，还有一些则是外面餐厅去吃。
　　其实学校的伙食并不差，请的厨师也堪比五星级酒店的大厨。但还是有很多人出去吃饭，人多了就绝对不可能行为一致。
　　“老大，你是不是觉得王小涵穿那个***有些离谱？”在路上，胖纸问道。
　　“的确有些奇怪。”萧飞说道。他以前用火眼金睛看过苏芷晴两姐妹的，看过林小舞的，看过……东方明月的，她们当中没有一个是这么穿的。
　　“其实她还不算最离谱的。”胖纸说道，“上次我们班就有一个女生，下面根本什么都没穿。”
　　“为什么，难道她不冷吗？”萧飞问道。
　　“她是为了方便男朋友，是她男朋友要求她那么做的。后来放了学之后，两人就去了男生的车里，胡天嗨地……天啦，什么时候兰兰才能为我这样啊？”
　　“就你那身材，也不怕把她压扁了？”萧飞说道。
　　嘟嘟嘟！
　　就在这时，萧飞的手机响了。
　　打开短消息图标一看，是一个陌生人发来的信息。
　　上面写着：飞少你好，我叫悠悠公主。你或许现在还不认识我，但以后就会认识了。今天看到你打那几个校园混混，简直太霸气了。我想和你做朋友，可以吗？
　　“老大，又有女生向你表白了哦？”胖纸对萧飞说道。在萧飞打开手机的时候，这家伙又用眼睛的余光看到了。
　　“这个悠悠公主是谁？”萧飞问道，“你认识吗?还有，这个名字听起来有些奇怪。”
　　“这不是她的名字，只是她的自称而已。”胖纸说道，“不过自称是公主，很显然她平时是被父母骄纵惯了，有公主病。她在短信里说，她看到了你早上教训王强他们，很显然她就在七班附近几个班里。”
　　“既然不认识，又是骄纵的女生，那就算了。”萧飞说道，于是给她发了短信，短信里面只有三个字：没兴趣。
　　而此时在校园的一个花坛角落里，一个神情傲然的女生看了手机传来的短信，眉头一皱。她想不到自己的交友短信，居然会被拒绝！眼神中发出一道不服输的神色，手指再次在手机上点来点去，发信息给萧飞。
　　嘟嘟嘟！
　　萧飞的手机再次响起，打开信息一看，又是那个悠悠公主发来的：“飞少，你可要想清楚，我可是很漂亮的哦，你确定不和我交往？”
　　郁金香中学是贵族学校，学生都是富二代。从小营养良好，母亲的遗传基因好，而且拿得起钱买高级化妆品保养品，因此美女帅哥比比皆是。说是有十大美女，其实漂亮的远远不止十个。
　　很漂亮？萧飞眼睛一亮。那就答应了！
　　想到这里，他就想发信息过去，手指都点在手机上了。
　　“老大，你等一下。”不过胖纸却阻止了萧飞，“老大，我看你武功虽然很强，但对生活的事情懂的不多。高人嘛，向来都是这样的，也不足为奇。”
　　“老大你以前肯定没有什么恋爱经验，因此像这种事情，就由我这个‘情圣’来帮你了。对付这种中二少女，我最有经验了。”
　　“那好吧，你来帮我回信息。”萧飞说道。说完，把手机递给了胖纸朱小戒。
　　胖纸接过萧飞的手机，在上面给悠悠公主写回信：对不起，我还是不能答应。我身上有家族的高贵血脉，因为某种特殊原因才藏身于校园，请不要打扰我。
　　写完之后，手指一点，发了出去。
　　花坛旁边的少女一看信息，身躯一颤，心中激动不已，急忙发信息过去说道：“飞少你的神秘身世，更加吸引了我。你放心，我一定会牢牢的守护住你的秘密。不管你以后遇到什么困难，我都会倾尽全力帮你。我，会做你忠实的守护者。”
　　“还是不行。”胖纸又帮萧飞把信息发了过去。
　　“飞少，你要不要再考虑一下？我不但长的漂亮，而且身材也很好，身高一米六七，胸围35D……”不一会儿，萧飞的手机里，再次传来悠悠公主的信息。
　　“这下可以了吗？”萧飞向胖纸问道，知道她的胸围很大的时候，萧飞就有些迫不及待的想要答应了。
　　“等一下。”然而胖纸却说道，“钓鱼要慢慢钓。”于是再次发信息过去：我还是不能答应你，我身边的美女很多，她们长的都不比你差，身材也超过你，我看你还是洗洗睡吧。
　　花坛那边的那个女生看到这条信息，顿时心中非常的不服输：我就不信我拿不下你一个萧飞，本公主从小到大还从来没被人这么轻视过！
　　于是再次给萧飞发信息过去：“飞少，我不但人长的漂亮，而且身材也好，身高一米六七，胸围35D，另外我还肯为你做各种各样奇怪的事情，比如说穿女仆制服什么的。总之啊，本公主会的很多，在视频上学会了各种各样的技巧。”
　　前面一段话是她复制粘贴过去的，所以和上个信息一模一样，后面的话才是她加上去的。
　　“妥了！”看到信息，胖纸兴奋的说道，然后把手机递给了萧飞，“这是一个极品中二少女，你在和她约会的时候，给她吹嘘几句，把她唬得晕晕乎乎的，然后就可以和她找个宾馆，然后……你懂的。”
　　“可以。”于是萧飞发了短信过去。
　　“那我们晚上就见面吧。”悠悠公主给他发来消息，“心缘咖啡馆！”
　　心缘咖啡馆，是一个神奇的地方。

第一百五十一章 花都四少

　　今天晚上？不行啊！萧飞板着手指头数了数，今天晚上有约会，明天晚上和东方明月约会，后天晚上和唐雨辰。星期四是和陈梦琪，星期五是和苏芷晴两姐妹，看来只有星期六了。
　　萧飞的数学水平很差，要靠扳手指头才能一一记清楚。
　　数清楚之后，发信息告诉悠悠公主：“星期六我们约会吧。”他的话很直接，直接就说是约会。
　　“为什么要等那么久？”悠悠公主很快就发来信息询问，好像不在意用约会这个词。
　　“因为只有那天，我才有空。”萧飞说道。
　　“那好吧。”对方发来信息：“就星期六晚上，心缘咖啡馆，不见不散。”
　　放好手机之后，胖纸朱小戒带着萧飞去了餐厅吃饭。
　　突然看见，四个极为特别的身影，从花坛后走了出来。他们都长的高大帅气，身上散发出一种独特的贵族气质。这种贵族气质，是良好的家庭背景培养而成，一步一步养成的。
　　普通的男生，想学也学不会。
　　全部身穿黑白分明的校服，不过身上的腰带，首饰都是顶级奢侈品，每一件都价值百万。穿在他们身上，却一点儿也不张扬，给人一种奢华而又低调的感觉。
　　他们就是郁金香中学的花都四少F4，慕容晨星，东方天一，端木云飞和欧阳照。四个顶级帅气和多金的男生一起出来，顿时引起了无数少女们的围观和尖叫。
　　“端木学长，给我签个名吧。”突然，一个长相一般，脸上有几个雀斑的女生，红着脸大胆的冲了上去，手拿笔记本，向端木云飞说道。
　　“走开！”端木云飞厌恶的挥了挥手，然后不再理她，然后和另外三个F4，相互谈论着什么，离开了。在郁金香中学里，想要追求他们的女生实在是太多了，他们根本忙不过来。
　　四个人当中，欧阳照和东方天一都是校足球队的。他们的女粉丝，尤其的多。虽然学校食堂的饭，根本不必外面差。但F4还是要到外面去，很显然要表现自己的与众不同，不屑与其他学生为伍。
　　端木云飞的断然拒绝，让这个女生愣在了当场。
　　“哇！端木学长，好友个性！”看到端木云飞如此的霸气，一些围观的女生纷纷说道。
　　“霸气总裁，我喜欢！”
　　还有一群女生，则是做花痴状。脑袋偏在手掌上，双眼之中，一个个红心不断的冒出。
　　“端木学长如此拒绝人家，是不是有点不通情理？”围观的人群中一个女生皱眉向旁边的闺蜜问道。
　　“你知道什么？”旁边的女生不屑的说道，“端木学长这么做，是不想给这个女生幻想，这是为她好。这个女生长的这么丑，身材又差，对端木学长心存幻想，最后受伤的只能是她自己。”
　　总之，无论F4做什么，那些花痴女，都能为他找到合适的理由。
　　而那名女生，则是涨红了脸，在众女生的灼灼眼神，和无数的嘲笑声中，无比羞愧的离开了。
　　“这F4好帅气！好有个性！”胖纸朱小戒看了四人离去的背影，对萧飞说道。
　　“一副被好衣服包裹的臭皮囊而已。”萧飞说道。他这么说，倒不是故意在诋毁F4，。他是半个佛门弟子，在佛门弟子的眼中，所有人的身体都是皮囊。
　　当然他现在已经还俗了，皮囊不再是皮囊。不过F4刚才的做法，依旧让萧飞反感。
　　人人都是平等众生，他们凭什么羞辱那个女生。
　　和他们相比，萧飞就是纯金璞玉，赤子之心。而他们只是凡夫俗子，只不过家庭背景比别人强而已。虽然养成了上流社会的贵族气质，但同时也养成了他们的孤傲。
　　“老大你厉害，虽然我不知道你在说什么，但你有一点是他们万万比不上的，那就是他们都没你强。”胖纸朱小戒说道。
　　“呵呵！”萧飞笑道。让F4和萧飞比武功，简直是对他的武功，和神通的羞辱。
　　“好了，我们走去吃饭吧，我已经等不及了。”胖纸朱小戒说道。很显然，这家伙对吃是情有独钟的，要不然也不会长这么胖。他一顿能吃五碗饭六个菜，不过他家很富有，根本吃不穷。
　　“好吧。”萧飞说道，说完，和胖纸一起前往食堂。
　　萧飞和朱小戒在谈论F4，殊不知在此时，F4谈论的不是别人，正是他萧飞。
　　四人走过了种满郁金香的花坛，其中的老三端木云飞就对东方天一说道：“老二，你今天派人去对付那个新来的，居然被他几下打趴下了，你的手下还真是一群饭桶啊。”
　　在F4眼里，那些追随他们的学生跟班，就是他们的手下，打手。
　　慕容晨星也跟着添油加醋的说道：“那几个饭桶被打不要紧，但可恶的是，那个新来的居然让他们全部跪下了。很显然，他是在当众打你的脸，这口气你咽得下？”
　　然而东方天一却好像没有他们想象中的愤怒，说道：“这件事毕竟是我惹事在先，被打脸也是我咎由自取。”
　　“怎么，老二，难道你是想放过他不成？”端木云飞说道。
　　“是的。”东方天一说道，“我打算不和他计较这件事情，甚至想和他结交。”
　　“莫非你是吃错药了？”慕容晨星说道。
　　“当然不是。”东方天一淡漠的说道，“我的手下把他当时打架的视频发给了我，我发现他的双腿十分的有力，比较适合踢足球。安德鲁受伤了，我们还缺少一个后卫。我本来就讨厌黑鬼，让那家伙代替他也不错。”
　　“老二说的有道理。”欧阳照说道，“那个视频我也看了，他一脚就能把人踢飞十几米远，可以踢球。现在省中学生足球联赛即将开始，而紫罗兰中学足球队是我们的劲敌。如果我们能有一个强劲的队员加入的话，争夺冠军就更加有把握了。”
　　“也不知道他以前有没有踢过足球，如果踢过，可以先让他踢一段时间后卫，然后再踢前锋。”东方天一说道。

第一百五十二章 安排很紧凑

　　“不管你们的想法如何，我是咽不下这口气的。”慕容晨星眼里闪出一道凌厉的光芒，冷声说道，“老二，他打了你的脸，就等于是打了我们F4的脸，如果不给他点教训，以后我们的威信何在？”
　　“你准备怎么办？”端木云飞说道，“我也觉得应该教训一下那人，如果这种事情都这么算了的话，那么以后谁还会服我们？”
　　以前F4在郁金香中学呼风唤雨，连校董都拿他们没办法。而现在居然有人敢挑衅他们，很显然他们是不会干休的。花都四少同位一体，打了东方天一的脸，其他人也会觉得没面子。
　　“你们要教训他可以，但是不要教训的太厉害了。”东方天一说道，“我还想让他进足球队呢。”
　　“我慕容晨星可不知道什么是手下留情。”慕容晨星冷漠的说道，“他不是会武功吗？我马上就会让他知道，会点武功只不过是一个莽夫而已。在这世界上，没有什么人是我慕容晨星对付不了的。”
　　东方天一和欧阳照闻言微微摇头，他们深知慕容晨星的性格，他这个人行事就是狠辣无比，而且还从不听别人劝。即使他们两个想让萧飞进足球队，也没办法了。
　　看来萧飞这次，危险了。
　　……
　　而此时的萧飞，正和朱小戒在食堂里面吃饭。胖纸的前面，已经摆满了各种菜肴和大白米饭，其中大半都被他干掉了。而萧飞的面前，就只有他的五分之一。
　　这里的饭菜十分的好吃，因为厨师都是顶级大厨。不过饭菜却不是免费的，需要自己刷卡买。
　　吃饭吃的正嗨皮的时候，一阵悦耳的铃声响起。萧飞拿起了电话，按了一下接听键。
　　“萧飞同学，我是赵婉茹，你今天晚上下自习之后，到我办公室来一趟。”给他打电话的是他的班主任。
　　赵婉茹是个比较负责的班主任，又是刚刚毕业，高一七班是她带的第一个班级，因此她对每个学生都十分的重视。
　　早上被萧飞气哭之后，她怕别人看见后对自己指指点点，于是便回到了宿舍偷偷哭。过了一会儿之后，便冷静了下来。左思右想，觉得萧飞如此的顽皮，应该是他的家庭教育失败所导致的。
　　后来便去查了一下萧飞的档案，发现他的监护人填的是林小舞的父亲林建国。赵婉茹便打电话过去询问林建国，而林建国一开始居然说他不认识萧飞。
　　林建国公务繁忙，一时间把这件小事给忘了。后来经过赵婉茹再三询问，他便想起来了。告诉赵婉茹，其实他并不是萧飞的父亲，只知道他是女儿的一个朋友。
　　而且萧飞的监护人的名字也不是他填的，而是林小舞帮着填的。
　　于是赵婉茹在放学之后打电话又询问了林小舞，而林小舞告诉她，萧飞有可能是个孤儿，自己也是最近才认识他的。听到这个消息，赵婉茹的怒气一下就消除了。
　　她决定要好好的帮助萧飞，用老师的关爱去改变他的顽劣。所以她打电话给萧飞，要让他去她办公室一趟，想询问他家庭的具体情况以及以前的学习情况。
　　“是美女姐姐啊，你好。”萧飞一边吃饭一边说道，“你让我下晚自习去你办公室，我本来是想去的。不过今天晚上没空，而且连晚自习都不会去上。”
　　听到萧飞又叫她美女姐姐，不叫她老师，赵婉茹只是心中微微的憋闷了一下，便原谅了他。心想一个孤儿嘛，没有娘教，礼貌缺失也是正常的事情。而且反正他已经叫了很多次了，也不在乎多这么一次。
　　于是耐着性子对萧飞问道：“你不上晚自习，是要在家里学习吗？你是不是还住在林小舞同学家？”
　　“是滴。”萧飞说道。
　　“那好，既然你明天没空，那后天晚自习过后吧。”赵婉茹说道。
　　“后天我也没空啊，而且我天天都不上晚自习的。”萧飞说道。
　　萧飞的话，顿时让赵婉茹郁闷了。自己是他的班主任，而他居然说自己接连两天都没空？好像自己这个老师，要求着他和自己见面似的。不过基于老师的宽容，她没有生气。
　　赵婉茹又想，他是个孤儿，莫非，是他的母亲以前抛弃了他，因而让他不敢见比自己大的女性？要是这样的话，那他就太可怜了，这样的孩子自己更应该多给他一些关爱了。
　　于是再次问道：“你后天也没空，那么星期四晚上呢？你如果不上晚自习，那么星期四下午下课之后到我办公室也行。”
　　赵婉茹的性格非常好，不只是对萧飞，她对班上的每个学生都很好。在她眼里，那些学生就是大孩子，而自己就是他们的知心姐姐。
　　“对不起，美女姐姐，星期四我也有约会。你如果想要约我的话……”萧飞说道。
　　“萧飞，你给我听好了，我不是想和你约会！”还没等萧飞说完，赵婉茹就吼了起来。任凭她脾气再好，此时也忍不住生气了。
　　不过马上，她就觉得自己不应该对一个缺少关爱的孩子大吼大叫，应该对他循循善诱，让他先信任自己。于是再次放低声音说道：“萧飞，你星期四有约会，我也不打扰你，那星期五晚上吧。”
　　“美女姐姐，我只有星期天才有空。”萧飞叹息一声，说道。
　　“星期天就星期天。”赵婉茹忍住怒气说道。此时她的感觉就是，自己既好像是一个痴情少女，正在追求自己的男神。而这个男神还不怎么搭理自己，一而再再而三的推迟自己向他提出的约会时间。
　　“那行。”萧飞说道，“请问美女姐姐，我们也去心缘咖啡馆吗？”
　　“什么叫也？”赵婉茹柳眉一蹙说道，“难道你这几天的约会，在心缘咖啡馆？萧飞同学，你现在才高一，早恋可不是好事。”
　　“好了，美女姐姐，我可不想听你说教。”萧飞说道，“你说吧，不在心缘咖啡馆我们去哪里？”

第一百五十三章 老师和学生

　　“好了，美女姐姐，我可不想听你说教。”萧飞说道，“你说吧，不在心缘咖啡馆我们去哪里？”
　　“哪里都不去。”赵婉茹说道，“早上你来学校，就在我们班的教室里等我。还有，带上你的书包和笔，我要对你进行各科测验，看看你的学习成绩怎么样。”
　　“那行。”萧飞说道。
　　“嗯，老师就不打扰你吃饭了。”
　　说完，赵婉茹挂掉了电话。她长长的出了一口气，她终于约到了自己的学生了，而且还在六天后。
　　要考试啊？萧飞郁闷了。除了国文课之外，恐怕他其他科目的成绩都是个位数。如果没有刻意蒙的选择题，百分之百会打零蛋。而且国文都不一定及格，他认识的简体字比繁体字少得多。
　　“老大，你应该感到庆幸啊。”然而胖纸想的却是其他方面，“美女老师约你，那是多么幸福的事情。而且还是单独和你在教室里，你看过那些岛国片没有？”
　　不得不说，这个胖纸的思想很污。
　　“什么岛国片？”萧飞说道，“我只看过动画片，《喜洋洋》和《熊出没》。”
　　“老大，你还真幼稚，还看这些动画片。”胖纸说道，“说起那些岛国片，嘿嘿！”脸上露出嬴荡的笑容，“里面有很多场景就是，一位性感的老师和学生单独在里面，然后教他各种人生大道理，教他各种姿势……用女人的独特优势，让坏学生能够把成绩提上来。”
　　“算了，算了，不说了。赵老师对我们这么好，我实在是不该这么乱说她的。掌嘴，掌嘴。”胖纸突然察觉到自己不应该冒犯赵婉茹老师，象征性的打了自己两个嘴巴。
　　看得出来，赵婉茹在高一七班所有同学心目中，地位还是挺高的。不过那些男生，虽然都很尊敬赵婉茹，但还是忍不住要在心中YY她。因为她长的实在是太漂亮了，身材也很好，比那些十六七岁的女生又多了一种成熟的韵味。
　　十六七岁的女生，是含苞待放的花朵。而二十岁的女孩，就已经是花开到了最美的时候。
　　……
　　一大早的时候，黑人安德鲁被萧飞打伤之后，就被那个叫赵艳梅的女生开车送进了医院。然后就打电话通知了他的父亲安德烈，安德烈在赵艳梅老爸的公司上班，名字和儿子只相差一个发音。
　　接到电话之后，安德烈便急匆匆的赶往医院看望儿子。
　　“安德烈叔叔好！”进来之后，赵艳梅就热情的称呼安德烈这个中年黑人大叔。
　　“嗯。”安德烈点了点头，对赵艳梅还算和蔼。在他的心目中，已经把赵艳梅当成儿媳了。
　　安德烈以前从赞比亚贫穷落后的乡下来到华夏流浪，还当过乞丐。是赵艳梅的老爸给了他机会，直接让他当了高管。外国人当高管，似乎对员工更有震慑力，也让公司更有逼格。
　　后来安德烈又在本公司娶了一个女白领，两个月后生下安德鲁。华夏人口太多，林子大了什么鸟都有，从来都不缺少崇洋媚外的女人。喜欢把垃圾当宝贝，用以满足自己卑微的虚荣心。
　　安德烈心中十分希望儿子能够娶到赵艳梅的，这样以后赵家的公司就是他们的了。不过似乎这个安德鲁生活奢靡，作风嬴荡，在学校里除了赵艳梅这个女朋友之外，还另外勾搭了其他几个女生。
　　而安德烈也不管他，在有了钱之后也是优越感爆棚。骨子里认为华夏人都很低贱，儿子多玩几个女人并不算什么。而他这种优越感，很大程度上也是那些崇洋媚外的人给他的。
　　回应了赵艳梅之后，安德烈径直前往病床看望儿子。两人交谈了几句谁也听不懂的家乡话，然后安德烈就出去了。
　　到了办公室去询问主治医生，主治医生拿着片子告诉安德烈。你的儿子浑身多处骨折，是受到剧烈撞击造成的，恐怕这下三个月都不能上学了，而且医疗费用需要十万。
　　“三个月！”安德烈怒了：“你们华夏的医疗水平也太落后了，这要是在美国，恐怕一个月就能治好了。”
　　“我们医院是花都市最好的医院，医疗水平已经是国际领先了。”主治医生淡漠的说道，“你说的一个月就能治好，恐怕只有那些足球队员在踢球受伤后，或者政府高层才有的那种特殊的医疗手段吧。很抱歉，恐怕你的儿子还没有那个资格享受。”
　　“而且，这里是华夏，不是美国。据我所知，你们黑人的故乡，还是酋长制度。也根本没有什么医疗手段吧，听说你们那里有人受伤了，用点草药敷上就行了。”
　　“你这是在羞辱我们国家！”安德烈咆哮起来：“我要到大使馆去投诉你们，说你们医院种族歧视。”
　　“要投诉你尽管去。”主治医生冷漠的说道：“另外，先把医疗费用全部交了，否则你儿子残了我们都不会管。”
　　“哼！”安德烈怒哼一声，摔门走了出去。出去之后便找到了赵艳梅，让她打电话给她父亲，让她老爸先垫付医疗费用。而赵艳梅的老爸二话没说，就把钱打到了医院账户上。
　　看到付钱之后，安德烈就出了医院，驱车到附近的警察局报案。这种国际事件，按照条例是不能直接去大使馆的。需要先去报案，当地的警方不管之后，或者自己不满意处理方式，才能去大使馆。然后由大使馆的大使，出面向当地政府提出交涉。
　　所以，安德烈先去报的警。
　　“什么，你的儿子被人打成了重伤？这可是重大事件，来来了，我们做个笔录先。”一位民警热情的接待了他。
　　看到华夏警察没有立刻出警，这货心中就有怒气。不过他在华夏生活了二十多年，还是懂的一些程序的，耐着性子坐了下来。
　　“你先说说，你的儿子被别人打成了重伤，打人的是谁？”在具体询问了安德鲁的名字和所在学校之后，民警问道。

第一百五十四章 丰富多彩的生活

　　“是一个混混学生，也是你们华夏人。”安德烈回答道。
　　“是我们华夏人，还是一个学生？”民警面露为难之色说道：“学生之间打架斗殴，那是常有的事情嘛。这些小事你让老师调解一下就行了，为什么报警呢？大家都是同校同学，抬头不见低头见的。你这样做会破坏同学之间的友谊的，你让他们以后如何相处呢？”
　　“什么叫小事？”安德烈怒道：“我儿子都被打住院了！另外你说会破坏友谊，我儿子出生高贵，又岂会和那种混混学生交往？”安德烈脸上露出高傲的神色，好像他是优等民族一样。
　　“你儿子出生高贵啊，呵呵！”民警淡淡一笑，然后说道，“既然你坚持要报警，那我们也可以接受。不过你必须先把你儿子受伤的证明拿来给我们看看，如果受伤太轻，就不要妨碍我们了。我们公务繁忙，是不会过问那些鸡毛蒜皮的小事的。”
　　证明？安德烈眉头一皱，他也不是经常遇到这种事，没有经验，没有把病历拿来。
　　“好吧，我这就去医院拿证明，拿到之后你们马上去抓人。”安德烈站起身来，怒气冲冲的要走。
　　“对了，提醒你一句。”民警微笑着对他说道，“拿了证明之后，先去学校拿个证明，证明你儿子是那个学校的学生。然后去居委会拿个证明，证明你没有在流浪。最后再回去把自己的护照带上，谁知道你是不是偷渡来我们华夏的……”
　　“当然，如果还有其他需要的证件，等你全部拿来之后，我想到了再告诉你。”
　　“报个案需要这么多证明，你这是在故意刁难我？你要知道，我们外国人在华夏可是有特权的。”安德烈咆哮起来。
　　“有特权也要按规章制度办事，你以为警察局是为你家开的？”民警冷声说道。
　　“哼！”安德烈冷哼一声，走了出去。
　　“什么东西！一群野人跑到我们华夏来作威作福了。”看着他离去的背影，民警冷笑着小声说道。
　　因为这位民警的暗中帮忙，才让萧飞没有马上被传唤。当然，这个麻烦还是避免不了的，他迟早会被警察叫去问话。如果有赞比亚的大使参与其中，他也不能轻易脱身。
　　毕竟，这涉及到两国的外交。
　　吃了午饭之后的萧飞，就和胖纸离开了食堂。中午的休息时间有一个小时，住校的可以回寝室休息。走读的学生，可以回教室读书，或者去参加各个社团的活动。
　　当然，大多数学生，都没有会宿舍睡觉，而是去参加活动去了。
　　“老大，你武功这么强，以前体育成绩一定很好吧？现在离上课时间还早，要不我们也去玩会？”在路上，朱小戒对萧飞说道。
　　“我以前没读过书，不知道有什么体育项目。”萧飞说道。
　　“老大你真没读过书？”朱小戒瞪大了眼睛。在上课的时候他已经听萧飞说过一次了，当时还以为他是在开玩笑。现在又听他说自己没读过书，便认真的问道。
　　“没读过就没读过，出家人不打诳语。”萧飞说道。
　　“你是个和尚？”朱小戒惊讶。
　　“是滴。”于是，萧飞把自己的情况，简单的给他说了一遍。
　　“厉害了，我的歌。”胖纸说道，“难怪老大你这么强，原来是从小在寺庙里学习功夫。放心吧老大，你以后在学校里有什么不懂的，尽管问我就行了，我可是老油条。”
　　于是胖纸给萧飞介绍道：“我们郁金香中学十分重视素质教育，体育设施也十分的完善。有足球场，篮球场，田径馆……还有体操馆，游泳馆。其中最火的项目是足球和篮球两个。另外，除了体育项目，还有属于文娱项目的舞蹈班，绘画班，以及其他各种社团，我们现在都可以去看看。”
　　“这么多好玩的地方，老大你想去哪一个？”介绍完之后，胖纸问道。现在的胖纸，就相当于一个导游。
　　“哪个地方美女多？”萧飞眨眨眼睛，问道。
　　“体操馆和游泳馆。”胖纸回答道，“不过要进体操馆是进不去的，里面的女生都是练艺术体操的，身材可是棒极了。不过需要先加入男子体操兴趣班，然后用老师发给你的门禁卡进去。很多男生为了泡到里面的美女，故意参加兴趣班。”
　　“游泳馆虽然可以进去看泳装美女，但现在没人。舞蹈班，绘画班的美女也不差，不过好像没有男生参加。”
　　“都不能进去，那你还说这么多干什么？”萧飞说道。
　　“我这不是看你对学校不熟悉，先给你介绍一下吗？”朱小戒一脸无辜的说道，“另外我未婚妻高兰兰和苏家姐妹，都参加了绘画兴趣班，她们现在应该去练习去了。”
　　其实那些富二代的子女，也并不是想象中那么舒服。每人基本上都参加一两个兴趣班，培养业余爱好，而且还是专业的培养。等他们出来之后，身上自然而然游乐儿一种气质。
　　“嗯。”萧飞点了点头，问道，“那你平时喜欢什么运动？”
　　“我什么运动也不爱，你看我的身材就知道了。”胖纸说道，“既然老大你不知道自己喜欢什么运动，那么我们就去看足球好了。足球运动可是非常火爆的，喜欢的人也最多。去年全市青少年足球杯赛，我们学校还拿了冠军。”
　　“那好吧，我们就去看足球。”萧飞说道。
　　于是在胖纸的带领下，萧飞去了足球场。
　　这是一个标准的足球场，周围是跑道，中间的场地上已经有两只临时组建的队伍在踢友谊赛。旁边的跑道上，已经有很多人在观看加油，大多数都是女生。
　　女生们在为足球场上的男生加油打气，因为正在踢足球的男生当中，就有她们的男朋友。
　　在赛场上，一个手臂上带着队长袖标的男生分外的引人注目，长的十分帅气，足球又踢得好，他就是F4中的欧阳照。

第一百五十五章 踢球

　　“欧阳学长，加油！”
　　“欧阳学长，加油！”
　　他的女粉丝们，纷纷对他报以热烈的加油声。仿佛声音喊大了，就能引起他的注意似的。在球场外，欧阳照是贵族公子家室显赫的F4。但到了球场上，他就是叱咤风云的足球健将。
　　这样的男生，难怪有如此多的女粉丝。
　　“老大，你看这足球运动怎么样？”胖纸带着萧飞来到一群女生旁边跟她们一起看球，胖纸随口问道。
　　“不是说这里是贵族学校吗？”萧飞奇怪的问道，“为什么大家都这么穷，十几个人争着一个球玩？还有，为什么我们都在外面看，站在网子下面的两个人却能在里面看？”
　　额，听了萧飞的话，胖纸顿时语塞，不知道该怎么回答才好。他居然把踢足球当成了抢球，把守门员当成了观众。觉得要给他讲足球，还得从零开始讲起。
　　而萧飞的话也被旁边那群女生听到了，纷纷转过头来，以奇怪的眼神看着他，就好像在看怪物一样。
　　“这逗逼是谁啊？”一个女生问道。
　　“谁知道呢？”旁边的女生不屑的说道，“这么奇葩的货色，我可不认识。”
　　“你这是在侮辱足球这种高贵的运动！”而另外一个女生则是走了过来，恶狠狠地瞪了萧飞一眼，说道，“所以今天，你必须道歉！”
　　“算了，像他这种人，肯定是不会踢足球的。”旁边的女生说道，“估计他以前到了场上，连球都碰不到。这才让他对会踢的人羡慕嫉妒恨，最后内心险恶的要诋毁足球。这样的人，犯不着和他生气。”
　　足球场上踢球的，其中几个就是她们的男朋友。因此听到萧飞这么说足球运动，她们当然不乐意了。
　　“或许他不是不懂，只不过故意这么说，想引起我们的注意力！”一名女生鄙夷的看了萧飞一眼，对萧飞说道，“小子，你说的这个冷笑话，一点儿也不好笑。”
　　“就你那穷酸样，也想要吸引我们的注意力？可笑！”
　　萧飞身上虽然没有华贵的气质，但他纯金璞玉，好像没有被污染过的水一样。清澈，干净。
　　而萧飞只是微微一笑，并没有生她们的气。这几个女生，比林小舞她们差远了。而且萧飞还能感觉到她们身上的那种阴阳混合的浊气，很显然她们已经不是处女了。
　　此时球场上的欧阳照已经拿到了球，他在球场上快速飞跑，直奔向对方球门。在奔跑的过程中，双脚犹如踩单车一样护住足球，足球就像是粘在他的脚上一样。
　　连续的晃过数人，用身体撞开对方的防守队员，对方的防守队员根本拿他毫无办法。很快，他就形成了漂亮的单刀。
　　“哇，好帅！”欧阳照精彩的动作，让女生们看呆了，发出一阵惊天的欢呼之声。
　　因为要为欧阳照喝彩，这才让她们暂时放弃了追究萧飞。
　　而球场上的欧阳照看了看形式，已经知道这个球自己必进，心情也放松下来。而且这样的练习赛，也无法引起他的重视。
　　欧阳照一瞥眼，忽然看见了球场外边的萧飞和朱小戒。他心中一动，猛地一脚就把足球向萧飞的面门踢来。他的这一脚势大力沉，足球就迅速的飞向了萧飞。
　　欧阳照有意要让萧飞进入足球队，因此心中怀有试探他的意思。用最大力量给他踢过去，不但能试探出他的反应能力，还能试探出他的停球能力。如果萧飞给他踢回去的话，还能看出他射门如何。
　　看到足球向自己飞来，萧飞非常的淡然，站在那里根本没动。这个足球的运行速度，在他眼里实在是太慢了。
　　看到足球快到了自己面前时，萧飞的手动了动，就想一拳打去。如果他拳头打上足球，再把力量集中在指节的一点，绝对能把这个足球打爆。
　　“老大，不能用手！”看到萧飞想用手打回去，胖纸急忙叫道。足球是用脚踢的，而不是用手打的。
　　不能用手？萧飞心中一动。
　　而此时，足球距离萧飞面门已经不足一尺。在这种情况下他还能迅速的变招，身体闪电般的后退了一尺，超过足球的速度。然后腾空而起，凌空一脚就踢中了足球。
　　轰！
　　足球就像炮弹一样，闪电般的飞了回去。直接飞过了欧阳照的头顶，然后打在了欧阳照所在球队球门的门框上，最后死死的镶在了球门的两根柱子间的死角。
　　“我曹！”看到这一幕，所有踢足球的队员都惊呆了。
　　“你妈，这是对面禁区附近的射门，这得多大的力量！”
　　“而且还打中了死角！角度太刁钻了。要不是他运气差了点，这球能够进十佳射门啊！”
　　其实萧飞让足球镶在死角上，那是故意的。他根本不知道要把球踢进去才算进球。
　　而那群刚才讥讽萧飞的女生，也惊呆了。她们刚才，还说萧飞上了场连足球都碰不到。
　　一群女生，顿时感到面红耳赤。她们已经知道了，自己刚才讽刺的，是一名超级足球健将。
　　“走吧，这足球一点也不好玩。”而此时，萧飞则是无比平静的对胖纸说道。他觉得不好玩，是因为觉得十几个人抢一个球，还不能用手，根本没意思。
　　而且在争抢的过程中，他力量用大了，还容易把别人撞伤。
　　“你说不好玩，那就不好玩了。”胖纸说道。反正他很胖，不爱任何运动，说完就跟着萧飞走了。
　　“喂，你等一下。”看到萧飞要走，欧阳照急忙向萧飞追了过来，跑到了他们面前，叫住了他们。
　　然而，萧飞却是神情一冷，说道：“你刚才用足球踢我是故意的，别以为我不知道。我没有反过来踢在你身上，已经算是饶过你了。记住，千万别惹我生气。”
　　说完，跟着胖纸转身离开。
　　原来萧飞还以为他刚才的行为，是想要攻击自己。虽然对方是F4，但如果惹怒了他，他还是照打不误。
　　萧飞的冷漠，让欧阳照一时间愣住了。

第一百五十六章 秘籍到手

　　下午，萧飞浑浑噩噩的上了两节课之后就放学了。郁金香中学，上午四节课下午两节。放学非常早，晚上同学们可以上晚自习，也可以去各个兴趣班或者社团。
　　当然，也可以回家自己学习。
　　上课的过程让他感觉非常无趣，他什么也听不懂，也不想听懂。他觉得这样还不如念经来的好玩，经书里面偶尔还是佛经故事，而且念经还可以提升佛法修为。
　　“小兄弟，第一天上课感觉怎么样？”下课之后，萧飞就接到了老头肖星华打来的电话。老头还是对他十分的尊重，当然也有关心。不过却并不担心萧飞在学校里不顺利，或者受到欺负。觉得他是宗师强者，应该在学校里混的顺风顺水。
　　“不怎么样。”萧飞说道。在他心目中，学校在其他方面倒还好，就是上课很无聊。
　　“怎么，莫非你遇到了什么烦心事？”肖星华诧异的问道，“我知道你们郁金香中学是贵族学校，里面权贵很多。不过你无需烦恼，要是遇到什么世俗的事情，直接就打电话给小柔就行了。”
　　肖星华是军区大佬，在花都市还没人敢不给他面子。肖氏家族也是花都市的大家族，势力无比庞大。
　　“烦心事倒是没有，只是上课太无聊了。”萧飞说道。虽然他一来就惹下了两次麻烦，但这些麻烦还不足以让他烦心。
　　“呵呵！”肖星华呵呵一笑，“小兄弟你刚刚出世，读一些书也是有好处的。”
　　前几天和萧飞相处下来，肖星华也知道他虽然是宗师强者，但是没见过什么世面。
　　虽然他武功几乎无敌于天下，不读书也可以混的很好。但读书能让一个人提升素质，能让他更好的适应这个社会。一个超级强者在学校，即使不通事务也不至于混不下去。
　　“对了，小兄弟，你不是说要给你的徒弟找古武秘籍吗？”肖星华转换了话题说道，“我已经和清柔师太商量过了，她答应给你一本古武秘籍，但她不愿透露炼药的方法。”
　　表面上肖星华把要秘籍的事情说的很轻松，但实际上他去要的时候，却一点儿也不轻松。
　　古武秘籍对任何一个门派或者家族，都是最重要的看家之宝。很多古武中人，甚至是不要命了，都不肯把秘籍贡献出来。可想而知，古武秘籍对修炼者来说有多么的重要。
　　而清柔师太之所以肯拿出来，一个原因是因为肖星华在古武界的声望很高。在古武界有一个潜规则，那就是十分尊重为国奉献的修炼者。肖星华当初参加过抗美援朝，为国家立下了汗马功劳。
　　清柔师太肯拿出来，算是给他面子。要是其他人去要，恐怕话刚一说出口，就会引发战斗。
　　第二个原因是因为，肖星华说跟她要秘籍的人不是自己，而是一个宗师强者。听到这个信息后，清柔师太是无比的震撼的。自从主席警卫逝世之后，华夏就再也没出现过宗师强者了。而以肖星华在古武界的地位，他是绝对不会说谎的。
　　在华夏大地上又出现了一个宗师？这个消息无疑是一个重磅炸弹。
　　听到有宗师强者向她要秘籍，轻柔师太心中的恐慌可想而知。如果她不拿出来，这个宗师可以轻易的灭掉静心庵。
　　不过肖星华并未告诉这个宗师强者就是萧飞，如果她知道宗师是一个十几岁的孩子的话，恐怕她一时还不会相信，解释起来很困难。所以，肖星华才没有透露萧飞的信息。
　　想象一下，一个十几岁的孩子，去灭掉一个古武门派，那将是一件多么让人震惊的事情。
　　基于两方面的原因，清柔师太这才答应把秘籍献出来。而且她还只肯献出修炼心法，不肯拿出炼药方法。而肖星华也知道，这样已经是最好的结局了。
　　如果要她献出炼药秘籍，就触到她的底线了。一旦打破底线，她很有可能会宁为玉碎不为瓦全。秘籍和炼药方法，都是本门派祖师传下来的，拿给非本门派的人修炼，就是欺师灭祖。
　　那些强者祖师严令禁止不能把功法外传，最初的原因是害怕传到心地邪恶的人手中。后来几十代人传下来，就变成了不能传给任何外人。
　　对古武修炼者来说，练功和炼药是同等重要的。缺少任何一部分，都练不成功。她只献出一半，勉强不算欺师灭祖。
　　“小兄弟，你看这事？清柔师太能够做到这点，已经算是做出了很大的让步了，你可千万别生气啊。”说道这里的时候，肖星华心中十分忐忑，生怕萧飞一个不满意，就要跑去静心庵把她们给灭了。
　　静心庵是国家重点文物保护单位，在古武界也算是名门正派，他实在是不愿看到这事发生。如果让警察抓他的话，也是天方夜谭。宗师强者连子弹都不怕，警察能抓的住？当初主席警卫守护在主席身边，经历了无数次战斗经过枪林弹雨，主席身上连一点小伤都没有。
　　保护一个人都是如此，更何况是一个人？
　　“那行。”萧飞想了想说道，“不给炼药方法，我也无所谓。”他要这本女子修炼的秘籍，是要给蓝雨蝶的。而蓝雨蝶，吃过他的一转金丹和千年人参肉。她练功，已经不需要药物辅助了。
　　古武修炼秘籍，是正宗的修炼秘籍，不是赝品。在修炼的时候，会出现突破人体承受的极限的情况，因此必须要用药物辅助。但是现在蓝雨蝶的身体，根本不需要这样。
　　“那就好。”听到萧飞不在意，肖星华这才长长的松了一口气。静心庵这次，算是避免了一次灭门之祸。
　　“那你现在在哪里，我这就过去拿。”萧飞说道。他对蓝雨蝶十分的负责，马上就想拿到秘籍。
　　“小兄弟，现在都什么时代了，还需要你亲自来拿？”肖星华心情放松之后，这才能展开笑容说道，“把你的QQ号发给我，我把秘籍传到你的邮箱里。”
　　反正这本古武秘籍，只是修炼方法。别人即使窃取去了，也无法修炼成功。如果强行修炼的话，反而对身体有害。
　　“QQ号码？我还没有。”萧飞说道。
　　“行啊。”萧飞说道，“你在哪里，我现在就去拿。”

第一百五十七章 基础知识

　　“没有的话，我就让小柔传给林家小菇娘。”肖星华说道，“等下我就打电话给她。”
　　“那好吧，88。”萧飞说完，放下了电话。
　　此时林小舞和蓝雨蝶已经相约向萧飞走了过来，林小舞一边走还一边打着电话，想必是在和肖星华通话告诉他QQ。没多久电话就打完了，林小舞放下了手机。
　　“飞少，早啊！”见到了萧飞，蓝雨蝶就兴奋的叫道。
　　“小徒儿，你怎么不叫师傅了？”萧飞说道。
　　“反正我想叫就叫，不想叫就不叫，一切随我心意。”蓝雨蝶说道，一边走着，胸前那对硕大的峰峦微微颤动，让萧飞看了忍不住吞口水。蓝雨蝶在学校里外号‘波神’，是最大的。无论走到哪里，都会引起男生们的纷纷侧目。
　　不过他们也只能暗中YY，看的到碰不到。看到她和萧飞亲切的打招呼，无不羡慕。
　　在看到他身边还有林小舞这个模特般的美少女，那些男生恨不得自己就是萧飞。
　　“走吧，我们上车。”林小舞说道。说完打开了红色法拉利的车门，萧飞和蓝雨蝶坐了上去。有了羡慕嫉妒就有恨，因此很多的男生都非常看不惯萧飞能和两个极品美女一起，想教训他的。不过有林小舞这个妖女天团的老大在，他们才不敢动手。
　　看到二人上车之后，林小舞迅速的就把车开出了学校大门。她们两个也是从来不上自习的，可以很早回家去。
　　林小舞和蓝雨蝶也参加了课外兴趣班的，林小舞参加了舞蹈班。她的大长腿和魔鬼般的身材，就是因为跳舞。蓝雨蝶因为胸太大，不适合跳舞也不适合艺术体操……她那对峰峦，跳舞会上下颤动。练艺术体操的话，会显得累赘，因此她选的是绘画班。
　　要是在以前，她们放学后会去兴趣班进修。不过今天她们要教萧飞校纪校规和基础法律知识，便没有去。
　　“天天我等着你，等着你捉泥鳅。大哥哥好不好，咱们去捉泥鳅……”
　　就在这时，一阵悦耳的音乐声响起，蓝雨蝶的手机响了。
　　“喂，老爸啊，我今天不回家了，还在小舞姐家住。”蓝雨蝶拿起了电话说道。蓝雨蝶的家世也不平凡，在郁金香中学中算是顶级的了。她老爸蓝正雄，是蓝天集团的老总。
　　“女儿啊，你已经有相近一个月没回家了。”电话那头，蓝正雄皱眉说道。
　　“老爸，你就甭装着想念你女儿了。你就跟你那个漂亮的女秘书去度假吧，有事秘书干，没事干秘书！”蓝雨蝶说道。
　　“你，你，你……这是一个女孩子该说的话吗？而且你居然对你老爸用这种态度说话？”对面的蓝正雄怒道：“算了，我也不和你多说了。今天你必须给我回家，你正天哥刚从国外留学回来，你不能缺席。”
　　“喂，喂……你说什么……我听不见……我这里的信号不好，要不，我等会再给你打过去？先挂了哦。”说完，蓝雨蝶直接挂掉了手机。
　　原来，蓝雨蝶的老爸，也犯了男人都会犯的错误。而且更为不幸的是，还碰巧被蓝雨蝶看见了。
　　“雨蝶，蓝叔叔的电话？”林小舞问道。萧飞能够听到蓝正雄的话，而林小舞却听不见。
　　“是啊。”蓝雨蝶说道，“可恨我那个老爸，在外面养了好多个小三小四的，害的我妈妈在家里都成了深闺怨妇了。好了，不说他了。想起来就让人心烦，我们还是回家吧。”
　　“先别忙。”然而林小舞却说道，“我们三个人住在一起，是轮流做早餐的。本来早就该飞少给我们做了，但这几天他都没做，明天那一顿他是跑不了了。”
　　“我们先去一趟商场，看看飞少要买什么菜给我们做。”
　　“行啊。”萧飞说道，“不过我只会做素斋，就怕你们不爱吃。”
　　“素斋好，正宗的素斋我还没有吃过呢。”蓝雨蝶说道。
　　于是林小舞把车子开到了天虹商场，然后三人进去买菜。萧飞果然全部挑的都是素菜，有青菜叶子，豆腐，萝卜……买好菜之后，重新上车回林小舞的家。
　　进门之后，萧飞把书包放到房间，然后出来把买来的菜放到厨房里，最后走到客厅。而蓝雨蝶和林小舞则是打开了书包，从里面掏出了两个小册子来。
　　“飞少，来来来，坐到我们身边，我们好好给你讲讲校纪校规，和一些恶基础的法律知识，免得你一天到晚尽给我们惹祸了。”看到萧飞走出来之后，已经坐在沙发上的两个女孩就对萧飞说道。
　　“好啊！”萧飞说完，坐在了她们对面。
　　“我先给你讲讲校规。”林小舞说道。两人一人一个小册子，林小舞拿的是一本《校纪校规》，而蓝雨蝶拿的则是《法律常识》。
　　“郁金香中学校规第一条，维护国家荣誉。尊敬国旗、国徽，会唱国歌，升降国旗、奏唱国歌时要肃立、脱帽、行注目礼。”林小舞拿起小册子给萧飞念到。
　　“国徽是什么，还有那首歌是国歌？”萧飞问道。他从三岁起就在灵觉寺跟着师傅修炼了，几乎是与世隔绝，当然是什么都不懂了。不要说是国徽国歌，估计连华夏人民共和国这个全称都不知道。真是“问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋。”
　　“天啦，这货连这个都不懂，难道我要把他从头教起？”林小舞抚摸着自己的额头，仰天叹息。
　　“小舞姐，我看这个就不用教了，反正一时间也教不完。时间久了，这些基本的东西他自然就会知道的。”蓝雨蝶说道。
　　其实萧飞下山也有十几天了，也学会了很多东西。只不过这个世界太复杂了，想要全部学会还需要一段时间。
　　“说的也是。”林小舞点头道，“那我就先教他一些实用的……第二条，坐、立、行、读书、写字姿势正确……这个也不用教了。”
　　萧飞武功强大，从行动上来说，真是坐如钟，立如松，行如风，谁也没有他正宗。

第一百五十八章 这个丫鬟很漂亮

　　“第三条，穿戴整洁、朴素大方，不化妆，不佩戴首饰……这个也不需要教了。”林小舞说道。
　　这点就是郁金香中学的女生们自己都做不到，女孩子都爱美，在周末出去的时候，都会画一点妆再出去。在出去约会的时候她们更会精心打扮，女为悦己者容嘛。
　　另外佩戴首饰，也不可能杜绝。很多女生脖子上都带着昂贵的项链，手腕上带着江诗丹顿手表。
　　“第四条……第五条举止文明，不打架……飞少，这一点，你可得牢记啊。”看到这一条，林小舞心中一阵激动，终于有一条适合萧飞的了，语重心长的说道。
　　“你说不打架，难道别人打我，我就得干受着？”很显然，萧飞是很不满意这一条的，说道，“虽然没人能打痛我，但光挨打不还手，呵呵，我可做不到。”
　　斗战胜佛的徒弟，怎么会只挨打不还手的？
　　“唉，算了。”林小舞叹了一口气说道，“规矩是死的，人是活的，校纪校规本来就不流行了。”转头对蓝雨蝶说道：“雨蝶，你教他一些基础的法律吧。”
　　“呵呵！”蓝雨蝶闻言，无比兴奋的站了起来，对萧飞说道：“师傅，以前是你教我修炼功法，现在，就该我教你了哦。”
　　“那你教吧。”萧飞说道。
　　“这本《法律基础》呢，是我从图书管里借来的，专门为我们中学生写的。里面有很多内容，你每一条都要记清楚哦。第一章第一节，法律的基础理论，法律是国家制定……”蓝雨蝶拿起了书本，便给萧飞念了起来。
　　其实这个法律基础她自己都不是很明白，她又不会去学法律专业，但照本宣科她还是会的。蓝雨蝶喋喋不休的念着书本，不时地拿眼睛的余光看萧飞，就是在享受自己教萧飞知识的过程。
　　以前她是萧飞的徒弟，而现在萧飞成了她的‘徒弟’。
　　而萧飞呢，也根本没有认真听。看起来他是很认真的样子，而实际上他心中在默念《楞严经》。
　　“呼，终于念完了。”念了一大篇之后，蓝雨蝶长长的出了一口气，说道。美丽的眼眸中蕴含着喜色，好像十分的得意。
　　“师傅，听人说教的滋味怎么样？”教完之后，蓝雨蝶还故意问道。
　　“这个滋味很好受。”萧飞表情严肃起来，“不过你教完了我，现在就该我教你了，而且是以师傅的身份教你。”
　　“好啊，师傅想教我武功吗？”蓝雨蝶顿时面露喜色。以前萧飞只教了她九天应元雷神修仙诀，让她身体带电。不过这个电流很小，只适合当一个移动的充电宝，没有任何攻击力。
　　而现在萧飞要教她武功，让她成为‘高手’了，她当然是无比的激动。
　　“我的确是要教你武功，不过不是现在。”萧飞说道，“我刚才听你说教已经听累了，你先给师傅我捶捶腿，缓解一下疲劳先。”说完，大模大样的抬起了腿，放在了茶几上。
　　“师傅，你这明显是打击报复！”蓝雨蝶顿时大叫起来，“而且你只是听烦了，为什么要我给你捶腿？”
　　“不捶腿，难道你想给我来个全身按摩？”萧飞说道。
　　“想的美啊，你。”蓝雨蝶瞪了他一眼说道。
　　“你要是不给我捶腿，你这个徒弟我可不要了哦。”萧飞威胁道。
　　其实在修仙者的世界里，徒弟对师傅那可是言听计从的，有时候甚至还会陪师傅睡觉，满足师傅那方面的需要。这就是残酷的修炼世界，尊卑无比的森严。
　　而萧飞把蓝雨蝶当朋友，对她好，放任她不敬畏自己，已经算得上是对她的骄纵了。
　　在修炼者的世界，弟子对师傅只有敬畏，而没有成为朋友一说。萧飞修炼小成之后就下山历练了，没有正式进入修仙界。而蓝雨蝶是萧飞教的，连门都没有入。
　　两个人都不知道修仙界的规矩，这才造成了他们这一对奇特的师徒，亦师徒亦朋友的现状。另外蓝雨蝶又有点爱慕他，萧飞呢，又喜欢美女，因此两人有有点像是情侣。
　　不过因为两人年龄不大，没有成就好事，又不是真正的情侣。总之，关系很复杂。
　　“捶腿就捶腿，怕了你了。”蓝雨蝶噘着嘴说道，“大不了本菇娘今天，就当一回丫鬟。”
　　“这报应还来的真快啊，雨蝶，谁叫你刚才那么得意来着？”林小舞在一旁煽风点火。
　　“小舞姐，这就是你的不对了，居然还帮他？”蓝雨蝶不满的说道。
　　“这只能怪你刚才太嚣张了。”林小舞说道，说完站起身子，对蓝雨蝶说道，“雨蝶啊，你就在这里慢慢伺候师傅吧，我进去把他给你的功法下载下来。你可要伺候好他哦，功法可是现成的。”
　　说完，林小舞走进了房间。
　　看到林小舞走了，蓝雨蝶狠狠的蹬了萧飞一眼，在他的双腿前，蹲下了身子。双手捏成拳头，轻轻的敲击在他腿上。
　　萧飞咪着眼睛看着她，双眼的目光正对着她胸前那对硕大的山峦，可以直接欣赏美景。由于太大了，把她的衣服高高的撑起，还可以看到领口里面的雪白肌肤。
　　有这样一个大美女，而且还是‘波神’在给自己捶腿？萧飞顿时飘飘然起来。
　　“用力点，再用力点。”萧飞说道。他现在是铜皮铁骨，一般的力量还不足以给他挠痒痒。
　　“哼！”蓝雨蝶冷哼一声，手上加大了力道。
　　“徒儿啊，难道你没有吃饭吗？”萧飞问道，“哦，对了，我们今晚上还真没有吃饭。不过你吃了我给你的丹药，又吃了千年人参，应该不止这点力量才对。”
　　听到萧飞这么说，蓝雨蝶再次加大力道，用力的捶了下去。
　　“这才对嘛！”萧飞说道。蓝雨蝶用尽全力，才能让他的双腿有被按摩的感觉。
　　蓝雨蝶听话的，用力锤击了几下。没过两分钟，她就额头冒汗了。
　　“哼！你居然把我当成了丫鬟，看我怎么报复你。”蓝雨蝶心中恶狠狠的想道，眼珠一转，她有了报复萧飞的主意。

第一百五十九章 一起捉泥鳅

　　“哼！你居然把我当成了丫鬟，看我怎么报复你。”蓝雨蝶心中恶狠狠的想道，眼珠一转，她有了报复萧飞的主意，嗲声嗲气的对萧飞说道，“师傅……”拖长了语调。
　　“怎么，乖徒儿，你知道自己错了吗？”萧飞问道。
　　“是啊，徒儿知错了，徒儿不给你捶腿，给你按摩按腿吗？”蓝雨蝶娇娇的说道，声音轻柔，好像能把人融化了一般。
　　“好啊。”萧飞大喜。
　　于是蓝雨蝶改捶为捏，一双柔嫩的小手在他腿上捏了起来。由于是蹲着的，巨大的峰峦偶尔不经意的就碰到了他的腿上，感觉到那种柔软的触觉萧飞哪里一下就挺立起来。
　　他现在还是处男，而蓝雨蝶又长的绝美，当然一下就受不了刺激。
　　“哇，师傅，你不老实哦。”蓝雨蝶眼睛的余光看到那巨大的帐篷，嬉笑着说道。
　　“这是正常现象。”萧飞说道，“你继续……”萧飞觉得这样还挺舒服的，反正自己不吃亏。
　　“好啊！”蓝雨蝶笑着说道，心想，让我继续？那正好，看你等下受不受得了！
　　说完给他按摩的双手渐渐的向上，由揉捏小腿，改为揉捏大腿。没几下，就到了关键部位附近。
　　在旗杆的附近按摩起来，就是不接触旗杆，没几下就让萧飞憋的有些难受了，感觉胀痛难忍。心中迫切的希望，她的双手能轻柔的抚摸上去。可是呢，又不好意思说出口。
　　而蓝雨蝶就蹲在旁边，很大的东西就在她的脸庞面前。她突然也有了一种冲动，想要摸一下。不过为了惩罚萧飞，她强忍着自己的冲动。她的俏脸之上，有了一抹红晕。
　　心想：我现在在惩罚他，好像连自己也惩罚了……
　　这时候她突然想起自己的手机铃声是《捉泥鳅》，大哥哥好不好，咋们来捉泥鳅，自己现在是不是有点像是在捉泥鳅？不过眼前这条泥鳅，好像比一般的泥鳅大几倍哦。
　　想起了好玩的事，蓝雨蝶这才不那么冲动了。继续在附近按摩，手法更加厉害，极尽撩拨之能。
　　而这时，萧飞一下跳了起来，瞪着蓝雨蝶说道：“我要上你！”他已经被撩拨的受不了了。
　　萧飞的动作倒是把蓝雨蝶吓了一大跳，一下站了起来，后退两步，双手捂胸。想明白他话里的意思之后，说道：“我就不让你上！呵呵。”此时她脸上露出了得意的笑容，她的计谋收到了很好效果。
　　然而萧飞却不理她，一下就向她扑了过去。萧飞修炼的这十几年染上了妖气，一旦太激动，妖气就会被激发，就会很冲动。
　　“啊！”蓝雨蝶一声惊叫，就被他扑倒在地上了。她的实力不如萧飞百分之一，另外蓝雨蝶的心理也很矛盾，理智告诉她要躲，但潜意识里又不想躲开。
　　矛盾的心理，只持续了千分之一秒，就被萧飞正面扑倒在地上了。爬在她柔软的身体上乱动起来，甚至还隔着裤子乱戳软柿子。
　　“你们在干什么，居然在客厅里干这种事？”这时候林小舞刚好走了出了房间，恰好看到这两人正在没羞没臊。
　　“小舞姐，你误会了。”蓝雨蝶急忙伸手推萧飞，她俏脸的两腮坨红一看就是被萧飞弄的动情了，掩饰不了。
　　而萧飞听到有人来了，也不再冲动，脑袋一下清明了，有些不好意思的站了起来。
　　孙悟空以前教他净土宗的佛法，让他每天念经，就是为了消除他体内的妖气。
　　如果没有佛法净化，萧飞恐怕学出来之后就跟妖怪的品行差不多。一言不合就杀人，想要女人了就抓过来圈圈叉叉。如果真是这样，孙悟空也不会放他下山。
　　孙悟空成佛之前是绝世大妖，即使后来成了斗战胜佛，妖气也没能彻底消除。
　　孙悟空的本质是仙灵，变成了猴子后在花果山几百年胡作非为，杀人吃人肉，变成了妖怪。后来受菩提祖师点化，跟他修炼大品天仙诀，让他有了成仙的潜质。
　　大品天仙诀也有消除妖气的效果，所以学成之后，他回到花果山，基本上就不吃人了。再后来去西天取经，学习大乘佛法，便祛除了百分之九十九的妖气，于是成为了斗战胜佛。
　　他身上仅有百分之一的妖气，没有祛除。而萧飞跟他修炼的时候，是肉体凡胎，肯定无法承受百分之一的妖气，因此他也受到了影响。而孙悟空也事先做好了准备，传授了他净土宗佛法。
　　让他每天念经，克制这种妖气影响，不过还是不能完全除掉。萧飞是凡人修炼，而孙悟空本质是仙灵，两者肯定不能相比。
　　净化了妖气才是真正的人，以后才能以人的身份修炼成仙。
　　“阿弥陀佛，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……舍利子，色不异空，空不异色……色即是空，空即是色……无眼界，乃至无意识界，无无明……无智亦无得。”站起来之后的萧飞，嘴里不断的念着《般若波罗蜜心经》消除自己的冲动。
　　最后还喋喋不休的说道：“身体都是臭皮囊，女人都是红粉骷髅……”
　　“喂，飞少，你这么说就不对了。”前面的念经林小舞听不懂，但后面的话她是听得真真儿的。什么叫红粉骷髅，这不是连所有女人都骂了吗？
　　“额，一时冲动，一时冲动。”萧飞尴尬的说道。此时他才记起，自己已经还俗了。而即使不还俗，他也只是半个佛门弟子，根本不需要四大皆空。
　　刚才之所以说红粉骷髅，只不过是想让自己静下来而已。
　　“好了，这件事情我先不理你。”林小舞蹬了他一眼说道：“飞少，你先给我交待一下，刚才是怎么一回事？要知道这里可是客厅，想要没羞没臊可以去宾馆啊。就算你们怕不安全，至少也应该去房间里。而你们，居然当我不存在似的。”
　　而此时脸红的蓝雨蝶，也恢复了平静，坐到了沙发上，和萧飞一起接受审查。

第一百六十章 修炼

　　“的确，你就是个电灯泡。”还没等萧飞回答，蓝雨蝶就嘟囔着小声说道。
　　“蓝雨蝶，我还开始没说你呢！”蓝雨蝶的话却被林小舞听到了，气急败坏的说道，“你一个女生居然做出这种事情来，虽然说现在男女朋友不像以前那么古板。但毕竟你们还没确立关系啊？而且这里是客厅，客厅！”林小舞加重了语气。
　　“小舞姐，你就别生气了，我刚才是逗你的。”看到林小舞生气，蓝雨蝶急忙走上前去搂着她解释，指着萧飞恶狠狠的说道：“都怪这家伙，我只是想惩罚他一下，没想到他兽性大发，想要qiangjian我！”
　　“飞少，是不是这样滴？”林小舞瞪着萧飞问道。
　　“冤枉啊！”萧飞大叫道：“明明是她先勾引我的。”
　　“是你想qiangjian我！”
　　“是你勾引我！”
　　“是你。”
　　“就是你。”
　　“好了，好了，你们都别吵了！”林小舞不耐烦的说道，“我才懒得管你们两个的事情，总之以后不准在家里乱来。另外修炼秘籍已经给你们下载下来了，你们去看吧。”
　　“那好吧，我先去看看。”萧飞说完，走进了林小舞的房间。而蓝雨蝶却有些担心萧飞还在生她的气，便有些畏畏缩缩，不敢进去。
　　“小徒儿，来啊，还愣着干什么！”萧飞向蓝雨蝶招招手说道，“虽然你刚才让为师有点难受，但为师还是有些定力的。记住以后千万别这样了，说不定哪天为师控制不住，就把你给上了。”
　　“我还怕了你不成？就怕你只有三分钟。”蓝雨蝶说道，说完跟着萧飞走进了房间。
　　看到蓝雨蝶跟着萧飞进了自己的房间，林小舞又把房间让出来，让他们两个单独在一起。因为肖星华给她们说过，别人教武功的时候，外人偷窥是犯了大忌。
　　林小舞心中有些难过，小丽给她托梦说她和萧飞有三世情缘，而她还要不停的让房间，给萧飞和蓝雨蝶制造机会。她的自尊心太强了，不会表达自己的感情。
　　而且她当惯了妖女天团的老大，面子问题让她不肯放低姿态，一切心思只能埋藏在心底。
　　她不说出来，别人就不知道。
　　萧飞坐到了林小舞的电脑面前，蓝雨蝶拉过来一把椅子，在旁边挨着坐下。在蓝雨蝶的帮助下，萧飞打开了秘籍文档。
　　萧飞先大略的看了一下，这本秘籍里面有修炼歌诀，还有人物的招式动作画像。都是用简单的几笔勾勒出来，看起来十分的简明。不过那些修炼歌诀都非常的晦涩难懂，需要高手才能解读其中的含义。
　　普通人即使看到了，也无法修炼。而且这本秘籍还没有炼药方法，根本不怕外传。
　　静心庵的古武秘籍叫做《素女心经》，专门适合女子修炼。修炼成功之后威力十分强大，主持轻柔师太现在就是地级高手。
　　要求在修炼的时候心如止水，六根清净，不动世俗的情感。到最后成为冰山美人，冰清玉洁，才能发挥最大的威力。难怪修炼这门功法的，都是静心庵的尼姑。
　　“不能动感情啊，那以后还有什么意思呢？”蓝雨蝶皱眉说道，“师傅，这门功法我不学了。”蓝雨蝶是个热情似火的女生，她以后还想找男朋友呢。
　　“放心，不会真让你太上忘情的。”萧飞说道，“六根清净是最低级的修行方式，我把这个功法给你改造一下就行了。”
　　萧飞的实力比宗师还强一百倍，是真正的修仙者。这些功法在他眼里，就相当于其他高中生看加减乘除。当然，是其他的高中生而不是萧飞，他自己对数学一窍不通。
　　另外《素女心经》对于修炼者的资质的要求，也十分的严格，基本上十万个女生当中，才有一个是符合修炼资质的。看到这里，蓝雨蝶又皱眉了，自己的资质够不够？
　　“你吃了我给你的一转金丹，还有千年人参精，你的修炼资质早就远远超过普通人了。可以说，古武界的所有功法，你都能够修炼。”萧飞说道，“我们先不管这些，先看具体修炼方法吧。”
　　说完，萧飞又点开了下一页。
　　这一页只有一副人物图画，是一个用线条勾勒出来的裸1女画像，上面有无数的线条和红点，标注的是人体穴位。修炼者在每次观想的时候，都要观想身体的各处穴位与之感应。
　　世俗的功法就是这样，繁琐复杂，而且难练，修炼起来，事倍功半。古武功法，都属于气功。连修仙的门都没有入。
　　而萧飞呢，完全没有去看这些穴位，而是专注的看这个***的曲线线条了。那个画师画的十分传神，把这个女子的诱人部位完全的展现出来了，萧飞看了，忍不住又有一点冲动了。
　　转过头去，眼睛看着蓝雨蝶，似乎在想象她的衣服里面，是不是和图画上一个样子。虽然他的火眼金睛能够随便看，但他很少用火眼金睛偷窥。觉得那样有些猥琐，而且还看不清楚，因为她们都要动来动去的。觉得要看就要光明正大的看，让她们心甘情愿的脱给自己看。
　　“我要学这门功法，是不是也要想上面那样？”蓝雨蝶有些脸红的问道。
　　“是。”萧飞说道。
　　“就在这里？可是……”蓝雨蝶有些犹豫。这里是林小舞的家，肯定是不行的，要去也只能去一个安全的大酒店。
　　“那今天就不教你这个了，以后吧。”萧飞说道。
　　再翻开下一页，就是修炼的第一章了。萧飞仔细阅读了修炼方式，发现有很多的漏洞，和不完善的地方。毕竟是凡间的功法，每一种都不能尽善尽美。
　　于是萧飞拿起笔来，重新的给它改造了一下。然后交给了蓝雨蝶，“你就按照这个方法，出去吧找个安静的地方修炼吧。”
　　“好啊！”蓝雨蝶说完，拿起了本子走了出去。林小舞的别墅外面有个小花园，十分的幽静。

第一百六十一章 林小舞答应修炼

　　蓝雨蝶去修炼去了，看到萧飞走了出来，林小舞抬头看了看他，似乎有话要说。
　　“美女姐姐……你有什么事吗？”萧飞不经意的问道。
　　“嗯，那个……飞少，你能不能也教我武功？”林小舞试探着问道。毕竟，真功夫谁都想学的。而且她是哔哩哔哩妖女天团的老大，还是需要一点真实能力镇压手下的。
　　如果她也学会了武功，那么老大的位置就稳了。
　　她看到蓝雨蝶能跟萧飞修炼，而且还能身体带电，十分的羡慕。以前她是有些不好意思说，拉不下面子。现在看萧飞又教了蓝雨蝶古武，她终于决定放下脸面去求萧飞。
　　“可以啊。”萧飞一下就答应了，“不过你不能说是我徒弟，徒弟我只能带一个。你就相当于……那个旁听生。”教徒弟是很难的，要做到全心全意就不能同时教两个。
　　旁听生啊？林小舞郁闷了，她比蓝雨蝶还要低一个档次。
　　“怎么样，你愿不愿意？”萧飞问道。
　　“那行。”林小舞犹豫了一下，说道。心想，谁叫自己比蓝雨蝶说的晚呢。
　　“让我教你武功，可是要检查身体的哦。”萧飞一双眼睛，色咪咪的看着她。林小舞有着一副魔鬼身材，双腿修长堪比模特，一对峰峦虽然不如蓝雨蝶那么巨大，但也绝对不小。
　　看到萧飞的眼神，林小舞转眼间就有了一丝后悔，说道：“能不能不检查？”
　　“那可不行。”萧飞说道。
　　“好吧，检查就检查！”林小舞豁出去了，“不过你可不能乱来哦，我可不是蓝雨蝶，会让你任意妄为。”
　　“那行。”萧飞说道，“另外还有一个要求，跟我进来吧。”说完，萧飞走进了房间，再次点开了秘籍《素女心经》。
　　翻到那个穴位图对林小舞说道：“以后我还会指点你穴位，你确定自己能接受？”
　　“脱光衣服给我指？”林小舞顿时惊慌起来，摇摇头说道，“那样可不行。”
　　“想要学到真功夫，就得付出一点代价的。”萧飞说道，“蓝雨蝶都愿意让我教她的。”
　　古武功法就是古气功，修炼起来非常的难，需要熟练的掌握穴位。让气息储存于下腹丹田之处，发功的时候运行于各个穴位。激发气，血流动，发出异于常人的力量。
　　不过穴位的位置，在不同的人身上会有偏差。还隐藏在皮肤里面，外人只能判断出大概的位置。想要知道具体在哪里，就必须让有经验的人去触摸，感知，然后再告诉初学者。
　　所以女子想要修炼，就必须要被人触摸，身体亲密接触。在古武界，女修炼者一般都是由父母教，或者女师傅教。一般人基本上不会把轻易自己的女儿，送给男师傅教的。
　　女子一旦拜了男师傅，就等于说是他的老婆，或者暗中的情人了。
　　当然，在现代社会，会古武的人是凤毛麟角。一般人想把女儿送去学古武，还找不到师傅呢。
　　练了古武，就拥有了超越常人的力量，如果成为先天宗师境界，就踏入了修仙的门槛。好处，那是自不消说的。
　　当然，古武界也有古武界的规矩。比如说不能随便展露武功，不能卖国求荣等等。
　　按照古武修炼者的实力，是随便可以拿个奥运冠军的，但基本上没人去参加比赛。因为一旦暴露了实力，就会被当小白鼠一样拿去研究。二来有了荣誉之后，基本上就不能安心潜修了。三来拿个冠军无非是因为钱，超级强者会缺钱？
　　另外古武界最忌讳的就是卖国求荣，一旦发现，会被全体古武修炼者追杀。
　　“那好吧……”林小舞想了一会儿之后，红着脸说道，“不过不能是现在，要等我们单独在一起的时候。”林小舞，居然答应了让萧飞给她指点穴位。
　　“想什么时候学，那就随便你了。”萧飞说道。别人不急着想学，他也不强求。
　　跟着萧飞练武，绝对是一种福缘。因为跟着他，可以直接修仙。活到几百岁几千岁，华夏古时候的彭祖，就是因为修仙而活到了八百岁。而他的境界，还只是修仙第二层，筑基期而已。
　　这样的机会她不珍惜，那就怪不得萧飞了。对于那些凡人来说，再有钱又如何呢？挡不住一场疾病，寿命最多七八十年。
　　所以钱财在修炼者眼里就是浮云，最重要的就是修炼功法，厉害的修炼功法，比钱财珍贵一千倍一万倍。
　　另外对男修炼者来说，某方面的能力也无比的强大。可以金枪不倒，日御百女。世界首富的儿子算是年轻有钱了吧，但在这方面，他也最多一次应付一个女人。后面的就只能看不能吃。
　　“这样吧，你既然有学的心思，那么先跟我出去看看蓝雨蝶吧。”萧飞说道，“你也好从中学习点经验。”
　　而萧飞自己也想出去，看看她修炼的情况。毕竟这还是她第一次修炼古武，需要人指导。
　　“好。”林小舞点了点头。
　　于是，两个人走出了房间，来到了花园里。
　　只见院子里，蓝雨蝶端坐在一棵三角梅花树下，正在凝神练功。萧飞以前教过她《九天应元雷神修仙诀》，所以她现在练《素女心经》很快就能进入状态。
　　修仙和练武是不一样的，武功练身体，仙诀则是练仙术。一般情况下，修仙者也会学武功。
　　“看来她已经进入了状态了，我们就不要打扰她了。”萧飞说道，“你先注意她的呼吸方式，是反势呼吸，而且是三长一段，以前我教过你们的。”
　　林小舞一看蓝雨蝶，果然看见，随着她峰峦的起伏，吸气的时候向内收缩。呼气的时候，向外挺起。而且是三次一个轮回，十分的有规律。虽然是在炎热的夏日，她呼出的气息，也能成为了两道白线。
　　修炼，吐故纳新，把体内的污秽换出去，吸收纯净的气息，然后凝练成五行之气，储存于丹田。

第一百六十二章 沙小净

　　没多久，蓝雨蝶就站了起来，开始练习《素女心经》里面的招式。木兰弯弓，洛神微步，红玉击鼓……每一招都是用古代美女命名，打起来姿势十分的优美好看。
　　创造这套功法的前辈高人是宋代的一名美女，曾经做过青楼女子，后来遁入空门学习武功。她天资聪颖，在本门武功的基础上创造了《素女心经》这门功法。
　　不但武功强大，而且很有学问。
　　蓝雨蝶修炼到一重境界之后，实力大概就和唐雨辰差不多了。按照古武界的境界划分，就是黄级入门。
　　“飞少，我看她练的招式挺简单的，我也能学会。”林小舞在一边看了一会儿，跃跃欲试的说道。
　　“光学招式，那就是花架子套路，根本没有什么用。”萧飞说道，“只有在掌握了真气之后，打出来才有威力。而且修炼古武气功，还能全面提升一个人的身体能力，包括眼力，攻击速度。所以气功才是灵魂，招式只是表面。”
　　“眼里提升之后，你就能轻易的捕捉到敌人的攻击轨迹。在拳击擂台上，那些重量级拳手看似很厉害。但是碰到修炼古武的，根本攻击不到古武修炼者。”
　　普通人练功，最多达到身体的极限，而古武修炼者能够通过练气功，配合各种药物，能突破极限。
　　“好了，我们就不打扰她了，在一旁玩手机吧。”萧飞说道。于是和林小舞坐在花坛的台阶上，开始玩游戏。
　　“小徒弟，先别练功了，来给为师充下电，为师的手机没电了。”两个多小时之后，萧飞叫停了蓝雨蝶，让她给自己的手机充电。
　　蓝雨蝶现在的仙诀功力，也只能做到这点了。
　　“飞少，你不是说不要打扰她吗？”林小舞问道。
　　“充了电就不要修炼古武了，开始修炼仙诀，仙诀才是最重要的。”萧飞说道。古武功法只是辅助，让身体不僵硬。而修炼仙诀到了天仙境界，还能练成丈八金身，到时候古武就彻底没用了。
　　“你真是把我当充电宝了。”蓝雨蝶走了过来，不满的说道。不过还是停了下来，走到萧飞身边，把手指放到电池的芯片上。然后运起雷神修仙诀的功法，给萧飞的手机充电。
　　“雨蝶，也给我充一点。”林小舞也拿起手机说道，说完把后盖打开拿出电池。
　　“你们两个，真是够了！”蓝雨蝶有些生气的说道，“惹毛了我，把你们的电池都烧坏。”
　　大约到了十二点左右，蓝雨蝶和林小舞回房间睡觉。
　　本来萧飞打算今晚上去一趟天庭角落的，不过因为时间太晚，第二天还要上学便没有去。
　　他想去天庭倒不是为了要修炼，而是看朱小戒有些慧根，想给他找个修炼功法。
　　以朱小戒的体型，肯定适合修炼他‘师叔’猪八戒的修仙诀的。但猪八戒现在已经成为了净坛使者，在西天极乐世界混，偶尔才来天庭偷吃东西。要想在天庭碰到他，机会很渺茫。
　　基于这两个原因，萧飞便没有去。
　　第二天早上，萧飞起床为两个女生做了一顿素斋，分别是翡翠豆腐和白玉菩提两道菜。其中白玉菩提就是白萝卜，翡翠豆腐就是青菜豆腐，萧飞在灵觉寺一只都是自己做饭，自己做饭自己吃，偶尔孙悟空也吃一点。因此他的做菜功夫，还是很好的。
　　在桌上蓝雨蝶和林小舞吃的大快朵颐，纷纷称赞萧飞的厨艺了得，都说以后还要让萧飞做。
　　然后照例坐林小舞的车去上学，学生生活嘛，本来就是每天放学上学，十分的枯燥。
　　……
　　上午第二节课下课的时候，萧飞和胖纸朱小戒走出了教室，靠在阳台上看下面来来往往的美女玩。
　　“老大，你看那边那个人。”突然，朱小戒指着左边的楼梯口对萧飞说道。
　　萧飞转头一看，只见一个长得又黑又瘦的男生，一个人站在那里，好像在等什么人似的。一张国字脸，看起来就是非常老实的那种。长的不帅不要紧，更为奇特的是，他还长了一对大板牙。虽然紧紧抿着嘴唇，也无法包住牙齿。
　　身上也没穿什么名牌，一看就知道，他的家世在郁金香中学应该算是最差的那种。一只手撰的紧紧的，好像手里面有什么宝贝似的。
　　“没什么特别的啊，就是长的丑了点。”萧飞说道。他说话可不会掩饰自己的想法，想到什么就说什么。
　　“他的确长的丑，不过恐怕他自己不这么认为。”胖纸朱小戒说道，“他叫沙小净，老爸是学校保安。因为是教职员工子女的原因，这才能上我们中学的，其实家里根本没什么钱。”
　　“家里没钱，人又长的丑不要紧，可他偏偏没有什么自知之明，喜欢上了三班的班花张茜茜。而张茜茜呢，人漂亮，又是大总裁的女儿，家里很有钱，肯定是连正眼都懒得看他一眼的。”
　　“钱，的确是好东西啊。”萧飞感叹道。虽然钱对修炼者来说是浮云，但萧飞还是很贪财的。
　　“而且这家伙还特别的痴情，张茜茜接连拒绝了他一百次，他都没有放弃老师纠缠着人家。老大，你可知道他手里撰着的是什么东西吗？”朱小戒问道。
　　“是什么东西？”萧飞问道。
　　“是情书。”朱小戒说道，“他在这里守着张茜茜，就是为了要把情书交给她。”
　　“现在都什么年代了，还写情书！？”萧飞惊讶的问道。虽然萧飞刚刚下山不久，但他也知道了学校人人都用手机了。难得有这么一回，他可以笑别人老土了。
　　“照啊。”朱小戒指着自己的脑袋说道，“这家伙不但人丑，这里还有点不开窍。张茜茜不给他手机号，他自己也不知道讨好人家的闺蜜，于是就只能采取这种最古老的方式了。”
　　“呃！”萧飞愕然。仔细看了一下沙小净，突然眼睛一亮，发现这家伙虽然脑袋不开化，但似乎也有点慧根。其实有没有慧根，和一个人的聪明度无关，而是和一个人的心性有很大关系。
　　简单的说，就是心底纯正，没有什么花花肠子的人，就有慧根。这种人，拥有修仙资质。
　　“老大，你等着吧，张茜茜等下就会上来了，我们等下又有好戏看了。”朱小戒说道。

第一百六十三章 表白遭拒

　　果然，没多久就看见两个校服女生，手挽着手走上了楼梯。沙小净喜欢的是班花，两女生当中较漂亮的肯定就是那个张茜茜了。
　　可能是在下面就看到了沙小净，张茜茜刻意的离她远远的。
　　而沙小净却并不气馁，两步就跑到她面前，大声表白道：“茜茜，我喜欢你！这是我给你写的情书，上面写着我对你满满的爱慕，魂牵梦萦，夜不能寐……”说着，伸手就想把情书递给她。这封情书估计是他攥了很久了，上面还被汗水给浸湿了。
　　张茜茜手往后挪，并不接住，开口大声骂道：“大板牙，我给你说过很多次了，我不喜欢你，我对你一丁点的感觉都没有。不要说喜欢了，我们就连朋友都不是。我警告你，以后别再来烦我了。”
　　“就是，也不看看自己是什么德行，要钱没钱，要长相没长相，凭什么泡我家茜茜。茜茜有你这样的追求者，把她的档次都拉低了。别理他，我们走！”旁边的闺蜜冷漠的说道。
　　说完，拉着张茜茜快步走了。
　　“茜茜，虽然这是你第一百零一次拒绝我，但是我还是不会放弃的。张茜茜，爱你一万年！”然而大板牙却一点儿也不气馁，对着张茜茜的背影大喊道。
　　“大板牙，我劝你还是放弃的好。”张茜茜闻言，转过头来冷声说道：“如果你再敢来骚扰我，我可要找人对付你了。”
　　然而大板牙却好像完全没有听进去，紧紧的攥着拳头，脸上露出坚毅的神色。
　　看着大板牙被一百零一次拒绝，胖纸生出了同病相怜的感觉，他也被高兰兰无情的拒绝过。于是向他走了过去想安慰他，而萧飞也跟着去了。
　　“大板牙，天涯何处无芳草，你何必单恋一枝花啊。”胖纸劝解道。
　　“唉，我也不知道为什么就喜欢她了。我看到她的第一样，就好像前世和她认识一样。”大板牙说道，“虽然她不停的拒绝我，但我是绝对不会放弃的。”
　　“我对高兰兰也是这样。”胖纸叹息道：“她不但拉黑了我的微信，还同样警告了我。”
　　“看来我们是同病相怜了。”大板牙说道。
　　而萧飞听到这二人的谈话，觉得这二人对女生的执着，有点像对追求‘道’的执着，执着的人适合修仙。
　　“今天我的心情也很不好，不如我们逃课去爬山吧，累了就会忘记烦恼了。”胖纸向大板牙邀请道。
　　“好啊，反正我也不想上课。”大板牙说道。
　　胖纸，大板牙的学习成绩，在班上都属于垫底的那种。不过这次萧飞来了，估计在高一七班，胖纸会上升一名，成为倒数第二。另外除了学习成绩差之外，这两人还没有任何的特长。
　　“老大，你要不要跟着一起逃课？”胖纸回过头来对萧飞说道，“反正我知道，你也是个不爱学习的。”
　　“行啊。”萧飞说道。
　　于是，三人便向楼下走去，准备趁着下课休息时间，溜出去玩。
　　“大板牙，我和萧飞是哥们，兄弟。”路上胖纸对大板牙说道，“要不你也加入我们，他当老大，我当老二，你当老三？”
　　“好啊。”大板牙说道。对于当最小的老三，他一点儿也不介意。
　　没多久就走下了楼梯，刚巧碰到上厕所归回来的冷欣欣。看到萧飞有外出的嫌疑，冷欣欣就叫住了他：“飞少，你准备跟这两个坏学生到哪里去，莫非想逃课？”
　　她答应过林小舞，是要照看着萧飞的。而且她还是班长，因此觉得自己必须要管着萧飞。
　　“冷大班长，瞧你这话说的，什么叫坏学生？”还没等萧飞回答，朱小戒就不满的说道，“而且我们是出去买吃的，根本不是逃课，大板牙，你说是不是？”
　　“是啊，是啊！”大板牙不停的点头。
　　“飞少，我不听他们的，我只问你。”然而冷欣欣却不理会这二人，对萧飞说道。
　　就在这时，胖纸用胳膊肘悄悄捅了捅萧飞，萧飞就点头道，“是的，是滴。”
　　“最好是这样。”冷欣欣弯弯的秀眉一皱，说道：“如果让我发现你真的逃课，我就要告诉老大，另外还要通知赵老师。”说完，冷欣欣和闺蜜转身走上了楼梯。
　　“老大，我们走啊，再晚就来不及了。”看到萧飞还有些犹豫，胖纸拉着他就走。
　　走过鲜花盛开的花坛，就来到了停车场。胖纸找到自己的车，让萧飞和大板牙上去，然后把豪华跑车开出了学校。胖子家是很有钱的，用的手机也是爱疯七。
　　而大板牙家比较穷，不但没车，用的手机还是一千多的OPPO低配版。
　　车子刚开出去不久，就听到学校里传来了上课铃声，然而他们却根本不管，一路把车开到了附近的莲花山路口。
　　要是其他的学生，心烦了一般都会出去上网打游戏，或者是打电动，有的更是去KTV玩女人。不过胖纸和大板牙却对这些都没兴趣，他们都喜欢爬山锻炼身体。
　　把车停好之后三人就就上山，一路上碰到不少山上玩的游人。一开始他们的精力都很充沛，是小跑着上山，超过了不少的人。不过没几下胖纸就气喘吁吁了，他们就放慢了脚步。
　　忽然看见前面一个老头，手里拄着拐杖，颤颤巍巍的向山上走去。
　　“这么老了也来爬山啊。”萧飞奇怪的问道。
　　“是啊，老头应该有八十多了吧，连路都走不稳了。”胖纸说道。
　　“真不知道他还有什么兴趣活下去。”大板牙说道。
　　“要不，你去问问？”萧飞说道。他下山不久，又些不通事务。
　　“对啊，既然你有疑问，为什么不去问问？”胖纸脸上露出诡异的笑容，对大板牙说道。
　　“问就问。”大板牙说道。
　　大板牙这货，不但人长得丑，而且脑子还不太灵光。
　　三人小跑着来到老者面前，大板牙张口就问道：“老头，你说你都老成这样了，是什么让你有这么大的兴趣……”

第一百六十四章 莲花寺的预言

　　“是什么让你有这么大的兴趣……活下去的？大板牙看着老头，十分认真的问道。
　　“你问老子……有什么兴趣活下去？”老头顿时瞪大了双眼，气的须发皆张，“你说老子为什么还想活下去？你这个不尊老的小兔崽子，看老子不打死你！”说完拿起拐杖，就像大板牙的脑袋敲了下去。
　　大板牙急忙一闪身，躲开了老者的一拐杖。
　　“老头发怒了，我们快跑！”胖纸急忙说道。说完转身就跑，萧飞似乎也意识到得罪人了，也跟着跑了。
　　“你们三个小鳖孙，给老子站住！”老头也知道自己追不上他们，站在原地气的狠狠的把拐杖往地上一拄。
　　“爷爷，怎么回事？”就在这时候，后面的一群人快步的跟了上来。大约十几个人，都是年轻人，大概是他的孙子辈和他们的朋友，其中一个年轻人问道。
　　“这三个鳖孙，居然敢咒老头子我死！”老头气急败坏的说道。
　　这个年轻人一抬头，就看到了萧飞他们，大声吼道：“你们几个，是哪个学校的不良学生，给我站住！”说完，就向他们追了上来。而后面的几个身强力壮的人，也跟着追。
　　“他们好多人啊，我们快跑啊！”胖纸回头一看，顿时吓坏了，急忙大叫道。
　　于是萧飞也加快了脚步跟着跑，虽然以他的实力并不惧怕这些人，但毕竟理亏在先。而且萧飞也觉得有些过意不去，虽然论起辈分来他要比老头高上十几辈，但毕竟老头比他年老。
　　卖力的跑了一会儿，终于把追赶的人甩开了一段距离。
　　“算了，算了，几个不学好的学生而已，爷爷的身体要紧。”看到萧飞他们加快了脚步往上跑，人群中几个好像是他们老婆的女人劝说道。
　　“小兔崽子，这次就饶过你们，下次记得要尊敬老人。”追赶的人停下了脚步，对萧飞他们吼道。
　　说完按原路返回，去安慰老头去了。老头被几个女人扶着，兀自怒气未消：“几个鳖孙，气死老子也。”
　　……
　　“我们问的问题，好像有些弱智。”跑到再也看不到老头那群人的地方之后，三人放慢了脚步，萧飞说道。
　　“何止是弱智，简直就是白痴问题。”胖纸呵呵一笑说道，“蝼蚁尚且贪生，谁又不想多活几年呢？”
　　“感情你这是故意在骗大板牙？”萧飞瞪着他说道，“你这是想讨打的节奏哇。”说完，扬起了手就想敲他的脑袋。
　　“老大别打，别打，我知错了还不行吗？”胖纸一边躲开，一边求饶。
　　“大板牙，他骗得你被挨骂了，你要不要打他一下，我把他抓住！”萧飞一下抓住了胖纸的耳朵，对沙小净说道。
　　“大板牙，你要是敢打我，我就把你今天的糗事，告诉张茜茜。”胖纸威胁道。
　　“算了，我不打。”沙小净本来想打的，听到胖纸这么说，便不敢了。
　　“老大，大板牙都不和我计较了，这下你总该放了我吧。”胖纸向萧飞求饶，萧飞这才放了他。
　　三人再次往山上走去。
　　“那老头刚才好像在骂我们鳖孙。”大板牙突然说道，“而他自己又自称是老子，他好像没搞清辈分。”
　　“大板牙，你现在才回过神来啊？”胖纸笑道，“你的脑袋，转的还真够慢的。”
　　一边说着一边向前走，没多久就来到了一个平台上。“前面就是莲花寺了。”胖纸说道。
　　此时他们已经到了半山腰，萧飞抬头向上看去，只见山顶有一座巨大的寺庙，十分的巍峨雄伟。大雄宝殿的匾额上，隐隐约约可以看见莲花寺三个大字。
　　其间隔着一道道石头阶梯，直通寺庙的大门。
　　“这些阶梯共有九千百九十九阶，因为太高了，基本上没人走阶梯，而是坐旁边的电缆车上去。”朱小戒说道，“老大，我们想要上去看的话，还是坐电缆车吧。”
　　“不行，我们一步步的爬上去。”萧飞心中一动，说道。他准备引领这两个人修仙，而现在正是测试他们心性的好机会。他们能爬多少，就能预示着他们以后的成就。
　　昔日姜子牙让周文王用车拉自己，他能拉多少，就代表周朝能延续多少年，最后周文王拉了八百步，周朝就延续了八百年。
　　“老大，九千九百九十九阶呢，要爬上去，还不得累死我啊。”胖纸苦着脸说道。
　　“别废话，你要是不爬，就别再认我这个老大了。”萧飞说道。
　　“怕了你了，我爬还不行吗？”胖纸说道。
　　“大板牙，你要不要跟着爬石梯？”萧飞问道。
　　“我听老大的。”大板牙说道。
　　“好，你们两个跟我走！”萧飞说完，率先一步登上了阶梯，然后几个跳跃就登上了几百阶。
　　“老大，慢点，等着我们。”胖纸一边爬，一边说道。
　　“我才懒得在这里等你们，我先爬上去再说。”萧飞说完，三步两步，飞也似的跑了上去，不到三分钟，就登上了阶梯的顶端。
　　“这货是超人吗？”大板牙震惊的说道。
　　“老大很厉害，以后你就知道了，我们慢慢爬吧。”胖纸说道。爬到一百多阶梯的时候，胖纸就已经气喘吁吁了，不停的喘着大气。而大板牙虽然也很累，满头大汗，但仍旧一声不吭。
　　“不行了，我太累了，我要休息一会儿。”又爬了一会儿，胖纸直接坐在了台阶上。
　　“老二，别休息了，老大还在上面等着我们呢？”大板牙说道。
　　“让他多等一会儿怕什么，反正这货在玩手机。”胖纸向上看了一眼，说道。
　　“那我先走了，你慢慢来。”大板牙说完，继续向上走去。
　　“不行，我是老二，你不能超过我。”胖纸说完，好像身上又有精力了，三步两步往前跑，很快就超过了大板牙。
　　而萧飞呢，只是在阶梯的顶端，悠闲的玩着手机，偶尔才回头看他们一眼。
　　大约过了一个多时辰之后，他们还没有上来，萧飞往下一看。胖纸和大板牙停在了半中腰，两人都躺在休息处，已经再也没有力气了。
　　阶梯一共九千九百九十九个，每隔一千阶梯，都有一个休息处。而胖纸的位置，比大板牙的要高一层。
　　萧飞心中想道，这莲花是佛的象征，也是修仙大道的象征。他们只能爬到一半，看来他们以后是不能达到巅峰了，只能达到中等水平，就相当于大罗金仙。
　　突然心中一惊，自己轻易的就上了顶峰，是不是代表自己以后能问鼎修仙至高境界，成为最强者！？

第一百六十五章 挑战书

　　“看来，现在已经是他们的极限，不能再强求了。”想到这里，萧飞大踏步走了下去，来到了他们跟前。
　　“老大，你这也太不够意思了。你这么厉害，一开始竟然不拉我们上石梯。”看到萧飞下来，胖纸就抱怨道。
　　“想要我拉你可以啊。”萧飞说道，“我先一脚把你踹下去，然后拉着你上来。”说完，抬脚欲踹。
　　“老大，您可千万别这样。”胖纸急忙求饶。回头望了一下身后几千个阶梯，倒吸了一口凉气。要是就这样滚下去的话，后果不堪设想。
　　“我们下去吧。”萧飞说道。
　　“既然要下去，那你为什么又要让我们爬上来呢？”胖纸又开始抱怨了。
　　“少废话！”萧飞喝到。
　　于是，三人再次走下了阶梯。然后下山回到停车场，坐车回学校。到了学校的时候，上午都已经放学，大家都在吃饭了，三人又急忙赶往饭堂。
　　“各位同学请注意，各位同学请注意。”三人正在吃饭的时候，忽然校园里响起了广播声。播音的是一个女生，她是学生会的成员而不是学校的老师或者领导，“学生会接受高三一班朴正熙同学的委托，帮他播送一封挑战书。”
　　郁金香中学的练武社团中，有空手道社，跆拳道社，华夏功夫社。里面的成员都可以向同校学生发出挑战，并委托学生会的人在全校播送，传达给所有人。
　　这就是所谓的公开挑战，挑战地点，一般都是体育馆内。
　　另外除了武术类社团之外，还有街舞社团的人。也可以发出挑战，到时候两队人进行斗舞。另外还有女生进行挑战的，一般都是挑战舞蹈，音乐，体操等等。
　　挑战时间基本上都是在下午，因为下午就只有两节课。课余休息两个小时，大家都有空去观看。
　　不管是打擂还是斗舞，还是女生们之间的挑战，都非常的好看。但凡有这样的挑战，体育馆内都会人满为患。看男生挑战可以看打斗，看女生挑战可以看身材……那些观看女生挑战的男生，才不会注意她们的才能，只会看谁漂亮，谁的身材好。
　　“朴正熙要挑战谁？他可是跆拳道馆的大师兄！”听到播音，食堂里面的学生就开始议论起来。
　　“听说他现在已经是黑带三段了，在我们学校里，还有谁有资格接受他的挑战？”一名学生倒吸了一口凉气，震惊的说道。
　　朴正熙从小跟着父亲朴宝剑学习跆拳道，他的实力已经超过了空手道馆的大师兄。而华夏功夫社团的那些人就更不用说了，他们练的都是套路，是拿来表演的。
　　而朴正熙也知道这一点，根本瞧不起那些华夏功夫社团的人。哔哩哔哩妖女天团的女生聂火灵虽然是古武修炼者，但是为了低调行事，她根本没有参加华夏功夫社团。
　　“而且这次还是他主动挑战别人的，难道我们学校还有隐藏高手？”一些学生议论道。
　　郁金香中学，可以说是卧虎藏龙。贵族学校的学生，都是富二代，家庭背景庞大，从小就给予了他们良好的教育资源。让这些学生基本上都有一些特长，而这些特长还不止是皮毛，有的甚至达到了国际水平。
　　比如说妖女天团的白慕雅，就是钢琴九级，还有一个女生，小提琴还在维也纳演奏过……在这些学生中，出一两个学过功夫的，也并不奇怪。人们觉得大概是这个人以前隐藏了实力，让朴正熙知道了，这才用写挑战书的方式挑战他的。
　　“不管怎么样，朴正熙要挑战他，就证明这个人有实力。要是什么实力都没有，这个挑战就成为笑话了。”另外一个学生说道。
　　“真不知道这个人是谁，如果他能在朴正熙面前撑住十个回合，他就能在学校出名了。”
　　广播上的挑战消息一播出，学生们就开始纷纷猜测，朴正熙将要挑战的对象是谁。
　　“本次挑战，必须秉承公平公正的原则进行。为了保证学生的安全，双方必须戴上护具，并且到时候专业的教练作为裁判……另外比赛双方在攻击的时候，必须遵守友谊第一，比赛第二的原则……”在播送挑战书之前，播音员还在播送注意事项。
　　郁金香中学，毕竟不是武术学校。要进行挑战，校方首先重视的，就是挑战双方的安全问题。尽最大的努力保证，比赛双方的安全。在中学以前的挑战中，基本上连受伤的都没有。
　　要是有学生在挑战中受伤，估计学校也办不下去了。
　　“老大，这个棒子要挑战的，不会是你吧？”胖纸一边啃着鸡腿，满嘴鸡肉肥油，向萧飞问道。
　　“是的。”萧飞淡淡的说道。他昨天接到了唐雨辰的电话，唐雨辰就告诉了他这件事情。没想到这家伙这么心急，居然在第二天，萧飞还没有和唐雨辰约会，他就向他发出了挑战。
　　“怕什么，老大这么厉害，一定会打的他满地找牙。”大板牙埋头吃着东西，头也不抬的说道。这家伙就是脑袋不灵光，认死理，根本不思考萧飞为什么一定就能赢。
　　“对这个挑战，我可是一点兴趣都没有。”然而你，萧飞却有些意兴阑珊的说道。能够给萧飞造成威胁的，恐怕就只有那些初级神仙了。这个人想挑战他？还不够给萧飞热身的。
　　三人的谈话，引起了周围人的注意。一个男生抬头一看，就认出了眼前这个人，就是那天早上狂揍安德鲁的那个。一想道萧飞会不分青红皂白的揍人，这个学生害怕的离开了。
　　那天早上，萧飞的确算是不分青红皂白的揍人，让那些看到他的人，都有些心理阴影了。
　　“下面播送朴正熙同学的挑战书。”播音员在念了十几条，繁琐冗长的注意事项之后，这才开始播送挑战书内容。
　　“挑战书：高一七班的萧飞，我听唐雨辰说你很厉害。你敢不敢在今天下午放学后，来体育馆擂台和我一战？我知道你是学华夏功夫的，今天下午我就要让你看到，你那些所谓的华夏功夫，在我的跆拳道面前，根本就是不堪一击。你如果敢来的话，我就要打的你满地找牙！高三一班朴正熙。”

第一百六十六章 送上门的女朋友

　　既然是挑战书，内容当然不可能会客气。挑战者会适当放出狠话，而播音员也原封不动的播送了出来。
　　“这个萧飞是谁？听名字好像是我们华夏人！”听到挑战书的内容，学生们又开始议论起来。
　　“朴正熙说他学的是华夏功夫，莫非他是华夏功夫社团的人？”另外一名学生说道，“如果真是的话，那么他就输定了，因为华夏功夫社团的功夫都是拿来表演的，每次还在开学典礼上出节目。”
　　“我觉得他应该不是，朴正熙是黑带三段，不会挑战这种人。挑战华夏功夫社团的，赢了也不光彩啊。”另外一名学生说道。
　　“但愿他不是。”一名身穿崭新黑白校服的女生说道：“虽然我并不看好这个萧飞，但他毕竟是华夏人，我还是选择支持他。”
　　“你说的不错，虽然他的功夫很可能是套路花架子。但那个朴正熙在挑战书上公然侮辱华夏功夫，让人听了就窝火。今天下午我们就去为他加油打气吧。”女生旁边的闺蜜说道。
　　“只是如果他败了呢，那样的话，看着岂不是会很难受？”校服女生说道。
　　“我也觉得萧飞百分之九十九会败，唉，算了，看着难受就难受吧。国足不也是每次都输吗？”闺蜜说道。
　　女生都比较感性的，虽然心中不看好萧飞，但还是要去为他加油，心中有美好的想法。
　　而男生们的想法，就有些不一样了。
　　“刚子，下午反正没事，这个挑战我们要不要去看一下？”一个穿篮球服的男生说道。
　　“反正是输，去看有什么意思？又不是女生们的挑战，还可以看美女和身材。”叫刚子的男生说道：“与其浪费时间，还不如去打球。”
　　“嗯，我觉得也是。”篮球服男生说道：“我估计今天下午的挑战，那个萧飞会败的很惨。”
　　“那我就不去看了。”
　　“嗯，一起打球去。”
　　“我估计萧飞撑不住两个回合，要是一脚就被人踢下来了，那样脸可就丢大了。”另外的一桌人，也在谈论这场挑战。学校生活本来就没有什么新鲜事，一旦有了大家都会议论不休。
　　“我真想劝他别上了，免得丢我们华夏人的脸。”
　　“他想赢朴正熙？简直就是不可能！人家可是从小就跟着父亲学跆拳道的？”
　　“十八岁就黑带三段，在国际上都算是高手了，我听说朴宝剑还有意向让他拿青年组的冠军。”
　　“萧飞和他相比，应该算是废物了吧。”
　　“算了，算了，今天下午的挑战，我们还是别去看了。看一个废物的比赛，想起来就窝火。”
　　“比赛结果也懒得关心，反正都是注定的。”
　　“另外，他敢不敢去，还是个问题。”
　　“要是他连去都不敢去，我自己都要找人教训他了。在台上输了，还有一丁点面子。要是连去都不敢去，那华夏的面子就会被他丢光了。”
　　广播一播出，整个食堂似乎都在议论这场挑战，非常的热闹。而萧飞他们也只能听到附近几桌对他的议论。
　　“老大，似乎大家都不怎么看好你呢。”胖纸说道。
　　“随便他们怎么议论，我可并不怎么在乎。”萧飞说道，他学了十几年的佛法，早就能做到心如菩提，不动如山。
　　“对，嘴长在别人身上。他们要怎么说，我们也拿他们没办法。”大板牙说道。
　　“不过这场挑战，我还真有点不想去呢？”萧飞想了一会儿，突然对向胖纸问道，“这样的挑战，能拒绝吗？”那个朴正熙的挑战，实在是不能让萧飞提起战斗的兴趣。
　　“拒绝是可以拒绝的，校方并不强制要求。不过老大，你确定不去参加挑战？”胖纸问道。
　　而大板牙此时也不再吃东西了，抬起头来震惊的看着萧飞，这挑战老大居然不想接受？
　　“因为我懒得去。”萧飞说道。
　　话音刚落，一个身穿崭新校服，长的还比较漂亮的女生，走到了萧飞面前，问道：“你就是萧飞是吧？”
　　“是啊。”萧飞回答道，同时满脸疑惑，确定这个女生自己不认识，应该也不是妖女天团的。
　　“这场挑战，你不能认怂。”女生说道：“如果你连去都不敢去，那就丢了我们华夏的脸了。虽然在郁金香中学里面，大家都和那些外国学生亲如一家了，但骨子里还要讲究祖国面子的。”
　　“呃。”萧飞郁闷了，祖国面子？这帽子扣的也太大了吧。不过在郁金香中学这个小圈子里，这场挑战，的确关系到华夏的面子。
　　“所以，即使你明知必输，也必须要去。”女生正色说道，似乎爱国之心爆棚。
　　“可是我真的不想去啊。”萧飞说道。这样无聊的挑战，实在是让他没兴趣啊。
　　听到萧飞还说自己不想去，这个女生柳叶眉微微动了一下，想了一会儿说道：“这样吧。”漂亮女生提高了声音说道：“我叫赵宇欢，高二三班的。你敢上台就能证明你的胆量，如果你肯答应上台，我就答应你做你的女朋友。”
　　赵宇欢的话，顿时起到了轰动的效应。附近听到的人，纷纷转过头来，用怪异的眼神看着她。而赵宇欢，被众人围观，居然面不改色，表现出了良好的心里素质。
　　“哇，老大，送上门的女朋友哦！而且还是大美女。”胖纸顿时怪叫起来。
　　而大板牙只是抬头看了赵宇欢一下，继续埋头吃饭，似乎对她的美貌不感冒。他脑子不大灵光，心中只认为张茜茜是天仙。
　　“他就是萧飞？”人们纷纷震惊。赵宇欢的行为，让他们知道了她面前那个男生，就是朴正熙要挑战的人。
　　“他只要上台，赵宇欢就要做他的女朋友？”一个男生无比羡慕的说道，“这样也太便宜他了吧？”
　　“是啊，是啊，必输的比赛，我上去也可以啊。”旁边的男生说道，“天啦，朴正熙要挑战的，为什么不是我？”
　　“赵宇欢可是高二三班的班花！”另外一桌是几个女生，一个女生说道。
　　“莫非，她是看别人长的太帅，才这么说的。”女生的心思，和男生又有所不同。
　　“其实，不是我不想去。”萧飞站了起来，对赵宇欢说道，“而是因为那个人，根本没资格挑战我。”
　　说完，一掌打在了桌子上。
　　“哗啦！”一声。
　　桌子整个儿垮塌下来，掉在了地上。郁金香中学的饭桌，是精美的大理石桌面。坚硬无比的大理石，中间承受力量的那一部分，居然碎成了一堆细细的粉末！
　　“朱小戒，沙小净，我们走！”说完，萧飞转身离开。

第一百六十七章 唐雨辰

　　“朱小戒，沙小净，我们走！”说完，萧飞转身离开，他实在是不想呆在这里了。虽然他能做到心如止水，但食堂里那些人的议论，听着还是让人不舒服。
　　而且那个赵宇欢，也让他有些头疼。
　　“好！”胖纸说完，急忙站起身跟了上去。临走时还从地上的盘子里捡了一个鸡腿塞进嘴里。而大板牙，也丢下了饭碗，紧跟着跑了出来。
　　“另外，你要做我女朋友的事情，我也不会答应的。因为我们根本不认识。”走到门口的时候，萧飞突然转头对赵宇欢说道。说完走出了食堂。
　　他并不是不喜欢美女，而是最近正在因为七天都有约会而头疼。要是答应了她，她再找自己约会约会的话，岂不是抽不出时间？
　　看到这一幕，人群顿时惊呆了。天啦！那可是大理石做的，几万牛顿的力量都打不烂！
　　人群觉得脸上火辣辣的，就在刚才，他们还在纷纷议论萧飞怎么怎么的不行。甚至还有人说他上去接不住朴正熙一腿，如果这样都接不住朴正熙一腿的话，朴正熙岂不是成神了？
　　而且还有人说萧飞不敢上台，他自己就要教训萧飞。看到这一幕，说这话的男生，涨的满脸通红，同时吓得心中碰碰直跳。心中暗自祈祷，萧飞没有听见他刚才说的。
　　还有一些人则是在想，萧飞既然这么厉害，那么下午这场挑战，有看头了，他们一定要去捧场。
　　各种各样的想法萦绕在他们心里，一时间整个食堂鸦雀无声。
　　而赵宇欢也呆住了，她居然这样被人家给拒绝了？其实一开始她并不是真想做萧飞女朋友，而是想激将他。而在看到萧飞样子的时候，她心中的想法就变了：他长那么帅，如果又有勇气的话，真做他女朋友好像也不错。
　　然而让她没想到的是，萧飞不是没勇气，而是不屑和朴正熙比。当然最关键的是，萧飞在最后还拒绝了她。
　　这一点，是她最难接受的。此时她心中十分难受，甚至连自己这么做的初衷都给忘了。自己主动表白，居然给拒绝了，难道我这个班花是假的？心中只有被拒绝的尴尬。
　　“那个赵宇欢也太不知廉耻了，认识都不认识，就向别人表白？”
　　“还被别人给拒绝了，哈哈哈！”
　　“如果我是她，恐怕都要羞死了。”
　　“估计她现在，恨不得找个地缝钻进去吧。”
　　赵宇欢不但被拒绝，而且还被几个长舌的女生偷偷议论了。这几个女生喜欢八卦别人，幸灾乐祸，尤其是男女方面的事情更是热衷。而赵宇欢则是紧皱眉头，她心中恨透了萧飞。
　　……
　　“我们快跑。”看到萧飞说完话，大板牙就急忙催促两人，而且拉着萧飞就要往前跑，还一边说道：“食堂的员工马上就要出来，会找我们赔桌子钱的。”
　　“跑是没用的。”然而胖纸却幽幽的说道，“大板牙，我们都被老大给算计了。”
　　“怎么算计了？”大板牙依旧想不明白，一脸茫然。
　　“他在临走时叫了我们的名字，朱小戒和沙小净，现在大家都知道我们是和他一伙的了。”胖子转头向萧飞抱怨道，“你这个老大，也太坑我们这两个小弟了。”
　　“这么说来，你是不想帮我赔那一百万了？”萧飞说道，“你一定藏了很多私房钱，这次由你来赔。”
　　刚开始打桌子的时候，是因为冲动。过后他马上就想起了林小舞教给他的校纪校规，损坏了公物要赔钱，因此使了个小心眼。一打烂桌子，他就有些后悔了。不过打都打了，也没办法。
　　打烂之后，他首先想到的是这个桌子很贵，自己可能赔不起，他兜里只有三千多块。桌子具体有多贵，他也不清楚。而且他对数字不敏感，于是随口说了一个天文数字，一百万。
　　“我赔，我赔。”胖纸急忙说道，嘴里嘟囔着：“那张桌子，根本要不了一百万，最多五万块钱。”
　　“五万也要你赔！”萧飞说道。他不用女生的钱，但对于兄弟，他就不客气了。而且萧飞以后要帮他修仙，价值肯定不是用钱就能衡量的。
　　“我都说赔了。”胖纸说道：“老大，你以后能不能别再那么冲动？我知道你以前是在寺庙里修炼，不懂世俗的事情。但这里是学校，能不能把你的江湖气改掉一些？动不动就打烂桌子，你以为这是古代啊？”
　　“你再唠叨，信不信我扯你耳朵？”萧飞威胁道。
　　“好，我不说了。”胖纸说道，“你们先走，我回食堂赔桌子钱。逃肯定是逃不掉的，我天生就是受罪的命，要给你们擦屁股。”胖纸一边往回走还一边抱怨。
　　“五万块钱，他说拿就拿出来了？”萧飞震惊。他自己只有三千，而胖纸拿五万面不改色。
　　“这货很有钱。”大板牙说道。
　　没走多久，迎面就跑来一个身材窈窕，非常漂亮的校服女生，萧飞抬头一看，就认出来她是唐雨辰。她今天没有去跆拳道馆，听到学校的广播，就跑到食堂找萧飞了。
　　“飞少，大师兄向你挑战的事情我已经知道了，对不起。”唐雨辰首先弯腰向萧飞道歉。唐雨辰长的十分漂亮，也有些瘦，不过身材却是结实而匀称。
　　胸1部只有B，肯定是无法和蓝雨蝶，林小舞相比的。这大概是长久练跆拳道的原因吧。穿着黑白相间的校服，给人一种清秀的美感。
　　“没关系啊。”萧飞说道。他对妖女天团的女生，有特别的好感，把她们当成了朋友。而且这个唐雨辰，他以前还认识。当然不会和她计较这些小事了，虽然这件事情给他带来了麻烦。
　　“那就多谢你了。”唐雨辰说道：“我本来想在明天晚上和你见面的时候，告诉你他的攻击方式的。没想到他这么心急，今天就来挑战你了。我们现在就去花园走走，我告诉你吧。”
　　“不用了。”萧飞说道，“事情今天就过去了，那你明天晚上还和我约会吗？”

第一百六十八章 比赛开始

　　“不用了。”然而萧飞却拒绝了，看着漂亮的唐雨辰，说道：“今天下午这件事情就要结束了，那你明天还会和我约会吗？”他很清楚的记得，唐雨辰约自己的目的，是商量对付朴正熙的事情。
　　额，唐雨辰顿时无语了。自己心急如焚的跑过来，想要告诉他大师兄的攻击方式和弱点，而他却在心里惦记着和自己的约会？同时也很郁闷，他这么说，好像自己昨天发信息约他，不是为了商量对付大师兄，而是为了谈情说爱。
　　抬头一双美目看了看萧飞，看着他帅气，干净的眼神，正色说道：“飞少，即使没有那件事情，我也愿意和你约会。”
　　“呵呵，那太好了。”萧飞开心的说道。
　　“飞少，既然你不愿意听大师兄的攻击特征，那我就走了。”唐雨辰说道，“因为我知道你很强，一定能打败他的，下午下课后，我会去给你加油的。”
　　说完，唐雨辰转身就走了。本来一开始她还很担心，但后来看萧飞那么淡定，她的心就安定了下来。女生的心情，往往会被她景仰的男生影响，能给她自信。
　　而且她现在心很乱，自己刚才说那句话，是不是已经表明，自己在内心已经喜欢他了？明天晚上在心缘咖啡馆和他约会，不能谈论大师兄，那就是男女之间那种暧昧的约会了。
　　难道真要把他发展成为自己的男朋友？这样的想法，让她现在有些不敢面对萧飞。
　　“这个女生很不错，清纯漂亮，而且还会打架，不会被欺负。”看着唐雨辰的背影，大板牙说道。
　　萧飞闻言，正要点头赞同，然而大板牙语气一转，又说了这么一句：“不过，她还是比不上我的茜茜。”
　　大板牙是个死脑筋，心中认定了喜欢张茜茜，就认为她是天上地下，绝无仅有。
　　“她哪点不如张茜茜了？你的脑子能不能转点弯？而且张茜茜根本不是你的，人家已经拒绝你一百零一次了。”萧飞狠狠的敲了一下他的脑袋，好像想要把他打开窍似的。
　　而大板牙则是抚摸着自己脑袋的痛处，茫然的不说话。很显然，萧飞那下敲打并没有起作用。
　　嘟嘟嘟。
　　这时候，萧飞的手机响了。打开一看，是林小舞发来的信息：飞少，加油！我们都看好你。
　　接着手机又响了，蓝雨蝶发来信息：师傅，可别给我丢脸哦，要不然我会很没面子的。
　　我晕，这是徒弟给师傅说话的语气？萧飞郁闷。
　　接着信息接二连三的发来，手机铃声不断的响起，都响不过来了。
　　东方明月：飞少，加油！我下午也会去看的。
　　陈梦琪：我相信你一定能打败他，我已经通知了啦啦队的成员，下去去给你呐喊助威。
　　聂火灵：你一定要打败他，为华夏功夫争口气。聂火灵是古武修炼者，自己不能出面，就把希望寄托在萧飞身上。
　　白慕雅：小和尚，今天下午我也会去看哦。
　　冷欣欣：今天你逃课的事情，我已经知道了。你如果打败了朴正熙，我就不告诉赵老师。
　　基本上哔哩哔哩妖女天团的所有女生，都给他发来了加油打气的信息，可见萧飞的人气，还是很高的。
　　苏芷晴和苏芷陌：飞少，你今天下午认真打，我们会在后面默默的看着你。就算你输了，我们也会对你好的。不过，好像你不会输。
　　她们以前曾经见过，萧飞用银箍棒对付一尘道人。
　　最后一条信息，居然是赵婉茹老师发来的：萧飞，你如果今天赢了，星期天的考试，即使你各科成绩不及格，我都不会惩罚你。你头一天来就打了两次架，今天是你发挥特长的时候了。
　　“看来，今天下午，我是必须要去了？”看到这些信息，萧飞说道，“我最怕的就是考试了。”
　　其实在刚才，他还在纠结要不要去的问题。现在看了这些信息，他已经决定要去了。
　　“老大，你当然要去。”大板牙说道，“如果你赢了，我们两个小弟也有面子。”
　　就在这时，胖纸气喘吁吁的跑了过来，抱怨道：“老大，你打烂的那张桌子，我陪了两万块，还受到了老师的批评。”
　　在郁金香中学，老师和学生吃同样的饭菜，而且食堂也是挨着的。
　　学生总共有两千多人，食堂也有三个，他们刚才去的那个食堂，只是其中的一个。
　　就在这时，上课铃声响了，三人回到课堂上课。萧飞和胖纸是高一七班的，大板牙是高一五班。两个班级在同一栋教学楼上，因此他们能同路上去上课。
　　下午两节课的时间，很快就过去了。
　　……
　　体育馆里。
　　此时已经人满为患，男生女生人头攒动，来的人非常多。其中十几个漂亮的女生站在一起，尤其引人注目，她们就是林小舞带领的哔哩哔哩妖女天团的成员。
　　本来一些不看好萧飞的男生想要去打球的，但看到美女都去了，也放下了篮球，跟着进去了。
　　在围观的人群中，还有很多成年人。其中包括高三一班的班主任，一个教语文的中年教师，还有萧飞的班主任赵婉茹。另外还有学校的领导，一个个西装革履。
　　比武挑战，不是斗舞，不是女生之间的斗音乐，斗体操，容易出现一些危险，因此他们必须在场监督。安全第一，比赛第二，永远都是学校领导的宗旨。
　　擂台是自由搏击擂台，而不是跆拳道擂台，因为挑战的双方会的技能不一样。因此这场比赛，被校方定位为自由搏击比赛。此时朴正熙已经站在了擂台上，一身洁白的跆拳道服装，看起来气势逼人，十分的有力量。目光凌厉，霸气十足。
　　之后一个工作人员上台，给他全身戴上了各种护具，头盔、护手胫、护脚胫、护脚背、护胸……安全措施非常的完善。
　　另外场边还坐着两个白衣人，他们都是退役了的国际裁判。郁金香中学的师资力量，可谓是雄厚无比。
　　（推荐一本书：花都遁甲小道士，好友唐腊八的，十分好看。）

第一百六十九章 郁闷的萧飞

　　就在这时，四个男生一起走了进来。一个个都是帅气无比，身上带着一种独有的贵族气质。让他们看起来，和普通的学生有很大的差别。似乎在刻意营造一种，鹤立鸡群的感觉。
　　他们正是花都四少F4，四人的出现，顿时引起了一些花痴女生的连连尖叫。
　　F4居然来了，他们是来看谁的？林小舞心中一惊。其他女生尖叫，而妖女天团的女生则是好像没看见他们一样，冷眼旁观。哔哩哔哩妖女天团，本来就和F4是对立的。
　　四人高傲无比的来到座位席最前面，而占着座位的那几个男生，自动就把位置让给了他们。
　　一切都准备就绪了，就连陈梦琪都带着的啦啦队，也穿着露脐装，手拿彩球站在了旁边，大家都在等萧飞的出现。
　　两分钟后，萧飞还没来。围观的同学们，渐渐的有些不耐烦了，就连几位学校的领导都微微皱眉。
　　于是，不时地，从人群中传出一些低语。
　　“这萧飞还真够傲慢的，朴正熙大师兄要挑战他，他竟然还不出现？害的我们跟着等？”
　　“他以为他是谁，要大家一起等他？”
　　“或许是他自知不敌，不敢来了。”有人不满的说道，“即使不来，他也该跟我们学生会说一声啊。”
　　“听说他是刚转学来的，或许他还不知道挑战的规矩，谁知道呢？”
　　人们猜测不断，然而不管他们怎么猜测都没有用。萧飞不出现，他们要么不看，要么继续干等着。
　　倒是朴正熙，神情依旧很平静。脸上没有任何的情绪波动，俨然一个身经百战的正式比赛选手。
　　又过了十分钟，萧飞还没来，人群开始骚动了。几个校领导和学生会干部开始小声说话，似乎在商量，是不是直接判定朴正熙赢得了挑战。
　　“雨蝶，你给飞少打个电话。”而林小舞也开始有些担心了，转头对蓝雨蝶说道。
　　话音刚落，就看见萧飞和胖纸，大板牙，走进了体育馆。
　　“萧飞，加油！”
　　“萧飞，加油！”
　　……
　　看到萧飞进来，陈梦琪立刻兴奋起来。带着啦啦队成员，跳起了充满青春活力的舞蹈。一群青春，带着些许性感的可爱女生跳舞，顿时引起了男生们纷纷侧目。
　　“果然是物以类聚，人以群分，什么样的人，就会跟什么样的货色在一起。”看到萧飞身后跟着胖纸和大板牙，F4当中的端木云飞，脸上就露出了鄙夷之色。
　　他们F4都是超级富豪的少爷，是贵族，而萧飞身后，跟着的却是胖纸和大板牙两个奇葩。看到他们三个人，端木云飞那种高高在上的优越感油然而生。
　　“萧飞，你的架子好大啊。”F4中的老大慕容晨星，语气冷漠的对从身边走过的萧飞说道，“你让我们所有人等你了这么久，难道不该给我们一个交代？”
　　以前他就因为萧飞间接伤了东方天一的面子，对萧飞有所不满。现在看到萧飞又迟到了，就对他更加不满了。
　　慕容晨星从小就过着太子一样的生活，长大了又长的高大帅气，因此觉得整个世界都应该围着他转。萧飞迟到让他等了一会儿，他就觉得萧飞应该给他一个交代，向他说明为什么迟到。
　　他根本没有注意到，朴正熙的挑战书上，只是说今天下午放学后，根本没说具体时间，只要萧飞在晚自习之前来，就不算迟到。
　　萧飞听到有人和自己说话，就回过头来。奇怪的看了他一眼，心想：这个人自己也不认识啊，他为什么要找自己的麻烦？莫非他是白痴？
　　看了一眼之后，萧飞并没有理会他，直接向擂台走去。
　　萧飞的无视，直接把慕容晨星气的七窍生烟。萧飞，居然敢无视他这个F4的老大？不过由于现场人太多，他不好发作，眼中闪出一道凌厉的光芒，把恨意隐藏在心里。
　　“飞少，加油啊！”
　　看到萧飞大胆的走上了擂台，妖女天团的女生，对萧飞报以关切的打气声。
　　萧飞回头，向她们微微一笑，然后走上了擂台。而大板牙和胖纸，则是停了下来，就近站在擂台下面观看。
　　……
　　“你就是萧飞同学？”上台之后，一位做主持人的校领导向他问道。
　　“是。”萧飞点了点头。
　　“请你先戴上护具！”主持人说道。说完，一位工作人员走上台来，手里拿着早已经准备好了的护具，来到他身边。
　　“我能不戴吗？反正他又打不到我。”看到这堆护具实在是太多，共有六七种，萧飞就不想打这个麻烦。这些护具这么多，全部穿戴起来都要戴五分钟。
　　而等下估计根本用不上，赢了之后又要脱下来，这又是何必呢？
　　“他打不到你？呵呵！”校领导呵呵一笑。
　　而听到萧飞的话，人群也是目光一凝？他居然说朴正熙打不到他，这人莫非是失心疯了？
　　萧飞认真说的话，没人肯信。
　　在竞技跆拳道的国际比赛中，护具共有五种。而学校给他们的护具，居然有七种之多。
　　“你不戴不行。”校领导笑过之后，严肃的对萧飞说道，“你必须全部都戴上，我们必须为学生的安全考虑，尽量做到万无一失。”
　　“那好吧。”萧飞无奈的说道。
　　在工作人员的帮助下，萧飞穿上了整套护具。穿好之后握了握拳头，感受一下拳套的缓冲力。觉得戴上这个拳套，似乎也对自己的力量，根本没有影响啊。
　　一切准备就绪之后，萧飞走到了擂台的一角。和朴正熙面对面站着，显得非常的懒散，因为他觉得这场战斗实在是有些无聊。
　　“双方人员，都准备好了吗？”这时候，校领导问道。
　　“准备好了。”朴正熙说道。
　　“那好，比赛现在正式开始！”校领导宣布道。
　　“当！”的一声，擂台边上响起了铃声。按照惯例，自由搏击只有三个回合。而这一个铃声，就代表第一个回合的开始。
　　“真希望那个乡巴佬被朴正熙一脚踢飞，丢了我们华夏人的脸，看他还怎么在学校混下去。”端木云飞在台下恨恨的说道。
　　“你放心好了，他一定会败的很惨。”慕容晨星冷森森的说道。
　　“可是我觉得，他应该还不至于一下就被朴正熙打败。”然而东方天一却说道。
　　“我同意老二的观点。”欧阳照说道。那天在足球场，他是亲眼见到过萧飞的脚力的。
　　除了F4之外，另外一些学生也在议论着，这些人当中，绝大多数都不看好萧飞。
　　“那个萧飞，绝对会输！”有人说道。
　　“能撑住一个回合，就算他给华夏长面子了。”
　　“一个回合？你也太高看他了，我估计他接不住朴正熙的一腿。”
　　……
　　在整个围观的人群中，恐怕就只有和萧飞熟悉的那几个女生，以及胖纸等人，才对萧飞有很大信心吧。就连班主任赵婉茹，都不怎么看好萧飞。毕竟朴正熙是从小就跟着父亲练习跆拳道的，而他父亲朴宝剑，还曾经是跆拳道冠军。
　　她在短信里之所以那么说，只不过是想鼓励萧飞，让他不至于逃避比赛而已。
　　而此时，擂台上。一位身穿白衣的国际级别的裁判，分别拉着萧飞和朴正熙的手，走到了擂台的中心。
　　“哈！”裁判大喝一声，阳刚之气十足。然后，迅速的放开了两人的手腕，站了开去。
　　裁判这个声音发出，就代表他们已经可以开始打了。
　　就在这一瞬间，人群突然感觉到眼前一花，萧飞的身影就动了。
　　罗汉拳，神腿降龙！
　　一脚已经踹了出去，直接踹在了朴正熙的胸前护甲上。
　　“砰！”的一声，朴正熙直接就被踹飞了出去。飞出了十几米远，掉在了擂台下面。
　　他这一脚，简直就是快如闪电，人的眼睛根本无法捕捉到他的影子。
　　裁判的大喝声仿佛还在空中，还没完全消失，台上的计时器的一秒都还没有跳完，朴正熙就被萧飞踹飞了出去。
　　“噗！”的一声，落在台下的朴正熙。直接喷出一口鲜血，然后晕倒在地上了。国际标准的皮革护甲，都保护不了他。
　　“唉，这挑战真没意思。”萧飞无奈的摇了摇头，郁闷的说道。说完，三下两下就把身上的护具全部扯了下来。这样的挑战对他来说，的确是没有任何意义，他连身都没有热。
　　推荐一本书《兵书世界》，两百万字，超级好看的玄幻小说。各种神通，技能，比得上火影。

第一百七十章 学生都是墙头草

　　把身上的护具全部扯下来之后，萧飞跳下了擂台，对胖纸和大板牙说道：“胖纸，大板牙，我们走！”
　　“好，好！”胖纸回过神来，连忙点头答应。说完，三人一起在众目睽睽之下离开了体育馆。所有人的目光，都随着他们的身影的移动而移动。
　　比赛打完了，他当然要走了。萧飞不喜欢那种被人围观，像怪物一样被看的感觉。
　　一群人眼睁睁的看着他们离开，都没有说话。整个体育馆内，鸦雀无声，因为他们都已经懵逼了。
　　一个西装革履的校领导嘴唇动了动，好像想叫萧飞站住，因为朴正熙已经被打晕过去了。
　　但转念想一想，萧飞是戴了护具的，符合比赛的一切规矩。这样都把朴正熙打晕了，他们也没理由留下萧飞，说他犯规。因此，这名领导话没说出口就咽了回去。
　　“医生呢，校医在哪里？”回过神来之后，校领导急忙喊道。而几名校医刚才也被震撼到了，这么短暂的比赛他们以前从来没见到过。听到领导喊自己，清醒过来，急忙跑到朴正熙身边检查他的伤势。
　　哗！
　　校领导的声音，和校医的行动。就像是用引线引爆了炸弹一样，整个体育馆沸腾了。
　　“我曹！这萧飞好强啊！”
　　“尼妈啊！瞬间就把别人打败了！”一个学生说道，“我都还没有回过神来。”
　　“他一腿把朴正熙踹飞十几米，而且还直接晕倒，他这一脚，力量得有多大！”
　　“如果不加上朴正熙落地的时间，萧飞打败他，不到一秒钟！”
　　“华夏功夫，什么时候变的这么强了？”
　　“难道他和朴正熙一样，也是从小练习的？”
　　……
　　“他是高一七班的，我记住了。以后我要当他的小弟，我也要跟他学武功！”一名男生兴奋的说道。真功夫，肯定是人人都想学的。学了之后，就能横着走了。
　　功夫是身体能力，能跟着人一辈子。是生命强大的象征，要比钱有价值多了。但凡有见识的人都知道，身体才是本钱。钱财，权利等等，都是身外之物是浮云。
　　“你想拜师，人家还不一定会收！”刚才那人想要拜师，而旁边的人立刻给他泼了一盆冷水。的确，想学真功夫哪有那么容易？他们是不知道古武界，如果知道的话一定会听过这样的事情。在古武界，一本功法秘籍，甚至能引发灭门惨案。
　　高一七班的班长冷欣欣，包括在现场围观的同班同学们，心中也无比的激动。自己班上，居然出了这么厉害的一个人。萧飞，就是他们班级的自豪和骄傲。
　　怀着不同心思的人群，开始纷纷议论起来。声音不绝于耳，就跟热闹的菜市场差不多。
　　还有一些人，就在一分钟之前，他们还不看好萧飞。认为萧飞打不过朴正熙，甚至支撑不了一个回合。而现在，萧飞一招就把朴正熙打败了，让他们觉得脸火辣辣的。
　　看到旁边的人看他们的眼神，这些人恨不得找个地缝钻进去。于是，一些怀着复杂心情的人，悄悄的离开。
　　当然离开的只是少数，只是那些讽刺萧飞最狠的人，他们受不了旁人异样的眼神和质问。
　　另外一些起先不看好萧飞的人，但没有太过恶毒讽刺萧飞的人。则是调转矛头，开始为萧飞叫好起来。
　　他们是发自内心的为萧飞叫好，毕竟萧飞是华夏人。学生的介绍，也说他用的也是华夏功夫。萧飞赢了，也算是为华夏长了面子。
　　“那个朴正熙，真是个废物。”
　　“他一直鼓吹他的跆拳道怎么怎么的厉害，原来接不住我们华夏功夫的一招啊！”
　　“吹的这么厉害，到头来却是不堪一击。”
　　“刚才在台上的时候，他那么的高傲，好像自己是职业选手能吊打萧飞一样，我还以为他真的很强呢？”
　　“就是，是他的装模作样，误导了我们。”
　　“在台上装逼，好像自己很强的样子。然而，真正打起来的时候，他连出手的机会都没有。”
　　“他当然没机会了，因为他是被秒杀的！”
　　“0秒被KO！”
　　“这场比赛，看的太解气了。”
　　“就是，就是。”
　　围观的学生们，都是墙头草。那边赢了，就往那边倒过去。
　　当然，这些学生心中是真正的激动。以前朴正熙在郁金香的学生中，应该算是‘无敌’的存在，压着所有学生一头。而在学校里，也基本上都已经默认了，他的战斗力第一强大。
　　外国学生第一强，用的又是跆拳道，让华夏学生，觉得窝囊。当然，不光是郁金香中学，似乎在整个国际上，都在认为华夏功夫是花架子，不如跆拳道和空手道。
　　而现在，萧飞的出现，似乎是华夏功夫崛起的一丝火苗，让他们看到了希望。
　　而且这个火苗，还非常的旺盛。朴正熙在萧飞面前，就像纸糊的一样瞬间被打败。人们觉得以前受的窝囊气，发泄出来了。以前他们觉得隐隐的压抑，而现在这种压抑没有了。
　　“萧飞，无敌！”
　　“萧飞，无敌！”
　　……
　　陈梦琪带着拉拉队员们，不断的舞动手中的彩球，心情激动的大喊。充满了动力，和激情。
　　而那些妖女天团的女生们，看到萧飞的胜利，当然是无比惊喜的，除了惊喜之外，她们心中更多的是震撼。
　　萧飞给她们的感觉，就是强大的离谱，强大的不可估量。就连最熟悉他的林小舞和蓝雨蝶，其实都不是很清楚，萧飞的具体实力，到底强大到什么程度。
　　“这个萧飞，难道是玄级高手的实力？”妖女天团中，默默观战的聂火灵心中暗想。暗中以古武界的级别，衡量萧飞。萧飞刚才的那一脚，她自问自己无法做到。
　　黄级中期是可以把人踢飞的，但朴正熙刚才，胸口戴着护甲！国际标准的护甲，能够卸掉一千斤的力量。萧飞刚才不但突破了这个力量，还把他打的吐血昏倒！
　　按照常识判断，她认为萧飞是玄级中期高手。
　　然而实际上，萧飞刚才根本就是脚下留情。如果他全力攻击，朴正熙会被他秒杀。多亏了林小舞和蓝雨蝶给他讲了基础法律和校纪校规，要不然，萧飞很可能当场就把他打死。
　　现在聂火灵已经认定，萧飞绝对是古武界的人了，暗中打算要找机会和萧飞交流一下功夫。同时也告诫他，古武界的人不能随便暴露自己身份的规矩。
　　……
　　“这个萧飞，他的脚力的太强了，太适合踢足球了。”F4中的东方天一说道，他此时心情也有些激动。如果萧飞能加入足球队，做射手的话，就不会在联赛上害怕紫罗兰中学了。
　　“东方说的不错。”欧阳照说道，“东方，我很看好他，你就想办法把他拉进足球队吧。昨天我在足球场上看过他踢球，一脚直接把球，从对方禁区踢到了我们的门框上。”
　　“你去和他商量……”东方天一皱眉说道。他还记得，自己曾经找过王强教训萧飞。虽然最后自己被间接打脸了，但毕竟接下了仇怨。
　　“他好像对我也有敌意。”欧阳照说道。那天在足球场上，萧飞曾经警告过他，让他不要惹自己生气，道：“所以，东方，还是你出面吧。你的妹妹在妖女天团，而他好像和妖女天团的关系比较好。”
　　“我不去。”东方天一说道，“你又不是不知道，我和东方明月的关系闹的很僵。”
　　“你们都不必争了，这个人不会加入足球队的。”慕容晨星冷森森的说道，“因为，死人是不会踢球的。”
　　东方天一和欧阳照闻言，顿时愣住了。心中闪出一个念头：萧飞，危险了。
　　推荐一本书《茅山之阴阳鬼医》，好友鬼哭老朽写的，非常好看。

第一百七十一章 千万别吃韩国泡菜

　　慕容晨星家族的势力非常的大，而他本人，似乎也不甘于做一个普通的学生，经常与校外黑势力来往。而且在道上，还很有名气。就连花都市的一些黑势力的老大，都要给他面子。
　　也经常干一些成年人干的事情，当然他现在高三，十九岁了，也已经是成年人了。经常在外面KTV玩女人，参与黑道的活动。他恨的人，往往都不会有什么好下场。因此东方天一和欧阳照听到他要对付萧飞，就忍不住为萧飞担心起来。
　　不过两人都没有说话劝阻，因为他们知道，慕容晨星是个独断专行的人，从来不听劝。
　　F4之间的关系十分微妙，虽然经常走在一起，看起来感情很好，但私底下却互不干涉彼此的事情。东方天一和欧阳照不会因为一个萧飞，就去得罪慕容晨星。
　　F4的背后，都有着各自家族的庞大企业。一旦发生冲突，对各自的家庭都是不利的。F4只有彼此之间的关系好，才能维持家族企业稳定。但又不是真正的好，毕竟四个人性格相差很大。
　　因此，虽然他们看好萧飞，却不能帮他对付慕容晨星，只能暗中祈祷他能度过这一劫。
　　“我们走！”慕容晨星站起身来，率先走出了体育馆，而另外三个人也紧跟其后，走了出去。
　　而其他的学生在震惊之后，怀也着激动的心，离开了体育馆。当然，最激动的要属萧飞的朋友们了。萧飞的这一战，打出了名气，打出了华夏功夫的威严，赢的酣畅淋漓。
　　她们作为萧飞的朋友，也觉得非常的欣慰。不过萧飞这一战，赢得实在是太快了，导致仍然有很多人不知道他的真实实力。
　　……
　　学校外面，一栋豪华公寓区里的一间套房里。
　　一个中年大叔，正在客厅里悠闲的看着电视，他就是朴正熙的父亲韩国人朴宝剑。身后的厨房里，一个风韵犹存的中年女人正在腌制泡菜，她就是朴正熙的母亲刘翠花。
　　朴宝剑从小就吃惯了泡菜，来到华夏也改不了这个习惯。因此刘翠花虽然是华夏人，也开始跟着学习腌制泡菜了。另外在父亲的影响下，朴正熙也非常喜欢吃泡菜。
　　“宝剑，我们的儿子正在跟人家打擂台，你这个作为父亲的居然也不去看一下，还有心思在这里看电视？”刘翠花一边用手按压着刚刚腌制好的泡菜，一边抱怨道。
　　“这样的比赛没什么看头，正熙必胜。”朴宝剑对儿子非常有信心，懒散的说道：“如果他连一个普通的学生都赢不了，那么我这些年的努力也算是白费了。”
　　嘟嘟嘟……
　　就在这时，他身边的电话响了。朴宝剑顺手拿了过来，手指一划，接听电话。
　　“朴社长，你的儿子朴正熙，已经被别人打成了重伤。现在已经送往了国际友好医院，你现在去看一下他吧。”电话里传来一名学校领导的声音。
　　“什么？你说什么？”朴宝剑顿时站了起来，一脸的不敢置信：“正熙他败了，而且受伤进了医院？”
　　随后念头一转，觉得儿子可能遇到了超过他段位的高手了，便开口质问道：“这种高级别的比赛，你们居然不给他们戴护具？”
　　“双方都戴了护具的，而且还是七件套。”电话里传来校领导的迟疑的声音，“具体的事情，一时间也给你说不清楚。你还是先去看儿子之后，再会学校了解吧。”说完，对方竟然挂掉了电话。
　　“这怎么可能！？朴宝剑一下站在了原地，愣住了。凭着他多年的比赛经验判断，就连世界冠军，也不可能在有护具的情况下，把对手打成重伤。
　　突然。
　　噗！
　　朴宝剑嘴里喷出一口鲜血，然后仰面直挺挺的栽倒在了地板上。厨房里的刘翠花听到了响声，急忙跑了出来。一眼就看到了满身鲜血，晕倒了的朴宝剑。
　　“宝剑，宝剑，你怎么了，你可别吓我啊！”刘翠花顿时心中剧颤，眼泪一下涌了出来。
　　然后迅速拿起了电话，拨通了120。
　　“呜呜呜呜……”
　　三分钟后，一阵急促的警报声响起，救护车开到了公寓下面。四名医护人员快速来到他们的房间了，然后把朴宝剑抬了下去，送上了救护车。而刘翠花则是一边哭着，一边守护在丈夫身边。
　　经过一个多小时的焦急等待，医院总算给出了病情报告。看到这个报告内容，刘翠花觉得浑身都软了。朴宝剑患的病，居然是绝症脑癌！以前她就觉得朴宝剑的身体有些反常，经常出现恶心，呕吐的症状。
　　不过症状表现很短暂，而朴宝剑身体又好，事后便和正常人一样，便没有怎么重视。没想到一进医院检查，朴宝剑就患病的是绝症，而且已经是晚期了。
　　这个消息，对她来说，就犹如是晴天霹雳。
　　“刘女士，你去见你丈夫最后一面吧，你们来的太晚了。”这时候，重症病房里的一个白大褂医生走了出来，取出耳朵上的听诊器，委婉的对刘翠花说道。
　　刘翠花抹干眼泪，走了进去。
　　洁白整洁的房里，朴宝剑安静的躺在病床上，脸上罩着养气罩子。旁边的桌子上放着心跳测试仪，信号平稳而微弱的的移动着。
　　“宝剑，宝剑。”刘翠花走到他的面前，拉着他的手放在自己脸上，眼泪不由自主的涌了出来。
　　她想起了他们之间的爱情，是那么的凄美动人，就好像是童话一样。以前，朴宝剑来花都市开跆拳道馆谋生，年轻的他是那么的帅气和厉害，而刘翠花只是里面的一个清洁工。
　　在一次打扫跆拳道馆的时候，两人相爱的眼神，在不经意间相遇了。从此，就发生了灰姑娘和王子的故事。
　　后来她生下了朴正熙，朴宝剑年龄大了，也不参加比赛了。为了儿子的前途，朴宝剑跟着进了郁金香中学当教练。
　　这样的爱情对刘翠花来说本来是完美的，但结局，却是那么的凄美。
　　仿佛是心灵感应，“嗯！”的一声，朴宝剑清醒了过来。他的手动了一下，然后紧紧的握住了妻子的手。
　　“宝剑，宝剑……”感觉到丈夫醒了，刘翠花叫道。
　　“翠花……”朴宝剑嘴唇翕动，发出微弱的声音。刘翠花急忙把耳朵凑过去，想听清楚他想说什么。
　　“有件事情……你……千万……要记住……”朴宝剑用极其微弱的声音对她说道，“以后……千万别……再……给儿子……吃泡菜！”
　　噗！
　　说完之后，朴宝剑一口鲜血喷在了氧气罩内。然后，桌面上的心跳测量仪也发出了嘟嘟的响声。

第一百七十二章 自下山来无敌手

　　任何一个城市，如果少了咖啡馆，都会缺少一些城市的风情，和生活的气息。所以在美丽的的花都市里，也有各种各样的咖啡馆，点缀在城市密集的高楼大厦中。
　　夜晚都市的霓虹灯亮起，这些咖啡馆就像镶嵌在当中的宝石，人们在里面可以获得短暂的宁静。
　　心缘咖啡馆。
　　里面的环境优雅，布局十分整洁。毕竟是中学附近，又刚刚傍晚，喝咖啡的人很少。在这里没有都市的喧嚣，没有学校繁琐的课程。优美的钢琴声洋溢在空气中，十分的有情调。
　　“飞少，这里的环境还可以吧？”一棵翠绿的景观树下面，崭新明亮的桌子旁，东方明月对对面的萧飞说道。
　　离开了体育馆之后，她就开车回到了家里，脱掉校服换上了一套漂亮的衣服，然后让萧飞在咖啡馆门口等着。刚刚天黑的时候，她就和萧飞进入了咖啡馆。
　　东方明月没有忘记，今天晚上他和萧飞有个约会。
　　找位置点咖啡都是东方明月做的，轻车熟路，萧飞还从来没来过这种高档的地方。
　　“还可以。”萧飞说道，反正他不懂什么是高雅。
　　“呵呵。”东方明月淡淡一笑，优雅的端起一杯咖啡。嘴唇轻轻的抿了一口之后，就放到了桌子上。
　　东方明月今天穿的是一套白色长裙，白色的紧身流苏上衣，优雅的举止和动作，让她看起来就是一个十分有教养的古典美人。不过她今年毕竟才十七岁，美丽之中又带着一丝青涩。
　　胸前洁白无暇的衣服，被青春的胸1脯撑起，高高的耸立。身材修长而匀称，前1凸1后1翘，让她的优雅之中又带着一种性感。她在郁金香中学十大美女中排名第二，当然有她独到的美。
　　嘴唇抹着淡淡的口红，如花瓣般娇嫩。眉毛也微微用笔描了一下，真是眉目如画。在出门之前，她是化了一点妆的。
　　“飞少，你今天可真厉害，我以前虽然知道你会武功，但没想到你强到如此地步。”东方明月说道。
　　“这事就别提了好吗？”萧飞说道。下午的挑战，他根本没热身，没法给他带来得意的感觉。
　　“说的也是。”东方明月微微一笑，说道，“在这种地方，的确不适宜谈论这种事情。”
　　在这个优雅的环境里，耳中听着唯美的音乐，似乎更适合男生女生谈情说爱。当然，东方明月和萧飞约会，最初的目的肯定不是谈情说爱，他们还没发展到那个地步。
　　萧飞现在还没有撩妹的本事，不像那些花花公子，能够口若悬河的说笑话惹女孩子开心，因此他暂时还没有话说。
　　“对了，这咖啡你还喝的惯吗？”东方明月问道。
　　“一点儿也不好喝。”萧飞皱眉说道，“味道有点苦。”
　　“呵呵，这是猫屎咖啡？”东方明月说道，“你可能在短时间内，还不能适应这种味道。”
　　猫屎？
　　噗！
　　萧飞闻言，一口就喷了出来。
　　“你们这些有钱人还真变态，居然把老猫的屎拿来泡茶喝？”萧飞吐完之后，郁闷的说道。
　　“呃。”东方明月看萧飞反应这么大，不禁笑了，说道：“还别说，这个猫屎咖啡，还真是老猫的屎做的。你要是喝不惯，就给你换一杯摩可拿咖啡吧，那个味道淡一些。”
　　“啪！”的一声，东方明月朝天打了一个响指。
　　一个身穿礼服的waiter就走了过来，低头弯腰十分有礼貌的询问道：“请问这位小姐，您有什么吩咐？”
　　咖啡馆的服务员基本上都是男waiter，而好的酒吧里的服务员，基本上都是女仆装少女。这名男侍者说的话‘请问有什么吩咐’，就差没有说CanIHelpYou了，他们学的是外国情调。
　　“给他来一杯摩可拿。”东方明月说道。
　　“好的，请稍等。”侍者说道，抬头一看萧飞面前喷出的咖啡，已然明白这货是个乡巴佬。别有风味的猫屎咖啡品味不来，要换成价格很低口味比较淡的摩可拿。
　　不一会儿，侍者就新端了一杯咖啡上来，放到萧飞面前，萧飞端了起来一饮而尽。
　　“飞少，其实今天我约你来喝咖啡，是有事情给你说的。”东方明月说道。看到萧飞一饮而尽，根本不品味，她也并不介意。
　　她是F4家族的千金，过惯了上流社会的生活。心中其实很清楚，所谓的喝咖啡上档次，其实也就那么回事。无非就是富人们在装高档，没有什么实际作用。
　　有钱人和萧飞比起来，实际上根本算不上什么人活一生，实际上生命最重要。她从小生长在极度富贵的家庭，又在有矛盾的家庭，因此小小年纪才有这样的感悟。
　　“嗯。”萧飞点了点头。
　　“其实一开始我找你，是想要告诉你，要小心东方天一的。”东方明月说道，“不过也不知道这家伙今天哪根神经出错了，还发信息给我，说慕容晨星想要对付你，让你最近小心点。”
　　“东方天一这家伙虽然可恶，但还不至于坏道极点。而那个慕容晨星就不一样了，他可是心狠手辣的。”
　　“多谢你的提醒。”萧飞说道，“不过，我从下山之后，还没有碰到能让我提起战斗兴趣的敌人。”
　　萧飞装逼似的说道，“心如明镜有菩提，自下山来无敌手。”
　　自下山来无敌手？萧飞的话让东方明月心中一颤：好有自信的男生！萧飞的这种自信，无疑非常有魅力的，让东方明月为之心醉。
　　有自信的男生，无疑比那些有钱有势的富二代，更让女孩子心折，更让她们有安全感。
　　“虽然你很强，但是你还是要小心一点。”不过东方明月还是好心的提醒他，“这个慕容晨星，家族势力庞大，而且还跟黑势力走的很近。”
　　“我不怕。”萧飞淡淡的说道。
　　“看来，是我多虑了。”东方明月微微一笑，说道，“好了，我们不说这个了，说点开心的。”

第一百七十三章 降头师

　　“好了，不说这个了，我们说点其他的。”东方明月说道，“听老大她们说，你从小在灵觉寺长大，有什么有趣的事情给我讲讲？”
　　东方明月的家世虽然很强大，但还是不如林小舞的家世，林小舞的父亲林建国在军方工作。所谓的富不与官斗，因此东方明月，也承认林小舞是她的老大。
　　“我以前在灵觉寺里，天天除了练功之外，就是念经打坐。就连吃饭之前都要念经，实在是没什么空闲时间去玩。”萧飞说道，“不过在少年时碰到小花那段时间，应该算是很有趣的吧。”
　　“看得出来，那个叫小花的女孩，对你的影响很大。”东方明月说道，“她和你青梅竹马，你有没有想过以后去找她？你们是从小定情，可以发展成为男女朋友哦。”
　　东方明月的语气中，似乎有一丝丝醋意。
　　“那时候我们都还小，所以我只是把她当朋友。”萧飞说道，“而且我连她的真名叫什么，家住哪里都不知道。”
　　“嗯。”东方明月点了点头，端起杯子，低头再次抿了一口咖啡。
　　“听说你家里很有钱，你小时候一定天天吃鸡腿吧？”萧飞问道。在他的人生中，吃到的第一顿美味，就是小花给他的那个鸡腿。
　　“呵呵！”东方明月嫣然一笑，感情在萧飞眼里，天天能啃鸡腿就是富人的生活，道：“说到鸡腿，我还真没吃过多少。”
　　她从小过的就是上流社会的生活，受到的是贵族礼仪教育，天天吃西式餐点。而天天吃鸡腿，应该发生在暴发户的家里。
　　“飞少，你最大的愿望是什么？”东方明月转变了话题，问道。
　　“我最大的愿望嘛……”萧飞说道，“就是赚好多好多的钱，而在修炼上，是要成为像师傅那样的强者。”
　　现在的萧飞，还在世俗中。很小的时候就当了主持，负责打理灵觉寺的一切用度，深知钱的作用，所以他的第一个愿望，就是赚很多钱。
　　而第二个愿望，就和修炼有关了。师傅孙悟空是他的偶像，所以他想要变的跟孙悟空一样强。他现在的目标就是要努力修炼，把大品天仙诀修炼到大圆满境界。
　　最后学习七十二变和筋斗云，到时候就能脱离世俗凡尘。当然他现在才修炼到二重境界，距离大圆满还有很长一段距离。
　　当然，他的师傅是谁，和他修炼的功法都是很大的秘密。对东方明月这个凡人女孩，萧飞是不会透露的。而且即使是他说出来，东方明月也肯定不会相信。
　　“那你的愿望呢？”萧飞问道。
　　“我以前的愿望是想要当一个万众瞩目的明星。”东方明月说道，“不过遇到你之后，我的愿望就改变了，我现在的愿望是……算了，不说了，这是我的秘密。”
　　“对了，东方天一说你踢球的天赋很好，你有没有兴趣参加校足球队？”东方明月改变了话题问道。
　　“看看吧。”萧飞说道。现在的萧飞，还对足球这项运动不甚了解。
　　“我建议你参加。”东方明月说道，“足球这项运动，在学校里很受欢迎，女生们都很喜欢足球运动员。你如果有这个天资，就应该参加。以后说不定还能成为职业球员，加入国家对为国争光。东方天一这家伙，对继承老爸的企业都不上心，一心只想成为职业球员。”
　　“我会考虑的，不过我现在还没有兴趣。”萧飞说道。他不懂足球，上次看到的时候，认为是几十个人在抢一个球玩，而且还不能用手，一点儿也不好玩。
　　后来，他们又聊了一些学校里面的事情。学生情侣之间聊的话题，无非就是学校的事情，和以后的打算。要说聊社会上的趣事，那是成年人之间才有的。
　　不过他们现在还不是情侣，学习之外更深入的话题不能聊，因此说了一会儿就没有话题了。
　　“东方美女，我会从一个人的手相中看出他的运势。要不，让我给你看看，看你以后能不能当明星……”突然，萧飞说道。
　　“呵呵，可以啊。”东方明月微微一笑。似乎也知道这家伙想趁机吃自己的豆腐，在刚见面的时候萧飞就趁机捏过她的手。不过她也不介意，大方的伸出手来。
　　好滑的小手啊！
　　果然，萧飞左手把她柔嫩的小手握在手心，右手不停的在她的手上面抚摸起来，心中在感叹。
　　“你不是说看手相吗？”东方明月眨眨眼睛，问道。
　　“我是在先摸你的骨头……”萧飞说道。萧飞贪财好色的性格，似乎改不了。
　　贪财，好色，是一个人的本能。好色是爱美，是人的天性，贪财是为了生活的更好，这些本能都是与生俱来的。不过现在大多数人，把这种本能隐藏的很深。
　　而萧飞呢，从小生活在大山中，与世隔绝，他不懂的隐藏。他的性格很真，有什么就表露出来。不像一些人，满口仁义道德，遇到了机会贪财好色比谁都厉害。
　　“好了，别闹了，我们出去走走吧。”东方明月趁机抽出了手，对萧飞说道，“校园外边也很漂亮的，你刚来学校还不知道情况，我带你四处转转吧。”
　　“好啊。”萧飞说道。于是，二人走出了咖啡厅。
　　……
　　就在当天下午。
　　市区中心的一家五星级酒店，一个总统套房里。
　　里面坐着一个赤着上身的中年人，虽然是黄皮肤黑头发，但仔细看就会发现，他和华夏人还是有些微小的差别。赤着的身体皮肤上面，纹着一个可怕的骷髅头。
　　脖子上挂着一个巨大的挂坠，既然是由一个个骷髅头串联而成。他端坐在蒲团上面，双手做出神秘的法印。
　　他的正前方摆着一个神龛，里面供奉着一个小鬼的神像。这个小鬼面目狰狞，给人一种阴森的感觉。下面点燃了的香火冒出袅袅青烟，供奉盘上供放着各种新鲜水果。
　　他就是南洋著名的降头师，阮文雄，越南人。被花都市某个大家族的人请来，对付别人的。
　　推荐《极品闹鬼系统》，朋友的书，书荒可以去看。

第一百七十四章 敌人来了

　　越南的姓氏和华夏的差不多，姓唐，陈，阮，范……而韩国人则是有很多人姓李，金……基本上都是华夏遗传给他们的。
　　在唐朝，华夏被称为是泱泱大华，现在的几个周边邻国，基本上都是附属国。当时的朝廷曾经派出军队和官员进驻，在那里娶妻生子，因此姓氏也流传下来。
　　阮文雄是著名的降头师，降头术十分的厉害。他最擅长的是养小鬼，所施展的降头术就是鬼降。鬼降能害人也能帮人转运，据说很多明星都去找过他帮忙养小鬼。
　　把刚死的小孩的阴灵封印在瓶子内，然后用各种祭品喂养。小鬼的阴灵没有灵智，便会感恩喂养它的人。因此有小鬼的阴灵附身，这个明星就能红起来。
　　当然，这样的小鬼一旦反噬起来，也十分的厉害。导致一些人不明不白的自杀，死的很惨。
　　像阮文雄这种顶级降头师，一般人是请不动他的。不过慕容晨星的家族势力庞大，而且还有黑势力背景，这次给的报酬又很丰厚。因此阮文雄便给他一个面子，专程坐飞机来到了花都市。
　　下午萧飞的擂台挑战，也让慕容晨星认识到了他武功的厉害。觉得自己可能用武力对付不了他，于是便想到了请降头师。
　　这个总统套房，就是他们相约见面的地点。
　　就在这时，房间的大门忽然自动打开了。阮文雄抬头一看，门外居然没有人！
　　就在他疑惑的时候，突然人影一闪。他的面前一米处，出现了一个中年男人。
　　这是南洋巫术中的幻术！？阮文雄心中一动。
　　仔细一看，这个人身材瘦如竹竿，长相十分的奇特。眼窝深陷，一双眼珠发出凌厉的目光，就好像手术刀一样锋利。让人看了一眼，就不敢再看第二眼。
　　“阿鲁纳，你不在南洋呆着，跑到华夏的花都市来干什么？”阮文雄眼神一凝，问道。
　　这个阿鲁纳是南洋著名的巫师，以前经常在马来西亚等国家活动，偶尔也会到华夏沿海来一次。
　　这两人是两个国家顶尖的邪术师，平常互不相往来，没想到今天却在这里相遇了。
　　“请你来的那个人，怕你对付不了他的仇家，也同时请了我来。”阿鲁纳操着一口生硬的华夏语说道。
　　在马来西亚的华人很多，而且大多数都是富豪。因此阿鲁纳的顾客，也大多数是华人，他也跟着学会了一些普通话。
　　“哼，你认为我连一个普通的少年都对付不了吗？”阮文雄神情傲慢的说道，“武功强的人，最多阳气旺盛而已，根本没什么大不了的。我的小鬼的阴煞之气，不惧任何人的阳气。”
　　“难道你就不怕他的仇家是一个道士？他同时请了我们两个，这就证明他的这个仇家不简单。”阿鲁纳说道。
　　“只要不是华夏最顶尖的道士，就破解不了我的降头术。”阮文雄语气中充满了自信，“你以为一个十几岁的少年，能拥有这种道术？”
　　“这么说来，你是认为我是多余的了？”阿鲁纳神情一冷。忽然，双眼直勾勾的向阮文雄凝视过去。
　　阮文雄顿时觉得，自己好像被一股无形的力量罩住。感觉自己就像一个浑身赤1裸的美女，被一个色狼盯住了，无所遁形。而且这种力量，还能侵入他的身体内部。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　一阵刺耳的声音响起，阮文雄身后的一个金属椅子，竟然被这种无形的力量给掰弯。
　　忽然，一团如墨般的黑气从阮文雄的身后散发出来，这团黑气迅速凝聚成一个小鬼的形状。顿时，四周的空气变得冰一样的寒冷。这团黑气，是他养的小鬼散发出来的阴煞之气，抵消了阿鲁纳的目光。
　　两人这一次的邪术交锋，居然是旗鼓相当。一次试探之后，两人便没有再继续攻击对方。因为他们现在已经知道了，两人的能力不分伯仲，再斗下去只能是两败俱伤。
　　其实，他们这一次的交锋，是无数界的一个不成文的规矩。如果谁在交锋中败了，谁就必须退出这次行动。让实力强的巫术师，独享客人提供的报酬。
　　“看来，这一次我们两个是要合作了，事成之后，酬金一人分一半。”阿鲁纳说道。
　　“好！”阮文雄说道，“有我们两个的合作，恐怕就是华夏顶级的道士前来，也救不了这个人。”
　　“不过，在动手之前。我还得问你一句，你这次来，有没有惊动华夏的那些古武修炼者。”阿鲁纳说道。
　　华夏的古武修炼者，虽然隐藏在暗中，但也经常在暗中做一些保卫国家安定团结的事情。
　　所谓的能力越大，责任就越大。在古武界，有两个不成文的规定。第一就是要保家卫国。国家都没有了，他们肯定也无法安心修炼的。
　　比如说在抗战的时候，就有一些古武强者，去当了抗战将领的警卫员。
　　当然也曾经有一些古武修炼者，想过要亲自上阵杀鬼子的。但一个人的能力毕竟有限，亲自上阵杀敌作用不大。所以保家卫国的最好方式，就是去保护那些高级将领。
　　在那段华夏生死存亡的时候，古武界的也出现了一些意见分歧。有些去了国军，而有些则是去了另外一个阵营。到了最后看到国军腐败，很多修炼者便调转了矛头。
　　纵观这段历史的结局，代表广大人民利益阵营里面的高级将领，大多数都没有在战场上受过伤。
　　华夏古武界第二个规矩，就是要防止那些修炼邪术的人，做伤天害理的事情。外国的邪术修炼者来华夏害人，更是他们的禁忌。所以阿鲁纳才有些担心，他们被古武界的人发现。
　　虽然以他们的修为，是可以全身而退的。但毕竟他们不想惹麻烦，更何况他们还想跟华人做生意。
　　“你放心，我这次来很小心。”阮文雄说道，“而且我们要对付的人只是一个小人物，没人会去管他的死活。”

第一百七十五章 修仙是正道

　　一辆豪华的超跑停在了酒店的门口，接着车门打开，从里面下来一个二十岁左右的青年。他长的高大帅气，不过脸上却有阴沉之色。后来车上又下来了两个黑衣人，跟着青年走进了酒店里。
　　为首的青年正是F4的老大，慕容晨星。即使他的家族势力庞大，背后也有黑势力撑腰，也不得不来亲自拜会这两个人。
　　“这个房间，只准你一个人进来。”慕容晨星来到门口的时候，就听里面传来冷漠的声音。
　　慕容晨星眉头一皱，随即示意两个黑衣人就在门外，然后独自推门走了进去。一进去的时候，就感觉到一股刺骨的冰冷，如同进了冰窖。里面的阴气太重了，似乎就在周围的空气中，有诡异的东西存在。
　　“见过两位大师。”慕容晨星躬身说道。两个邪术大师刚才特意没有收回鬼气，就是想给他个下马威。果然，被震慑到了的慕容晨星，一进门就对他们十分的敬畏，根本不敢直视他们的眼睛。
　　对于这种会邪术的人，没人愿意去招惹得罪。
　　“你托付我们办的事情，我们已经商量好了，两个人一起解决。”阮文雄伸出了两根手指头，头也不抬，冷漠的说道，“不过，我们要这个数。”
　　“两百万？”慕容晨星问道。
　　“不，是两千万！？”阮文雄说道，“我是看在你家族的面子上才不远万里来到华夏的，如果只是有钱，嘿嘿！那还真请不到我。虽然你的家族面子大，不过价钱却一分钱都不能少。”
　　“你以为像我们这种人，会为了区区两百万就来华夏犯险？那你的眼界也太狭隘了。我们看在你年纪小的份上，才不和你计较的。”旁边的阿鲁纳说道。
　　听到这个数字，慕容晨星心中一惊。对付一个萧飞就要花两千万，的确有些不划算，心中颇有些后悔之意。不过他现在很清楚，自己已经是骑虎难下了。
　　请神容易送神难。如果他不答应给钱，恐怕日子会不好过。把心一横，说道：“两千万就两千万。”
　　“还有，事成之后，你还必须提供给两个女子给我，而且还必须是处1女之身。”阿鲁纳冷漠的说道，“我的双眼神术，全力施展一次就会耗费一次的修为，我必须用她们来帮我恢复。”
　　刚才和阮文雄比拼的时候，他只是用了小部分的能力，并未全力施展。
　　“要女人的事情好办。“慕容晨星说道，“在学校里想跟我的女生数不清，我打个电话她们自动就来了。不过现在的女生都很开放，要处1女的话估计不好找。”
　　“我可不管你好不好找。”阿鲁纳说道，“两名女子，也是你付出报酬的一部分。”
　　慕容晨星神情一凝，想了想说道：“在我们学校有一个女生社团，叫做哔哩哔哩妖女天团。里面的女生比较洁身自好，基本上都是处1女。”
　　“找谁那是你的事情。”阿鲁纳冷声说道，“事成之后，你马上就把她们送到我房间里来。”
　　“好！”慕容晨星说道。心想虽然妖女天团的女生不怎么待见他，但他可以找理由骗两个过来。
　　“好了，报酬的事情，等我们做成了再说。”阮文雄对慕容晨星说道，“我们现在就开始吧。”
　　“可是你们连我要对付的那个人的名字走不知道，怎么办事？”慕容晨星疑惑的说道，“下午我去学校查了他的档案，上面的信息写的并不是很清楚，因此我也不知道他的生辰八字。”
　　“普通的降头师或许需要敌人的生辰信息，或者用他的头发，指甲等物品作为引子。”阮文雄冷傲的说道，“但我我的降头术是飞降，根本就不需要这些东西。”
　　阮文雄说完，指着小鬼神像下面的一个蒲团，“你现在就跪在这个蒲团之上，心中默想你想要对付的人。”严肃的警告道：“记住，你心中千万不要有什么杂念。否则，引起反噬就怪不得我了。”
　　听到还有可能被反噬，慕容晨星不禁有些害怕了，后悔不该招惹这些超过自己知识范畴之外的东西。但现在，似乎自己已经没法拒绝了。把心一横，跪在了蒲团上面。
　　然后心中默默的想着萧飞的样子。
　　看到慕容晨星入定，阮文雄从身后拿出了一个大瓶子。这个瓶子里面泡着一个小孩的尸体，而浸泡的液体，是黄橙橙的尸油。小孩的尸体浑身发黑，嘴里长着锯齿一般的獠牙。
　　阮文雄伸手打开瓶盖，一团黑气就冲了出来。
　　然后取出一个瓷碗，里面装着的是一碗红色的浑浊液体。液体是由壁虎血，尸液混合而成。而且里面还有沉淀物，乳白色的沉淀物是由尸体里的蛆虫，蜘蛛、蜈蚣、蝎子共同捣烂而成。
　　阮文雄端起碗来，居然一口喝了下去。然后口中念念有词，不停的发出邪恶的音节，听起来有点像是在念“飞，飞，飞……”他是用这种声音，操控小鬼。
　　而那个小鬼的邪灵绕着慕容晨星的脑袋转了几圈，似乎在感受他心中的憎恨之意，和他脑海中想象那个人的信息。绕了数十圈之后，这团小鬼黑气就飞出了窗外。
　　降头术，是十分邪恶的巫术。而施法所用的媒介，也十分的恶心，还必须要施法者亲自吃下去，才能沟通小鬼邪灵。
　　阮文雄是肉体凡胎，以肉体凡胎去沟通人类之外的灵体，当然要付出非常大的代价。
　　巫术是邪术，修仙是正道。
　　凡人想要修仙比登天还难，但巫术却很容易掌握。所以在这个世界上，会巫术害人的人多，修仙的人几乎没有。
　　一些心怀不轨的人，想要急于求成，走捷径追求荣华富贵，便去学习相对容易掌握的巫术。当然，学习巫术或降头术是极度危险的。不但容易被反噬，还要忍受无比恶心的东西。
　　……
　　而此时，在郁金香中学的外面。
　　昏黄的街灯下，一株株漂亮的木棉树的树荫下，萧飞正和东方明月在晒月亮，压马路呢。

第一百七十六章 想抱还是不想抱

　　“飞少，这一家店子是卖文体用品的。你以后上学有什么需要的，就可以到那里面去买。”一边走着，东方明月一边给他介绍学校附近的布局：“对了，你好像好没有发校服吧？”
　　“还没有。”萧飞说道。
　　“你可以叫小舞她们帮你到教务处去领，你们的班主任赵老师带你去领书的时候估计忘了给你领校服了。”东方明月说道。萧飞那天一直叫赵婉茹美女姐姐，估计是把她给气晕了。
　　“嗯。”萧飞点了点头。
　　“那个二楼是网吧。”东方明月指着一栋高大建筑给萧飞介绍道，“我们学校很多学生，都经常去里面上网玩游戏。我们天团的几个女生，也经常去里面开黑打英雄联盟。我今天晚上把你约出来，老大不能带你回家，估计她和雨蝶也在里面。”
　　“你们自己家也有电脑，为什么还要花钱到外面来玩？”萧飞不解的问道。他十分的贪财，认为浪费钱是不可理解的行为。记得第一次去林小舞的家的那天晚上，她就和蓝雨蝶用两台电脑一起打过LOL。
　　“玩游戏是要讲究气氛的。”东方明月说道，“一个人玩，哪里比得上五人开黑好玩？”
　　“要不，我们一起去找她们？”萧飞说道。
　　“你自己又不会玩，去找她们干什么？她们一玩就会上瘾，不会搭理我们的。”东方明月说道，“而且，学校附近我还没带你走完呢。”隐约之中，她似乎有想和萧飞单独在一起的意思。
　　就在这时，突然一阵刺骨的寒风吹来，卷起了地上的树叶，让东方明月忍不住打了一个冷颤。
　　“奇怪，现在是夏天，居然有这么冷的风。”东方明月说道，“莫非是因为，地底下面有水管通道？”
　　然而萧飞却是神情一凝，他已经敏锐的觉察到了，这是有灵魂类灵体在附近游荡。而且这个灵体还十分的厉害，似乎已经达到了厉鬼的程度。
　　火眼金睛！
　　突然，萧飞双眼发出了一道凡人看不见的金光。
　　然后转头向四周看去，很快就发现了，在一棵木棉树的树冠阴影中，有一个小男孩的鬼魂。凝聚成一团黑气，小鬼满头鲜血，小嘴里长着锯齿一样的锋利牙齿，上面尽是血迹。
　　不过这个灵体还暂时没动，好像有些迷茫。
　　小孩子的精，气，神并不充足，三魂七魄也不旺，如果自然死亡，是很难变成鬼魂灵体的。而这个小鬼不但成型，还如此的鬼气森森，很显然是有人用邪术培养出来的。
　　小孩刚死后的灵魂，鬼气不重，很容易被邪恶之人利用。降头师要养小鬼，一般都是先把活蹦乱跳的四岁小孩，密封在一个大瓶子里闷死。小孩的三魂七魄跑不出来，就形成鬼魂灵体。
　　瓶子里面泡满了尸油，有死人的死气，加上小孩临死前的怨气，就让小孩的鬼魂变得邪恶。所以但凡是小鬼，都是邪恶的灵体。
　　然后降头师喂养小鬼，在博取了它的信任之后，就可以利用它为自己办事了。小鬼的灵智不高，很容易被利用。当然，降头师在闷死小孩的时候，是不会让他看到自己的。
　　所以降头师，百分之九十九都不是好东西。
　　“东方美女，你冷的话，要不我把衣服脱给你？”虽然看到了这个小鬼很狰狞，但萧飞依旧毫不在意的泡妞。他修炼的是大品天仙诀神功，最顶级正宗的仙诀。灵体在他面前，就是蝼蚁。
　　“不了。”东方明月摇头，呵呵一笑说道，“你也只穿了一件衣服，要是脱了，你不就光了吗？”
　　“要不这样？”萧飞说完，竟然猛的把东方明月搂在了怀里。感受她柔软美好的身躯，似乎想用体温温暖她。同时用手紧紧的搂住她的后背，用胸膛感受她前面挺拔的峰峦。
　　心中十分得意，这么一个优雅的大美女，居然让自己给抱了？这个小鬼来来冷风，似乎是来助攻的，看来自己还得感谢它。
　　“啊！”东方明月一惊，急忙推开他一些，不让他抱的这么紧，嗔怪着说道：“飞少，你似乎学坏了啊。”在她的记忆中，萧飞不通世事，似乎根本不懂得怎么泡妞。
　　而萧飞这一招，是跟胖纸学的。他们都不听课，无聊的时候就聊一些这方面的话题。当然这也是胖纸故意想整他，告诉他抱女生的时候，要把女生紧紧压在自己身上。
　　而且在胖纸那里，萧飞不但学会了抱女生，还学会了壁咚。如果找到机会，估计他的壁咚就会上演。
　　社会是一个大染缸，而学校就是一个小社会，会让萧飞学会很多世俗的事情。
　　“怎么，你不喜欢我抱你吗？”而萧飞见她推开自己，也没有再次搂紧她，不强迫女生，双眼直视着东方明月，问道。东方明月低下头去，不敢直视他的眼睛。
　　“这样不行……让人看到了不好。”东方明月有些脸红的说道。林小舞和蓝雨蝶她们，还在身后的网吧里面呢。如果她们刚好不想玩了，出来看见了，那得多尴尬啊。
　　同时也觉得这样似乎发展有些太快了，如果任由他热烈的拥抱，岂不是成为真正的情侣了？让他摸摸手吃点豆腐可以，但他这种抱法，就不是吃一点豆腐而已了，而是大吃特吃了。
　　“那行吧。”萧飞说道，说完直接推开了东方明月。因为他发觉，树冠中的那个小鬼戾气越来越重了。
　　小鬼的灵智不高，从慕容晨星那里感知怨毒的信息，然后要认出这个人来，还是需要一段时间的。
　　不过很明显，它现在已经锁定了萧飞。
　　对于萧飞突然放开了自己，东方明月先是有些惊讶，随即又有一些后悔的意思，自己是不是不该推开他，就让他紧紧抱着？同时又有些失望，这家伙说放开就放开了，看不到自己还冷着吗？
　　“东方美女，我这里有一件女生的衣服，你要不要先穿上？”萧飞想要拿出来的，是那件嫦娥仙子的衣服。

第一百七十七章 无缝天衣

　　只见他在口袋里掏啊掏，一会儿就掏出了一个折叠好的破布袋。打开之后伸手进去，就从里面取出了一件衣服。这件衣服通体雪白，纤尘不染，非常的漂亮。
　　萧飞本来就很珍惜他从灵觉寺带下山的破布袋，后来发现它是一个宝物之后，基本上就是片刻不离身。当然这个布袋，也值得他这么去珍惜。因为它实际上是乾坤布袋，能大能小，里面的空间能装四海之水。
　　“你这是在变魔术吗？”东方明月惊讶的问道。的确，萧飞的动作非常像是在变魔术。从一个小小的衣服口袋里取出一个布袋，而布袋里面居然还藏着一件衣服。
　　“是的。”萧飞说道。一边说着，一边拿起衣服给她披在了身上。这件衣服是嫦娥仙子所穿，属于仙女之衣。本来仙子穿的衣服是无缝的，普通人人根本无法穿上。
　　不过经过萧飞解除仙气封印，普通女孩子就能穿了。
　　普通人穿上之后，能够抵御一切邪祟入侵。同时，也会让女生青春永驻永不衰老。
　　现在那个小鬼从背后袭来，萧飞害怕她被小鬼的死气侵袭，所以便拿了出来。
　　灵体都是气，它们的攻击方式，就是让死气煞气进入人体，伤害一个人的三魂七魄。而这个小鬼的鬼气煞气，还带有剧毒。因为它是浸泡在尸油里面成长的，还被降头术喂食了蜈蚣，蝎子，蟾蜍等五毒。
　　所以灵体的攻击模式，都是灵魂类攻击，根本不会物理攻击。电视上演的那些鬼魂用刀杀人，用手把人掐死，都是骗人的。
　　实际上是鬼魂是先用幻术迷惑别人，而这个人被迷了之后心生恐惧，自己杀死了自己。
　　普通的鬼魂灵体，不可能伤害到一个心智不健全的人，因为鬼魂根本迷惑不到他。当然这种小鬼是可以伤害的，因为他的气息之中，带有剧毒。
　　漆黑阴冷的气息，向萧飞和东方明月扑了过来。鬼魂伤人，就是一瞬间的事情。然而这团黑气，被萧飞身体散发出来的仙气金光一照，直接消于无形。
　　一些遗漏了的死气煞气，弥漫到东方明月身边，被无缝天衣所阻挡。无缝天衣的仙气，就像是形成了一个无形的防护罩，任何邪祟的东西，都不能近身。
　　……
　　“阿弥陀佛！”
　　萧飞直接转过身来，单手合十在胸前，口中念动了一声佛号。语气中蕴含着无限慈悲之意。
　　然后拿起了布袋，对准那个小鬼打开。顿时，那个小鬼就被萧飞收了进去。
　　萧飞是怜悯它是一个小孩，所以只是把它收了，没有灭它。想要用净土佛法，消除它身上的业障，然后让他进入轮回。若非如此，萧飞刚才直接一个地狱业火，就能把这个小鬼烧的灰飞烟灭。
　　就这样，那个降头术培养了几十年的小鬼，被萧飞一举手就给收了。
　　“你居然在念佛号？”东方明月说道。刚才这家伙还在泡妞，而转眼间就念了一句佛号，而且还含有一种广博的慈悲之意，让东方明月都受到了感染。
　　这种转变，让她感觉有些不适应。
　　“我的职业本来就是和尚。”萧飞正色说道。他从小研习佛法，会佛法神通，当然是和尚。不过他现在已经长了头发，不是光头，泡妞似乎也是很正常的事情。
　　萧飞长头发还俗了，可以泡妞。但在需要的时候，他又可以使用正宗的佛法神通。六根清净是最低级的修行方式，萧飞现在已经不需要了。修行修的是心，而不是身。
　　“对了，飞少，刚才是怎么回事？”东方明月问道，“而且好奇怪，我现在又觉得不冷了。”
　　“刚才有一只鬼在攻击我们，你感到刺骨的寒冷，就是因为那只鬼的阴煞之气所致。”萧飞说道。
　　“鬼呀？”东方明月闻言，吓得直接一下扑进萧飞怀里，寻求保护。刚才那股气息的确太阴冷，让她感到打心底的恐惧。而现在又听到萧飞说有鬼，便更加的害怕了。
　　“没事，那只鬼已经被我收了。”萧飞说道。
　　“你怎么不早说，害的我心里怕怕的。”东方明月一下推开了萧飞，嗔怪着说道，“哦，我明白了，你这是故意的，就是想我抱你。”
　　“呵呵。”萧飞一笑，并未回答。
　　“这件衣服，你是送给我的吗？”这时候，东方明月取下了肩膀上的衣服向萧飞问道。衣服的款式是连衣裙款式，刚才被萧飞当成披肩，披在她身上了。
　　“你喜欢吗？”萧飞问道。
　　“很喜欢。”东方明月说道，“不过你得先告诉我，这件裙子是不是你特意买给我的。”
　　女孩子嘛，都希望别人对自己特别重视，所以她非常希望萧飞给她肯定的回答。
　　“不是。”萧飞答道。
　　不过萧飞的回答，却让她失望了，直接垂头丧气，郁闷起来。
　　“不过，这件衣服却是仙子穿的。”萧飞说道。
　　听到萧飞这句话，东方明月的郁闷一扫而空，笑逐颜开的说道：“你还真会哄人开心。”
　　听了东方明月的话，萧飞直接无语。为什么自己说真话，反而没人相信呢？
　　不过东方明月能接受这件衣服，证明她的福缘还是很好的。以前他曾经想把无缝天衣卖个林小舞，不过她却不相信，没有买。对每个人来说，很多缘分其实就在身边，只是他们抓不住。
　　……
　　一家五星级酒店的总统套房里。
　　在萧飞收走小鬼的那一瞬间，阮文雄直接喷出了一口鲜血，然后直挺挺的仰面倒在了地上。
　　他赤着的上身上面那些邪恶的纹身，骷髅头挂坠，看起来气势十足，非常的吓人。然而在这一刻，却是那么的可笑。摆足了架子，却被萧飞一抬手就给灭了。
　　他这是受到了媒介的反噬，即使不死，从此会患上各种恐怖的疾病。变得人不人鬼不鬼的，最终暴病死亡。他常年吃那些恶心的东西，身上早就沾满了各种毒素。

第一百七十八章 双眼邪术

　　有小鬼的存在，阮文雄还可以活着。而小鬼一旦没了，他就会受到影响苦不堪言。长久的养小鬼，服用邪恶的媒介，让他自己也半人半鬼和小鬼几乎已经形成了共生。
　　“怎么回事，阮文雄大师怎么这样了？”慕容晨星站了起来，惊恐的问道。
　　“在你的仇人身边，很有可能有一位道术大师帮他，破解了阮大师的小鬼神术。”阿鲁纳也是表情凝重的说道。
　　在他的知识范畴中，只有超级道术大师才能够破解阮文雄的降头术。殊不知萧飞修炼的是超级仙术，要比那些道术大师强一万倍。而且萧飞还会净土宗佛法，是所有邪术的克星。
　　“那现在该怎么办？”慕容晨星问道。
　　“看来只有我亲自出马了。”阿鲁纳说道：“不过这次任务的酬金，你要加到一个亿！”
　　“一个亿！？”慕容晨星顿时被这个数字给吓到了。对付萧飞，需要花掉他一个亿！
　　他现在虽然已经掌管了家族的部分财力，但只是很小的一部分。拿出两千万酬金，已经是他的极限了。一个亿他自己肯定是拿不出来的，必须要通过他的父亲。
　　“你可要想清楚了。”看到慕容晨星犹豫，阿鲁纳冷声说道：“对方可是有一个超级道术高手帮忙。你如果不趁早解决掉这个人，那个道术高手很轻易的就能让你家破人亡。”
　　“那个姓萧的看起来土里土气的，居然有这么深厚的背景！？”慕容晨星震惊。随即下定决心，说道：“那好，就请大师帮我把我的仇家，连同这个道术高手也给灭了。事成之后，我会报告父亲，让他把酬金付给你。”
　　“好。”阿鲁纳点了点头，说道，“我的神术，可以追踪到阮文雄的小鬼的踪迹，自己找到你的仇人。对付道术大师，我这很可能会功力耗尽。所以你必须尽快把两个处1女给我找来，迷晕她们。我回来之后，就要马上恢复功力。”
　　“大师放心，我一定照办。”慕容晨星说道。话音刚落，只觉得眼前一花，阿鲁纳就从房间里消失了。
　　阿鲁纳用的是双眼邪术，必须看到对方，才能攻击。他的目光有强大邪恶的力量，凝神看一样东西能把坚硬的钢筋掰弯。全力施法，甚至能让一个人直接消失。
　　这种邪术是最低等的欢喜禅，所以他的修炼方式，是和女人交合。而恢复功力的方法，就是和处1女OOXX。
　　在佛门中有欢喜佛，代表欲天，以欲制欲……在人间流传千年之后，就被误解，形成了邪术。
　　所以阿鲁纳的邪术，和阮文雄驱使小鬼截然不同。
　　阿鲁纳走后，慕容晨星脸上露出狰狞之色，拿起了电话，然后拨通了一个号码：“赵飞扬吗？我是慕容晨星。”
　　“你找我有什么事？”赵飞扬说道，语气非常冷淡。哔哩哔哩妖女天团的女生，似乎都不怎么看得惯F4的所作所为。
　　“你放心好了，我不是想泡你。”慕容晨星说道，“你父亲不是一直想和华龙集团合作吗？你也知道，我现在已经掌握了华龙集团的一些业务。我看了你父亲的蓝河公司的资历和产值，觉得可以给你们一个机会。目前正准备派人到你家公司去考察。具体的情况，我们可以出来聊聊。”
　　听了慕容晨星的话，赵飞扬不由得有些心动了。觉得如果自己能帮助父亲的话，父亲一定会很开心的。而且她也根本没想过慕容晨星会害自己，毕竟双方没有深仇大恨。
　　于是说道：“那好，我们在哪里见面？”
　　“丽晶大酒店门口。”慕容晨星说道。说完，挂掉了电话，又打给了另外一个女生。
　　他肯定是不敢找林小舞，蓝雨蝶，陈梦琪她们的，因为这两个女生身后的背景都很庞大。一旦她们有事，将会是轰动花都的大事件，造成的后果不好摆平。
　　所以他只能在天团中，挑一些家世相对较差的女生。
　　这一次他又用了同样的理由，而这个女生也答应了他见面。两个女生毕竟只是中学生，涉世不深。而且估计也没人想得到，作为同校同学的慕容晨星，会对自己下毒手。
　　……
　　郁金香中学外面。
　　此时的萧飞和东方明月，已经离开了原来的地方，转到后面去了。
　　忽然，一道高瘦的人影一闪而过，追寻着小鬼遗留的鬼气而来，出现在萧飞原来收小鬼的地方。
　　他的身影实在是太快了，几乎是一闪而过，一般人根本无法看见。然而他的身影，却引起了一个人的注意。
　　楼下士多店外，一个漂亮的女生，对着阿鲁纳刚才消失的地方凝视了片刻之后，身形一动，就跟了上去。这个女生就是聂火灵，现在身上还穿着校服，脚下穿着运动鞋，跑的非常快。
　　下午从体育馆出来之后，她就和林小舞，蓝雨蝶还有另外两个女生到网吧开黑打LOL。趁着匹配的时候，林小舞叫她下来买水，结果就让她看到了阿阿鲁纳。
　　一开始她还不能确定，不过为了保险起见，她还是跟了上去。她是古武修炼者中的一员，不让邪恶的修炼者为非作歹，是古武修炼者的职责。为了责任，她连游戏都顾不得打了。
　　紧随其后，一直跟到了学校的后面。聂火灵发现这个人似乎有点强，自己只能看到他淡淡的影子。而且还有一股强大的邪气，萦绕在这个瘦如竹竿的人身上。
　　“莫非他是地级邪术师？而且很有可能不是华夏人。”聂火灵心中暗自想道，“如果真是这样的话，那么事情就重大了。”
　　在华夏沿海和苗疆境内虽然也有邪术师，但基本上都不是很强，强大的邪术师都在东南亚一带活动。当然，在华夏境内也有一些邪恶的修炼者很强大，不过他们都用的是邪恶道术。
　　称为邪道士，而不是邪术师。
　　感受到那股邪气，聂火灵就已经知道，自己万万不是这个人的对手，她只是黄级修炼者。
　　要不要通知家族的人？聂火灵心中犹豫着。

第一百七十九章 大战邪术师

　　转念一想，就觉得自己还是不要轻易冒险的好。必须把这件事情通知家族的长辈，乃至告诉整个古武界，不让国外的邪恶之徒，破坏华夏的安定团结。
　　于是掏出了电话，准备通知自己的二叔聂双风。聂火灵的二叔在花都市开办公司，规模属于中等，而且实施的是军事化管理。其实她不是本地人老家在鲁北，目前暂住在聂双风家里。
　　就在这时，那个男人突然转过身来，看向聂火灵。凌厉空洞的眼神，顿时让她吓了一大跳。
　　接着就觉得一股无形的力量笼罩在自己身上，一瞬间，聂火灵就觉得浑身的骨骼好像要散架了一般。接着就好像受到五马分尸酷刑一样，身体内部被大力拉扯。
　　聂火灵急忙运用古武功法，全力与之抗衡，几秒之后她嘴角就溢出了一缕鲜血。这个人实在是太强了，她支撑不了一分钟就会死。
　　阿鲁纳肯定不会对她手下留情的，因为他是只身前往华夏，不愿被那些古武修炼者知道。即使能逃过那些古武者的追杀，以后他肯定再也来不了华夏了，就会失去华夏这个巨大的市场。
　　而此时的萧飞，早就感知到身后有危险，发现有人隐藏在身后。他之所以没有先动手，只不过是想和他玩玩而已。毕竟在城市中，能让他出手的机会不多。
　　几天不出手，他就会手痒。而身后这个人，似乎有那么一点能力。不过在看到他在用邪术攻击别人的时候，萧飞就不会坐视不管了，不可能让他伤害普通人。
　　左手食指和中指形成剑指手印，迅速的在右手掌心画了一个定字，然后一掌向阿鲁纳推去。
　　定！
　　阿鲁纳本人，和他双眼所发出的邪恶力量，顿时被定住了。
　　萧飞修炼佛门净土宗佛法，和大品天仙诀两种功法。有佛，道双重修为。地狱业火，红莲真火，一方净土属于佛门神通。而开天眼，火眼金睛，定身术则是道家仙术。
　　然后萧飞身影一闪，就冲到了阿鲁纳的身边，一拳结结实实的打在了他的肚子上。阿鲁纳的身体像沙包一样被打飞了出去，重重的撞在了中学的围墙上面，然后掉落下来。
　　好强的人！看到萧飞的身形像闪电般的窜出去，一拳就能把人打飞，东方明月心中深深的被震撼到了。
　　人与人之间的差距，咋就这么大呢？觉得自己即使有再多的钱，也不如萧飞实力强大来的实在。自己再富有也没有值得骄傲的地方，相反，她是无比的羡慕萧飞。
　　而聂火灵也被震撼到了，因为她感觉到了，萧飞刚才使用的那一掌，应该是传说中的定身术。而定身术，就连华夏最顶尖的道士都无法掌握。定身术，只是传说中的存在。
　　这家伙不但古武强大，还掌握了超级道术？聂火灵在心中暗自揣测。她的知识范围有限，还不知道萧飞瞬间就能把人定住，没有用符咒，人间的道士根本办不到。
　　阿鲁纳落地之后，口中喷出一口鲜血，然后一个翻身，居然逃进了郁金香中学的围墙之内。他还是有点修为的，被萧飞打飞受伤之后，就可以自由活动了。
　　此时他心中是无比的恐惧和后悔，自己居然招惹到了这么一个煞星！？慕容晨星给他说萧飞只是一个普通的学生，尼玛，这是普通的学生？他万万想不到会发生这种情况。萧飞不但轻易的灭掉了阮文雄的小鬼，而且刚从还把他的邪术给定住了。
　　他现在只想逃得远远的，躲过这一劫。
　　然而萧飞却没有放过他的意思，跟着一个飞身，跳进了围墙里面。
　　而此时林小舞和蓝雨蝶等四个女生，看聂火灵迟迟没有回去，便准备不再玩游戏了，都下楼来找她，一眼就看见了受伤的聂火灵。
　　“灵灵，你怎么受伤了？”林小舞奇怪的问道。
　　“没事。”聂火灵抹掉嘴角的鲜血，说道，“你们不要管我，我要去追坏人。”说完，撇开了众人，冲到围墙前面，一个跳跃，也跟着进了学校的后墙。
　　“我靠，她也会武功！？”四个女生震惊。
　　然后一抬头，就看见了围墙边上的东方明月。林小舞她们便走过了街道，来到了东方明月身边。
　　“明月，怎么回事？”林小舞问道，“你不是在和飞少约会吗，飞少他人呢？”
　　“我也不怎么清楚是怎么回事。”东方明月说道，“刚才一个南洋人似乎要攻击火灵，被飞少给打伤了。然后逃进了学校，飞少跟着追了进去。”
　　“飞少又要打人了？”另外两个女生惊喜，“要不，我们也跟进去看看。”
　　“这里是学校的后墙，如果从大门进去，估计他们早就跑远了。”一个叫做王綮车呐生说道。
　　“要不我们翻墙？”另外一个叫李飞燕的女生眨眨眼睛说道，自认为她的建议很好。
　　“这个围墙有两米五，你以为你是飞少啊。”林小舞白了她一眼，说道。
　　“看来，我们只有走大门了。”王綮呈望的说道。
　　“不过我好像可以翻进去。”就在大家准备走大门的时候，蓝雨蝶突然说道。
　　“你能翻进去？”众女生脸上露出不可思议的神色，说道，“就你那对大1胸1脯，翻墙进去，不怕卡在铁栏杆上？”
　　“你们不信就算了。”蓝雨蝶说道，“你们走大门，我自己翻。”说完走到围墙前面，双脚一跳，就抓住了双面的铁栏杆。然后一个再次用力，整个人就翻了进去，居然毫不费力。
　　蓝雨蝶吃过萧飞给她的一转金丹和千年人参，身体早就强过，普通人数倍。加上修炼仙诀和古武秘籍《素女心经》，虽然时间很短，但实力已经和聂火灵差不了多少了。
　　只不过她没和人打过架，自己还不知道自己的具体实力而已。
　　“我靠，这家伙什么时候变的这么厉害了？”王綮尘讶的说道。
　　“别忘了，她是飞少的徒弟。”林小舞说道。
　　推荐朋友的《花都绝品小道士》，书荒的可以去看一下。

第一百八十章 银箍棒的来历

　　林小舞的语气中颇有感叹之意，她是和蓝雨蝶同时认识萧飞的。而她和蓝雨蝶之间，似乎差别越来越大了。归根结底，都怪自己不像她那样……胸大无脑，无条件信任萧飞。同时，也有她想继续当老大，不喜欢表露感情的原因。
　　性格的不同，导致了两人情况的不一样。
　　“飞少可真偏心。”王綮澈屠罘裳嗨档溃“只教蓝雨蝶武功，不教其他人，莫非是因为她的胸最大？”
　　此时她们也真切的感受到了差距，蓝雨蝶当萧飞徒弟不到一星期时间。就和她们完全不一样了，变得厉害起来。而这些是身体上的能力，花再多的钱也买不到。
　　如果自己也跟着萧飞学会了武功，以后逃课打LOL，岂不是可以轻松的翻墙跑出来？而且还可以做一个江湖侠女，打抱不平，浪迹天涯……她们在心中YY着。
　　“雨蝶你自己翻墙可不行，你必须把我们也拉进去。“看到蓝雨蝶翻上去了，她们就不肯走大门了。
　　“我要拉你们四个上来？”蓝雨蝶皱眉说道。
　　“蓝雨蝶，你说我们还是不是姐们儿？”李飞燕说道，开始用姐妹之情威胁她。
　　“好吧，好吧。”蓝雨蝶无奈的说道。
　　于是李飞燕率先向墙头上跳，蓝雨蝶急忙拉住了她的手。而后面几个女生，则是在下面推屁股，费尽了力气终于把她给弄了上去。接着就是林小舞，用同样的方式上去了。
　　“哈哈哈！”上去之后几个女生发出一阵欢快的笑声，似乎觉得翻墙这件事情很有趣。她们根本没人留意，等她们全部翻进去的时候，恐怕什么也看不到了。
　　学校的后面围墙内，是一个人工湖泊。而且还是湖泊的边缘，十分的偏僻，以前经常有学生情侣在这里偷偷的亲热，地上甚至还遗留了套套。不过今天晚上，没有情侣在这里。
　　阿鲁纳绕着湖边急速向学校里逃跑，他逃跑用的是邪术，速度实在是太快了，普通人基本上看不到他。而且在移动过程中，身法飘忽不定，看来他是害怕了萧飞的定身术。
　　聂火灵跳下来之后，就只能看到他的一个残影，而萧飞却真真切切的看得到他的跑动轨迹。
　　阿鲁纳的目标很明显，要到学生多的地方，抓一个做人质，让萧飞不敢伤害他。遇到了萧飞这种超出他想象强者，他也顾不得什么身份了，一心想的，就是保命要紧。
　　眼看他马上就要冲进宿舍区了，萧飞神情一凝，顿时停了下来。
　　银箍棒！
　　伸手在耳朵里一掏，顿时手中多了一根银光闪闪的绣花针。银箍棒在飞速的旋转中不断的变大，顷刻之间，就变成了一根碗口粗的棒子。手握银箍棒一端，毫不留情的就向那个身影当头打了下去。
　　萧飞对待坏人，从来就没有手下留情的念头。师傅孙悟空就经常告诫过他，碰到妖怪或者强盗，必须直接打死。
　　轰！
　　阿鲁纳直接被他打的趴了下去，整个身体血肉模糊，已经散架。摇摇晃晃了几下，一头栽进了人工湖里。任凭他的速度再快，身法再诡异，也逃不过萧飞的一棒。银箍棒重一千零八十斤，连巨大的假山都能打烂。
　　阿鲁纳中了他这一棒，绝对没有生还的可能。
　　“真无聊，一棒就打死了，我还以为可以玩玩呢？”萧飞心中无奈的想道。
　　把手一收，银箍棒变小，再次被他放回了耳朵里。孙悟空传给他的银箍棒，是他的最强力量。是他从金箍棒上取下顶端两截铁皮，托太上老君帮忙打造的。
　　其材质同样是定海神珍铁，和金箍棒有同样的效果，能大能小，只不过比金箍棒用的铁少很多而已。
　　“飞少，那个厉害的邪术师呢？”此时聂火灵已经跟了上来，向萧飞问道。
　　萧飞是在一个桥边的拐角处打死阿鲁纳的，因此聂火灵并没有看见刚才那一幕。
　　“已经被我打死了，掉进了湖里。”萧飞说道。
　　“这么快就被你打死了！？”聂火灵震惊，刚才她在阿鲁纳面前还毫无还手之力。而萧飞对付他，一转眼就把这个人给灭了！？
　　以前她以为萧飞是古武玄级高手，现在她觉得，萧飞有可能是地级，甚至是地级中期的高手……她越来越发现，萧飞这个人太神秘了。不但是地级高手，而且还掌握了顶级道术。
　　他到底是什么人？聂火灵的好奇心，空前的强烈起来。
　　不过她并没有问萧飞的具体实力如何，师承何人。因为这些问题，在古武界都是禁忌。古武修炼者，一般不会把这些信息透露给任何人。
　　“是啊。”萧飞说道，“这家伙太弱了，真是没意思。”
　　太弱了？听到萧飞的话，聂火灵连死的心都有了。同样是十六七岁年纪，同样是古武修炼者，差距咋就这么大呢？
　　“飞少，等会老大她们问起，你千万不能说打死了这个人，你要说只是把他打跑了。”心中感慨之后，聂火灵提醒道。
　　“为什么？”萧飞问道。
　　“现在是法治社会。”聂火灵说道，“如果她们知道你打死了人，一定会惊叫起来，然后报警的。虽然这个人是国外的邪术师，但是闹到了警察局去，毕竟麻烦。”
　　聂火灵是古武修炼者，听到有人死了十分淡定。而林小舞她们就不一样了，她们的见识还很短浅。
　　“好。”萧飞点了点头。
　　“对了，这个邪术师的尸体以后也会浮上来，处理起来也是一个麻烦事情。”聂火灵皱眉说道。
　　在现代社会，很多事情都很麻烦。让古武修炼者做起事来，缩手缩脚，这也是他们不愿暴露身份的原因之一。
　　“我们快走，飞少和灵灵在那边。”话刚说完，就听到了蓝雨蝶她们的声音。几个女生终于翻墙进来了，然后朝着他们跑了过来。
　　“真是说曹操曹操就到。”聂火灵说道。
　　“飞少，坏人呢？”还没跑到他们跟前，王綮尘驮谠洞急切的问道。

第一百八十一章 回到家里

　　“灵儿，听说你刚才是被坏人打伤的？”
　　“飞少你怎么不把那个人打趴下，然后扭送公安局呢？”在她们的观念中，坏人只有警察能处理。
　　几个女生来到他们面前之后，便叽叽喳喳问个不停。三个女人凑成一台戏，一群女人就是一群麻雀……
　　“坏人已经被飞少打跑了，估计逃出了学校。”还没等萧飞回答，聂火灵就抢着说道。
　　“真是可惜了，精彩的战斗我们看不到了。”王綮澄薇仁望的说道。
　　“对了，灵儿，你居然会武功？”李飞燕又对聂火灵说道，“我们交往了这么久都不知道这事，你隐藏的真够深的。”
　　“我哪里会什么武功了，我只是以前学过一些套路表演，身体比你们好而已。”聂火灵根本不承认说道，“好了，好了，现在已经没事了。我们各自回家吧。”说完，竟然转身走了。
　　“既然错过了好戏，那我们也走吧，现在时间已经很晚了。”林小舞说完，转过头对萧飞道，“飞少，你也跟我们回家吧。你和东方大美女的约会，就到此为止吧。”
　　“行。”萧飞说道。
　　于是，一群人走出了学校，在校门口分道扬镳。林小舞开车带着蓝雨蝶和萧飞回家，而东方明月她们则是各自开车回去。蓝雨蝶几乎已经半个月没有回去过了，就一直跟着林小舞住。
　　两人是从小到大的闺蜜，以前她就经常在林小舞家，现在多了一个萧飞，她就更加不想回去了。
　　而此时，丽晶大酒店里。慕容晨星在饮料里下药，已经把两个女生迷晕了。然后让手下把她们背进了阿鲁纳的房间里，却迟迟没有见到他回来，打手机也没人接听。
　　“老大，我们还要继续等吗？”慕容晨星身边，一个手上纹着蝎子纹身的手下问道。
　　“我刚才听阿鲁纳说，萧飞身边有一个道术高手存在，已经把阮文雄给灭了。阿鲁纳不接电话，他很可能也被这个高手给灭了。”慕容晨星冷声说道，“什么狗屁大师，真是废物，连个乡巴佬都对付不了。我们回去，不用等了。”
　　“那这两个女人怎么办？”另外一个手下眼中露出淫1邪之色，指着门里床上躺着的两个女生问道，“这两个妞长的都不错，而且还是处。要不，我们把她们给上了？”
　　“当然，第一次肯定是留给老大你的。”蝎子纹身的手下谄媚的说道，“等你先上了，我们再上。”
　　慕容晨星神情一凝，颇有些心动。他在学校里能够泡到无数的女生，就是泡不到妖女天团的。不过转念一想，便放弃了这个念头，说道：“她们的家世都不差，如果不是万不得已，我是不会对付她们的。算了，我还是少给家里惹事的好。”
　　“真是可惜了。”两个手下说道。
　　“我们走！明天早上她们自然会醒过来。”慕容晨星说道。这两个女生都是独生女，如果她们出了事，她们的父母肯定不会善罢甘休的。可以说，是她们的家庭背景，救了她们。
　　不过她们醒来之后，发现自己没事，即使知道了慕容晨星暗算了她们，恐怕也不会怎么样。毕竟，慕容晨星的家族，是她们惹不起的。
　　……
　　林小舞的车上。
　　“飞少，你今天和东方大美女约会，很开心吧？”林小舞一边开车，一边问道，语气中颇有酸味。
　　“额，还不错。”萧飞说道。
　　“小舞姐，我怎么听着你有点吃错的意思？”蓝雨蝶说道。
　　“我会吃她的醋？胡说八道！”林小舞根本不承认，“我觉得吃醋的应该是你才对。你刚才也不是没看见，飞少把那件裙子送给了东方明月，这家伙根本不舍得给我们。”
　　“我以前想把衣服五十块钱卖给你们，是你们自己不要的。”萧飞无语的说道。
　　“那你收她的钱没有？”林小舞问道。
　　“没有。”萧飞回答道。他在给东方明月衣服的时候，那个小鬼的攻击刚好到来，他的确没机会去收钱。为了这件事，他事后还有些后悔，东方明月的家里很有钱，他觉得自己该收点钱的。
　　“看吧，这家伙就是这样，碰到东方大美女，连自己姓什么都忘了。”林小舞说道。
　　“当时是情况特殊。”萧飞说道。
　　“小舞姐，你就别怪他了。”蓝雨蝶说道，“如果不是情况特殊，飞少也会收她的钱的。”
　　“你这家伙，就知道帮他，他说什么你都相信？”林小舞不满的说道，“恐怕他说太阳是往西边升起的，你都不会说从东边升起。”说完，好像在发泄心中的不满似的，加快了速度，超跑风一样的向家里驶去。
　　回到家里，各自把书包放好之后，三人来到了客厅。
　　“两位美女，我有一件事情要事先和你们说明一下。”萧飞取出了乾坤布袋，对正在看电视的林小舞和蓝雨蝶说道，“我刚才收了一只小鬼，装在布袋里面了，我马上要净化他。”
　　“这只小鬼戾气非常重，而且还带有尸毒，我等下会用法力加持在你们身上，保护你们。”
　　“什么，你居然把鬼带回家了？”林小舞闻言一下子跳了起来，上次那只倒霉鬼就把她吓的够呛，而现在萧飞居然主动带回来一只，而且还是有剧毒的厉鬼。
　　“我都说了，我会保护你们的。”萧飞说道。
　　“小舞姐，有飞少在，我们还怕什么，上次他不是把鬼收了吗？”蓝雨蝶说道，“而且能亲眼看到他净化小鬼，不是很有趣吗？”
　　“话虽如此，但他把鬼带到家里来净化，那我家成什么了，驱鬼场所？我想起来就觉得别扭，害怕。万一他没有驱干净呢？”林小舞说道。
　　“这点你大可以放宽心。”萧飞说道：“上次我在你家使用了一方净土法术，你家里已经成为了佛门净土，任何邪魅都进不来。而且我在这里净化它，会把它的戾气净化的干干净净。”

第一百八十二章 净土神通

　　“小舞姐，你就相信飞少吧。”蓝雨蝶也跟着劝说道。
　　“可是飞少说这个小鬼还带有剧毒。”林小舞心中依然有疑虑，如果房间里有毒素，肯定谁也不敢住呀。
　　“所谓的净土，又称极乐净土。就是一个绝对清平的地方，当然也不会有任何毒气存在。在我创造的净土世界里，我就是主宰。我在里面还加持了佛法，对生活在里面的人有增长慧根的好处。”萧飞说道。
　　“而且这只小鬼，在三四岁时就被别人放进瓶子里闷死，死的时候非常的痛苦，你不觉得他很可怜吗？”萧飞继续说道，“我想要净化它身上的凶煞气，就是想让它从新进入轮回。”
　　“这么小就被人杀死了？真可怜！”蓝雨蝶说道。
　　“那个害死他的人，真不是东西！”林小舞说道，“好吧，我同意你用我的房间。”
　　“对了，飞少。你既然说他是被害死的，那一定知道那个害死他的人是谁了。”蓝雨蝶心中正义感爆棚，“这个人那么的残忍，一定要报警，让警方把他绳之以法。”
　　“这个小鬼不是华夏人，而害死他的人也是外国降头师，华夏的警方是不会过问的。”萧飞说道，“而且我收了他的小鬼，他已经受到了反噬，从此生不如死。”
　　华夏警方不会过问这个法律知识，是蓝雨蝶借回来那本《法律基础》里面讲到的。郁金香中学有很多外国学生，学校编撰的那本《法律基础》里面，写了很多和外国相关的法律。
　　另外，那个降头师，也没必要再去惩罚了。他的小鬼被收走，以后不但会生各种怪病，变得人不人鬼不鬼的，而且死后还会下十八层地狱。他的灵魂带着邪气，到了阴曹地府，罪孽一目了然。
　　正因为死后会很痛苦，降头师每次施法，都要收上百万的费用，就是想生前享乐。一些降头师在后来意识到自己的罪孽，还会想方设法的去做善事弥补。当然，这种罪孽他们是化解不了的。
　　“好了，飞少，你就在这里面施法吧，我同意。”林小舞说道，“不过我们两个都要看。”对于净化鬼魂这种玄奇的事情，她们当然不会错过好戏的。
　　“好！”萧飞说道。
　　说完，伸手朝她们身上一照，大品天仙诀的仙气笼罩在她们身上，保护她们。接着挥手在她们双眼前面虚空一抹，开启她们的天眼。
　　一切准备就绪之后，萧飞站立原地，神情严肃起来。
　　“阿弥陀佛！”
　　口中念出一声犹如黄钟大吕般的佛号。他修炼的是净土宗的佛法，净土宗的佛主，就是阿弥陀佛。
　　念完之后，突然。
　　右手手掌，一掌拍在了地板砖上。
　　“华严奥藏，无上法门，十方世界，万法同归……嘛咪嘛咪耍　毕舴赏时口中念出净土佛咒。
　　顿时，一团磅礴的金色尘土气息，从他的身上发出。然后以他的身体为中心，向四面八方散发出去。每一粒金色尘土，都是净土。净土会不断的扩散，覆盖四周。
　　一沙一世界，一叶一菩提。
　　金色的尘土不断的向外蔓延，所过之处，地板砖全部变成了金砖。然后蔓延到屋顶，让整个房间金碧辉煌，犹如黄金铸造。
　　整个房间形成了净土世界，而萧飞神情肃穆，神圣而庄严，目含普度众生的慈悲，是那么的高不可攀不可亵渎。的确，在他的净土世界里，他就是主宰。
　　这是他自己，以无上的法门，造就的净土世界。
　　当然，他现在能够造就的净土世界很小，只有一个房间大小。虽然他的大品天仙诀已经修炼到了二重境界，也是如此。一方净土神通太强了，估计只有修炼到五重，才能扩大净土范围。
　　一方净土神通，属于净土宗独有法门。
　　在佛门中，有不同的流派，净土宗，密宗，华严宗，天台宗……信奉不同的佛主。信徒所信奉的佛主不同，所念的佛经也不同。净土宗信奉阿弥陀佛，念的是《观无量寿经》，《阿弥陀经》，《楞严经》……而天台宗信奉孔雀明王，则是念《孔雀经》，《明王经》……
　　因此不同的流派的和尚，功德圆满之后，能学习的佛法神通也不同。所谓的功德圆满，就是那些和尚在凡间诵经念佛，涅之后的灵魂到西方极乐世界，可以学习佛门神通了。
　　生前信奉的是哪位佛，死后灵魂到达西方极乐世界，就可以成为他的最末代的弟子。
　　每一尊佛主都有毁天灭地的大能，能够成为他们的末代弟子，对和尚来说都是无上荣耀。他们修炼几世，为的就是这个。
　　当然，在世界上能够功德圆满的和尚非常少，进入极乐世界之后，还不一定能够学到佛门神通，个人的资质不一样。
　　而萧飞之所以现在就能掌握净土宗的高级神通，一方净土，都是因为孙悟空的原因。孙悟空成为斗战胜佛之后，和阿弥陀佛关系比交好，直接把神通法门，给了萧飞。
　　普通和尚修炼了很多世都不能学到的神通，被萧飞轻松的学到了。
　　“整个房子都成了黄金铸造，飞少岂不是在金屋藏娇？而且一次还藏了两个，我蓝雨蝶今生有幸，也享受了一次陈阿娇的待遇。”蓝雨蝶在震撼之余，口无遮拦的说道。
　　“你的确是他藏的‘娇’，而我不是。”林小舞说道。
　　然而萧飞并没有理会她们，直接掏出了布袋，把小鬼放了出来。这个小鬼就是一个小孩，长的十分的可怕。
　　“鬼啊！”两个女孩惊叫起来，互相紧紧依靠在一起。虽然这已经是她们第二次看到鬼了，但心中依然有些害怕。不过这次她们不像上次那么冲动了，没有拖住萧飞。
　　要不然，萧飞又会用定身术把她们定住。
　　“飞少用了神力保护我们，我们应该不用害怕才对。”蓝雨蝶说道。
　　“说的也是。”林小舞说道。话虽如此，她们心中依旧忐忑。
　　而此时，那只小鬼在净土世界里，不断的四处飘动，身上的黑色鬼气不断的消散。而且不断的哇哇大叫，显得痛苦无比。

第一百八十三章 城隍出现

　　而此时那只小鬼在净土世界里，不断的四处飘荡，还不断发出哇哇的鬼哭之声，听起来无比的凄惨。它身上的黑色鬼气不断的消散，戾气和毒气不断的被净土净化。
　　这只小鬼在尸油里浸泡长大，吃的又是五毒，因此毒气和怨气早就和它融为了一体。萧飞现在净化它，就相当于人类得了疾病，要把全身的血液都换过。
　　“这小鬼叫的好凄惨啊！”林小舞说道。
　　“真可怜。”蓝雨蝶也说道。
　　“我这是在救他，否则它永远入不了轮回，会成为孤魂野鬼，永世不得超生。”萧飞说道。
　　一开始这只小鬼在痛苦的时候，还不断的想要攻击萧飞，向他扑来，不过被仙气所阻挡。后来戾气消除了大半之后，它也渐渐明白了萧飞是在帮他，不再攻击了。
　　半个时辰过后，小鬼的戾气终于全部被消除了，小鬼由原来狰狞可怕的样子，变成了一个白白胖胖可爱的小孩形象。能被练成小鬼的小孩，一般都是聪明可爱的。笨拙的小孩，降头师还不拿去炼。因为聪明的孩子，三魂七魄比较充足。
　　“好可爱的小孩！”男雨蝶说道，“还穿着开裆裤，还有个小丁丁……”
　　“真是个花痴。”林小舞说道。
　　“多谢法师拯救之恩。”小男孩在半空中向萧飞跪拜，“如果法师有需要，我愿意为法师服务。”这个小鬼可以吸取别人的气运，转嫁给他想要帮助的人。因此养小鬼的明星，多半能红。
　　“不用了，我根本不需要你的帮忙。”萧飞说道。普通人的气运，萧飞还看不上。说道，“如果我让你帮忙，我岂不是成为另外一个降头师了？你现在钻进我的布袋，我把你带出去交给阴差，让他们带你进入轮回。”
　　“法师大恩大德，小子无以为报，只有来世做牛做马报答了。”小鬼说道。
　　“我来世也不需要你报答。”萧飞说道。他佛道双修，这一世就可能超脱凡俗，不进入轮回。
　　小男孩闻言，心中感激无比，不停的向萧飞跪拜。看来，萧飞的恩情他是无法报答了。不过萧飞帮助他对自己也有好处，净土宗本来就是超度灵魂的。
　　超度亡灵，会提升他的佛法修为。
　　“进来吧！”萧飞拿起了布袋，小男孩化作一团气息，钻进了布袋里面。
　　“我现在要出去一趟，把他交给阴差。”收好布袋之后，萧飞对林小舞她们说道。
　　“我们也要跟着去。”林小舞再次说道。
　　“行啊。”萧飞说道，“阴差身上都有很重的幽冥气息，这种幽冥气息会对人的三魂七魄造成很大影响。三魂七魄不够强的人见到他们，轻则重病一场，重则立即死亡。你如果确定自己能看，就跟来吧。”
　　三魂七魄强大的人，就是人们口中所说的那种八字过硬，命硬的人。
　　“那我还是不去了。”林小舞说道。
　　“蓝雨蝶，你跟我来。”然而萧飞却对蓝雨蝶说道，让她跟着自己一起出去。
　　“飞少，你这是什么意思？”林小舞顿时抓狂起来，大叫道：“你说那些吓人的话让我不去，却主动让她跟着去……”林小舞此时非常的难受，为什么萧飞对她们的态度差别这么大呢？
　　“因为她跟我学习修炼了仙诀，可以抵御那种幽冥之气……而且她还是我的徒弟，我要历练她。”萧飞说道。
　　“我也要跟你学！我也要历练！”林小舞说道。
　　“可是，《素女心经》和《九天应雷修仙诀》都不适合你。”萧飞无奈的说道。
　　一句话，让林小舞愣在了当场。
　　“我们走吧。”萧飞对蓝雨蝶说道，说完转身出去。
　　“小舞姐，你放心吧。你对飞少这么好，他一定会帮你的。”蓝雨蝶柔声安慰了林小舞一句，然后跟着萧飞走了。
　　“呜呜呜……”看到两人的身影消失之后，林小舞忍不住偷偷的低声哭了，她就觉得萧飞太偏爱蓝雨蝶了。而实际上萧飞并没有对她不好，就单是给她吃千年人参这一项，都够她感激一辈子了。
　　但什么事情就怕比较，萧飞对蓝雨蝶比对她更好，她想起来就觉得委屈伤心。
　　萧飞带着蓝雨蝶走出去之后，并没有走太远，只是走到了花园里。
　　取出了银箍棒，变大之后，猛的往地上一击。大品天仙诀的仙气运用到上面，传到四面八方。
　　“城隍何在？给我出来！”口中一声大喝。
　　以前孙悟空就经常用金箍棒把土地公公打出来，而萧飞则是用银箍棒要把城隍打出来。
　　土地公公和城隍都属于初级地仙，当然土地公公要比城隍的级别高，法力也要强一些。
　　管辖的范围大小也不同，用通俗的话说来说就是，一个土地公公掌管一个县大小的土地，一个城隍则是掌握一个乡镇。
　　他们一般都是生前做了很多善事，有大功德的人，死后直接被封为地仙的。而他们的主要职责，就是负责管理管辖区内的鬼魂，让它们不害人，最后移交给阴差，让他们带回阴曹地府。
　　要说实力的话，土地公公和城隍的实力非常低。。说他们是地仙，只不过名字好听一点罢了。他们只不过是强大一点的灵体，有的甚至还打不过阴差。
　　萧飞刚才的那一声大喝，语气非常的傲慢，霸气。这一点他也是从孙悟空那里学来的。孙悟空当初是什么实力？土地公公根本经不起他一根手指头的力量，当然不会跟他客气。
　　而萧飞也是有样学样，霸气的要召唤城隍。
　　突然，地面上白色的烟雾一闪，一个中年人的虚影，出现在了萧飞和蓝雨蝶的面前。
　　中年人就是本地的城隍，看到萧飞和蓝雨蝶之后，脸上顿时露出不愉之色。看来萧飞刚才的那声大喝，让他非常的不爽。“一个凡人，居然敢在城隍大人面前大呼小叫？”
　　冷声喝问道：“你是何人，竟然惊动地府之仙。打扰我的清修，真是不知死活！”

第一百八十四章 暴打地仙

　　冷声喝问道：“你是何人，竟然惊动地府之仙。打扰我的清修，真是不知死活！”的确，凡间的修炼者，最多也只能驱驱鬼而已。惊动城隍这种有编制的地仙，就是找死的行为。
　　城隍被封为地仙之后，上面的高层也会给他们一点初级仙诀，让他们提升法力。如果没有仙诀，他们也就只是鬼魂灵体。因此这位低级城隍，也要修炼。
　　阳间和幽冥界仙界有很大的差别，阳间是发展科技的法制社会。而幽冥界和仙界则是修炼为主，实力强大者为尊。所以很多人在阳间是大善人，在成为地仙修炼了地府仙诀之后，心性也会有很大的改变。不同的世界，造就不同的心性。
　　听到这位城隍冷漠的语气，萧飞就郁闷了。师傅不是说过，以后要找城隍，土地办事，只要一棒子打出来，他就会毕恭毕敬的听候差遣吗，怎么理想和现实差距这么大呢？
　　神情一凝，冷声说道：“这么说来，你是不服我咯？”
　　“哈哈哈！”城隍仰天狂笑，好像听到世界上最好笑的笑话似的，“你以为你是谁，大罗金仙吗？一个凡人修炼者而已，你这么无知，真不知道是怎么把道术修炼到能惊动我的地步的？”
　　这位城隍，还以为萧飞是凡间那些厉害的道士。道士在道术达到一定境界之后，可以驱鬼，甚至和地仙交往。不过他们对地仙都是毕恭毕敬，把他们视作上仙。
　　像萧飞这种对地仙大呼小叫的‘道士’，他还是头一次见。
　　“既然如此，那就战吧！”萧飞说道。此时他心中的战意熊熊燃烧，城隍是地仙，应该能让自己热身吧？
　　“找死！”城隍一声冷喝，随即伸手虚空向萧飞一指。
　　煞气决！幽冥煞气！
　　顿时，一股浓黑的幽冥气息向萧飞冲了过来。
　　煞气决属于地仙修炼的初级仙诀，能发出凌厉的煞气，伤害一个人的三魂七魄。
　　城隍是发出的煞气十分的厉害，如果普通人碰到了这股煞气，绝对会直接魂飞魄散。
　　凡人，就连一丝煞气都承受不住，更不用说和地仙抗衡了。
　　但萧飞不是普通的凡人。
　　大品天仙诀！
　　萧飞把大品天仙诀的气息激发出来，顿时身上一阵金光闪现，顷刻间就把黑色的煞气冲散。
　　地府的仙诀，肯定是不能和天仙的仙诀相比的。更何况他学的是初级地府仙诀，萧飞学的是顶级的天仙仙诀。两者的差距，太大了。
　　地仙和天仙是不同的，地仙属于幽冥界编制，修炼的是地仙法术。而天仙，属于天庭编制，修炼的是天仙法术。不同的仙诀，修炼的方法和攻击方式都不一样。
　　地仙法术比较阴森，诡异，而天仙法术是五行法术，比较亲近自然。天仙修炼的是道法，道法自然。在修仙者的世界观里，宇宙由金木水火土五种元素组成。
　　金木水火土又叫五行，所以天仙的法术，就是五行法术。
　　“飞少进入仙人模式了？”看到萧飞身上仙气环绕，蓝雨蝶心中就想起了这么一句话来。
　　蓝雨蝶这个想法虽然很新潮，但却非常的形象。的确，仙人的攻击手段和凡人的攻击手段大不一样，仙人攻击需要激发仙气。萧飞激发仙气，仙气环绕，的确算得上是仙人模式了。
　　而城隍攻击，用的是地府法术，也应该算是仙人模式，不过准确的说是地仙模式。使用佛门神通，算是佛法模式。而凡人用古武气功，算是凡人模式。
　　“你居然修炼了仙诀？”城隍神情凝固。很显然，萧飞的实力大大的出乎了他的意料之外，冷声道，“不过，即使你修炼了仙诀，也没资格和我抗衡。你，只不过是个凡人而已。”
　　说完，伸手一拂。
　　一道红色的气息发出，这道气息就像一条鲜红的布匹，向萧飞迎面冲了过来。气息之中充满了血光，蕴含着地府血河中的力量，其中的腥臭之气中人欲呕。
　　隐隐之中，似乎还有无数的冤魂厉鬼，在里面悲惨的嚎叫。
　　“大威天龙，世尊地藏，嘛咪嘛咪轰！”萧飞右手单手合十在胸前，大拇指和食指，形成拈花手法印，口中念动佛门法咒。然后向城隍一指，一点幽蓝射的火焰就被弹了出去。
　　地狱业火！
　　这点幽蓝色的火焰，碰到了红色的匹练，瞬间熊熊燃烧起来。火势迅速的蔓延，似乎还有烧向城隍身体的迹象。
　　城隍发出的攻击实际上是气息，然而在蓝雨蝶看来，就是一条真正的红色的布匹。萧飞发出火焰，烧毁了布匹。
　　普通人的眼睛，和修仙者的眼睛，是不一样的。
　　我曹！居然是地狱业火！此时，这位城隍的心里只想骂娘，一个凡人居然能够使用地狱业火？
　　地狱业火，可以烧毁灵体，消除恶业。是一切鬼魂类灵体的克星，同时也是地府大部分仙术的克星。萧飞咒语中念的‘世尊地藏’就是地藏王菩萨，掌管地府。
　　所以城隍发出的血气攻击，在碰到地狱业火之后，瞬间就被烧的干干净净。而且这个地狱业火，还向他的身体蔓延。如果他身体着火，他也会被烧得灰飞烟灭。
　　城隍急忙收回了气息，不让地狱业火蔓延到自己身上。
　　鬼轿攻击！
　　城隍身躯瞬间后移数丈，然后向萧飞一指。
　　一顶鬼气森森的轿子，凌空就像萧飞冲了过来。鬼轿冲击的速度非常之快，而且力道很大。
　　萧飞的手指再次弹出，地狱业火弹向了鬼轿，鬼轿顿时在空中着火，然后带着熊熊火焰，掉落下来。
　　“你还不肯听从差遣吗？”萧飞冷声喝到。
　　“想要我一个地仙听从你的差遣，做梦！”城隍喝到。萧飞现在还是肉体凡胎，听一个凡人差遣，他想起来就觉得憋屈。
　　“地仙法身！”
　　城隍神情狰狞，身躯不断的动了起来，摇摇晃晃，见风而涨，居然变成了一尊三丈高的地仙法身来。
　　“你会地仙法身？”萧飞冷笑，“如果你真掌握了三丈法身，就不可能只是小地方的城隍了。”

第一百八十五章 路还很长

　　法身属于高级能力，只有修炼到了极高境界的仙人才能拥有。地仙的法身是幽冥法身，可以断臂重长，滴血重生。天仙的法身是金身，金刚不坏，瑞气千条。
　　而他只是小地方的城隍，很显然没有如此大的法力。
　　土地和城隍，都是地府的官职。一个管的是田亩财货，一个管的是当地鬼魂，就相当于县长和警察局的官员。县长只有一个，而警察局则是有街区所长，县级局长，市级厅长……而这名城隍只是个所长级别。
　　他用幻术变化出假的法身来，就是想吓退萧飞，没想到一下就被萧飞给识破了。
　　看到吓不到萧飞，城隍身躯一动，气息化作一股清风就想逃跑。
　　“想跑？没门！”萧飞一声冷喝，手中银箍棒一晃，瞬间变成一根碗口粗的棒子，朝着他当头便打。
　　轰！
　　一棒直接打在了他身边的石板地面上，石板地面顿时被打出了一个巨大的深坑。城隍吓得魂飞魄散，要是这一棒打在自己身上，自己那个小身板估计会被直接打成肉泥。
　　鬼魂在修炼地仙法术之后，也能凝聚身体的。初期是脆弱的身体，修炼到了很高的境界，形成幽冥法身。就像阎罗王那些高级地仙，是拥有很强大的法身的。
　　黑白无常，牛头马面，都只有一丈法身，而他刚才凝聚三丈法身，很显然只能骗到不懂的人。
　　“大仙饶命，大仙饶命！”萧飞这一棒，直接吓得他抱着脑袋，连连求饶。
　　“你肯听从差遣了？”萧飞问道。手中银箍棒一收，再次变成绣花针大小，放回了耳朵里。
　　看到萧飞的法宝，城隍直接咕嘟一声，吞了一口口水。尼玛啊，他这个法宝怎么跟传说中的齐天大圣的金箍棒差不多？孙悟空当初大闹地府，距离现在已经两千多年了，已经成为了传说。
　　没想到今天，他又见到了一个类似的法宝。虽然对方的这根棒子是银色的，威力也不如金箍棒，但很显然，这种人是自己惹不起的。
　　想道这里，城隍对萧飞更加的敬畏了。
　　“小仙听从大仙差遣！”唯唯诺诺的说道。
　　“那好，我这里有一个小孩的鬼魂。你把他收到你那里保护着，不要让孤魂野鬼欺负他。等到阴差前来，交给他们带去轮回路。”萧飞说道。说完取出了布袋，那个小孩的鬼魂，也飘了出来。
　　小鬼的戾气毒气被净化之后，十分的脆弱，很容易受到欺负。因此，萧飞才想到直接找城隍。
　　“小仙遵命。”城隍点头说道，说完，从身上取出一个葫芦来，对准小男孩的鬼魂，一下就把他收了进去。
　　“敢问这个小孩是大仙什么人？”城隍问道。
　　“我还不认识他。”萧飞说道。
　　不认识？城隍惊讶了。萧飞不惜惊动地仙，甚至还和自己打了一架，就是为了帮助一个不认识的小鬼？
　　“好了，你下去吧。”萧飞说道，“下次有事，我再找你。”
　　以前孙悟空找土地办事，都是召之即来挥之即去。而自己今天召城隍做事，虽然有些波折，但还是让他臣服了。因此，他做好了要长期驱使他的打算。
　　“小仙告退。”城隍从地面消失的时候，心中是无比郁闷的，感情那人已经把自己当成手下了。不过他也无可奈何，地府仙界和人间不同，在这里谁厉害谁就是老大。
　　……
　　“师傅，你好强啊！刚才使用仙人模式，仙气环绕，太厉害了。”看到城隍走了，蓝雨蝶就走了过来，无比激动的说道。双眼看萧飞的眼神，充满了无限的崇拜。
　　“小意思而已。”萧飞装逼似的说道。
　　“对了，刚才那个鬼说他是地仙？”蓝雨蝶问道。
　　“他的确是地仙，不过却是很低级的那种，小地方的城隍。”萧飞说道。
　　“师傅连城隍都能打了，抓个鬼不是小菜一碟吗？”蓝雨蝶歪着脑袋靠在手上，看着萧飞，双眼直冒红心。
　　“那些鬼魂类灵体，我可以直接秒掉。”萧飞说道，“只不过修炼者要有慈悲之心，不但不能直接灭掉，很多时候还要帮助它们。”
　　“无比强大，又充满正义感。能成为你的徒弟，我真是太幸福了。”蓝雨蝶露出花痴的表情。
　　“雨蝶，我刚才之所以让你来看。就是想让你明白，尘世间只不过是很小的地方而已，你为走的路，还非常的长。所以，你要加快修炼。”萧飞语重心长的告诫她。
　　凡人的眼界只是凡间，而萧飞的眼界，是天劫，人界，幽冥界，整个三界范围的大千世界。
　　“嗯。”蓝雨蝶点了点头，说道：“只是师傅，我刚刚开始修仙，现在的修为还很弱，只能发出一点电流。也不知道到什么时候，我才能成仙，和师傅一样厉害。”
　　成仙？萧飞笑了，“不要说你成仙的距离遥不可及，就连我距离成仙都很遥远。”
　　“可是你连刚才那个城隍都能打败了，而且他还是地仙。”蓝雨蝶说道。
　　“我虽然还没有成仙，却有打初级神仙的实力。”萧飞说道。他是孙悟空的弟子，很显然，是不能和普通的修仙者相提并论的。
　　“成仙的路途非常艰辛，我成仙，也不知道还要等多少年。”萧飞感叹一声说道，“所以我们还是先回去休息吧，明天还要上学呢。”
　　“好勒。”蓝雨蝶答应一声，跟着萧飞回去
　　……
　　“师傅，我的仙法还很弱。你就让我出来，刚才就不怕我受伤吗？”在路上，蓝雨蝶突然眨眨眼睛，问道。
　　“其实你修炼的《九天应元雷神修仙诀》，是中级天仙决，一重境界已经不怕他的煞气了。”萧飞说道。
　　“我有这么厉害吗？”蓝雨蝶说道。
　　“你以为呢？”萧飞白了她一眼，说道，“我给你修炼的仙诀，是电母给的。电母是天仙，又岂是城隍能比的？”
　　“你其实已经很厉害了，只不过你自己不知道而已。”萧飞说道，“你的作用，不只是移动充电宝。”

第一百八十六章 手机火了

　　“看来我得努力修炼了，争取能够发出雷电，攻击敌人！”蓝雨蝶开心的笑了。
　　“你有一心向道的决心，为师非常欣慰。”萧飞说道，“既然你有心，那就不用回房间了，去花园修炼一晚上吧。”
　　“可是人家还想看电视！”蓝雨蝶说道。
　　“废话少说，给我去修炼！”萧飞蹬了她一眼，然后一脚朝她的屁股踹去。蓝雨蝶急忙躲开，乖乖的跑去修炼去了。要是其他师傅，对待徒弟是想打就打，想骂就骂。而萧飞对她，只是假装踢没有真踢，已经算是非常宽容了。
　　看到蓝雨蝶走了，萧飞脚步一登，跟着跃上了房顶。
　　打开乾坤布袋，一下就钻了进去，进入天庭角落。天庭的角落充满了仙气，浓郁的仙气形成白色烟雾，连地面都看不到。如果在这里修炼的话，效果是凡间的一千倍。
　　他来这里本来是想修炼的，不过却没有修炼的机会。因为他一下来，就看见有一位神仙在附近游荡，好像在等候什么人似的。这位神仙身高两米多，身材雄壮至极。
　　全身靛青色皮肤，面目狰狞。要是凡人看到了，一定会以为他是凶神恶煞的邪神。但萧飞知道，他是一尊神仙。他身穿厚厚的甲胄，手拿一把法宝青云剑，正是四大天王中的老二增长天王。
　　四大天王负责守护南天门，又被称为天庭F4。
　　“小朋友，你终于来了，我已经等了你好久了。”看到萧飞从天上掉了下来，增长天王就急忙飘了过来。狰狞的脸庞居然挤出和蔼的笑容，笑着对萧飞说道，语气中充满了惊喜之意。
　　“你是特意在这里等我的？”萧飞奇怪的问道。四大天王，他虽然听过但并没有交往啊。
　　看到有人在，萧飞就郁闷了，看来今天又没法修炼了。这个地方是孙悟空为他开辟的修炼地，还特意选了异常偏僻的地方。没想到他每次下来都能碰到神仙，而且一个还比一个强。好像这个地方，已经成了菜市场。
　　“是啊，是啊！”增长天王说道，“听说你是斗战胜佛的徒弟，小小年纪就有此机缘，可喜可贺！”
　　“你就别跟我客套了，找我什么事直接说吧。”萧飞说道。
　　“那好吧，我就直说了。”增长天王说道，“你上次给银衣童子和电母的那个宝贝还有吗？我听他们说那东西非常昂贵，不过你放心，我会拿好东西跟你换的。”
　　原来又是手机惹的祸，萧飞心里想道，“那个宝贝叫做手机，我只给了银衣童子和电母两个人，你是怎么知道的？”
　　“说起来还有些好笑。”增长天王说道，“那天我正在南天门看门，忽然看见雷公和电母正在打架。一问才知道，这两口子就是为了争你给她的那个手机。电母想要自拍，而雷公则是想要玩游戏。一言不合，居然打了起来。”
　　“为了个手机，至于吗？”萧飞说道，“他们可都是金仙，一点身份都不顾？”
　　“是啊，是啊。”增长天王深有同感，“按理说，他们在南天门打架闹事，罪魁祸首手机，是应该交公的。”不过他只是个守门的，是不敢收雷公电母的宝贝的。
　　四大天王是神，而雷公电母则是金仙，职位比他们高多了。
　　“而且我还听说了，金衣童子和银衣童子有一天在炼丹的时候，玩手机被老君发现了。老君直接就给他们收了，然后自己拿去玩去了。”增长天王说道，“直接把两个小孩子给弄哭了，后来手机没电了，他还找过电母给他充电。”
　　“原来我的东西在天庭这么火啊。”萧飞说道。
　　“那是当然。”增长天王说道，“仙界的法宝都是用来攻击的，拿来消遣的法宝根本没有。对了，那东西你还有没有，我也想换一个。”
　　“我现在身上只有一个，不能换给你。”萧飞说道，“你想要换得等下次。”
　　“那还真是可惜了。”增长天王失望的说道。
　　“你们就不能自己下去买吗，就知道找我要？一个手机几千多块呢，我的钱根本买不了几个。”萧飞说道。他现在的私房钱只有五千多，的确买不了几个手机。
　　“现在的凡间，灵气基本上没有。”增长天王说道，“我们要下凡，会耗费修为。你是知道的，对于神仙来说，修为才是一切的根本。我们不可能为了一件消遣的玩意儿，下凡去浪费修为。”
　　这个道理，以前电母也给萧飞讲过。而且还知道，神仙已经有八百年没有下过凡了。道理萧飞不是不知道，只是有些郁闷。他们都来找自己要东西，害得自己这个秘密的修炼地点暴露了。
　　“而且你看下面。”增长天王神目一张，往下面看去，说道：“凡间的天空一片昏暗，烟雾里面油烟。这种垃圾气体，和仙气相比，简直就是毒气了。而且空气中还有雾霾，沙尘暴。上次电母想要下凡去玩玩，中途就返回来了。回来的时候满身是灰，而且灰尘里还有油，几天都洗不干净。”
　　都是人类的科技害了自己啊，导致神仙都不下凡了。萧飞心中想道。他进入学校学习之后，也知道世俗中科技发达。而且在某些城市，天空整天都是昏昏沉沉的。
　　不过科技发达也有好处，就比如说手机，天庭就没有。天庭也有传音用的法宝传音玉蝶，不过功能却比手机差多了。
　　“另外，即使神仙想下界，也要玉帝批准，不能随便下去的。”增长天王说道。
　　“原来如此。”萧飞说道，“不过我自己用的手机，我不能给你，我还要靠它和别人联系。”
　　“要不这样，我给你两个传音玉蝶，你拿下去同样可以用仙术和别人远处说话。”增长天王说道。
　　“你的传音玉蝶能和我的手机相比？”萧飞不屑的说道，“我的手机千里万里之外，都可以联系。而你的传音玉蝶，能联系千里之外的人吗？更重要的是，我的手机还可以玩游戏。”

第一百八十七章 八戒和沙僧的去向

　　“的确，传音玉蝶的功能，比不上凡人的手机。”增长天王说道，“我们修仙者注重个人实力，不会去搞这些玩的东西。凡人没法修炼，他们也只能搞一些消遣的东西，享受生活……看来今天我是换不到了？对了，你下次什么时候来？”
　　“下次我也不一定换给你，萧飞说道。“手机太贵了，我现在口袋里只有几千块钱，买不了几个。”
　　“别呀，你就让我预定下一个好吗？”增长天王说道，“我们四兄弟天天守在南天门，太无聊了。”
　　“你们守天门也能开小差？”萧飞奇怪的问道。
　　“现在的南天门还需要看吗？”增长天王说道，“南天门现在几乎是门可罗雀，电母上次下去溜达半圈回来，成为笑柄之后，天庭中就再也没有任何神仙愿意偷偷下界了。而下界灵气如此稀少，也不可能有千年妖仙擅闯南天门。”
　　“你要让我下一个手机预订给你，你必须答应我一件事情。”萧飞说道。
　　“只要不违背天条的，我都可以答应。”增长天王说道。
　　“猪八戒……额，我师叔在什么地方，你知道吗？”萧飞问道。他是孙悟空的徒弟，按道理应该叫他师叔的，不过这个师叔，似乎实力并不太强，让他叫的很勉强，“你可不可以带我去找他？”
　　“你说的是净坛使者吧？”增长天王说道，“他本来是在西方极乐世界的佛门任职，不过他非常贪吃，经常跑到天庭来偷吃东西。而且他还常常惦记着嫦娥仙子，跑来偷窥……”
　　“所以你可以带我去嫦娥仙子哪里问问了？”萧飞说道。
　　“可以啊。”增长天王十分爽快的就答应了，“我马上用腾云之术带你去，你学的是大圣的神通，虽然还未成仙，铜皮铁骨也已经不怕天上的飓风了。”
　　说完，增长天王把手一招，磅礴的仙气直接凝聚成一朵白云出现在他的脚底。萧飞见状，也跟着踩了上去。
　　“走咯！”增长天王说道，“你可要站稳了，别掉下去了。”说完，这朵白云直接载着他们两个，向月宫飞去。
　　“我虽然还没成仙，但还不至于掉下祥云。”萧飞说道。说完，使用了一个千斤坠功夫，稳稳的站在了祥云上面。
　　“说的也是。”增长天王说道，“你是大圣的徒弟嘛。”
　　云彩载着他们在天空中飞翔，周围的狂风不断的吹来，萧飞把仙气布满全身，挡住狂风。而增长天王则是气定神闲，手中的青云宝剑发出的风火宝光，护住他的身体。
　　不时地，天空中还有一些陨石飞来，不过都被他们的仙气阻挡。
　　“我这也算是坐飞机了吧。”萧飞说道。在凡间的时候，他见过飞机却没钱去坐。
　　“你说的是凡人的飞行器吗？”增长天王说道，“虽然他们制作的手机功能超过仙人的传音玉蝶，但他们制造的飞行器，也就是你说的飞机，却比不上祥云。祥云飞的更高可以去任何地方，而飞机却飞的很低，而且身躯庞大无比。”
　　“你也见过飞机？”萧飞说道。
　　“经常见到。”增长天王说道，“我在南天门守门的时候，无聊的时候经常用神眼看下面，发现了很多像大鸟一样的金属飞行器。”
　　“嗯。”萧飞点了点头，转变话题说道，“你说猪八戒经常来天庭偷东西吃，还偷窥嫦娥仙子。那么沙悟净呢？”萧飞向他打听猪八戒，沙僧的消息，是想从他们那里要一点修仙秘籍，拿下去给胖纸和大板牙。作为老大，他对自己小弟是非常尽心的。
　　“沙僧当了金身罗汉，也在西方佛界。”增长天王说道，“他为人比较老实，一直呆在西方。兢兢业业，勤勤恳恳……”
　　我晕，看来带领沙小净修仙的大计，还很难实现了，萧飞心中郁闷的想道。西方极乐世界，里面全部都是佛，而且距离天庭还遥远的很。而且即使他去了，那些佛主也不一定给孙悟空面子。
　　沙僧啊沙僧，你为什么就这么老实呢？萧飞感叹。
　　天庭距离月球的广寒宫非常遥远，他们腾云驾雾过去，也要飞行一个时辰。
　　“小兄弟，如果你学会了大圣的筋斗云，一个跟斗就过去了，也不用这么麻烦了。”增长天王说道。
　　“我现在的境界还很低。”萧飞说道。心中郁闷，他可以用手机和神仙们换东西，却失去了一个秘密修炼地点，真是有得必有失。不过也不用太着急，毕竟他现在才读高一。
　　快到广寒宫的时候，忽然看到脚下有一个巨大的飞行器。飞行器中间是正方形，两边伸出两翼太阳能电池板。
　　“凡人制造的飞行器，居然能飞这么高了？而且我感觉到，里面还有凡人的气息！小兄弟，你在凡间这么久了，知道这是什么吗？”增长天王惊讶的说道。
　　以前他很少飞这么远过，因此没有见过载人航天飞船。
　　“我也不知道。”萧飞说道，“不过看样子不像是我们华夏的，像是米国的。”上了几天课之后，萧飞也基本知道了一些国家的常识。
　　“国外的飞行器怎么跑到我们华夏的上空了？”增长天王说道。
　　“肯定没有干什么好事。”萧飞说道，“要不，你把他打下来？”
　　萧飞看这个飞行器不顺眼，直接就叫增长天王把它打下去。他对飞行科技都不怎么了解，要是他知道这个航天飞船价值几十亿美金，是天文数字的钱制造的，不知道会作何感想。
　　那可是几十亿美金啊，而他还经常去贪几百人民币的小钱。
　　“行啊。”增长天王说道，他也不知道这个飞行器有多贵，听到萧飞说要打下去，直接就答应了。说完，拿起了怀里的法宝青云剑，向航天飞船一指。
　　火！
　　顿时，一团铺天盖地的火焰，就向那个航天飞船烧了过去。增长天王的青云剑是风火双重属性，能够发出狂霸的火焰和飓风。
　　推荐羽衣老吴的《我的老婆是鬼王》，看娶个鬼王老婆的爆笑抓鬼经历。

第一百八十八章 去见嫦娥

　　“UrgentCase！UrgentCase！”航天飞船里，一名白人宇航员发出了大声呼叫，试图和下面总部联系，那团狂霸的火焰向航天飞船烧来，他们还以为是遇到了太阳风。
　　不过他们不能主动改变航道，只能靠航天飞船的固定程序改变航道。因此火焰烧来，他们只得受着。
　　此时，他们已经心如死灰，遇到了太阳风，他们就是必死无疑。而刚才呼叫地面总部，就是想要说一下遗言。不过没过多久，那团狂霸的火焰又消失了。
　　“原来不是太阳风啊！”两名宇航员长长的出了一口气，右手在身上画着十字，庆幸自己劫后余生。
　　“我曹！我的火焰居然烧不了那个飞行器！？”增长天王郁闷了。
　　“你不是神仙吗？你的火连金属都融化不了？看来你的法力，也不是很强嘛。”萧飞鄙视的说道。
　　“额，失误，失误！”增长天王尴尬的说道。萧飞应该算是他的后辈了，被后辈鄙视，让他觉得脸上无光。
　　“我试一次！”增长天王说道。
　　火！
　　一团比刚才更加狂霸的火焰，再次向航天飞船烧了过去。这一次，增长天王发挥了全部的仙力，他再也不想在萧飞面前丢脸了。
　　“UrgentCase！UrgentCase！”航天飞船里，刚刚庆幸自己劫后余生的两名宇航员，再呼叫总部，准备说他们的遗言。
　　不过遗言还没有说完，火焰又消失了。“mygod！”两位宇航员抚着自己扑通扑通乱跳的胸口，这尼玛也太吓人了。而且他们刚才还向总部汇报了两次情况紧急，时候却没事，总部会不会骂他们****？
　　“这个飞行器有些古怪，似乎不怕火。”害怕萧飞再次鄙视他，增长天王抢先解释道。
　　航天飞船都是用特殊的金属材料制造而成，还能够耐几万度的高温，中间有隔热装置。增长天王虽然是神仙，也奈何不了它。不过这些知识，他们肯定是不知道的。
　　“看来你真的不是很强。”然而萧飞依旧鄙视了他。
　　“要不你来？”增长天王有些生气的说道。
　　“我来就我来。”萧飞说道，“你把祥云给我开过去。”
　　“我倒要看看，你怎么把它打下来。”增长天王不服气的说道，说完把祥云开到了距离飞船百米远的地方。
　　只见萧飞伸手从耳朵里一掏，就掏出了银箍棒，迎风一晃变成了一根巨大的铁棒，然后狠狠的一棒敲了下去。
　　轰！
　　顿时，航天飞船发出巨大的撞击声响，声音传到里面，差点把两个宇航员的耳朵给振聋了。航天飞船里是压缩空气，而且表面的金属，是很好的声音传播介质。
　　“UrgentCase！UrgentCase！”两名宇航员，再次发出情况紧急的呼叫声。不过他们并没有说遗言，因为他们已经失误了两次了。而这一次，好像只是陨石撞击，似乎并没有刚才那么危险。
　　“上帝啊，我们可真倒霉！”一名宇航员说道。
　　“是啊，今天我们遭遇了三次紧急情况。”另外一名宇航员说道，“不过这次只是小陨石撞击，似乎能够安全度过。”
　　而此时在飞船的外面，看到萧飞一棒没有把飞机打落下来，增长天王开始报仇了，“你刚才鄙视我，你不是也没打下来吗？”
　　“一棒不行，我打几十棒子！”萧飞说道。
　　刷刷刷！
　　萧飞手中的银箍棒，不断的打了下去，而且每一次打的，都是同一个地方。
　　轰隆隆，轰隆隆……
　　而在航天飞船里，巨大的轰鸣声不绝于耳。两名宇航员差点要发疯了，这他1妈得有多少陨石在撞击飞船？难道碰到了流星雨？
　　终于，在连敲了数十棒子之后。航天飞船的顶部终于凹下去了一块，里面的仪器也被震坏了，航天飞船逐渐偏离了航道。
　　而里面的宇航员再也没有机会说遗言了，因为声音太大，总部根本听不见。等到声音消失之后，他们都被震死了。
　　“我就说吧，我能把它打下去。”看到飞船屁股后面带着浓烟，有掉下去的迹象，萧飞就得意的说道。航天飞船是十分精密的科技，里面的仪器一旦被破坏，很多功能就不能发挥。最终的结果，都是受到太空的摩擦，燃烧坠毁。
　　“切，得意什么？”增长天王不屑的说道，“要是你师傅孙悟空在，一棒子就把它打扁了。”
　　“你拿我和师傅比是几个意思？”萧飞说道，“我就是他教出来的，能和他比？”
　　“你就不能青出于蓝？”增长天王说道。
　　“我倒是想，不过我现在和他的差距太大了。”萧飞说道，“我的仙诀现在才二重境界。”
　　“看来你的志向还不小，想超过大圣。”增长天王说道，“不过，少年，你修仙的路，还长的很。”
　　“好了，别废话了，我们还是先去广寒宫吧。”萧飞说道。
　　“行，听你的。”增长天王说完，把祥云驾往广寒宫。
　　没多久，就到了一处仙气萦绕的地方。里面宫殿楼宇一应俱全，十分的高大豪华。而且建筑风格古色古香，是华夏古代的风格。
　　广寒宫的确在月亮上，不过却在十分隐秘的地方。而人类也曾经踏足过月球，不过他们都发现不了广寒宫。嫦娥仙子好歹也是个神仙，又岂能让他们轻易的发现自己的驻地？
　　随便一个幻术，就能让他们看不见宫殿。而且凡人到月球上，有诸多的限制，很多地方都没有去。
　　不久之前，有一位华夏的宇航员登上了月球。嫦娥仙子因为也是华夏人，于是便好奇的出来看了他一眼。不过这位宇航员，根本没有发现隐藏在他身边的嫦娥。
　　他因为没有修炼，便错失了这次难得的机会，一见嫦娥的庐山真面目。
　　仙子，也不会随便现身见凡人的。
　　增长天王把祥云降落下来，带着萧飞走进了宫殿。
　　（这是第四更，为千灵空城加更，感谢。）

第一百八十九章 玉兔和大棒

　　走到门口的时候，增长天王突然停下来不走了，道：“你自己进去，我就在外面等着。”
　　“为什么？”萧飞奇怪的问道，“莫非你怕她？”
　　“我怎么会怕她？她的法力根本不算强。”增长天王说道，“我这张老脸她早就认识，如果被她发现我擅自来广寒宫，跑去玉帝哪里告我一状就麻烦了。”
　　“难道她就不会告我？”萧飞说道。
　　“你可以说你是坐飞行器来的，反正人类的飞行器已经可以到达广寒宫附近了。”
　　“好主意。”萧飞说道，“我就说我是宇航员，坐宇宙飞船来的。”
　　“那东西叫宇宙飞船吗？我今天算是长见识了，你先进去吧。”增长天王说道，“等你出来，我再带你回去。”
　　“这么说来，你就应该算是我的司机了。”萧飞调侃道。
　　“额……就算是吧。”增长天王无奈的说道，看萧飞的神情就知道，司机并不是什么高级职位。
　　萧飞不再理他，悄悄的走进了广寒宫。地面上是白雾一样的仙气，不过位置很低，附近的环境还是能看的清清楚楚的。萧飞以前没来过，只能到处乱走。
　　突然发现前面有一个花园似的地方，便走了进去。只见花园一角长着一颗参天大树，上面长满了桂花，馨香扑鼻，这应该就是著名的桂花树了。
　　“咚，咚，咚”
　　一只巨大的白兔，大约有棕熊那么大，浑身的绒毛洁白如雪，长着一对红色的大眼睛。后面双腿站在地上，前面双爪捧着一根巨大的玉杵，正在窠臼里捣药。
　　好漂亮的兔子，真想抱一下它的主人！萧飞心中想道。
　　突然兔子停止了捣药，鼻子在空气中嗅了嗅，四处张望，一眼就发现来闯进来的萧飞。
　　兔子后面双腿一蹦，跳了起来，一阵仙气闪过，化作了一个娇媚妖冶，身材凹凸有致的美貌少女，一晃就出现在萧飞面前。
　　“你是何人，竟然进了广寒宫？”少女瞪着一双红宝石一样的眼睛，向萧飞问道。
　　“我是凡间的宇航员，无意中闯到这里的。”萧飞说道。
　　“你骗人，以前我也见过宇航员。他们不但身上没有一丝法力，而且身上还穿着厚厚的衣服。”玉兔说道，“而你，不但没穿厚衣服，而且法力还很强。”
　　“你看到的只是没有修炼过的宇航员，而我是修炼过仙术的。”萧飞说道，“至于衣服嘛，这是最新科技。”
　　“是吗？”玉兔脸上显出疑惑的神情，她对凡人的科技也不懂，也无法判断萧飞的话是真是假。
　　“就是这样的！”萧飞肯定的说道。
　　“那好吧。”玉兔说道，“我和仙子都是华夏的人……兔子，既然你来到这里，也算是有缘。这样吧，我就送你一瓶桂花酒作为礼物。”说完，手中白光一闪，出现了一个小巧的酒瓶。
　　酒瓶上面的标签红的显眼，上面还写着红星二锅头五个大字。
　　“这是凡间的酒啊？”
　　“瓶子是凡间的瓶子，不过酒却是正宗的桂花仙酒。”玉兔解释道：“酒瓶是上次那个华夏的宇航员扔掉的，我悄悄的把它捡了回来。本来想装满桂花酒送给他的，不过我走到他面前他都没发现我。我觉得他福缘不够，便没有给他。”
　　“那我就不客气了。”萧飞接过桂花酒，放进兜里。
　　“对了，你一直带着这个东西吗？”萧飞问道。玉兔化作无敌美少女之后，手里依旧抱着那根巨大的玉杵。一个少女，手里拿着一根大棒子，忍不住让人浮想联翩。
　　“这是我吃饭的家伙，也是我的宝贝，当然要随身携带了。”听到萧飞询问，玉兔一下搂紧了棒子，好像生怕萧飞抢去似的。
　　本来玉兔送了桂花酒之后，就应该把凡人赶出广寒宫的，毕竟这里是神仙居住的地方。但她并没有这么做，因为她捣药这么多年，太无聊了。想要找个人说话聊天。
　　上次还想找那个宇航员玩的，不过那个宇航员看不见她。
　　“好吧，好吧，那你就一直带着吧。”萧飞说道，转换了话题，“听说你以前去勾引过唐僧，阻挡他西天取经之路，你不会是真的喜欢他吧？”
　　“那个怂货，我怎么会喜欢他？”玉兔不屑的说道，“要不是玉帝的命令，我才懒得多看他一眼呢？”
　　“你是玉帝派去的？”
　　“不但是我，就是金角大王，银角大王，一路的妖怪全部都是神仙或者佛主派下去的。”玉兔说道，“真正的妖怪，恐怕就只有一两个。”
　　听到玉兔的话，萧飞心中一动。看来，西天取经这件事情里面，还有很多不为人知的秘密。以前他就怀疑，取经在唐朝时期，根本不可能一路都是妖怪。
　　萧飞看着玉兔，脸上露出迷之微笑，说道：“玉兔妹妹，要不，你跟着我下凡去玩玩？凡间的科技很发达，有手机玩还可以打游戏玩电脑……比你天天在这里捣药有趣多了。等你玩够了，再回月宫。”
　　萧飞对她循循善诱，有点诱骗未成年少女的嫌疑。
　　萧飞想要诱骗她下去，是因为她不但会捣药，还会酿酒。而他也学会了炼丹术，可以把辅助炼丹的事情交给她。
　　听到萧飞的话，玉兔的脸上露出向往的神色，以前她下凡的时候，就发现人间非常好玩，害的她都不想上来了。心想，现在又过了一千多年了，凡间是不是更加好玩更加有趣？
　　她虽然住在天上……但连神仙都不是，只是个妖灵。而且法力很低，也没有学到什么厉害的仙诀。修炼了几几千都没有进步，导致她对修炼完全失去了兴趣。
　　不过玉兔还是疑虑的说道：“我下去几天本来是没关系的，但是想要回来就很麻烦了。”玉兔说道，“凡间的天空不好，还有雾霾，太脏了。而且我重回月宫，会耗费我很多修为……”
　　“这点你放心。”萧飞说道，“我以后开着宇宙飞船，带你回月球就行了……”

第一百九十章 偷看嫦娥洗澡

　　“可是……”然而玉兔仍然有些疑虑，毕竟下凡是一件大事，不是说下就下的。
　　“快点跟我下凡啊，你还担心什么呢？”萧飞郁闷了，骗个兔子精，都有这么难？
　　玉兔变成女孩的时候，大约十四五岁，比普通的女孩又多了一种妖冶的美。更重要的是，胸前那一对柔软的峰峦比较大，让萧飞迫不及待的想要把她骗下去。
　　而且她对凡间的事情，比自己懂的还少，恐怕给她一个棒棒糖，她都会千恩万谢。
　　“以你的修为，在凡间能保护我吗？”玉兔说道，“我到了凡间是不能使用法力的，如果伤害了凡人，就是犯了天条。”
　　“你放心。”萧飞拍着胸脯说道，“我是齐天大圣孙悟空的徒弟，还怕保护不了你？”说完，取出了银箍棒一晃，给她看了一眼。然后又变成绣花针大小，放回耳朵里。
　　“你果然是大圣的徒弟，武器都和他的差不多，那真是太好了。”玉兔说道，“有你这个大靠山，即使我下凡被发现，也不会受到太重的惩罚。这样吧，我变成小兔子你带我下去。”
　　说完，直接变成了一只可爱的小白兔，钻进了萧飞的衣兜里。刚才那只大兔子是她的本体，而现在是法力变化出来的。在变化过程中需要消耗法力，持续一段时间就必须变回来。
　　“对了，你下凡要不要通知嫦娥仙子一声？”萧飞问道。
　　“不管她，我们的关系并不好。”小白兔在萧飞的衣兜里，嘴巴不停的翕动，口吐人言。在嫦娥心中，她只是个宠物。而她已经修炼成妖仙，当然不甘愿只当一个宠物。
　　“可是我现在要去找她。”萧飞说道。
　　“没关系，你找到她的时候，我隐形就行了。”玉兔说道。
　　……
　　萧飞怀揣着玉兔，按照她的指引，很快就找到了嫦娥仙子的宫殿。
　　“哗啦啦！”
　　走进一道房门的时候，就听到里面传来哗哗的水声。
　　“这女人又在洗澡了。”玉兔说道。
　　“她怎么又洗澡？”萧飞问道。在他的印象中，嫦娥似乎经常洗澡，而且还经常被发现，上次孙悟空看到她洗澡，就把她的衣服给偷了。
　　“她是公认的天上地下第一美女，偏偏又没男人敢碰她。”玉兔说道，“每天就喜欢看着自己的身体，顾影自怜，哀叹红颜薄命。用难听一点的话说，就是矫情。
　　“我要偷看！”
　　萧飞说完，悄悄的来到窗前，有手指捅破窗户纸。他的火眼金睛，初期可以透视。不过只能透视凡间的物体，不能透视天宫的东西。
　　一只眼睛凑了过去，眼前看到的一幕景象，顿时让他如遭雷击！
　　烟雾缭绕之中，水池里面的那个女人，简直是美的让人窒息。果然是天上地下，绝无仅有。浑身上下一种出尘脱俗的气质，让人不敢轻易的亵渎，如同圣女仙子。
　　出尘脱俗的仙子，圣洁的气息之中，又带着惊心动魄的性感。肤如凝脂，柔顺的秀发下面，露出一段如天鹅般雪白的脖子，隐藏在水里的胸部，露出一抹雪白。
　　从中间的沟壑来看，应该很大。
　　“站起来洗，站起来！”萧飞心中不断的叫着，好像想用意念控制她的行动。
　　看到这一幕，萧飞下面腾的一下就挺了起来。仅仅只是看到露出水面的上半身，就有一种原始的冲动，想要冲进去。
　　“怎么样，憋的难受吧？”玉兔说道，“只可惜看得见，吃不到。天上好多的神仙，都和你一样。男人，就是下贱。”听得出来，她对男人的印象不好。
　　大概是因为来这里偷看的男神仙，从来都只是注意嫦娥仙子，没有正眼看过她一眼。
　　“额！”萧飞直接无语了，刚才她变成人形的样子，只是十四五岁的少女，没想到却能说出‘憋得难受’这么污的话来。
　　萧飞继续往下看去，只见里面的美女，用一双娇柔的手掌，抚摸自己的身躯，抚上挺拔的峰峦……看来她是因为太美，身材太好，自己都迷恋自己了。
　　她这么美，难怪天庭那么多的神仙，都对她心怀不轨。不过因为有天条的存在，还没人敢动她。
　　“要不，自己把她弄下去暖床？”萧飞心中想道。不过，理智告诉他不行，自己现在的实力还不够……连大罗金仙都不敢对她心怀不轨，现在的萧飞怎么能动她呢？
　　“呔！你个臭小子在那里干什么？”就在这时，一个洪亮声音从远方传来。只见一个肥胖无比的神仙，脚踏一片云彩飞了过来。这位神仙长肥头大耳，心宽体胖……脑袋是猪头，正是猪八戒。
　　取经之后，被封为净坛使者。
　　“好大胆的小子，竟敢在这里偷看仙子洗澡！”猪八戒嚷嚷着说道，声音非常大，很显然是说给里面的嫦娥听的，谄媚着对门里说道：“嫦娥妹妹，我抓住了一个偷看你的小坏蛋，等我帮你教训他。”
　　“滚，你给我滚远点。”很显然，嫦娥仙子并不领情。其实她刚才也知道萧飞偷看了，只不过装着不知道而已。
　　“是是是，我现在就走。”猪八戒说道，把头转向萧飞，“小子，你跟我来。”
　　萧飞无奈，只得放弃了继续观看美景，跟着猪八戒来到了外边。
　　“小子，你是大师兄的徒弟吧？”猪八戒张开猪嘴，瞪着一双小眼睛对萧飞说道。
　　“你怎么知道的？”萧飞奇怪的问道。
　　“你修炼的是师兄的大品天仙诀，我用神识一探就知道了。”猪八戒说道，“你这小子挺有本事的啊，大师兄的厉害本事你不学，偏偏去学偷看仙子洗澡？”
　　“这不是跟师叔你学的吗？”萧飞说道，“高老庄的高翠兰，蜘蛛精，还有变成美女的菩萨，你都要流口水……”
　　“呃，呃，……过去的事情，不提也罢，不提也罢。”猪八戒尴尬的说道。
　　娶高翠兰和偷看蜘蛛精洗澡的事情，他都觉得无所谓，但看到菩萨流口水的事情，就让他觉得难堪了。

第一百九十一章 蓝雨蝶练成

　　“对了，听师兄说你的法名叫不戒？呵呵。估计你这家伙，也是贪财好色吧。”猪八戒说道。
　　“师傅是石头变的，他当然不知道人间的七情六欲了，听电母说他在花果山连相好的母猴子都没有。”萧飞说道，“贪财，好色，是人的本性，没什么不好的。”
　　“是啊，是啊。”猪八戒深有同感，说道，“在取经的路上，这个弼马温就经常扯我耳朵，抢我的私房钱。他怎么会知道钱的用处，美女的可爱？上天创造了男人和女人，本来就是为了让他们相互喜欢的。”
　　“师叔的话很对啊！”萧飞说道。
　　“看来我们两个的性格相投。”猪八戒说道。两人刚见面，关系就变得很好。
　　“不过你这小子，也太大胆了点，连嫦娥仙子洗澡也敢偷看。”猪八戒说道。
　　“你以前不也调戏过她吗？”萧飞说道，“而且你今天来，不是为了偷看她？”
　　“胡说八道。”猪八戒怒道，“我调戏嫦娥仙子被贬下凡间，只不过是一个阴谋而已……算了，不和你多说，说多了你也不懂。而且我今天来，也不是为了偷看她，至于为了什么事，你也别问了。”
　　“好了，我才懒得管你的事情。别说废话了，我今天来广寒宫，原本就是向仙子询问你的下落的。”萧飞说道，“既然你来了，我就算是没有白跑一趟。你有没有修仙秘籍什么的，随便给我一两本吧。”
　　“你学了大师兄的大品天仙诀，还要秘籍干什么？”猪八戒问道。
　　“这个你别管，拿一本给我。”萧飞说道。
　　“行，行，行，谁叫你是师兄的徒弟呢。”猪八戒很好说话，直接掏出了一本秘籍，扔给了萧飞。
　　萧飞接过来一看，秘籍的名称是《天罡修仙诀》，是他的看家本领。
　　猪八戒修炼的是天罡三十六变，而孙悟空名义上，修炼的是地煞七十二变。本来，天罡三十六变比地煞七十二变强的。但实际上孙悟空的实力，是猪八戒的一百倍以上。
　　为什么呢？就是因为孙悟空修炼了大品天仙诀。大品天仙诀是菩提祖师传授给孙悟空的，而菩提祖师的真实身份，说出来恐怕会吓到三界的所有神仙佛主。
　　巅峰时期的孙悟空，实力是和如来一个级别。是因为中了暗算，才被压在五行山下的。当初他大闹天宫的时候，差点把天庭掀翻，根本没人是他的对手，观音来了都没办法。
　　被压在五行山下之后，如来佛主开始清除他大品天仙诀的法力。五行山山顶的那个封条，就是如来用来清除法力的东西。五百年之后，孙悟空的大品天仙诀法力，绝大部分被清除了，只剩下地煞七十二变是完整的。
　　所以再次获得自由的孙悟空法力大减，以至于他后来碰到妖怪，都要去请神仙。
　　实力下降之后，孙悟空懂得了隐忍，跟随着唐僧师徒去西天取经。
　　而现在，孙悟空又收徒弟了，传给了萧飞大品天仙诀。大品天仙诀功法，再现修仙界。
　　“那就多谢师叔了，我走了。”拿到秘籍之后，萧飞对猪八戒说道。
　　“你走吧。”猪八戒说道。
　　萧飞说完，怀揣着玉兔走出了宫殿。然后跟着增长天，驾着祥云，返回天庭角落。
　　然后和天王告辞，准备返回凡间。
　　而此时的地面，林小舞家的花园里。
　　蓝雨蝶端坐在草地上，修炼《九天应元雷神修仙诀》，正到了突破第一重的紧要关头。只见她浑身上下，蓝色的电光形成形成了一圈一圈的五行雷法能量。
　　“呼！”
　　蓝雨蝶长长的吐出一口气息，她的第一重境界突破了。
　　她以前吃过一转金丹，还有千年人参精的肉，里面包含了很多的灵气，因此她在修炼的时候，只需要把灵气转化为五行仙气就行了。突破第一重境界，很轻松。
　　仙诀第一重境界，是最容易突破的，以后会越来越难。
　　“要不，我试试雷系法术？”蓝雨蝶心中想道。说做就做，把仙气运转全身，然后伸出指头向远处的虚空一指。
　　口中念出咒语：“天空中的乌云，大气中的雷灵，听从吾的召唤，聚集在吾的身边……劈向你的敌人吧，雷电轰！”
　　蓝雨蝶修炼的仙诀，发动之前需要念出复杂的咒语。电母嫌这些咒语太麻烦，这才没有修炼。从威力上来讲，《九天应元雷神修仙诀》的雷法威力并不差。
　　咔嚓！
　　一根手指粗的雷电，凭空降临，在黑夜中闪耀。劈在了一棵木棉树上，直接把树枝给劈断了一截。
　　“我也会雷电法术了！”蓝雨蝶狂喜，不可思议的看着自己的手指。
　　自从跟随萧飞之后，她体内有了灵气，现在又学会了雷电法术。和以前那个普通的女生相比，简直是判若两人。
　　而这一切，都是萧飞带给她的。她觉得萧飞，对自己有再造之恩。
　　能够修仙之后，她的心性也随之改变，沉稳了一些。自然而然的，就不会做出随便暴露自己的法力，的那种愚蠢的行为。修仙，是修身养性，不但提升实力，还能改变一个人的性格。
　　就在此时，萧飞从房顶上跳了下来，刚好看到这一幕。
　　“恭喜你啊，徒儿，你练成了雷电法术。”萧飞欣慰的说道。。
　　“这都是师傅的功劳。”蓝雨蝶说道。
　　“好了，现在已经是大半夜了，我们回去睡觉吧。”萧飞说道。
　　“你说我们……”蓝雨蝶找出了萧飞话中的语病，眨眨眼睛，“你这是想和我一起睡？”
　　蓝雨蝶就是这样的性格，喜欢调戏别人，看到小男孩鬼魂，都说他有小丁丁。因此，在妖女天团里，人人又叫她色女。不过在骨子里，她其实挺保守的。
　　当然，对萧飞，她又不保守，因为萧飞是她喜欢的人。
　　“你要是愿意的话，等下就进我屋吧。”萧飞说道，“反正在房间里的时候，你还勾引过我。”
　　两人一边说着，一边走进了房间。

第一百九十二章 玉兔偷看

　　进去之后，发现林小舞已经独自回房间睡觉去了。而蓝雨蝶，则是向林小舞的房间走去。
　　看来刚才她说和萧飞一起睡觉的话，也只是嘴上说说而已。
　　“乖徒儿，别走啊。”萧飞坏坏的说道，“即使不一起睡觉，也要抱抱嘛。”
　　刚才在广寒宫偷看嫦娥洗澡，让他有了感觉……眼前的这个徒弟似乎很听话，虽然不是天上地下第一漂亮，但也算是超级美少女了。而且她还是‘波神’，似乎今晚的泻火，就要靠她了。
　　“呵呵，不就是想做点奇怪的是吗？”蓝雨蝶说道，“本姑娘今天晚上成全你。”
　　说完，竟然来到了萧飞身边，主动的抱住了他。萧飞一低头，就能看到她衣领口里面，巨大的山峦，简直太大了，真是极品！
　　萧飞吞了一口口水，直接就要伸手抓去。反正蓝雨蝶这里，他又不是第一次摸。
　　“别那么猴急嘛。”蓝雨蝶说道，说完一双白嫩的手搂住他的脖子，嘴唇亲了上去。
　　而萧飞也回应着她，上次在肖家村的山上，蓝雨蝶教过他怎么亲嘴，于是二人开始缠绵起来。
　　“咦，你衣服里是什么东西？”蓝雨蝶一下放开了萧飞的脖子，奇怪的问道。
　　萧飞的口袋处软软的一大团，倒好像是他在那个地方，也长了女生的宝贝似的。
　　“是一只兔子，别管她。”萧飞说道。说完，伸手抓住玉兔的两只耳朵把她从口袋里抓了出来。然后一下把她扔进了自己的房间，然后碰的一声关上了房门，免得她碍事。
　　“吱！”的一声，玉兔在半空中发出一声尖叫。不过随即，眼前就是一片黑暗。她心中不断的咒骂萧飞：这个色迷心窍的家伙，骗人家下凡说有什么好玩的东西，结果一下来就被当累赘给扔了。
　　本来她以为自己是兔仙，萧飞这个凡人对她会以礼相待的，没想到理想和现实的差距太大了。不过她现在还不想变为女生，去骂萧飞，毕竟有外人在不方便。
　　“你刚才扔的那只兔子好可爱。”蓝雨蝶说道，神情一动，颇有些想去把兔子抓出来玩玩的意思。
　　“别理会那只兔子，我们继续玩我们的游戏。”萧飞说道。
　　于是两人再次亲了起来，亲的不亦乐乎。
　　怀抱着美少女，双手搂着她的小蛮腰，感觉到手感极好，平坦滑腻。美少女柔软的身体搂在怀里，别提有多舒服了。鼻端传来淡淡的幽香，那是少女特有的味道。
　　一切的感觉，让萧飞飘飘然起来。
　　而萧飞的坏手也开始动了，右手竟然顺着她身后玲珑的曲线往下，陷入了缝隙之中，用力的抓住那里的软肉。
　　“嗯！”缝隙间的软肉，距离两个关键部位很近，让她忍不住发出一声娇哼。
　　蓝雨蝶一阵惊讶，心想，这家伙的手法真熟练啊，莫非他以前和很多女生玩过？
　　而萧飞的这个手法，是以前那个‘女妖怪’教他的，那天的重要课程让他学会了很多知识。女妖怪对他循循善诱，以身作则，亲自示范，萧飞想不学会都难。
　　这门功夫如果他全力施展的话，会令女生对他流连忘返。
　　而此时蓝雨蝶突然感觉到他突然贴了上来，紧紧的贴着自己，下面有个巨大的东西，顶住了自己……
　　我擦，这么大！蓝雨蝶心中震惊。而且还像铁一样坚硬，把她的腿都弄痛了，怪不舒服的。
　　几个动作就让她脸红心跳，娇羞不已……不行了，再玩下去要出事……蓝雨蝶心中想道。
　　突然发现上身一凉，衣服竟然被这家伙掀开了，然后那片小布中间的带子也被解开了……
　　“我不玩了。”蓝雨蝶一冲动，就推开了萧飞，然后跑进了林小舞的房间，跑动的过程中，带子还一摇一摆的。
　　“怎么说不玩就不玩了呢？”萧飞郁闷至极，“你跑了，我怎么办呢？我还没玩尽兴！”
　　蓝雨蝶冲进了房间里，脸上潮红，心中扑通扑通乱跳。今天晚上她只是想陪他玩玩，并不想和萧飞真正怎么样。毕竟这是林小舞的家，两人在别人家里偷晴算什么？
　　不过玩了几下，让她也跟着冲动了。
　　萧飞无奈的转头回房间，打开房门，发现玉兔变成了一个十四五岁的妙龄少女，正在门缝里偷看。和普通女孩很大不同的地方，是她的双眼是红色的。见了萧飞进来之后，急忙闪过一边，不过她这个掩耳盗铃的动作，显然没用。
　　“好看吗？”萧飞问道。
　　“呸，你们男人，都不是好东西。”看到萧飞下面依旧没有矮下去，玉兔就呸了一口，说道。眼睛的余光看到那个东西，急忙把目光转移。
　　看着玉兔妖冶漂亮，身材玲珑有致。萧飞心中一动，要不要和她继续玩游戏？
　　不过理智告诉他不行，玉兔好歹是个妖仙，是有些法力的，要是一个让她不满意，她就返回月宫去了。所以目前的她，还处在培养阶段。她对凡间的事情比自己懂的还少，很好培养。
　　刚才一被扔进房间，她就变成了人形。从广寒宫到地面，她变成小兔子很久，可把她憋坏了。后来看到听到两人在外面亲嘴，便透过门缝偷看，没想到却看到了很污的画面。
　　以前她下凡阻扰唐僧取经，是奉命行事，并不是真正想要嫁给唐僧，而且和唐僧也没有任何的亲密关系。所以她对人间的情情爱爱的事情，也是一片白纸。
　　也想看看，男女之间到底是什么样子的，所以她才会偷看。
　　“现在已经是晚上了，而其他房间也有人，看来，你得和我睡同一个房间了。”萧飞对玉兔说道。
　　“我才不要给你睡一床呢。”玉兔说道，看到萧飞两腿间的东西，她就觉得可怕。
　　和萧飞一床？杀了她还差不多。
　　“那你睡地板。”萧飞不客气的说道。
　　“你居然让我睡地板？”玉兔不乐意了，“本仙子以前都是睡仙床的，软的就像是云朵一样……好吧，我同意和你睡。”

第一百九十三章 好大一只兔子

　　“我跟你睡……”玉兔眼珠一转，突然说道。一阵青烟闪过，由一个小女孩一下变成了一只一米多高的大白兔，而且还是站立的。双腿一蹦，就跳到了萧飞的床上。
　　这只大兔子，简直就是活生生的兔八哥，不过却是母的。
　　萧飞肯定对兔子没有兴趣，转过头去便睡。
　　第二天早上。
　　萧飞一觉醒来，发现自己居然是抱着大兔子睡觉的。难怪昨晚上觉得那么舒服，抱起来软绵绵的。而且身下那个巨大的东西，就顶在它洁白如雪的皮毛上。
　　“非礼啊！”玉兔一下大叫起来，身体缩在被窝的一角落，还把被子全部扯了过去。一副可怜兮兮，十分害怕的样子，就像是被猥亵了的无辜小菇娘。
　　可以想象，一只大兔子扯着被子缩在床的角落，还露出人类的表情，是多么滑稽的事情。
　　“憋大惊小怪了，这是晨勃好不好？”萧飞白了她一眼说道。难得他有这么一回，可以教别人世俗的事情。
　　“我才不管什么是陈博，张博的。”玉兔说道，“你还真邪恶啊，居然对一只兔子感兴趣！”玉兔觉得，似乎自己变回了大兔子原形，也有点不太安全。
　　“我说了，我对动物没兴趣！”萧飞怒道，“算了，不和你说话了，我要上学去了。你就待在家里玩游戏，看电视。不过你可不能乱按，把电器弄坏了，要找你赔钱的，那些东西都很贵。”
　　“你在广寒宫说带我下凡来玩的，居然把我撇在家里，自己出去？”玉兔不满的说道。
　　“我没空！”萧飞说道，“等我什么时候有空了，就带你出去逛街，带你吃好吃的，玩好玩的。”不过仔细一想，似乎自己这一个星期都没空，每天除了上学之外，还要和美女约会。
　　萧飞身边围绕着一大群美女，让萧飞感觉到，自己就跟唐僧在女儿国差不多。其中大多数是妖女天团的，没办法，谁叫他率先结识的是妖女天团的老大呢。
　　“我就在家玩游戏，玩一天？”玉兔睁着一双红宝石一样的大眼睛，问道。
　　“怎么不行？”萧飞说道，“那些宅女在家里，一呆就是几个月，天天就是上网玩游戏……等你学会了之后，一定会着迷的。”萧飞现在，是有把她培养成宅女的意思。
　　“真有那么好玩吗？”玉兔说道，“我可不信。”
　　“或许你现在什么都不会，还不知道凡间的好玩。等我有空，让林小舞她们把你教会，你就知道了。”萧飞说道，“现在你就呆在我房间里乖乖的不要出声，免得被她们听到了，吓到了她们。”
　　“好吧。”大兔子无奈的说道。
　　安顿好玉兔之后，萧飞走进了客厅。
　　今天是蓝雨蝶做饭，做的都是西餐，非常的简便。
　　“飞少，你昨晚上带回来一只兔子？我看它非常可爱，拿出来给我们玩玩。”席间，蓝雨蝶问道。说道这里，她又想起昨晚上的事情，忍不住脸上有火烧的感觉。
　　昨晚上她和萧飞玩那个游戏，似乎只有男女朋友之间才会发生的。可是现在，他们的关系好像又不明朗。要不要找个时间把事情挑明了？那样也名正言顺。蓝雨蝶心中想道。
　　“他买了宠物？”林小舞惊喜的说道，“快去拿出来，我要把它装进书包里，带到学校里去玩。”
　　“我昨天的确买了一只宠物兔？”萧飞说道，“不过你要把它装进书包里拿去学校玩，是不是有虐待动物的嫌疑？”萧飞觉得，玉兔好歹也算是个妖仙，也不能太委屈了她。
　　“说的也是。”林小舞说道，“那我就不带走了，你先拿出来让我们看看吧。”
　　“不行。现在要上学了，等晚上吧。”萧飞说道。
　　“看一下都不给，真是小气鬼。”林小舞说道。
　　收拾好餐具之后，三人一起上学。
　　……
　　高一七班教室里，窗明几净。
　　这一节课是化学课，这一节课讲的是离子方程式，萧飞照理是不听的，反正他没有当化学工程师的打算。而胖纸朱小戒也不会听课，他也是个富二代，不考大学也能活的很好。
　　上到一半的时候，萧飞突然看见胖纸低下头去，在偷偷的看手机，耳朵里也带着蓝牙耳机，看的十分起劲。
　　看到萧飞注意自己，胖纸便抬起头来，说道，“老大，要不要一起看？这片子非常带劲哦。”
　　说完还从耳朵上取下一个耳机，放在萧飞耳朵里。戴上耳机之后，萧飞就听到里面传来“牙买跌，牙买跌”的声音，非常的悦耳动听，而且还带着动人的娇声，简直就像是之音。
　　萧飞急忙低下头去看，手机上的画面十分的劲爆。
　　居然是岛国片，上面一个猥琐的男人，正在和一个美女上演爱情动作大片。这个美女身穿洁白的毛茸茸的衣服，脑袋上带着一对兔子耳朵装饰，翘挺的臀部后面还有一截短短的尾巴。
　　这个女郎，居然在COSpaly兔女郎！
　　太劲爆了！萧飞心中暗自大叫。
　　剧情渐渐的向后面发展，男人拉掉了兔女郎的衣服，把她按在台子上，从后面玩。穿过短短的兔子尾巴，似乎别有一番感觉。
　　原来还可以这么玩！？萧飞心中震惊。自己家里不是也有个兔子吗？而且她还是玉兔，还是真正的兔子。她的尾巴和耳朵都不是装饰品，什么时候自己也可以和她玩这个游戏？
　　不过昨晚上她和自己一床的时候，变的是真正的兔子，要是她变成人的身体，保留尾巴和耳朵该多好？
　　萧飞心中在YY着。
　　劲爆的画面，和悦耳的声音，让两个人看的如痴如醉。
　　萧飞在电影里，又学会了新的一招。
　　叮铃铃！
　　很快下课铃就响了，老师走出了教室。
　　“怎么样，好玩吧！”胖纸说道，“我那里还有好多这样的视频，要不要我用蓝牙传几部到你的手机里？”
　　“好啊！”萧飞说道，“有了这些视频，我能学会更多的新知识。”

第一百九十四章 下课之后

　　于是朱小戒开始帮着萧飞摆弄了几下手机，然后用蓝牙给萧飞传输视频文件。就在这时，突然一只白皙细腻的手伸了过来，一把就把胖纸的手机给抓走了。
　　萧飞和胖纸抬头一看，抢走他手机的，正是班长冷欣欣。
　　“飞少，你也真是的。”冷欣欣对萧飞抱怨道，“老大让我在班级里照顾你，而你倒好，好的不学尽跟着一些坏学生学。”
　　“大班长，我是坏学生，我承认好了吧。”朱小戒急忙求饶，“你赶快把手机还给我好吗？”
　　“不行。”冷欣欣严肃的拒绝了，“我倒要看看，你要教飞少什么坏事情。”
　　说完冷欣欣点开了传送文件的列表，看到上面全部都是歪歪曲曲的岛国文字，就知道是什么了，“你这个死胖子，就知道给飞少传输这些东西。你自己坏不要紧，不要带坏别人。对不起，我要把你的视频全部删掉。”
　　“别啊，大班长！”朱小戒急忙说道，“这是我多年的珍藏，花费了好多心血的。”
　　“你求饶也没用。”冷欣欣冷漠的说道。说完，手指在他的手机上划动几下，竟然把他的视频全部删掉了。
　　昨天晚上在哔哩哔哩妖女天团的QQ群里，一群女生就在讨论关于萧飞的事情。几个八卦的女生询问东方明月和萧飞约会的情况，东方明月也并没有隐瞒多少。
　　想起昨天晚上，萧飞‘热烈’的拥抱……竟然把自己的峰峦，压向他的胸膛，东方明月就说萧飞学坏了。当然，她并没有透露其中的细节，而是说她是从言语中试探出来的。
　　对于这点，蓝雨蝶也同意，深有同感。
　　女生们知道以后，都说他以前很单纯，现在突然变的坏坏的了，一定是有人把他带坏的。都觉得萧飞的变的太快，必须要做点什么，免得他以后走上邪路。
　　询问冷欣欣高一七班的情况，冷欣欣直接把矛头指向天天和萧飞在一起的朱小戒。虽然大板牙也经常和萧飞一起玩，但是大家都认为大板牙是一个老实人。
　　于是，冷欣欣今天才特地来抓胖纸的。果然一来就发现，胖纸正在给他的手机传******抓了个现行。
　　“可惜了。”眼睁睁的看着视频被删掉，胖纸满脸肉痛的说道。
　　“真是太可惜了。”萧飞也说道。这种视频他还是第一次看，觉得那才是天上地下，绝无仅有的好片子。
　　“可惜什么！”冷欣欣蹬了萧飞一眼，“今天中午放学后，你来教室，我要给你补习你的最弱科目――数学。你有什么不懂的题目，可以问我，我给你讲。”
　　“给我讲数学题……”萧飞瞪大了双眼，“课本上的那些数学题，他们认识我，我不认识他们。你要给我补习数学课程的话，恐怕要先给我讲小学数学。”
　　小学数学？冷欣欣心中一惊，这家伙的数学是差到何等的地步？看来自己在QQ群里，把话说的有些大了。听到萧飞的话，她就后悔了，萧飞的数学估计一辈子都教不会了。
　　她作为高一七班的班长，又是妖女天团的成员，因此在群里信誓旦旦的说要把萧飞的数学课给补上来。现在看来，这个目标，无异于去完成二万五千里长征。
　　想道这里，她悻悻的走回了座位上。暗自思考着，怎么向天团的女生们说明情况，回绝了这趟差事。
　　“老大，看来她也对你失去了信心。”胖纸说道。
　　“我正好懒得听她唠叨。”萧飞说道，“想起那些数字，我就头痛。”
　　“美女给你讲题你还不愿意？”朱小戒无语的说道，“大美女给讲题，很多人还求之不得呢。不听讲，呆在美女身边也是好的啊。”
　　“算了，算了，不谈学习方面的事情了。”萧飞向朱小戒问道，“你愿不愿意学习武功？”
　　“老大你愿意教我？”朱小戒顿时惊喜起来，“不过你看我这幅猪一样的身材，估计学不会。”朱小戒指着自己像是怀孕一样的肚子，有些意兴阑珊的说道。
　　“我看你这是懒，不想学，你不试试怎么知道学不会？”萧飞说道，“世上无难事，只怕有心人。如果你变得很厉害了，你觉得高兰兰还不会喜欢你吗？”
　　“有道理！”朱小戒说道，“上次你在体育馆比武的时候，我看高兰兰看你的眼神，都充满了崇拜。要不是因为你和林小舞她们关系好，是妖女天团的人，估计她都要喜欢你了。”
　　“你这么厉害，估计想追那个女生都能追到，女生都崇拜强大的人。不过先说好，高兰兰是我的，你不能对她有任何想法。”朱小戒说道。
　　“你如果不学好武功，我就把她给泡了。”萧飞威胁道。
　　“好吧，好吧，我学！”朱小戒神情一下变的坚毅起来，为了高兰兰他打算听从萧飞的建议，说道，“对了，你要教我武功，那我以后是叫你师父还是老大？”
　　“不是我教你，而是你自己学。”萧飞从口袋里掏出了猪八戒给他的那本，《天罡修仙诀》递给朱小戒，对他说道，“你回去之后，就按照这上面的修炼。”
　　萧飞给他的是修仙诀，不过却骗他说是武功，气功的一种。
　　“行，行，行。老大说什么，我就做什么。说起来，我们是兄弟，我也不想把你叫师傅，要不然矮你一辈，就没意思了。”朱小戒说道。
　　拿起秘籍一看，愣住了，“居然是修仙诀？老大，你确定你这本不是五块钱，从地摊上买的？”
　　“你爱要不要。”萧飞说着，作势要抢过来。
　　“我要，我要，我听你的还不行吗？”朱小戒说道，“对了，大板牙也在追求张茜茜，追求不到，要不你也给他一本？他会武功之后，说不定张茜茜对他的印象也会改观。”
　　“适合他的秘籍，很难弄到手。”萧飞说道。没办法，谁叫沙僧太老实了呢，在被封为金身罗汉之后，就一直呆在西方佛界，勤勤恳恳的给那些佛主打工。

第一百九十五章 考试作弊

　　很快，第三节课的铃声就响了。
　　班主任赵婉茹老师走进了教室，她教的是英文。
　　“Hello，boysandgirls！”赵老师说道。赵婉茹曾经在英国剑桥大学留学，操着一口地道的贵族式英语，倍儿有腔调。
　　“Hello，MrZhao.”同学们站起来说道，而萧飞也跟着胖纸站了起来，嘴唇动了几下，滥竽充数。
　　“第三四节课都是英文课程，大家把课本上的书都收起来，现在进行单元测验。”赵老师说道。
　　她上课是全程用英文，为的是让同学们适应语境。这一句话她也是用英文说的，把萧飞听得云里雾里。直到胖纸小声的在他耳边做翻译，萧飞才知道是要考试了。
　　而对朱小戒来说，他也不是能全部听懂这句，只不过大约知道其中的含义而已。
　　“要考试啊？”萧飞郁闷了，“要不，找个时间和美女商量一下，告诉她自己的实际情况，让她允许自己以后不用考试？”
　　“把手机都交上来。”赵婉茹说道。于是一个个学生走出座位，把手机放到了讲台前面的手机架子上。
　　“惨了，这次连手机都要收，我连选择题的分都拿不到了。”朱小戒说道，“以前她都是不收手机的，那样还可以叫人把选择题答案传过来。现在收了手机，估计我的分数只能是个位数。”
　　“以前她不收手机？”萧飞问道。
　　“以前她是不收的，估计是因为你来了，她便想测试一下你的真实英语水平。”朱小戒说道，“是你连累了我。”
　　学生们三三两两的走上了讲台，萧飞和朱小戒也走了上去，把手机放到了架子上。班上总共有三十人，全部上缴以后，整个手机架子上摆了三十部名牌手机，就像是手机展销一样。
　　“好了，开始考试。”看到大家重新回到了座位上，赵婉茹说道。说完把试卷分为六份，分别交给前排的六个同学，然后依次传下来。每个班级的桌位，都是以5*6的规则排列的。
　　试卷发完之后，赵婉茹就把眼神看向萧飞。她倒想看看，这个曾经把她惹哭的学生，成绩到底怎么样。
　　拿到试卷之后，看到上面歪歪曲曲的字符，萧飞就有交白卷的打算。
　　“老大，你可别交白卷啊，好歹也把选择题给填了。”朱小戒说道。
　　“你知道正确答案？”萧飞问道。
　　“我虽然也不会，但我有法宝。”朱小戒说道。说完，从草稿纸上撕下来四张纸条，然后分别在上面写上ABCD四个答案。捏成团之后，双手捧着摇了起来，口中念念有词。
　　念完之后从手里取出一个打开，然后把上面的答案填了上去。
　　“这样也行！”萧飞惊讶，“考试要一个多小时，你先慢慢玩，我先温习一遍佛经。念完之后再填。”
　　说完，萧飞真的开始默念佛经了，就当是在修行。与其浪费时间，还不如温习佛法，领悟秒谛。
　　“十方众生，至心信乐，欲生我国……如是我闻。一时，佛住王舍城……设我得佛，国中无人……”
　　如是我闻这四个字，在佛法中弥足珍贵，蕴含着丰富的佛理，宋朝著名美女诗人柳如是，就是根据这四个字来取名字的。虽然佛经异常精深，不过早就被萧飞领悟了。
　　我见青山多妩媚，青山见我应如是。
　　萧飞念的是一卷《大乘佛说无量寿经》，是一篇很长的经文，估计可以打发很长时间了。
　　见到萧飞不答题，赵婉茹身子一动，就想走过去问他。不过看他念经的时候，好像和天地融为了一体，是那么的和谐，赵婉茹就没有打扰他。心中一动，觉得这个学生，似乎和别人不一样。
　　眼看答题只剩下十几分钟了，萧飞终于睁开了双眼，书桌上的卷子依旧是白卷。
　　而朱小戒把选择题填完了，开始认真做其他题目，不过下面也只写了几个英文字母，估计能拿个0.5分。
　　“老大，你真打算交白卷吗？”朱小戒看萧飞不再念经了，朱小戒就不答题了，问道。
　　“当然不。”萧飞问道，“我们班谁的英文成绩最好？”
　　“当然是大班长冷欣欣的了。”朱小戒说道。
　　火眼金睛！
　　一道普通人看不见的金光在萧飞双眼中一闪而过，然后他的视线就直接穿透了前面同学的身体，直达冷欣欣的试卷上。而此时，冷欣欣已经开始在检查试卷了。
　　看到了答案，萧飞就直接在试卷上填写起来，速度要多快有多快。最后那些问答题的答案，萧飞也依样画葫芦，填了上去。不过他的字母写的，歪歪曲曲就像小学生写的一样。
　　“老大，你确定你不是在乱写？”朱小戒震惊的说道。
　　而看到萧飞开始答题，赵婉茹就悄悄走到了他的身边，站在那里开始观察。
　　“他的答案，居然全部都是正确的！”看了萧飞的试卷，赵婉茹顿时惊呆了。心中暗自想道，“他写答案的时候居然不审题目，直接就写出了正确答案，莫非他是深藏不露，以前在国外留过学？”
　　“萧飞同学，你答题就答题，眼睛看着王小涵同学的背干什么？”赵婉茹发现他的举止有些奇怪，每次答题，都要抬头望前面望一下。柳眉微微一皱，问道。
　　王小涵就是那个帮萧飞传纸条的女生，还被胖纸拉过罩罩带子。听到赵婉茹的话，回过头来说道：“赵老师，我猜他是在暗恋我。”
　　“哈哈哈！”王小涵的话，顿时引起了同学们的哄笑。
　　“额，既然你来了，那我就不答题了。”萧飞说道，“我写的这些应该及格了吧？”
　　“差不多。”赵婉茹说了一句，然后离开了萧飞旁边。
　　“老大，你居然能及格！”朱小戒惊讶，“拿来给我抄一下。”说完，直接把卷子拿了过去。
　　有了火眼金睛这个能力，萧飞觉得自己以后能考上大学。然后去外国语学院，学习古印度语言。
　　师傅给他的任务就是，考上大学之后研究佛经。看来这个任务很容易完成，古印度语十分深奥，估计到时候还会到印度实际考察。至于朱小戒和沙小净，他也准备带上。
　　（昨天只有两更，我的保底就是两更。）

第一百九十六章 女生挑战

　　考试很快就结束，放学时间也就到了。
　　“我现在去食堂没事吧？”萧飞便和朱小戒一起走去食堂的路上，萧飞担心的问道。他还没有忘记那天把餐桌打烂的事情，生怕那些食堂的工作人员找他麻烦。
　　“放心吧，餐桌我已经赔了。”朱小戒抱怨道，“老大，你以后做事可得悠着点，千万别发脾气再打烂什么东西，上次赔餐桌，可整整花了我五万块呢。”朱小戒一脸肉痛的说道。
　　“我给你的那本秘籍，价值五百万！”萧飞说道，“所以窝以后再打烂什么东西，还得你来赔钱。”他对数字不敏感，并不知道五百万具体是多少，只知道是个天文数字。
　　其实萧飞给他的修仙秘籍，不要说五百万了。就是五百亿，估计都有人抢着买，因为那不是金钱能够衡量的东西。
　　“那本破书有那么值钱吗？”朱小戒一脸不相信的表情，“我怎么觉得，你给我的就是地摊上买的啊。”
　　“那你要不要？不要我可要收回了。”萧飞怒道。
　　“我要，我要！”朱小戒急忙说道，“我还指望着学会上面的武功，泡到高兰兰呢。”
　　两人一边说话，一边就走进了食堂。果然，食堂的工作人员并未找萧飞的麻烦，只是意味深长的看了他一眼。
　　“各位同学，中午好。”正在吃饭的时候，校园广播又响起了那位女播音员的声音，“学生会接到高二三班杨明丽同学的委托，帮她发布一封公开挑战信。”
　　又有挑战了？萧飞疑惑。
　　“这个杨明丽是谁，你认不认识？”用勺子舀了一口饭放进嘴里，随口问道。
　　“杨明丽是学校啦啦队的成员，健美操社团的高材生。”朱小戒一边往嘴里塞鸡腿，一边说道，“估计她这次的挑战对象，就是啦啦队的队长陈梦琪。
　　果然，广播里传来播音员的播音：“下面播送挑战书内容，挑战书：陈梦琪你给我听好了，上次比赛你侥幸赢了我，让你当上了拉拉队队长，我一直都不是很服气。今天下午，我们就在健美体操馆堂堂正正的比一场，如果你不敢来，或者输了比赛。就把啦啦队队长的位置，让出来吧。”
　　挑战书播送完了之后，播音员又说道：“到时候，欢迎各位同学前来参观，做个见证。”
　　“太有意思了，老大，下午我们也去参观吧。”朱小戒说道，“她们两个都是学健美体操的，到了挑战的时候，都会穿上贴身运动服。那种紧身运动服，啧啧，会把她们的身材全部暴露出来。我想，到时候一定有很多男生去围观的。”
　　健美体操是美的象征，所以会展现身材。然而在男生眼里，就成了性感的代名词，完全忽略了美的部分。
　　当然也怪不得他们，中学生都是血气方刚。不仅是他们，就连现在的一些大人，都不懂得欣赏美，把艺术当成了污秽的代名词。
　　而女生们似乎也明白男生不懂美，所以明面上比谁跳的舞更好，暗中似乎也会比较谁的身材更好，胸部更大……谁更能吸引男生。
　　播音完毕，学生们也开始窃窃私语起来。女生在讨论她们两个谁更适合当队长，而男生们则是暗中窃喜，他们又可以看美女了。
　　就在这时，萧飞的手机就响了。打开一看，正是陈梦琪发来的：“飞少，我今天下午的挑战，你一定来来看哦。昨天你的挑战我可是去了的，还给你跳了舞。你就看着吧，我今天下午一定能吊打她。”
　　听陈梦琪说话的语气，她是非常的自信。
　　看来，今天是非去看不可了。萧飞心中想道，于是放下了勺子，给她发了一个好字过去。
　　女生之间的挑战，虽然不是打斗那样一眼就能看出高下来，但也能评判出胜负。不管是比赛音乐，绘画，还是舞蹈，到时候都有专业的裁判去给她们打分，基本上能做到公平。
　　如果是两个街舞队斗舞的话，就没有裁判了，胜负就要看双方谁的呼声最高，谁能给做出的动作更炫酷。
　　吃完饭之后就和朱小戒去了操场玩，忽然接到冷欣欣打来电话，“萧飞，你在哪里？我好心要给你讲数学题，你居然不出现？”
　　她真要给自己讲数学题？萧飞这就郁闷了，自己不是给她说过吗，要给自己讲数学题，得从小学数学讲起，难道她真有这么大的耐心？不过即使她有这么大的耐心，萧飞觉得去听题也是件不爽的事情。
　　不过他还是没有拒绝，准备返回教室。而朱小戒却没有跟他一起回去的意思，因为高兰兰在操场上看别人打篮球。似乎校篮球队的成员中，有她钦慕的对象。
　　在篮球队里，有个男生打球打的非常好，头发全部染成了红色，模仿樱木花道。高兰兰就在外边，一脸花痴的眼神看着这个男生。而看到这一幕情景，朱小戒那幽怨的眼神，就像是亲眼看到老公找小三的怨妇一样。
　　“长发为君留，青灯伴古佛……相见时难别亦难，东风无力百花残……”胖纸声情并茂的背着古诗，简直是生无可恋。
　　所以萧飞离开的时候，朱小戒似乎连察觉都没有察觉到。
　　回到了教室里，果然见到了冷欣欣坐在座位上，看到萧飞进来，对他招招手，说道：“飞少，你过来。”
　　萧飞无奈的走了过去，坐到了她的同桌，高兰兰的位置上。
　　“你不是说我要教你数学，就得从小学数学教起吗？”冷欣欣说道，“今天我也豁出去了，就从小学数学开始教，我就不行，三年时间，我不能让你的数学成绩赶上来。”
　　看来，她还有教萧飞三年的打算。听到她的话，萧飞就觉得头痛。
　　冷欣欣说完，拿出了手机打开了一个网站，说道：“这个网站是专门教小学数学的，你把你的手机拿出来，进入这个网站。我打算，用一个学期时间，教完整个小学课程。”
　　“小学数学？哈哈哈！”班上还有几个男生在后面学校，听到冷欣欣的话，发出一阵哄笑声。

第一百九十七章 补习数学

　　而萧飞只是回过头来，平静的看了他们一眼。几个人就像是被掐住了脖子的鸭子，发出的笑声戛然而止。
　　那天萧飞在教室外面打架的事情，他们也都看见了。一个打一群，还把十几个人逼的下跪的人，又岂是他们惹得起的？
　　不管什么时候，似乎个人武力都是第一位的，不管他有没有钱。钱财乃身外之物，在这时候得到了最好的诠释。你再有钱，碰到萧飞这钟人，照样是一拳被打趴下。
　　而且他们还听说了，在进学校之前，萧飞就把安德鲁给打了，而且还没有任何理由。让他们觉得，萧飞不但很厉害，而且似乎还是个暴力狂，不能随便惹。
　　当然，萧飞并没有在意这些人的嘲笑，看他们一眼也是对他们也没有恶意的，毕竟是同班同学。其实萧飞是个好人，佛法修为精深，一般情况下他是不会真正生气的。
　　而那些同学就不这么想了，他们还不了解萧飞。他两次打架虽然惹了一些麻烦，但也得到了别人的敬畏。不过他们看到萧飞连小学数学都不会，心中又平衡了。毕竟，自己也有超过萧飞的地方，而且超过的很多。
　　“牛什么牛？一个乡巴佬而已！还要开始学小学数学，真是让人笑掉大牙了。”一个男生小声嘀咕着。
　　虽然他的数学成绩并不能考试及格，但他绝对能做好小学数学题的，因此他有嘲笑萧飞的资格。
　　“飞少，别理他们，我们开始学习吧。”
　　“好吧。”萧飞皱眉说道。
　　“12345678910这几个阿拉伯数字你会吧？”冷欣欣问道。她这么说，还真当萧飞是什么都不懂的小学生了。
　　“这个我会。”萧飞说道。
　　“加减乘除你会吗？”冷欣欣又问道。
　　“加减会，乘除就不怎么搞得懂了。”萧飞说道。他从小在山上与世隔绝，肯定不懂这些高深的数学知识。
　　“那好吧，我先教你乘法口诀，一一得一，一二的二……”冷欣欣指着手机上的乘法口诀表教萧飞背。
　　“一一得一，一二得二……对了，冷大小姐，你爸是做什么的？”萧飞背了几句，就岔开话题问道。
　　“我爸是开电子公司的。”冷欣欣说道。
　　“你爸是不是叫冷冰冰？”
　　“你怎么这么问？”
　　“因为你现在就是一副冷冰冰的样子。”萧飞说道，“你要笑一笑，笑起来才好看，要不然我学习起来也没劲。”
　　额……冷欣欣郁闷了，感情我帮你补习功课，还要对你笑脸相对，讨好你你才肯学？
　　不过一想到自己对妖女天团女生们的承诺，她就把气忍下来，“飞少，你就好好学习吧，我不会再对你板着脸了。”
　　“这样就对了嘛……其实你笑起来，挺漂亮的。”萧飞说道。妖女天团的女生，都是家世富贵，长相漂亮。缺了其中任何一样，还进不去。因此她们这个天团，在整个花都市的中学里，都是大名鼎鼎。
　　“谢谢。”冷欣欣说道。郁金香中学教出来的学生，听到别人夸自己漂亮会说谢谢，而不是谦逊的说‘哪有’。
　　“对了，你有男朋友没有？”萧飞又问道。
　　“还没有……别岔开话题，给我认真学习。”冷欣欣说道，“你不是很贪财吗？基本数学都学不好，怎么管钱呢？”
　　“我是知道钱的多少的。”萧飞说道。数字的大小多少，他还是能搞清楚的，并不是一窍不通。只是对大数字，不太敏感而已。而乘除这种高深的数学知识，他在收钱的时候似乎也用不上。
　　没多久上课铃声就响了起来，萧飞如释重负的走回到座位上，然后开始上课。
　　而冷欣欣则是非常郁闷，她今天中午根本没有教多少，一直被萧飞扯开了话题。
　　下午两节课又不是萧飞想学习的国文课，无聊的时候，萧飞变索性趴在桌子上睡觉。第二节课又醒了，毕竟上课睡觉，环境不太好。醒了之后，看见朱小戒也在开小差玩手机。
　　不过他手机上的*****全部被冷欣欣删除了，再也看不成了，而他一时间也懒得去找*****很多都是绝版，很难找到资源。于是朱小戒便给萧飞下载了单机游戏，冰果消消乐。
　　这是个闯关游戏，越到后面越难，萧飞玩的不亦乐乎。
　　混时间的话，时间就过的很快，没多久就放学了。之后，同学们纷纷收拾书包，离开了教室。
　　“老大，我有事先走了。”一听到下课铃声，朱小戒提起书包就走，居然不等萧飞一起。而且看他的样子，似乎也不是要去体操馆看挑战，好像有很重的心事。
　　原来中午他在操场的时候，看见篮球打完之后，高兰兰和那个红毛交换了手机号码。他感觉受到了威胁，便准备去跟着高兰兰。看她有没有和红毛出去开房，免得自己被绿了。
　　名义上，高兰兰还是他的未婚妻。难怪他一下午，玩游戏的时候都是一副魂不守舍的样子。
　　而其他学生，或是直接回家，或是去图书馆看书，去各种社团学习，总之课外生活十分的丰富。另外两个小时之后，教室里会开灯，一些住校的学生，还可以在里面上自习。
　　当然还有很多男生一下课就冲了出去，是体操馆去看今天下午的挑战去了。一般情况下，体操馆他们是进不去的，只有参加了体操社团，得到会员卡才能进去。
　　而今天有挑战，才对外开放。
　　“飞少，梦琪的挑战很快就要开始了，要不我们一起过去。”冷欣欣背着书包，走到萧飞面前说道。
　　“你先去吧，我把这把游戏玩了就去。”萧飞说道。
　　“那好吧，你快点过来。”冷欣欣说完，也离开了教室。
　　一盘冰果消消乐打完，萧飞抬起头来，发现教室里还有两个女生还没有离开。正是苏芷晴和苏芷陌，这对双胞胎姐妹。
　　（今天这章有点迟啊，其实这最后一句话，晚上好冷。）

第一百九十八章 两姐妹的心思

　　“晴晴，陌陌，你们不去看挑战吗？”萧飞拿起书包，走了过去，发现两姐妹还坐在座位上，似乎在准备做什么事情。只见她们从课桌里取出一些东西，其中彩色的粉笔，还有画板。
　　“飞少你好。”苏芷晴说道，说完就不再说话了。虽然是同班同学，但她们两姐妹比较文静，下课了也很少和男生说话。而且这几天，她们似乎还有心事。
　　“你们是准备去国画社团学习吗？”萧飞问道。
　　“我学的是国画，而陌陌学的是西方油画。”苏芷晴说道，“今天下午我们留下来，是要给教室做黑板报的。”
　　她们两个的绘画水平很高，经常在花都市中学生书画大赛上拿奖。因此班级办黑板报的任务，就交给她们了。
　　萧飞回头看去，果然看见教室的后面的黑板上，用彩笔写了各种诗词和短文。中间夹杂着各种美丽的图案，小草和小动物的画。搭配起来，非常的精致美观。
　　原来这个黑板报就是她们的杰作，萧飞心中想道。黑板报是一周更换一次，以前他还以为是老师画的。
　　“我们要去换版面内容了，你不去看挑战吗？”妹妹苏芷陌问道。
　　“看你们这几天好像有些不开心的样子，放学了也不找我玩，有发生了什么事吗？”萧飞问道。
　　“我爸最近遇到了一些麻烦？”两姐妹拿着工具走向教室背后面，苏芷晴说道，“肖爷爷最近给老爸下达了一个很难的任务，让他在一星期之内找千年人参，千年何首乌，等好多奇葩的药材。短时间内很难弄到，把他弄得焦头烂额的。”
　　两姐妹的父亲苏定国，虽然是众生药业有限公司的老总，但要在短时间内找到这些药材，还是非常困难的。在现代社会，千年人参何首乌，简直就是奇珍异宝。
　　都市根本没有，只有到长白山附近的偏僻乡镇去高价收购，而且还不一定能买到。一来一去，一星期肯定是不够的。
　　而且肖星华还说了，找不到后果很严重，苏定国的公司会面临破产的危险。因此他难免在家里跟老婆抱怨几句，被她们听到了，也跟着担心起来。
　　一边说着，两姐妹走到了教室后面黑板前面。妹妹苏芷陌檫黑板，檫不到的地方，还拿过一张凳子踩在上面。姐姐苏芷晴在上面勾勒线条，画各种图案。
　　漂亮的小动物，小花小草，她几笔就画了出来，让萧飞看了都觉得十分神奇。而且她写的字也非常好看，字体娟秀柔美，比萧飞写的字强了十倍不止。
　　“你们就因为这个不开心？”萧飞问道。
　　“是啊。”妹妹苏芷陌跳下了凳子，放回原位，然后又掏出纸巾搽干净对萧飞说道。
　　“我还以为是什么大事。”萧飞笑了，“要不，我给肖老头说一声，让他给你爸宽限几天？”一听到那些药材名字，再加上他姓肖，萧飞就知道她们说的肖爷爷是谁了。
　　“肖老头？”两姐妹惊异。肖星华可是大人物，一句话就能让她们的父亲做不了生意，而萧飞却叫他肖老头？
　　“就是你们口中的肖爷爷，他是我的老哥哥，不过我却不承认是他的小弟。”萧飞说道。
　　“你真的能帮忙？”苏芷晴转过身来，瞪大了宝石一样闪亮的的眼睛问道。
　　“当然。”萧飞拍着新浦说道，“不过我帮了你们，你们必须给我奖励。”
　　“什么奖励？”苏芷陌也转头问道。
　　“这个奖励……”萧飞说完，竟然闪电般的在她们的脸上，一人亲了一口，“晚上我就给老头打电话，让他给你们的父亲再宽限几天，我去看挑战去了。”
　　亲完之后，萧飞背着书包，竟然跑出了教室。
　　两个亭亭玉立的双胞胎美少女，愣在当场。同时，她们如纯净水一般纯洁，漂亮的脸蛋上露出一抹嫣红。
　　“陌陌，他刚才亲了你。”苏芷晴说道。
　　“他也亲了你。”苏芷陌说道。
　　“居然把我们两姐妹都亲了，可恶！”苏芷晴说道。
　　“这家伙和妖女天团的几个女生都走的很近，他到底想干什么？”苏芷陌说道。
　　“唉！如果他真能帮老爸这个大忙，让他亲一下就当是报答吧。”苏芷晴说道。
　　“可是他亲的是两个……”苏芷陌说道，“这是几个意思？难道他想让我们两姐妹都做他女朋友？”
　　“这样肯定不行。”苏芷晴说道。
　　“其实……”苏芷陌想了想，说道：“……也不是不可以，反正你是我姐姐，我不介意。不过可恶的是，他还跟别的女生勾搭。”
　　“什么叫不介意？”苏芷晴蹬了她一眼说道，“男女朋友都是很亲密的，会亲嘴儿，做一些奇怪的事情。三个人？想想就觉得别扭。”
　　“其实，三个人在一起……也没什么的。他那么厉害……我们两个心灵相通，一个人有感觉，两个人都会有感觉的……”苏芷陌说道。
　　苏芷晴想想，有也脸红了，似乎也觉得可以接受了这件事情。
　　网上就曾经有过报道，有双胞胎姐妹同时嫁给一个男人，就是因为这个男人太优秀了。由于两姐妹长的一样，一开始别人还没有发现，后来因为得罪了官员，才被揭发出来。
　　当然，现在的她们还没想过嫁人这么长远。觉得只要跟自己喜欢的人在一起，不管什么情况都无所谓。萧飞那么强，她们也觉得都做他女朋友，也没什么大不了的。
　　只要能够和喜欢的人在一起，就不辜负美好的青春年华。
　　……
　　体操馆内。
　　场馆内已经挤满了围观的学生，他们名义上是来做见证的。其中大多数是男生，最大的心思就是来看美女的身材。
　　另外妖女天团的成员基本上都到齐了，在一个角落坐了十几个位置，为陈梦琪加油。在这个社团里，团结是第一位的。
　　“飞少来了！”蓝雨蝶一眼就看到了萧飞，大声说道，于是一群女生全部转过头来看向萧飞。
　　“萧飞，这边。”冷欣欣说道。

第一百九十九章 体操比赛

　　“飞少，过来和我们坐在一起。”东方明月向他招招手。于是萧飞便走了过去。
　　一群大美女给萧飞热情的打招呼，而且这些女生当中好几个都是极品美少女，十大美女排行榜榜上有名。让那些男生们无比的嫉妒，很多人都恨不得把萧飞抓住，狠狠的揍一顿。
　　而萧飞坐在一群美少女堆里，觉得都帝王般的享受，又好像是唐僧到了女儿国。
　　觉得这些女生，好可爱！
　　不过那些男生嫉妒之后，目光再次转到了比赛台上。场地上的画面，似乎更能吸引人一些。妖女天团的女生现在都穿着黑白校服，而台上的两个女生，穿的则是清凉的红色的运动服装。
　　运动服是贴身的，款式就是连体泳装款。穿成这样方便运动，同时也能展现出女孩身体的玲珑有致。
　　胸前山峦高高的撑起薄薄的布，后臀翘挺，大白腿全部展现出来，根本就不存在露底一说了。玲珑的曲线，青春性感的身体，此刻在她们身上就只有美。
　　让男生看的直流口水，他们根本不懂美。估计一些血气方刚年少气盛的男生看了，都会翘起来/笑脸。
　　陈梦琪穿的是一套白色的运动服，后背和手臂大部分透明，上面点缀着各种银光闪闪的装饰，隐隐可以看见里面的肌肤。而杨明丽则是穿着一身蓝红相间的衣服，显得有些华丽。
　　此时，两人已经站在了台上。看到萧飞到来，陈梦琪面露喜色，觉得心里踏实起来。
　　不屑的眼神看了一眼杨明丽的胸部，挑衅的意味十分明显。而杨明丽则是白了她一眼，这方面比不了，就只能比实力了。而且胸部太大，还会影响发挥。
　　“杨明丽的身材好，比较瘦。”
　　“陈梦琪的胸部大一些……”
　　一些男生，开始对她们评头论足。而看到男生们似乎更支持自己，陈梦琪在无心的比拼中已经占了上风。
　　在台子的边上，有三个座位，上面坐着三个中年人。一个男的，两个女的。他们都是本场挑战的裁判，曾经是国家队的体操运动员。在退役下来之后，便到了郁金香中学当指教。
　　贵族学校，就是课余爱好请的老师，都是业内顶尖的，十分的专业。三个裁判，一个负责评判体操技术价值，一个负责评判艺术价值，而另外一个则是助理裁判。
　　“挑战现在开始！”一名女教师宣布道。
　　然后场馆内就响起了动人的音乐，节奏感非常的强，运动员要根据其节奏跳动。展现自身的节奏感，身体的灵巧性和柔韧度。其动作，取材于芭蕾舞，民间舞蹈，杂技等。
　　首先上场的是陈梦琪，双手做了一个起首姿势，然后一个小条来到了场地中间。手中拿着一根彩带，伴随着音乐的节奏舞动起来。
　　她们两个比的第一项是带操，如果第一项分不出胜负来，便会继续比赛球操，棒操，圈操……每一项都会拿着器械，那样看起来更具美感。艺术体操，就是美的象征。
　　随着音乐的响起，陈梦琪在上面做着各种各样的动作。凌空跳起，一只手把彩带舞动成螺旋形状，跳起来的时候灵活轻盈，让她看起来就像是凡间的精灵……
　　当然在她跳起的时候，有些猥琐的男生，甚至还偷看两腿之间……不过他们衣服里面，都穿了肉色安全裤，其实什么也看不到。
　　时而又做出的芭蕾舞的动作，双脚脚尖在地上小碎步移动，手中的彩带不停。
　　在曲子的结尾，陈梦琪一个临空跳跃，直接一个劈叉，双腿成为标准的一字型，紧紧贴在地面上，彩带也跟着飘落下来。
　　她专业的动作，优美的舞姿，顿时引起了同学们雷鸣般的掌声。
　　接下来就是裁判打分了。
　　三个裁判，都给了她9。5的高分。因为陈梦琪的动作非常的流畅优美，中间没有出现任何的失误，让他们基本上找不到扣分点。
　　自从陈梦琪吃了千年人参精之后，她的身体得到了很大的改造，整体素质也提高了不少。她自己也发现了，以前他不能做的一些高难度动作，现在都能做了。
　　“陈梦琪刚才居然做了D级难度的动作？”一名女裁判惊讶，“以前她练习的时候，还不能成功，都会有失误。而今天居然一次就成了，而且还这么的完美？！”
　　“看来她果然是个天才！”男裁判说道。
　　“如果她一直能保持这个状态的话，都可以参加国家队，去奥运会比赛了。”另外一名女裁判说道，“我们要不要考虑一下，把她推荐给花都市的专业体操队？”
　　“不过她的年龄有点大！”男裁判说道。
　　陈梦琪今年已经十七岁了，在体操界，应该算是年龄偏大的了。国家级体操运动员，基本上都是十四五岁。因为年龄小，身材的可塑性很强，可以坐很多高难度动作。
　　“而且她的身材有些不适合。”一名女裁判说道。
　　陈梦琪的胸部有点大，而那些专业的体操运动员，基本上都是平胸。稍微大了一点，都会用布紧紧的裹住。免得再做动作的时候影响发挥，尤其是使用环圈器械的时候，碰到了就算是失误。
　　“我们在观察一下她的下一个项目吧。”另外一名女裁判说道。
　　陈梦琪跳完，接下来就是杨明丽上场了。音乐再次在场馆内响起，又是另外一首节奏感强的歌曲。
　　杨明丽敢挑战陈梦琪，她的水平当然不会不差。每个动作都很流畅，很专业。
　　不过看到陈梦琪刚才做了干难度动作，她也不甘示弱。也跟着做了一个D级难度的动作，不过在做的时候却失误了。抬腿一个大跳跃，让彩带碰到了自己的身体。
　　最后的动作，她同样是劈叉，双腿成一字型贴在地面上，也非常的标准。
　　台下，再次响起了掌声。都觉得她和陈梦琪跳的差不多。不是专业的裁判，是根本看不出杨明丽的失误的。

第二百章 陈梦琪胜利

　　而此时，校园里。
　　四个男生再次一起走过了花坛，他们一个个都是帅气无比，身上带着一种独有的贵族气质。
　　穿过校园小路，准备走到学校外面去吃饭。
　　他们正是F4，不过今天他们路过，却没有引起花痴女生的尖叫，因为很多女生都去看挑战去了。
　　“听说啦啦队队长陈梦琪正在和杨明丽在体操馆挑战，大家有没有兴趣去看一下？”老四欧阳照有些心动的说道。他是校园足球队的精英，而陈梦琪是啦啦队队长，以前经常率领啦啦队给足球队加油。因此，他也想去看一下的。
　　“有什么好看的？”老大慕容晨星不屑的说道，“跳的再好，最多也只是当一个运动员。”
　　“就是。”端木云飞说道，“那些妖女天团的女生，我看着就来气。她们的家世和我们相比，就是乡下的土豪而已。”
　　“我也不去。”东方天一皱眉说道。他是校足球队队长，本来在心里是想去看的。不过想道东方明月肯定会去为陈梦琪加油的，他就不想去了。两兄妹是水火不容，懒得见面。
　　看到三个人都不同意去，欧阳照只得打消这个念头。
　　于是，四人昂首挺胸的向校外走去。神情高傲，目空一切。和普通的学生相比，显得是那么的出众。
　　……
　　体操馆内。
　　9.5分！9.5分，95分！
　　三个裁判，再次亮起了打分牌子，他们给杨明丽的打分，同样是9.5，给她打高分，就是想看陈梦琪的第二项圈操跳的怎么样。
　　看到裁判的打分，陈梦琪就郁闷了，自己明明比杨明丽做的好，而她居然得到了同样的分数？
　　而杨明丽也觉得幸运，自己这一局，居然能和陈梦琪旗鼓相当，那么自己还有机会赢她。
　　看到裁判打分有些不公平，陈梦琪也没有说什么。毕竟，体操的打分模糊性太强。不像其他运动，胜负一眼就能看出来。而且其中一个女教练，还是她的体操老师。
　　“第二场比赛，圈操！”主持老师说道。
　　于是陈梦琪走到了场边，开始拿起了金属圈。圈操舞动起来，会银光闪耀，将会更加的好看让人大饱眼福。而且圈操是难度比较大的一种，金属圈直径很大，难以把握。
　　只见陈梦琪拿着银光闪闪的金属圈，走到了舞台的中间。动人的音乐，再次响起。
　　这一次她下定了决心，一定要做一些高难度的动作，在这一轮一举击败杨明丽。
　　伴随着音乐，她先做了一些伴随节奏的辅助性动作，或是把圈子绕着身子转动，或是抛接，或是让金属圈在手臂间滚动。巨大的金属圈，在她手中就像是个玩具一样，被她玩的游刃有余。
　　脚下做出各种跳跃，平衡小跳，单足跳……手举金属圈，一条腿穿过圈子，完成跨跳。双手拿环圈，双脚同时起跳落下，完成鹿跳动作。加上羚羊跳动作，非常的优美。
　　转体摆动，环绕，波浪旋转跳，都犹如行云流水一样完成，让人看得来赏心悦目。
　　而裁判组的人员看了，也纷纷点头赞许。
　　对萧飞来说，虽然看不懂其中的困难之处，也能感受到她跳的很美。给人美的感觉，那就是艺术。
　　等到音乐的快节奏部分，就是她SHOW的时候了。
　　只见她把金属圈高高的向前方高空抛来，然后奔跑过去，一个凌空大跳，穿过金属圈子，双腿最大幅度打开，身体团成一团，好像整个人都在圈子里。
　　这个动作，就像是一个星球模型。
　　然后稳稳的掉落下来，顿时，人群爆发出一阵热烈的掌声。而陈梦琪也露出了自信的笑容，这个高难度动作，居然被她完美的完成了。
　　这是屈体团身跳，旋转三百六十度！
　　三个裁判，都惊呆了。
　　相互交换了一下眼神，决定可以把她推荐给专业的体操队了。十七岁的年龄，说小不小，说大也并不大。俄罗斯的一名体操运动员，三十多岁还能拿冠军呢。
　　9.8分，9.8分，9.8分，三个裁判都给了很高的分数。
　　“陈梦琪，好样的！”
　　“陈梦琪，你太棒了！”
　　台下，响起了妖女天团女生的叫好声。
　　“陈梦琪，你是我的女神！”
　　“陈梦琪，我爱你！”
　　而那些男生，则是发出一阵阵怪叫声，大胆的乱喊。反正下面的男生很多，根本查不出来是谁喊的。在他们心中，肯定做梦都想陈梦琪当他们的女朋友。
　　因为陈梦琪的身体柔韧度太好了，可以完成各种高难度动作，他们的思想太污了。
　　不过他们也只是想想而已，很少有人真正去追她。他们都是富二代，可以任意玩别校的女生。但对哔哩哔哩妖女天团的女生，他们不敢乱来。而且陈梦琪，还是公安局长的女儿。
　　都担心如果有一天做了对不起她的事，被当局长的‘老丈人’给抓去局子里。
　　而他们都是富二代，有豪车，有钱又帅气，谁甘心只喜欢一个女生？都想人不风流枉少年。
　　“哔哩哔哩妖女天团的女生，果然厉害！”
　　“基本上每一个都有自己的特长，不是花瓶，不单是家世好那么简单。”
　　而那些观看挑战的女生们，对陈梦琪是由衷的佩服。她们都想加入妖女天团，不过林小舞收人的条件太高了。对家世，相貌和能力，都有很高的要求。
　　“陈梦琪，我败了，你的这个动作我做不了。”杨明丽不再跳了，走了过去对陈梦琪说道：“看来我还是安安心心做我的副队长算了。”
　　“说起来我还得多谢你呢。”陈梦琪说道，“如果不是你挑战我，我还没有在他面前展现的机会。”
　　“你是在表演给别人看的，莫非你有喜欢的男生了？”杨明丽说道，“那就恭喜你了。”
　　陈梦琪一直都没人敢追她，而现在终于有了男生追她了，让杨明丽都为她感到高兴。而杨明丽，身后虽然也有不少男生追求，不过好像都是歪瓜裂枣，她看不上眼。
　　两个女生一个是啦啦队的队长，一个是副队长，平时关系还是比较好的。在挑战之后，还能握手言和，像闺蜜一样。

第二百零一章 约会，只是朋友。

　　两个女生一个是啦啦队的队长，一个是副队长。平时的关系还是比较好的，挑战，只是为了要证明自己，并没有仇怨。因此在挑战之后，她们还能握手言和像闺蜜一样。
　　“既然杨明丽同学认输了，那么我现在就宣布，本次挑战，陈梦琪同学获得了胜利。”
　　主持老师走上台说道。
　　“啪啪啪！”
　　台下响起了雷鸣般的掌声。
　　然后陈梦琪就和杨明丽一起走向了后台，去换衣服去了。看到人走了，那些围观的学生，也纷纷离开。
　　而萧飞和另外几个女生，则是等候在原地，等待陈梦琪出来。
　　后台更衣室。
　　“陈梦琪同学，你有没有兴趣当职业体操运动员？”陈梦琪的执教老师张悦叫住了正在换衣服的陈梦琪，说道，“如果你愿意的话，我可以先把你推荐到省队，几个月集训之后，就可以参加国家队的选拔。以你的水平，我觉得有很大的几率选上。”
　　老师居然要培养她加入国家队！？一旁的杨明丽听了震惊不已，此时她才明白，自己和陈梦琪的差距不知一点半点。
　　“我不想以体操为职业。”陈梦琪说道，“我的最大愿望，就是高中之后考警校，将来当警察。”
　　陈梦琪的父亲是公安局长，平时耳濡目染，也让她从小就有了当人民警察的梦想。
　　“当警察是为人民服务，参加国家队也是为国争光，我觉得为国争光更重要一些。”张悦劝说道。
　　“我回去考虑一下吧。”陈梦琪想了想说道。
　　“那我等你的好消息。”张悦说完，离开了更衣室。其实她也知道，陈梦琪答应当职业运动员的几率不大，以她父亲的身份，她以后不努力，都会过上上流社会的生活。
　　像她这种官二代，不会在乎获得金牌那点奖金。其实在整个郁金香中学里，那些参加各种社团的学生，都把这些运动当成是业余爱好，都没有当职业的打算。
　　而且当职业很苦，训练无比的残酷，他们就更不想去了。不过好不容易找到一个好苗子，不当职业的，又有点可惜了。
　　“琪琪，我觉得你应该答应！”杨明丽也说道，“到时候拿个奥运金牌回来，多么光荣啊！”
　　“我估计不会去。”陈梦琪说道。她也有自己的想法，一来她不想离开郁金香中学，她还想读书，不想参加封闭式的训练。二来，她也不想离开她的朋友们。
　　这些朋友包括妖女天团的姐妹，包括萧飞，一个人离开学校去训练，她觉得没意思。
　　萧飞和几个女生在外面等了一会儿，陈梦琪就和杨明丽相约走了出来，此时她们都换掉了运动服，穿上了黑白相间的校服。
　　“琪琪，你好棒！”见到她出来，女生们就簇拥到她身前说道。
　　“杨明丽，你也不错。”林小舞对杨明丽说道。虽然她并不是天团的女生，但林小舞也对她表明了友好的态度。
　　“谢谢你们。”陈梦琪说道，转头微笑着问萧飞，“飞少，我跳的怎么样？”
　　“你跳的很美！”萧飞说道。他以前从来没见过艺术体操，他只会武功招式。他觉得似乎武功和体操，追求的是两个极端。体操追求的是美感，而武功则追求的是杀伤敌人。
　　艺术体操，能给人一种美的享受。
　　“谢谢。”陈梦琪说道。
　　看陈梦琪的眼神，杨明丽心里就在想，陈梦琪刚才说她喜欢的男生，难道就是他？
　　一群人说着话，一边离开了体操馆。
　　“飞少，我们走吧，去心缘咖啡馆。”走到校门口的时候，唐雨辰走到萧飞身边对他说道，唐雨辰还没有忘记两人今天有约会。反正时候大家都会知道，她索性当着大家的面说了。
　　“行啊，那我们走吧。”萧飞说道。
　　“飞少，这就是你的不对了。”东方明月开玩笑似的说道，“你昨天晚上刚和我约会了，今天就去和雨辰约会？而且还当着我的面！你就不怕我吃醋？”
　　“大家千万别误会，我和他只是普通朋友的约会。”唐雨辰急忙给大家解释。
　　“飞少，你跟我们说你这一个星期都很忙，你给我说清楚，你到底还和那几个女生也会了？”林小舞板着脸说道。
　　“他明天约会的对象是我。”听到林小舞询问，陈梦琪说道。
　　“师傅，你的本事可真不小啊！”蓝雨蝶嬉笑着说道，“跟我们妖女天团的女生约会，而且还一天一个。”
　　“额……”萧飞无语，“这不行吗？约个会吗，又不是开房。”
　　“开房？你想的倒美啊！”林小舞蹬了他一眼说道，“你和她们约会可以，但仅限于普通朋友的关系。”
　　“老大，你可千万别误会我啊，我跟他就只是普通朋友。”唐雨辰急忙说道，“我星期一约他见面，本来是要告诉他大师兄的攻击弱点的，免得这家伙被大师兄打败。没想到大师兄提前挑战了他，而飞少这家伙又不肯取消约会。”
　　唐雨辰说的是实话，的确那天是萧飞主动问她是不是可以继续约会，而唐雨辰也没有拒绝。
　　“我和他也是普通朋友。”东方明月跟着说道。
　　“我也是。”陈梦琪说道。
　　“好了，我不管你们了。”林小舞说道，“你们两个早点去吧，飞少晚上早点回来。”
　　“行啊。”萧飞点头答应。说完，就和唐雨辰一起，向心缘咖啡馆走去。
　　“还是心缘咖啡馆？”东方明月皱眉，“也不知道换一个地方。”
　　“他明天和我的约会，也在那里。”陈梦琪说道，“这家伙事先也不告诉我，他这两天在那里约了你们两个，要不然，我就另外选地方了。”
　　“飞少，你等等……”就在这时候，蓝雨蝶突然叫住了萧飞，“你说你这一星期都很忙……”蓝雨蝶掰着手指头数着，“星期二是跟东方大美女，星期三是雨辰，星期四是琪琪，还有星期五星期六星期天三天，你都是跟随约会了？”

第二百零二章 一起打架

　　“你们当中还有谁和飞少约会了？”林小舞严肃的盯着妖女天团的其他女生，问道。天团女生最讲究的是团结，如果谁暗中约会萧飞不承认，那就是人品有问题了。
　　如果有这样的女生，林小舞准备把她开除出哔哩哔哩妖女天团。
　　“我没有。”赵飞扬说道。
　　“我也没有约他。”王綮乘档溃“虽然他很厉害，但不至于人人都会喜欢他吧。”
　　“我就更加没有了。”冷欣欣说道。
　　在天团中，就只有这几个女生和萧飞走的最近。为了害怕林小舞怀疑她们，几个女生都表明自己的清白。
　　“其实她们都不是你们天团的人啦！”萧飞说道，“星期五我要和苏芷晴和她妹妹约会，星期六是一个不知名的女生，星期天是赵老师……”他倒是没有隐瞒，全部都老实交代了。
　　“你还真厉害！两姐妹都能约到，而且还有一个名字都不知道的女生？更为离谱的是，居然还有……。”林小舞板着脸说道。本来她还想要说约老师的，不过心想赵老师约他肯定是教他学习的，便没有说出来。
　　“花心大萝卜！”蓝雨蝶对着他的背影说道。
　　其实听到萧飞以后约会的人都不是妖女天团的女生之后，林小舞心情是松了一口气的。这就证明，天团里还没出现‘叛徒’。
　　而且只要不是暗中勾勾搭搭，就没关系。光明正大的约会，只能证明他和女生们的关系比较好。纯洁的男生和女生之间的友谊，应该并没有想象中那么污。
　　看着他们离去了，天团的女生们各自驾车离开。
　　而萧飞则是和唐雨辰一起，去心缘咖啡馆。想想自己一个星期都有美女相约，他就忍不住得意的笑了起来，笑的十分纯真。
　　“你得意个什么劲啊？”唐雨辰说道，“普通的约会而已，又不是都要做你的女朋友。”
　　“能和美女一起玩，想想就觉得开心。”萧飞说道。
　　“呵呵！”唐雨辰笑了，说道，“这只能证明你的人缘好，其他什么都证明不了。”
　　“就是他！”
　　“我们快追上去！”
　　就在这时，不远处传来一阵喧哗声。忽然从附近冲出一群男生来，三步两步跑过来追上他们，一下就把他们给包围了。
　　“你们想干什么？”萧飞和唐雨辰停了下来，唐雨辰警惕的问道。
　　“美女，这不关你的事。”一个长头发男生冷漠的说道，把头转向萧飞，“小子，听说你很嚣张！”
　　嚣张？萧飞无语了，进入学校之后，他一直都没有嚣张过啊，只不过别人要欺负他，他还了手而已。
　　对这人的指责，他觉得莫名其妙。
　　“你们想干什么？”萧飞认真的问道。
　　“你天天就知道装逼，和一群美女混在一起，有没有把我们青龙帮放在眼里！？”长发男生冷漠的说道。
　　额，萧飞总算知道了。这几个男生，是看他天天和美女在一起，心中嫉妒，嫉妒了之后就看萧飞不顺眼了，想要整他。整天和大美女在一起，让他们情何以堪？
　　萧飞把美女都泡走了，他们又泡谁呢？
　　“整天就像个兔儿爷一样，就知道跟在女人身后！”
　　“刚子，别跟他废话了，今天我们就把他打死打残，看他以后还敢不敢装逼！”另外一个男生说道。
　　这群人为首的是几个郁金香中学的男生，他们还纠结了校外的几个混混，在吃喝一顿之后，一起来打萧飞。
　　一个混混一言不发，竟然动手一拳向萧飞打了过去。
　　萧飞急忙躲开，因为这些人不值得他出手，所以他并未出手还击，而是躲开。
　　“妈那个比的，竟然还敢躲！”出手打萧飞的混混怒了，而其他几个混混见状，也跟着冲了上来，拳头和脚不断的向萧飞身上打了过来。
　　“住手！你们居然敢在学校外面打架？”唐雨辰怒了。
　　“美女，你走开，我们不想打女人！”一个混混说道，“我们只想教训他，我劝你还是别多管闲事的好。”
　　“雨辰，你可要保护我啊，他们都要欺负我。”萧飞躲开了几个人的乱拳之后，一下躲在了唐雨辰的身后。
　　“好吧，我今天就帮你把他们打发了吧。”看到萧飞不想出手，唐雨辰皱眉说道。
　　于是唐雨辰一脚踢去，直接踢在了一个混混的肚子上，那个混混直接痛的蹲在了地上。
　　“我草！这娘们还挺厉害的！”被打了的混混大声骂道。
　　“把她抓住干了，老子最喜欢骑烈马了。”混混老大说道，“美女，这可是你先惹我们的！”
　　于是，一群混混把矛头指向唐雨辰，而唐雨辰不断的用脚踢，打得几个混混连连叫骂。不过他们伤的都不重，被打了之后还能继续冲向唐雨辰。一个打十几个，唐雨辰就显得有些吃不消了。
　　她即使是跆拳道三段高手，也不可能是他们的对手。因为这些人都是乱打，不会讲究什么比赛规矩。没多久，唐雨辰身上就挨了混混几下，显得十分的狼狈。
　　萧飞看她吃亏了，无奈的冲了上去：“欺负女生，这就是你们的不对了。”
　　说完冲上前去，一拳打在了一名混混肚子上，直接就把他打的口吐鲜血躺在地上爬不起来了。
　　然后又是一脚，直接扫断了一个人的腿，而这名混混，则是双手抱着断腿，痛苦的嚎叫起来。
　　萧飞和唐雨辰打架有明显的不同，唐雨辰打到人，他们还能爬起来。而中了萧飞一拳一脚的，基本上都躺在了地上。
　　萧飞加入战团，唐雨辰的压力也减小了。也趁机展开了攻击，没过几分钟，十几个混混全部被他们打趴下了。那些被唐雨辰打到的，本来还可以爬起来的，但见萧飞这么厉害，都躺在地上装着受伤很重的样子。
　　而纠结混混的那几个男生，则是心情无比的失落。看来萧飞能够受到这么的女生的青睐，不是没理由的。
　　打完之后，两人相视一笑，离开了阴暗的角落。

第二百零三章 到底有多少钱

　　“飞少，你刚才要是早点出手，我的衣服也就不会弄脏了。”路上，唐雨辰抱怨道。一边说着，一边拍拍校服上的灰尘。她刚才在乱战之中，她被打中了很多下。
　　“我刚开始的时候技能在CD当中，所以我需要你保护我！”萧飞说道。
　　“技能CD？切，我看你是看老大她们打游戏看多了。”唐雨辰瞪了萧飞一眼，说道，“你还需要我保护？你保护我还差不多。”
　　“有个会武功的美女在身边保护着，不是很幸福的事情吗？我最喜欢你保护我了。”萧飞笑着说道，“我刚才真的好怕怕，多亏了你的帮忙，要不然我就惨了。”
　　说完，萧飞装着很害怕的样子，一下搂着这她的腰。
　　“呵呵！”唐雨辰笑了。她早就听说林小舞她们萧飞有点好色，现在看来他果然本性难改，喜欢想方设法吃女孩子豆腐。不过他又懂得分寸，也算不上是信骚扰。
　　唐雨辰虽然没有生气，不过也不会让他就这样抱着，掰开他的手一下推开了他。
　　“飞少，你看我刚才打的怎么样？”唐雨辰问道。
　　“你的跆拳道和真正的功夫相比，就差了很多。”萧飞说道，“比如说你不能同时对付十几个人，在敌人攻击的时候你也不能躲开。你的攻击力是很强了，但防备偷袭却比普通人强不了多少。”
　　“我刚才之所以让你动手，只不过是想看看你的全部实力，到底有多强而已。”萧飞说道。
　　“看来，我的表现让你失望了。”唐雨辰说道。
　　萧飞刚才的话直接说出了她的弱点所在，以她现在的脚力，能够直接踢断一寸厚的木板。但如果有人从背后悄悄攻击，她还是反应不过来，会被偷袭到。
　　不过这个弱点，仿佛是所有人都有的。就连跆拳道的世界冠军，也能被别人从背后一刀捅死。
　　而萧飞刚才在打斗的时候，出手速度之快，反应之灵敏，根本不是普通人能够做到的。有人偷袭他，他就像脑后长了眼睛一样，直接转身就把人打飞了。
　　灵敏的反应，和普通人相比，好像是一个质的飞跃。反应力，就是普通练武的人，和会真正功夫的人的最大差别。
　　“飞少，我要怎么才能做到像你那样，反应灵敏呢？”唐雨辰认真的问道。
　　“在古武界，那些练功夫的人，在练功的时候，都会服用各种丹药来辅助。那些名贵的中药材，练好的丹药，能够激发人体的极限。而你只没有服用丹药，所以你的水平还停留在普通人的层面上。”
　　不服用各种丹药的人，根本练不成真正的功夫。华夏古老相传的练功药方，是武术文明的精髓，不过却很少有流传下来的。
　　“古武界？”唐雨辰还第一次听到这个名字。
　　“这是华夏很神秘的一群人，人员非常少，你没听过也很正常。”萧飞说道。
　　对于古武界，萧飞还是从肖星华那里知道一些信息的。具体是怎么一回事，他也不是很清楚。
　　“这么说来，你就是古武界的了？”唐雨辰问道。
　　“我不是。”萧飞答道。
　　“你这么厉害，不是古武界的神秘人，我不信！”唐雨辰说道。
　　“我的实力，比那些古武界的人强一百倍。”萧飞说道。
　　“你还真会吹牛。”唐雨辰说道。
　　“你不信就算了。”其实萧飞也知道聂火灵也是古武界的，不过他看聂火灵一直在隐藏身份，于是就没有透露给唐雨辰。
　　“看来，我想学到更高的实力是不行了。”唐雨辰失望的说道，“那些古武界的人太神秘了，我根本接触不到。而你，又不肯给我透露古武界的丹药药方。”
　　唐雨辰，当然希望变得更强，更加厉害，谁都渴望强大。而以前，她连大师兄都打不过。她并没有怪萧飞没有给她丹药药方，用膝盖想都知道，药方肯定是秘密。
　　“不过你碰到了我，就算是你的运气。有我在，你就不需要服用那些丹药了。”萧飞说道，“那些中草药炼制的丹药虽然能激发潜力，但其中的毒素也很多。”
　　“你能帮我？”唐雨辰惊喜。
　　“我那里还有几颗太上老君炼制的丹药，你吃了之后，就不需要服用普通的丹药了。”萧飞说道。
　　“呵呵，我早就听老大她们说过，她们第一次碰到你的时候，你就在卖这种丹药。”唐雨辰笑着说道，“我记得你当时是卖的五十块钱一颗吧？”听她的语气，好像不怎么相信。
　　“以前是五十，不过现在涨价了。”萧飞说道。
　　“那你要多少？”
　　“五百一颗。”萧飞说道，通过这段时间的上学，他也知道了一些世俗的事情，觉得五十一颗的确有点便宜。
　　“居然直接涨十倍！”唐雨辰笑着说道，“你的价格，涨的还真有点吓人。”
　　“你到底要不要嘛？不要我给别人了。”萧飞说道。
　　“你和美女约会，居然还要美女的钱？”唐雨辰说道，“我虽然不算是郁金香中学最漂亮的女生，但好歹也算是个美女吧。你居然没一点绅士风度，不把这东西送我？以前好多男生想送我东西，我还不要呢。”
　　“而且呆会去咖啡馆，还要我付钱！”唐雨辰十分不满萧飞的吝啬。
　　“亲兄弟，明算账。”萧飞说道，“而且我最近很穷，连几个手机都买不起。”
　　“好吧，好吧！我给你钱，早就知道你是个贪财鬼。”唐雨辰说完，直接从一个精致的皮包里，取出了五张红钞票，递给了萧飞。
　　今天她是准备和萧飞约会的，因此取了钱在身上备用，以前她都是直接用银行卡，用手机微信支付。
　　萧飞十分开心的接了过来，放进布袋里面，然后从里面取出丹药瓶子，倒出了一颗在手心，然后递给唐雨辰。
　　“话说你的布袋里，到底有多少私房钱？”看着萧飞这个破布袋，唐雨辰十分的好奇里面藏着他多少家底。唐雨辰的零用钱就是十几万，都在银行卡里，而萧飞则是用破布袋装现金。

第二百零四章 超能力少女

　　“呵呵，具体多少钱我也不知道，等我晚上回去数数再告诉你。”萧飞说道。
　　“我看您还是别数了，数来数去也不会多出一块钱。”唐雨辰说道。双手捏着萧飞给她的丹药仔细观察，心中怀疑：这么一小可药丸，就有这么大的能量？
　　眼珠一转问道，“你给我的这颗丹药，里面该不会被你下了迷药。想把我迷晕了，然后把我带进宾馆里去吧？”
　　“我想和你去宾馆，就要让你心甘情愿的跟我去，不用下药。”萧飞说道。
　　“那还是根本不可能的事情。”唐雨辰说道。
　　一边说这话，两人一边走进了心缘咖啡馆。
　　“waiter，给我来一杯马琪亚朵，给他来一杯维也纳！”坐到座位上的时候，唐雨辰打了一个响指，招呼侍者过来。
　　看到唐雨辰和东方明月一样，也打响指招呼侍者。萧飞好奇，也用右手的三个手指放在一起，学着她的样子试着打响指。
　　“啪啪啪”
　　不过不管他怎么用力，都打不出清脆的声音来。他打出来的声音，听起来十分的沉闷难听。
　　“呵呵！”唐雨辰笑了，“打响指的时候，你要用大拇指和食指一起用力，而不是大拇指和食指。诺，就这样！”一边说着，唐雨辰一边给他做示范。
　　萧飞按照她的提示，开始练习，但还是打不响。
　　“打响指要看心情的，有时候心情好了，就能打的很响”唐雨辰说道。
　　“这还和心情有关？”萧飞疑惑。
　　这时候，侍者端着两杯咖啡走了过来。一看到萧飞，这名侍者瞪大了双眼，他很清楚的记得，昨天萧飞和东方明月来的时候，他把一杯猫屎咖啡给吐了。
　　这个乡巴佬，今天又换了一个美女？天啦，郁金香中学的美女，都眼瞎了吗，要跟他来约会？
　　真是好白菜都被猪拱了！
　　这位侍者，非常的想不通。
　　“啪！”侍者重重的把咖啡放在了萧飞面前，咖啡都溅出来了一些，表达心中的不满。
　　而萧飞也没有生气，对侍者说道：“能不能给我换一杯白开水？”
　　“白开水也不是免费的，八十块钱一杯！”侍者没好气的说道。在高档的咖啡馆，八十一杯白水也不算乱收费。里面的装修环境和音乐演奏，都算是成本。
　　“八十就八十吧，反正她付账。”萧飞指着唐雨辰说道。
　　和美女约会，还要美女付账？侍者心里更加想不通了，心想：莫非郁金香中学的那些富家女，都喜欢小白脸？我也长的很帅啊，为什么没有美女包养我？
　　这名侍者心中哀叹命运的不公，不过还是转身回去给萧飞拿水去了。在咖啡馆里，所谓的白水，就是蒸馏水。
　　“怎么，你喝不惯咖啡？”唐雨辰问道。
　　“我喝不惯。”萧飞说道。
　　“对了，现在跆拳道馆的社长已经过世了，我不能再去练习。”唐雨辰说道，“而且你的武功比跆拳道厉害太多了，你能不能教我？”
　　“不能。”萧飞说道，“我观察了你的体质，学武功有点浪费了，你适合修炼其它的。”
　　“我适合修炼什么？”唐雨辰问道。
　　“我昨天晚上和东方大美女出去的时候，碰到一个会用眼睛攻击的南洋巫师。他的双眼凝视的时候，能够让一寸厚的铁板弯曲。”萧飞说道，“以你的体质，适合修炼这种类型的。”
　　“你是说……超能力！？”唐雨辰惊讶。
　　“是的。”萧飞说道。
　　这种超能力，在现代社会又被成为是特异功能。不过在修仙者眼里，超能力其实是一类特殊的法术。不属于仙术，也不属于幽冥魔道，是非常特殊的一种。
　　就连在修仙界，会这种能力的仙佛，都非常的少。
　　“那你能教我？”唐雨辰惊喜的说道。
　　“我不能。”萧飞说道。他修炼的是仙术和佛门神通，对于特殊法术这一块他还不会。语气一转，“不过，我可以帮你找到修炼的秘本，并帮助你激发潜力。”
　　虽然他自己不会，但在天庭里，有些特殊的神仙会这种特殊能力。在西方佛界，有一位佛主就是这种特殊能力的鼻祖，他就是欢喜佛。
　　上次他碰到的那个南洋巫师，也修炼了欢喜禅的皮毛。而他修炼的方式，就是利用女人。
　　欢喜佛是印度密宗，和藏传佛教密宗的本尊神。他有两个法身，男身代表法，女身代表智慧。男身和女身交合，利用“空乐双运”产生了空性，来提升能力。
　　用真实的*****的瑜珈方式，亲证“般若”与“方便”融为一体的极乐涅盘境界。这就是欢喜佛的寓意，代表诸天三界，欲界，****，无色界中欲界中的‘欲天’。
　　欢喜佛的男身，在密宗里面，又被成为爱神。
　　“那太好了。”听到萧飞肯帮她找秘籍，并帮她激发潜力，唐雨辰无比的惊喜，“以后我就是超能力少女了，看谁不顺眼就瞪他，看谁谁怀孕，瞪谁谁……”
　　最后流产两个字她觉得不雅，便没有说出来。
　　“其实超能力并非双眼的力量那么简单。”萧飞说道，“除了眼力之外，还有读心术，还有瞬移，感知，隔空移物，念力……”
　　“那太好了！”唐雨辰无比的惊喜，“等我修炼成功之后，居然能掌握这么多能力？”
　　“想要把超能力练成很高境界，很难。”萧飞说道。超能力一开始不需要双修，而想要达到更高境界，就需要参悟欢喜禅了。以凡人的身体，想要获得很强的超能力难于登天。
　　在现代社会，也有一些会超能力的人，不过他们会的，都是皮毛中的皮毛。是因为基因变异，而产生的，几率是亿分之一。
　　“对了，你说眼睛的能力？”唐雨辰像是突然想起什么来似的，说道，“眼睛的能力，这不就是《火影忍者》中的瞳术吗？”
　　“我没看过，我不知道。”萧飞说道。
　　其实火隐忍者中的瞳术，只不过是幻术的一种，通过眼睛发动。在华夏范围内，一些厉害一点的道士都可以使用幻术。
　　就比如说萧飞以前碰到的一尘道长，他能变化出武圣关羽的模样，其实这一切都是假的。
　　所有的幻术，都是假的。
　　孙悟空和萧飞的火眼金睛，既不是幻术，也不是欢喜佛那种特殊的超法术。

第二百零五章 奇怪案件

　　就在萧飞和唐雨辰约会的时候，陈梦琪已经回到了家里。她家住在花都市三环外，因此平时很少回家，每个星期才回家一次。不过今天受到了张悦的邀请，准备和父亲说一声。
　　她的家是三房两厅，十分豪华舒适。陈梦琪把书包往桌子上一丢，一下扑在了沙发上，然后打开电视。
　　这时候，门吱呀一声被打开了。走进来一位国字脸胖的中年人，他身高一米八，十分的健壮。身穿高级警司警服，看起来英气勃勃。他正是陈梦琪的父亲陈一索。
　　“老爸，你回来啦！”陈梦琪一下跳起来，过去拉住了陈一索的手，十分的亲热。
　　“呵，我的女儿今天怎么回家了？”陈一索脸上露出了笑容。上个星期陈梦琪在林小舞家里，算起来已经接近半个月没回家了。因此见到女儿，他还是很高兴的。
　　“今天我们的教练张悦给我说，要把我推荐到市体操队去，将来进入国家队，我回来征求一下您的意见。”陈梦琪说道。
　　“你自己是什么想法？”两人坐到了沙发上，陈一索问道。他的思想十分开明，首先问女儿的意见。
　　“我不想去。”陈梦琪说道。
　　“我同意你的看法。”陈一索说道，“每个人的中学时代，都是人生的重要经历。一旦你去了体操队，每天都是艰苦的训练，那样会失去很多重要的乐趣。”
　　青春年纪，花样年华，就是要和同龄人一起。而专业的体操队，朋友很少，而且几乎没有课外活动。
　　“看来我们的意见相同。”陈梦琪说道，“对了，老爸，你今天怎么看起来有些愁眉苦脸的？”
　　“最近在花都市郊区的一个出租房里，发生了一起离奇的命案。把刑侦队搞的焦头烂额的，一个星期了连一个线索都没有。这起案子造成的影响很大，如果不及时处理的话，恐怕那些市民会怀疑我们的办事能力。”陈一索说道。
　　现代社会通信发达，如果处理不好案子，会被一些人上传到网上，会造成舆论压力。
　　“什么离奇命案？”听到有离奇的命案，陈梦琪顿时来了兴趣，她从小的愿望本来就是当警察。
　　“反正你以后也当警察的，我就告诉你好了，让你先历练历练。”陈一索说道。
　　说完打开了公文包，从里面取出了神舟战神笔记本电脑。打开电脑，点了一个图标，就出来一个PPT幻灯片，里面有这起案件的详细内容。
　　陈梦琪凑过头去，仔细观看。
　　第一张幻灯片，是死者的照片。死者是一个男孩，大约十三四岁左右。身上穿着一套红色的连体泳衣，双手双脚都被人用绳索捆着。下面打印着一行小字：死者匡志军，性别男，年龄13岁。
　　“只用一根绳子就把他的手脚全部捆住了，而且还打了死结，绳子勒住胸部……”看到了照片，陈梦琪惊讶的说道，“凶手的捆1绑的水平，好专业啊！”
　　“什么专业！不知道学好，整天就知道看那些乌七八糟的东西。”陈一索瞪了她一眼，不悦的说道。
　　原来这种捆绑方式，就和岛国片里面的捆绑方式一模一样。陈梦琪这么说，那就证明她以前是看过这种片子。
　　“老爸，那些刑警看到这种捆绑方式，没有怀疑是性1侵？”陈梦琪正经的说道。
　　“他的确受过性1侵，而且衣服上还有蜡油！”陈一索转换话题说道，“先不说这方面的事情……”虽然陈梦琪励志要当警察，将来肯定会接触到这些东西，但她现在毕竟还没成年。
　　说完，他点开了下一张图片。
　　这张图片是死者被发现后的情况，男孩死的时候，整个人被捆绑着挂在出租屋的横梁上，身穿红色泳衣，脚下挂着一个秤砣。另外还有一个伤口的特写，在他的头顶，有一个深深的针孔。
　　“看起来好诡异啊！”陈梦琪说道。
　　“的确很诡异。”陈一索说道，“在案发现场，警方既没有发现犯罪嫌疑人脚印，又没有发现作案凶器，更未发现男孩身上与人搏斗的痕迹，周围环境也颇为自然祥和。”
　　“莫非凶手有轻功？”陈梦琪说道。
　　“这就是奇怪的地方了。”陈一索说道，“没有线索，警方就没法去追踪。而且死者父母都在城里打工，一个人独居，而且性格内向，基本上没和人交往，这让警方就更难追查凶手了。”
　　“警方看到这个案件之后，都认为是灵异事件。另外这起案件已经被人上传到了网上，引起很多人的猜测。”
　　“既然是灵异事件，那我就给你推荐一个人，他应付这种事情十分的拿手。”陈梦琪说道。
　　“谁？”
　　“我的一个朋友，他叫萧飞。”陈梦琪说道，“也在我们郁金香中学读书，高一七班的。”
　　“一个中学生能帮上什么忙，你就别给我添乱了。”陈一索说道。
　　“既然你们都没有办法，何不找他试一试呢？”陈梦琪说道。
　　“那好吧，你打电话通知他，让他明天到警局报道。”陈一索说道。其实警察也经常遇到这种灵异案件，而且还专门成立了诡案组。诡案组的人一致认为，这是某个道术高手做的手脚。
　　在诡案组的专业人士眼里，侍者脑袋上的针孔，是分魄针造成的，能够吸走人的魂魄。红色泳衣是锁魂红衣，脚底的秤砣是坠魂砣。很显然，那个邪恶道士，是弄走了他的魂魄，拿去当厉鬼养了。而且男孩的生辰八字是阴年阴月阴日，死后变成的厉鬼十分的厉害。
　　而且在案发的前一天，死者的母亲竟然梦见了一个看不清脸的黑衣人在自己家的门口，对着男孩母亲诡异地笑了笑，之后便消失了。第二天，在外面母亲感到颇为不对劲，急忙和自己的丈夫赶回家，才发现儿子已经在房梁之上吊着，并已身亡。
　　这在专业人士眼中看来，就是死者临死前有了预感，便托梦给母亲。阴年阴月阴日出生的人，是十分灵异的。
　　不过以他们的能力，根本无法追踪到这个神秘的道术高手，而且就算找到了，也不一定斗得过。
　　“不过，你要让他悄悄的来，不要声张出去。”陈一索说道。

第二百零六章 红色胡萝卜

　　灵异案件，肯定是不会对外公布的。而且就连诡案组，也都是隐秘的部门，外面的人根本不知道。
　　“可是他明天还要上课……”陈梦琪说道，“他的成绩很差，我怕耽误了他的学习。”
　　“学习重要还是维护社会安定团结重要？”陈一索说道，“他班主任的电话是多少，我打电话帮他请一个月的假，事成之后，我们部门会给他丰厚的奖励的。”
　　“我先打电话问问。”陈梦琪说道，于是，拿起了电话打给萧飞。
　　陈梦琪之所以住校，是因为她家距离中学很远。按照她的家庭，是可以给她买车的，但她的年龄拿不到驾照。她的父亲是公安局长，自己当然要以身作则。
　　而其他的学生有很多开车的，他们同样没有驾照，但交警不会去查那些豪车。这些学生都是出生在富豪家庭，十一二岁就开始玩车了，和那些平民子弟有很大的区别。
　　而此时的萧飞，正在咖啡馆里和唐雨辰有一句没一句的聊天。和美人在一起，似乎本身就是一件开心的事情。所谓的秀色可餐，看着唐雨辰萧飞都觉得赏心悦目。
　　接到电话之后，他无比的兴奋，当下就答应了帮忙。抓鬼什么的，可比无聊的上课好玩多了。
　　“不过，我明天不会去警察局报道，我自己帮你们把那个邪恶道士给灭了就行了。”萧飞说道。他不喜欢和那些警察一起办案，因为他们的实力太弱。一起去不但帮不上忙，反而是个累赘。
　　“这……”陈梦琪无语了，萧飞这么做好像不符合办案程序，说道，“我先问问老爸。”
　　说完，陈梦琪捂住了电话，询问了她父亲意见。没想到陈局长直接就答应了萧飞的要求。他也知道这种灵异案件，那些普通刑警本来就帮不上什么忙。
　　而且这次的案件，诡案组的人说那个邪恶道士道术非常的高深，连他们都不敢去惹。萧飞要去追杀道士，估计没人愿意和他一起。
　　所以这件事情，只要把那个道士灭了，让他不再继续害人就行了。警方最怕的，不是破不了案，而是灭不了这个凶手。让他以后连续作案造成社会恐慌。
　　“不过，你还是要告诉你的那位同学，灭了凶手之后，要把凶手的大致情况报告给警方，好让诡案组的人记录在案。”最后陈一索说道。
　　这种灵异案件的处理情况，本来就是这种方式。而且不会对外公布，如果关注的人多了，警方会用一套能被大家所接受的说辞。灵异，肯定不会到处宣扬，要注意影响。
　　所以萧飞需要做的，就只是灭掉道士就行了。
　　“嗯，我会告诉他的。”陈梦琪点了点头，说道，“至于这个报告，我亲自来写，因为我明天也会和他一起去。”
　　“你要和他一起去？”陈一索心中一惊，有些担心女儿的安危，不放心的问道，“你那个同学，真有这么厉害？”
　　“老爸，你就放心吧，他很强的。”陈梦琪说道，“上个周末的时候，我在梅县亲眼见到他打过僵尸。那只清朝的僵尸，直接被他一棒就打死了。”
　　僵尸！？陈一索震惊。僵尸出现的事情，也不是头一次。几年前在巴蜀省的南充市，就有人亲眼见过僵尸，而且还拍了照片。不过那次案件，也被当成了灵异案件。
　　萧飞能够一下灭掉僵尸，那就证明他的法术很高深。郁金香中学真是藏龙卧虎啊，陈一索心中感叹。
　　看到老爸没有意见，陈梦琪再次打电话给萧飞。告诉他只要灭了邪恶道士就行了，并且明天自己也会跟他一起去。
　　美女要一同前往，萧飞当然很爽快的就答应了。
　　“飞少，你既然有事，那我们就回去吧。”唐雨辰说道。
　　“好啊！”
　　于是萧飞就和唐雨辰离开了咖啡馆，唐雨辰开车送他回林小舞的家。在路过一个菜市场的时候，萧飞叫唐雨辰停车，然后去菜市场里面，特意买了几根胡萝卜。
　　“飞少，你真是艳福不浅啊！一星期都有美女相约！”一进门之后，就听到坐在沙发上的林小舞，酸溜溜的说道，“今天你和‘雅典娜’约会，聊的很开心吧？”
　　“小舞姐，他这不算是艳福不浅，只是美女缘好。”还没等萧飞回答，蓝雨蝶就说道。
　　“我看你是被他给洗脑了，什么事情都要帮他说话。”林小舞瞪了蓝雨蝶一眼，说道。
　　蓝雨蝶，就相当于萧飞的脑残粉。他无论做什么，她都认为是对的。认为自己的师傅是神，无所不能，而且永远不会犯错。胸无城府，活的很纯真简单。
　　“看吧，我徒儿都知道事情并非你想象中那样。”萧飞说道。
　　“她，就会帮着你说话。”林小舞说道。
　　“好了，不说这个了，飞少你手里提着的是什么，给你的宠物兔买的食物吗？”蓝雨蝶看到萧飞手中的塑料袋里，提着胡萝卜，于是问道。她们两个都是很有礼貌的女生，萧飞没回来，就没有擅自进他的房间，去看那只宠物。
　　“是啊。”萧飞说道。
　　“去把你的宠物兔拿出来，让我们看看。”林小舞说道。虽然她刚才有些酸溜溜的，不过过后就不纠结了，显得十分的大度。
　　“好啊，不过你们得先在外面等着，不能偷看！”萧飞说道。他还记得那天晚上，三个女生偷偷进入自己的房间，偷看的事情。不过他不知道的是，那天晚上是因为她们看了视频，加上好奇心强烈……事情过后，她们还有些后悔呢。
　　偶尔做了冲动的事情，但其他时间，还是十分的懂礼的。
　　“你就放心吧，我们不会偷看的。”蓝雨蝶说道，“要是我们想要偷看，早就进去了。”
　　“那就好。”萧飞说道。于是，提着一袋红色的胡萝卜，走进了自己的房间，而且还顺手关上了房门。
　　（感谢书友们的支持，今天可能是两章，有事情要忙。）

第二百零七章 玉兔

　　一进门就看见那只大兔子舒服的躺在床上，她大概是觉得床很软，“你怎么现在才回来，把我关一天了。”兔子嘴巴一张一合的说道，语气中透露出不满。
　　“嘘！小声点，外面还有人呢。”萧飞说道，“我白天还要上学，晚上要约会，没空陪你。”
　　“哼！当初唐僧取经，我奉命下凡阻扰，做的可是国王的女儿。每天好吃好喝，而且还有丫鬟伺候着……”玉兔不满的说道。
　　“今时不同往日了，你在我这里可没有公主待遇。”萧飞说道，“上次你下凡，有人在天上盯着，就像犯人一样。而这次你是自由的，要比上次要好得多了。好了，好了，我一有空就会带你出去，我相信你绝对会爱上现在的凡间生活的。”
　　说完把袋子一下向她扔了过去，“吃吧，这是给买你的胡萝卜。”
　　“本姑娘不吃胡萝卜，我要吃肉喝酒！”玉兔把袋子往地上一丢，不满的说道。
　　“兔子也吃肉？”
　　“本姑娘是妖仙好吧？亏你还是个修炼之人，这点常识都不懂。”玉兔白了萧飞一眼，说道。
　　“呵呵，只是觉得有些奇怪而已，以前我还没碰到过吃草的动物修炼成仙的。”萧飞说道，“胡萝卜你爱吃不吃，反正今天我们都吃过饭了，不会再带你出去了。”
　　“我是妖仙，早就能够餐风饮露了。”玉兔说道，“不过我也有几百年没吃过胡萝卜了，今天本姑娘就给你一个面子，吃看它。就当回味一下味道好了。”说完，伸出一只巨大的兔子腿往地上一招，袋子里面的一只胡萝卜就飞了出来，被她抓在了手里。
　　“你和我说话的时候，能不能变成1人的样子？”萧飞说道，“这么大的一只兔子，就像兔八哥，看着挺奇怪的。”
　　“无所谓。”玉兔说道。说完，一阵青烟闪过，躺在床上的大兔子兔八哥，一下就变成了一个十四五岁的小女孩。手中捧着一根粗大的胡萝卜，放在嘴里啃了起来。
　　而且啃的时候，用的是前面两颗门牙，十分的可爱，她是名副其实的兔牙姑娘。
　　“你吃了凡间的东西，以后可不许在我房间乱拉1屎！”萧飞说道。神仙餐风饮露，是不会拉1屎1撒1尿的。不过吃了凡间的东西，消化之后就会排泄掉那些食物残渣。
　　所以神仙基本上不吃凡间的东西，吃了又要拉，麻烦。而天庭的食物，像蟠桃，玉液琼浆之类的东西，是没有杂质的，吃了全部都会被身体吸收。
　　听了萧飞的话，玉兔顿时怒了，“你才要乱拉1屎，你全家都要乱拉1屎！”
　　“额，我忘了你是妖仙，把你当成普通兔子了。”萧飞尴尬的说道。动物成仙，难免给人一种先入为主的观念，觉得他们不懂人类礼仪。不过她在变成兔子的情况下，真的要乱拉也说不定，毕竟江山易改，本性难移。
　　嘎吱，嘎吱！
　　好像在跟萧飞赌气似的，玉兔几下就把一根胡萝卜给吃完了。吃完之后舔舔嘴唇，仿佛意犹未尽。伸手一招，把整个袋子抓了过来，又拿出一根来吃。
　　没多久，她竟然把整整一袋胡萝卜都吃完了。自从她上次在唐朝时期下凡之后，就再也没下过凡了。已经有一千年没吃过了胡萝卜了，而胡萝卜又是兔子的主食，因此十分怀念那种味道。
　　上次下凡变成了公主，她都经常偷偷去御膳房偷吃胡萝卜。
　　“好了，你现在变成小兔子，我要带你出去见外面两个女孩。”萧飞说道。
　　“你让我变来变去的，很好玩是吧？”玉兔瞪着萧飞说道。刚才她由本体大兔子变成了人，而现在萧飞又让她变成小兔子。
　　“你不变成宠物兔，她们会大惊小怪的。以前你做天竺公主的时候，会让别人知道你是妖仙？”萧飞说道，“你变成宠物兔之后，她们就会很喜欢你。你也可以趁机看看她们是怎么玩凡间那些电脑啊，手机什么的，学会之后你就可以自己玩了。”
　　萧飞说道：“我的手机，在天庭可以换一件法宝，换修仙功法。而你在讨的她们的欢心之后，说不定还会送你一部手机。想想吧，是不是一件很划算的事情？”
　　“好吧！”玉兔说道。说完，一阵青烟飘过，一只可爱的小白兔出现在地上。
　　于是萧飞抱起了玉兔，走了出去。
　　“好可爱的一只小白兔！”看到萧飞怀里的玉兔，林小舞和蓝雨蝶的注意力，顿时从电视上被吸引了过来，一下尖叫起来。
　　“让我抱抱！”林小舞伸手从萧飞怀里接过玉兔，抚摸着它身上洁白如雪的绒毛，忍不住赞叹道，“这只宠物兔太漂亮了，全身就好像是白玉做的一样。”
　　而听到林小舞说它是宠物兔，玉兔不满的扭了扭身体，以示抗议。
　　“让我也抱一下！”蓝雨蝶看着心喜，也跟着说道，于是林小舞便把玉兔交给了蓝雨蝶。
　　“好可爱，它的身体好软！”把玉兔搂在怀里，蓝雨蝶说道。
　　就在蓝雨蝶抱着她的时候，玉兔突然伸出了前爪，一下拉开了蓝雨蝶的衣领，身体爬了上去。在衣领口时候，转动它的脑袋，眼光往里面四处张望着。
　　兔子胡须挠过她胸前的肌肤，把蓝雨蝶逗的格格笑了起来。
　　原来玉兔是觉得蓝雨蝶那里太大了，想要拉开衣领看个究竟，看看她里面有没有垫东西。
　　在发现里面是真的的时候，玉兔嫉妒了，爪子不断的在两个柔软的东西上乱抓。
　　“奶牛就是好啊！”林小舞见状感叹道。
　　“你的也不小好吗？”蓝雨蝶说道。
　　“不过还是比不上你。”林小舞感叹道：“你连兔子都能吸引，这只兔子一定是公的。”
　　你才是公的，你们全家都是公的！玉兔闻言，在心中不停的咒骂着。不过她也不知道凡间现在的情况，不敢胡乱变回真身。当然她的谨慎是正确的，因为建国后妖怪不准成精。如果有关部门听到这个消息，一定会把她抓去解剖掉。
　　不过玉兔不是建国后成精的，而是几千年前就成精了的。
　　看到兔子还在抓自己的胸1部，蓝雨蝶把它放了下来，免得自己的宝贝被它抓坏了。
　　看到蓝雨蝶放下来，林小舞又把它抱了起来，有些疑虑的说道，“这只色兔，不会抓我的吧？”

第二百零八章 聪明的兔子

　　看到蓝雨蝶放下来，林小舞又把它抱了起来，有些疑虑的说道，“这只色兔子，不会抓我的胸吧？”
　　哼，你的又不是大奶牛，本姑娘才懒得抓呢，玉兔心中不屑的说道。果然在她怀里十分的乖巧，没有乱动。
　　“你看，它在我怀里多乖。”林小舞挑衅的对蓝雨蝶说道，“有时候啊，那个地方太大了，也不是好事。”
　　“我看你纯粹是嫉妒。”蓝雨蝶说道。
　　“对了，飞少，你刚才怎么进去那么久？”林小舞不理蓝雨蝶，怀抱着玉兔，转头向萧飞问道。
　　“我在喂它吃胡萝卜。”萧飞说道。
　　“我看你一共买了五六根胡萝卜，这么多都吃完了？我还以为它会剩下几根呢。”林小舞惊讶。
　　“剩下来胡萝卜干什么。莫非你想要自己用？”蓝雨蝶脸上露出诡异的笑容，说道。
　　“你这个大污女，性格也不知道改一改！”林小舞说道，“我问还有没有剩，只不过想亲自喂它而已。”
　　“这只兔子不用人喂，她自己会去冰箱里拿吃的。”萧飞说道。
　　“你是说……它自己能开冰箱，拿吃的！？”林小舞和蓝雨蝶惊讶不已。
　　“所以我们以后都不用喂她，只需要告诉她冰箱在哪里就行了。”萧飞指着厨房，好像在给兔子说话，“冰箱就在那里面，吃的都在冰箱，冰箱门直接一拉就开了，非常简单。以后我就不特意给你买东西了，想吃什么，自己到里面去拿。”
　　而玉兔，竟然人性化的点了点头。
　　“我擦！它居然听得懂人话！”蓝雨蝶震惊说道。
　　“这也太……聪明了！”林小舞也说道。
　　“我早就说过，她是一只聪明的兔子。”萧飞说道，“她不但能自己拿吃的，还能玩手机看电视呢。”
　　“玩手机，看电视！？你这牛也吹的太离谱了吧？”林小舞和蓝雨蝶瞪大了双眼。
　　“你们不信啊，不信我演示给你们看。”萧飞说完，从林小舞怀里抱过玉兔，把她放在了茶几上面。指着液晶彩电，对玉兔说道，“前面那个里面有人的东西叫做电视机。是一个机器，不是装人的法宝。”
　　玉兔再次点了点头。
　　萧飞又拿起了遥控器，对她说道：“这个是遥控器，控制电视机的，你只要按一下这里就能打开电视，再按一下就能关上。要不，你自己来试一下？”
　　看到萧飞教一只兔子开电视，两个女生觉得太不可思议了。看着萧飞和玉兔的动作，几乎连眼睛都没有眨一下。
　　然而，让她们震惊的一幕再次发生了。萧飞把遥控器放到了玉兔面前，只见玉兔伸出了一只爪子，按了一下红点，电视就关闭了，然后再按一下，电视又开了。
　　“天啦，这只兔子成精了！”蓝雨蝶说道。
　　“不但能听得懂人话，还能开电视！”
　　“简直比金毛还要聪明，可他明明是一只兔子啊！”蓝雨蝶说道。金毛猎犬相当于人类五岁小孩的智商，同样能够开电视。但兔子开电视，她们还是第一次见到。
　　玉兔的表现，简直颠覆了她们的世界观。
　　“飞少，你这只兔子是从哪里买的？”林小舞问道。
　　“天上拐下来的。”萧飞说道。
　　“又在胡说八道了。”林小舞瞪了他一眼，说道，“飞少，这兔子太聪明了。要不，我给你一万，你把它卖给我？”林小舞知道他贪财，因此没有说让他送个自己，而是要买他的。
　　一万！？萧飞震惊了，那是多少钱啊？眼神飘忽，好像在考虑。心中一正一邪两个小人儿，在激烈的打着架。
　　“吱吱吱！”
　　而此时的玉兔，正玩遥控板玩的不亦乐乎，不断的开关，而且还尝试着换台。看到萧飞似乎想要卖掉自己之后，玉兔急忙放下正在玩弄的遥控板，站起身来，对着萧飞大叫起来。
　　前面两只小短腿张牙舞爪，好像在警告萧飞：如果你敢卖掉我，我就和你拼命！
　　“这只兔子，太人性化了！”蓝雨蝶再次感叹。
　　“算了，我不能卖她！”看到玉兔的样子，萧飞放弃了拿她卖钱的想法。
　　“除了开电视，自己拿吃的之外，它还会什么？”而林小舞看到玉兔似乎不愿意跟着自己，也放弃了买她的念头，问道。
　　“她还会玩手机。”萧飞说道。
　　说完拿出了手机，放到玉兔的面前，说道，“这个东西就叫做手机，这里是开机键，一按就开了……”在手机上点了几下：“这个游戏叫做冰果消消乐，三个颜色相同的糖果就能消除掉。”
　　看到这个简单又好玩的游戏，玉兔顿时来了兴趣。伸出爪子，在手机屏幕上按了起来。
　　咣！
　　糖果就被消除了一行。
　　“不要用爪子按，你的爪子太锋利了，会刮坏屏幕，要用肉掌按！”看到她的爪子在屏幕上话来花去，萧飞就无比的心疼。这个手机，花了他一千多块呢。
　　玉兔的动作，再次让两个女生呆在了。都说金毛聪明，而这只兔子，明显比金毛要聪明几个档次。
　　“飞少，你不把兔子卖给我，但也不能卖给别人，即使被人出再高的价钱也不行！”林小舞说道，“因为它太聪明了，我们晚上回来还要和它一起玩！”她生怕萧飞因为贪财，一下就把兔子给卖了。
　　“这样我们晚上回来，就不会无聊了。”蓝雨蝶也跟着说道。
　　“放心吧，我不会卖的。”萧飞说道。“不过你们要跟它玩可以，但是必须给她买一部手机。你看它，玩手机玩的多么痴迷？”
　　“你就放心吧，明天我就给它买一部爱疯7！”蓝雨蝶说道。她主动给兔子买手机，似乎想讨好它，免得它再抓自己的胸部。
　　“这是什么世道啊，兔子都要用爱疯7了，而我只能用华为。”萧飞忍不住感叹道。
　　“我们本来要给你买的爱疯七的，你自己不要，怪得了谁？”林小舞白了他一眼说道。
　　“我只用自己的钱，不会用你们的，否则别人会说我是吃软饭的。”萧飞说道。

第二百零九章 公的还是母的

　　“你知道什么叫吃软饭，就在这胡说八道？”蓝雨蝶说道。男女之间有了关系，男的靠女的养那才叫吃软饭。而他们，只不过是同学加好友，没有男女关系。
　　“总之，我不会用你们的钱。”转头看到玉兔还在玩，于是对玉兔不满的说道，“小兔子，把手机还给我！”
　　说完，就抓住了玉兔正在玩的手机。而玉兔玩的正开心，当然不愿意放手了，一双前爪死死的抓住手机，不肯还给萧飞。一人一兔子，居然开始抢手机了。
　　“飞少，你就可怜一下她，让她玩会儿呗！”林小舞看不过去了，劝说道。
　　“你拿你们的给她，我的自己要玩，白天有一关我还没有打通。”萧飞说道。
　　“我的也不能给它，我看它一玩就上瘾！”蓝雨蝶说道。现在的学生基本上双手不离手机，就连看电视她们都在玩，因此也不想给它，“一个有手机瘾的兔子，就不可爱了。”
　　“小兔子，等姐姐明天给你买了手机，你玩自己的。”林小舞说道，“现在你要陪我们玩。”说完，再次把从茶几上把兔子抱了起来。
　　玉兔见不能玩了，十分的不情愿。
　　“小舞姐，你刚才说它是公的？”蓝雨蝶突然说道。
　　“我敢打赌它是，要不然它怎么会对你的胸部感兴趣？”林小舞说道。
　　“是不是公的看一下不就知道了吗？”蓝雨蝶说道。
　　“怎么看？”
　　“掰开双腿看啊！”
　　“说的也是哦……”
　　说完，两个女生以邪恶的眼神看着玉兔。林小舞和蓝雨蝶兴奋的凑到一块儿，伸手就要掰腿……而萧飞也有些期待起来，想起了玉兔变成小姑娘的模样……
　　玉兔肯定是不愿意的，一开始夹紧双腿，后来找准机会，一下从林小舞的怀里跳到了茶几上。就在刚才林小舞想要去掰开她双腿的时候，她差点就想要变身了。
　　“哈哈哈！这个兔纸还知道害羞！”看到玉兔的样子，林小舞和蓝雨蝶哈哈大笑起来。
　　“两个臭丫头！居然敢掰老娘的腿，不想活了是吧？等老娘哪天找到了机会，要你们的好看！”而玉兔则是在心中不停的咒骂着。同时转过头来用可怕的眼神看着萧飞，因为他刚才没有阻止。
　　“好了，我们就不为难她了。”萧飞被玉兔的眼神吓到了，心虚的为她说话。
　　“小兔兔，我们不看你的了，到姐姐怀里来，姐姐明天给你买手机！”林小舞向玉兔招了招手，玉兔闻言，一下又跳到了她怀里。
　　“有钱真好哇！”萧飞感叹。
　　“对了，小舞姐，我们刚才要看它的公母，你能区别公母的特征吗？”蓝雨蝶问道。
　　“难道它们没有小弟弟或者小妹妹？”林小舞问道。
　　“它们的小弟弟小妹妹很小，估计很难辨认。”蓝雨蝶说道，“不过不看那里，我也知道它的公母来。”
　　“你有这本事？”林小舞不信。
　　“书上不是说了吗，雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”蓝雨蝶说道，说完直直的盯着玉兔的眼睛，发现它红色的双眼之中犹如有一层水雾，一下跳了起来，“我敢肯定，这只兔子是母滴！”
　　“你说的好像有点道理。”林小舞看了看之后，也发现了这个特征，把头转向萧飞：“你这个大色鬼，连养只兔子，都是母的！”
　　“我这只是美女缘好，桃花运旺！”萧飞说道，“好了，你们就安心和她玩吧，我要回房写作业去了。”
　　“你要写作业？”林小舞和蓝雨蝶惊奇，“真是太阳打西边出来了。”她们早就听到冷欣欣报告他的上学情况，每天上课不是闭目养神，就是玩手机，还和胖纸逃过课。
　　这样的人，会主动写作业？
　　“今天上了两节国文课，我要去温习一下。”萧飞说道，“还有明天我也不去上课了，陈梦琪让我帮警察局处理一桩离奇案件。徒弟你明天也不要去了，跟我一起去抓坏人，长见识！”
　　帮警察破案！？两人惊异。
　　“具体的事情你们可以问陈梦琪，别耽误我学习！”说完，萧飞转身走进了自己的房间。
　　“不耽误他学习？好像他挺爱学习是滴。”林小舞说道。
　　“太好了，明天又要去抓坏人了！”而蓝雨蝶则是无比的兴奋。自从修炼了之后，她觉得学习，似乎也不是那么重要。
　　“又不打算带我去……”林小舞忍不住伤心。
　　“小舞姐，你放心吧，飞少以后一定不会忘了你的。现在只不过是没找到适合你的而已。”蓝雨蝶急忙安慰道。
　　“算了，算了，他对我也够好了。又帮我抓鬼，又给我吃人参的，我不应该奢求太多！”林小舞自暴自弃的说道。说完拿起了电话，“我们还是先问问琪琪吧。”
　　于是打电话给陈梦琪，一开始询问萧飞有没有说谎，在得到证实之后，陈梦琪便告诉了她案子的细节。想道蓝雨蝶明天会去，林小舞便打开了免提让蓝雨蝶跟着听。
　　虽然林小舞因为萧飞不带她去而有些不开心，但她是个大度的人，并没有嫉妒蓝雨蝶。
　　在电话里，陈梦琪告诉了她们案件的详细内容。
　　“这个案子太诡异了。”听完之后，林小舞说道，“一看就知道，这是一起灵异案件。”
　　“很显然，这是某个道术高手搞的鬼！”蓝雨蝶气愤的说道，“人家还是个十三岁的小正太，凶手居然对他下这样的毒手，真是该死！明天，我就要让他尝尝我的厉害！”
　　蓝雨蝶信心满满，她自从能掌握初级五雷咒之后，就十分盼望有一个机会能够施展一下。
　　“你倒是变厉害了，而我还什么都不会！”林小舞语气中充满羡慕，想到自己，更有些心灰意冷，孤独失意。
　　“小舞姐，你就别再伤心啦！”蓝雨蝶急忙安慰她，“飞少不带你去，可能是因为那个道术高手太强，怕你遇到危险！”
　　“可是琪琪不也什么都不会吗，他为什么要带琪琪去？”林小舞说道。

第二百一十章 林小舞的前世

　　“可是琪琪不也什么都不会吗，他为什么要带琪琪去？”林小舞委屈的说道。
　　“只有她才了解这件案子的细节，她不去，飞少也不知道到哪里去找凶手啊。”蓝雨蝶说道。
　　听到蓝雨蝶说的有道理，林小舞就不再说话了，默默的抱着兔子玩。
　　没多久，萧飞把今天教的生字温习完了之后，又走出了房间，“我要出去修炼去了，你们把兔子玩够了，就把它放到我的房间里。”说完，走了出去。
　　“额，好吧！”林小舞说道。她本来还想把玉兔带到房间，和自己一起睡的。听萧飞这么说，便打消了念头。而且知道萧飞修炼一般都是飞到房顶上的，她们也没有跟出去。
　　飞上房顶之后，萧飞再次进入了布袋，到达天庭角落。看到今天没人守着自己，萧飞长长的出了一口气。急忙找了一个很远的地方，开始修炼起来。
　　端坐在地上，五心向天。利用特殊的呼吸方法，把仙气不断的吸入自己体内，呼出体内的废气，吐故纳新。
　　天庭的仙气，被他吸入体内之后。通过大品天仙诀的运功方式，逐渐转化成为特殊的乾罡仙气，储存于气海之内。
　　气海，就在下腹之处。对古武修炼者来说，那里是丹田，存储真气。虽然指的都是同一个地方，但气海和丹田有天大的差别。丹田是肉体凡胎，而气海则是仙体。
　　外界的仙气是不能直接用的，必须通过炼化，形成自身的仙气之后才能使用。
　　普通的仙人转化成的是五行仙气，仙术，又叫五行仙术，亲近自然，道法自然。而他转化成的是乾罡仙气，掌握的是天地奥妙，这就是大品天仙诀和普通仙诀的最大区别。
　　凝练了两个时辰之后，萧飞站起身来，因为他发现自己的功力又提升了一个境界。
　　直接由二重境界，晋升到了三重境界。
　　天庭的气息，本来全部都是仙气，在这里修炼，效果是在凡间修炼的一千倍。而且他以前还吃了千年人参，修炼一千年凝聚的灵气，同样非常的磅礴。
　　而那只千年人参，他吃了百分之九十。
　　“我现在的法力，在凡间可以无敌，但和那些大罗金仙相比，差距就有点大了。所以，我必须每天都来修炼，争取早日提升境界。”萧飞心里想道。虽然他的法力又提升了一个境界，但他依旧对自己不满意。
　　大品天仙诀修炼到了十重境界，就相当于孙悟空巅峰时期的法力，而且还可以学习七十二变，筋斗云。不过他现在才第三重境界，而修仙是前面容易，越到后面越难。
　　所以第三重境界，他并不感到自满。
　　大品天仙诀到了十重境界，可以吊打各路神仙，和如来实力相当。和孙悟空当年大闹天宫的时候，一模一样的强大。
　　对普通的修仙者来说，成仙之前还有各种境界划分，比如说练气期，筑基期，金丹期，元婴期……直到最后化神期。到了化神期之后，度过天地雷劫，才能真正成仙。
　　但萧飞和他们不一样，大品天仙诀一重境界实力就相当于筑基期，三重就是元婴期。
　　我来试试我的能力提升的怎么样了！
　　想道这里，萧飞把仙气运行在脚底，进入仙人模式。一步跨出，几乎是脚不沾地的跨出十丈之外。现状的他，就相当于拥有了传说中的轻功，能够登萍度水，一苇渡江。
　　脚步一登地面，凌空一掌拍出。一股狂飙卷起，吹散了仙气。
　　“我现在达到三重境界，已经可以使用佛门武功中的玄天神掌了！”
　　对修仙者来说，修仙和武功都是同时修炼的。只有真正成仙，练成八丈金身之后，武功才会显得没有用处。就像当年的达摩禅师，没成佛之前，还创造了《易筋经》这种高深武学。
　　另外，境界的提升，萧飞的各种能力也得到了加强。定身术能把人定的更久，火眼金睛的能力也得到了加强。
　　佛门神通，也得到了提升。
　　那些和尚提升佛门神通，主要靠的是佛主加持，赐给他们佛光。但萧飞的佛门神通，不靠别人，靠的是自己修炼来提升。
　　“看来，以后我每天都要来这里修炼了，而且利用丹药，提升修为的事情，也要加快步伐，争取早日提升境界。”自从见了四大天王之后，萧飞就向吊打他们了。
　　想道这里，萧飞回到了原来的地方，从布袋里面钻了出去，回到地面。
　　跳下房顶，回屋子里的时候，发现林小舞和蓝雨蝶因为时间太晚，都去睡觉去了。
　　萧飞便自己回房睡觉。一打开房门，发现玉兔又变成了兔八哥，还躺在床上玩林小舞的手机。原来林小舞对她非常宠爱，在自己要睡觉的时候，把手机借给她玩。
　　“那个林小舞，很不错的。”见到萧飞回来，玉兔就对他说道，大概是想要感恩。
　　“我也举得她很不错啊！”萧飞说道。
　　“不过我觉得你对你的徒弟更好一些。”玉兔说道，一边说话，她的眼睛还没离开手机。
　　“只不过是因为她很特殊，我没有找到适合她修炼的功法而已。”萧飞说道。
　　其实萧飞把修仙要诀给这些凡人女孩，她们也掌握不了很强的能力。简单的说，给她们练，在修仙者眼里，就是在闹着玩。
　　花费一辈子时间，最多也只能修炼到二重境界。当然，强身健体，增加寿命的效果还是有的。
　　而蓝雨蝶之所以能修炼这么快，都是一转金丹和千年人参的效果。萧飞之所以现在没给林小舞修仙秘诀，就是不想太草率。
　　“你知道吗，其实林小舞的身份很特殊。”玉兔说道，“我刚才用仙法看了她的三魂七魄，知道了她的前十八世的身份。”
　　“她的前十八世是谁？”萧飞问道。
　　“是西凉女儿国国王。”玉兔说道。
　　女儿国国王！萧飞震惊了。
　　（呵呵，今天多更一章节，有没有人打赏，慰劳一下？）

第二百一十一章 海螺姑娘

　　“女儿国国王，不是喜欢唐僧吗？”萧飞问道。
　　“切！她会喜欢唐僧那个窝囊废？笑话！”玉兔不屑的说道，“不仅是她，一路上那么多想和唐僧成亲的妖怪，没一个是真心想嫁给他的。金鼻老鼠精倒是想要真的嫁给他，不过目的也只是要吸取他的元阳。”
　　“是吗？”萧飞疑惑的问道。
　　“佛主神仙派女妖怪假装要嫁给他，就是想试试他会不会破戒。”玉兔说道，“那些女妖怪，动辄修炼了千年，寿命也有千年，而唐僧当时只是一个凡人。她们会想真的想嫁给和她们没有任何关系的凡人？图他什么，能和他白头到老？这么简单的道理，一想就知道了。”
　　“说的也是哦。”萧飞说道，“我以前之所以没想到，只不过是因为以讹传讹的太多了。”
　　“不但是女妖怪，就连那些老虎精，豹子精，神仙的坐骑，都不是想真心吃唐僧的。他们把唐僧抓住了，留着几天不吃，为的就是等孙悟空来救他。妖怪会有那么笨，抓住了也不先吃？还要装模作样的说，要等谁回来一起吃，洗干净了再吃……总之是找各种借口留着，而那些借口，连三岁小孩都骗不到。”
　　“而且孙悟空救出唐僧之后，还不敢杀那些妖怪……简单的说吧，取经路上，所有的妖怪都是在做一场戏。”玉兔说道。她也是曾经奉命下凡的妖仙，对于当年的事情，亲身体会，因此她说的话才是真实的。
　　“原来是这样。”萧飞说道。其实其中的道理非常简单明了，明白人一想就清楚了。
　　“至于那些神仙佛主为什么这么做，我想是想要锻炼唐僧吧。”最后玉兔说道。
　　其实她还没有明白满天神佛这么做的真正目的，要历练唐僧，根本用不着那么大张旗鼓，连几位菩萨的坐骑，弥勒佛的童子都派下来了。
　　他们的真正目的，其实就是想对付孙悟空，以及羞辱孙悟空的师傅菩提老祖。
　　孙悟空巅峰时期实力和如来相当，被那道佛偈消除了法力之后，实力不足原来的一半。佛主派出那些厉害的妖怪下来，就是想告诉孙悟空：你连我们的坐骑都打不过，还有什么资格在我们面前耀武扬威？
　　一路的打压，消磨孙悟空的道心。他们就像是在玩猫捉老鼠一样，对待孙悟空。
　　同时他们也是在向菩提老祖叫嚣：你教出来的徒弟不是很厉害吗，可是现在，却被我们玩弄于鼓掌之间。
　　佛主神仙这么做，是赤裸裸的在向菩提老祖挑衅。菩提老祖的实力虽然碾压如来，但当时佛界和天庭已经成了气候，他不可能把他们全部灭掉，因此他选择了隐忍。
　　孙悟空忍辱负重，菩提老祖装着没看见。最后孙悟空成了佛，算是菩提老祖认输。
　　而当时的唐僧，也是知道整件事情的。所以，他也是佛主神仙的帮凶之一。一路上唐僧还不断的念紧箍咒，对付孙悟空。而这个紧箍咒，就是消除孙悟空的法力的法宝。所以孙悟空一路上，千方百计的都想把那个紧箍咒给去掉。
　　当然，这其中的密辛，萧飞现在还不知道。孙悟空还没有告诉他，因为他的实力太弱。萧飞只不过隐隐觉得，事情并非那么简单。
　　而菩提老祖这次授意孙悟空教萧飞出来，就是想培养出另外一个孙悟空，再次大闹三界。
　　萧飞是凡人开始修炼，不会引起满天神佛的忌惮。而且以他们的法力，看不出萧飞已经修炼了大品天仙诀。
　　不过萧飞现在的实力太弱，孙悟空和菩提老祖，很多事情都还没有告诉他，萧飞还被蒙在鼓里。甚至萧飞到现在，连菩提老祖的真实身份都不知道。要告诉他这些秘密，估计要等到萧飞修炼到孙悟空当年的实力吧。
　　……
　　“好了，我们睡觉吧。”想了一会儿，想不明白之后，萧飞便对玉兔说道。
　　“谁想和你一起睡觉了？”玉兔瞪了他一眼说道。
　　萧飞贪财，好色，是保留了自己的本心。没有戴着伪善的面具，拥有很真实的自我。而只有保持真我的人，才能给修炼仙诀。如果他懂得了伪装，成为了伪君子，修为绝对不会有很大成就。
　　而朱小戒和沙小净之所以适合修炼，也是因为他们有真我，认死理，只喜欢高兰兰和张茜茜。
　　“你不睡我睡觉，明天还要抓坏人呢。”萧飞说道。说完，一下钻进了被窝，躺在了玉兔身边。
　　就像是两口子平常睡觉一样，不过玉兔现在是兔子的本体。
　　虽然口上说不和他一起睡，但见到萧飞上来，她也没有下床。因为她觉得，反正自己是兔子的身体，萧飞不可能对一只兔子怎么样。根本不理会萧飞，还在聚精会神的玩着手机。
　　“你打算就这样玩到天亮？”过了一会儿，萧飞在灯光下睡不着，转头问道。
　　“凡间的这个东西太好玩了，难怪天庭的那些神仙都想要。”玉兔感慨着说道，“今天我准备玩到天亮，反正我也不会累。你以前说的不错，现在的凡间真是太有趣了，搞得我都不想上天了。给我一个手机，我能在家里玩一年。”
　　看来，玉兔已经有了做资深宅女的打算。
　　“你要这样我也没意见。”萧飞说道，“不过你不能光是贪玩不做事，我们不在家的时候，你就把地板那些打扫干净吧，顺便把********也给做好了。”
　　萧飞是打算把她向女仆的方向培养了，虽然他现在还不知道女仆是什么。估计在知道后，还会让她穿上女仆装。
　　“要我给你们当丫鬟？不可能！我以前可是做天竺公主滴。”玉兔说道，“而且，你让一只兔子扫地做饭，不怕另外两个女生吓到？”
　　“总之我不管，反正她们都知道你是一只聪明的兔子了。”萧飞说道，“你连手机都能玩，扫地做饭什么的又算什么？”
　　“没人愿意白养你，从今天起，你就是我们的海螺姑娘。”

第二百一十二章 调查案件

　　孙悟空一开始神通广大，上天入地，无所不能，大闹天宫吓的玉帝钻桌子。而后来一路忍辱负重，还屈辱的接受了如来的封号，他就是一个悲剧似的英雄。
　　※※※※※※
　　第二天一大早，陈梦琪就来到了林小舞的家。然后三人一起离开，让林小舞自己去上学。让林小舞看着，心里都无限的感慨。她其实是很想跟着去的，但又不好意思开口。
　　三人先去了蓝雨蝶的家，不过蓝雨蝶并没有进屋。而是从车库里开着自己的豪华跑车，载他们去案发地点。她不愿意回家，因为她亲眼看到老爸在外面找小三，两父女正在冷战。
　　“以前都是小舞姐给我们做司机，现在，终于轮到我给你们两个做司机了。”蓝雨蝶坐在前面驾驶室，而萧飞和陈梦琪坐在后排。一边开车，她一边回头说道。
　　“如果不是老爸不允许，我就帮你开了。”陈梦琪说道。转头向萧飞问道，“飞少，要不你也学一下开车？老是让女生给你当司机，就有点说不过去了。”
　　“我才懒得学开车呢。”萧飞说道，“我全速奔跑，速度比车还快，学开车干什么？”萧飞说的是实情，要不是因为怕她们两个跟不上，他直接用轻功，几分钟就到目的地了。
　　“看把你N瑟的。”陈梦琪说道。虽然口上这么说，但还是打心底敬佩萧飞的。
　　“飞少，你恐怕还不知道详细的案情吧，我把电脑也带来了，你先看看吧。”说完，陈梦琪取出了笔记本电脑，然后打开递给萧飞。
　　陈梦琪用的电脑牌子是麦本本，专门为女生制作电脑的一个新兴厂家生产的，配置优良而且价格也不贵。在女生当中，这种电脑就是时尚。
　　每年在淘宝的销量，位居第一！
　　萧飞一看到死者的照片，就知道是怎么一回事了。说道，“他脚底的秤砣，悬挂的横梁，泳衣，鲜红的眼色，加上脚下的地面，暗合金木水火土五行，这是道士常用的道术手段。”
　　对于五行学术，蓝雨蝶是深有感悟的。萧飞教她的修仙要诀，同样要感悟五行，人体的五脏心，肝，脾，肺，肾也是五行。在修仙者眼里，天地都是金木水火土。
　　仙术和道术是一体的，都是利用自然的力量，道法自然。而道术，就是未成形的仙术。如果说仙术是高等数学的话，那么道术就只是最基本的加减乘除。
　　“看来，凶手真是个道士了。”陈梦琪说道，“你再给我讲讲，他头顶的针孔又是怎么回事？”她对这个道士的作案方式，十分的好奇，同时也喜欢听这种玄之又玄的东西。
　　“刺他头顶的钢针，叫做分魂针，穿的衣服叫做锁魂红衣，秤砣叫做坠魂砣……分魂针用尸油浸泡过，刺入人的头顶泥丸宫之后，三魂七魄就会散出来，加上坠魂砣和锁魂红衣，他的魂魄无法飘散出去。”萧飞说道，“然后他的灵魂，就会被邪恶道士收进酒缸或者黑伞等特质的容器里面。”
　　“这个邪恶道士，手段太残忍了，真该被千刀万剐！”蓝雨蝶气愤的说道。
　　“那个男孩的出生日期是阴年阴月阴日，他的魂魄所形成的厉鬼，是十分可怕的，以后还有可能成长成为魔灵。”萧飞说道，“邪恶道士驱使这种级别的厉鬼，能够杀人于无形。”
　　“邪恶道士那么厉害，你有把握对付吗？”陈梦琪担心的问道。
　　“任凭他的手段有多么奇特诡异，在我面前，都是个笑话，我轻松就能破除他的道术。”萧飞说道，“道术，巫术，降头术，殊途同归，都是利用特殊的手段，让鬼魂灵体为他们服务。我修炼的是仙术，他们的道术根本就是小儿科。”
　　“有你这句话，我就放心了。”陈梦琪说道，“对了，在案发现场，没有发现凶手的任何蛛丝马迹，莫非他用的是隐身术？”
　　“不是隐身术。”萧飞说道，“道士用隐身术，虽然别人看不到他的身体，但脚印却掩盖不住的。我想他应该在作案之后，布下了幻术结界，让警察看不到他的脚印。”
　　“看来，这个道士，还真有些手段了。”蓝雨蝶回过头来说道。
　　“手段是有点的，不过我看他还没有你强。”萧飞说道，“你修炼的是正宗仙术，能够碾压他的道术。”
　　“好啊！那等下找到凶手之后。师傅你不用动手，让我先去会会他。”蓝雨蝶跃跃欲试，十分的兴奋。
　　“嗯，干脆以后我们就组成一个抓鬼小队，每次都让你打头阵。”萧飞很有想法的说道，“另外，还要加上朱小戒和大板牙。大家一起，组成四人抓鬼队。”
　　“飞少，你让蓝雨蝶加入倒还说的过去，她是你徒弟。但你让胖子和大板牙加入算怎么一回事啊？”陈梦琪不满的说道，“你怎么不想到，让我和小舞姐加入？”
　　转头又向蓝雨蝶说道：“雨蝶，我真是太羡慕你了。”此时她也深切的体会到，蓝雨蝶已经和普通女生不一样了，她都可以抓鬼了。拥有特殊的能力，那是所有人都梦寐以求的事情。
　　“额，很抱歉，你和林小舞现在都没有抓鬼的能力。”萧飞转换了话题说道，“不过看了这个死者的照片，有一件事情让我想不通。”
　　“什么事情？”陈梦琪问道。
　　“那个道士，为何要把这个男孩，绑成那个样子？”萧飞疑惑的说道。
　　“那是因为……”陈梦琪说道这里不说了，她正在考虑，要不要告诉萧飞这是岛国片里面的捆绑。萧飞现在本来就跟着胖纸学坏了一些，要是再知道这些，是不是会变得更‘坏’了？
　　“琪琪，你好像知道原因，你就说了吧，有什么不能说的。”而蓝雨蝶则是心无城府的说道。
　　“他是收到过性侵。”陈梦琪说道。
　　“哇！那个可恶的道士，居然性侵男孩！可恶至极啊。”蓝雨蝶说道。

第二百一十三章 土地公公斗地主

　　“莫非那个凶手是道姑？”萧飞感叹的说道，“天啦！为什么没有漂亮的女道姑非礼我啊！”
　　“大色狼！”蓝雨蝶说道，“你每天都有美女跟你约会，还想要什么道姑？”
　　“美女那么可爱，谁又会嫌太多呢？”萧飞说道，“而且那些约我的女生，都是同学。更为可怕的是，其中还有一个给我上课的老师，我是最烦听课了。”
　　“恐怕这次会让你失望了。”陈梦琪白了他一眼，说道，“凶手是个男道士。”
　　“你怎么知道？”萧飞奇怪的问道。
　　“你不管我是怎么知道的，总之他是个男的。”陈梦琪说道。凶手是男是女，看法医报告上，死者被侵犯的部位就知道了。
　　“男的跟男的，这也行！”萧飞十分的不理解，那个凶手，简直颠覆了他的世界观。
　　“这有什么好奇怪的？”蓝雨蝶不屑的说道，“在华夏古代的汉朝，很多皇帝都好男风。那些漂亮的男孩子，又称为***养着就是为了给他们哪方面服务的。那些帝王把女人玩厌了，就开始玩男人了。”
　　蓝雨蝶是个色女，又带着一点腐女性质，对这些腐的事情了如指掌。
　　“凶手道术如此高强，一定是过着帝王一般的生活了，身边美女成群甚至还可能有明星。他玩厌烦了女人，也跟着学皇帝，改变爱好了。”陈梦琪说道，“人心，真是险恶啊。”
　　“我比他还要厉害，为什么我就没有钱，不能过帝王一般的生活？”萧飞不解的问道。
　　“那还是因为你是个正直的人，不会利用你的能力去害人。”陈梦琪说道。
　　三人一边赶路，一边聊天。没多久，蓝雨蝶就把超跑开到了目的地，然后蓝雨蝶把车停了下来。
　　这里是花都市郊区，以前好像是一个小山村。而案发地点，处在小山的半山腰上，一座废弃的民房里面。因此他们来的时候，周围基本上看不到人烟。
　　警察因为找不到破案线索，也没派人看守。只是把民房贴上了封条，免得被别人随便闯入。
　　“飞少，我们要不要进去查看凶手的脚印？”陈梦琪说道，“你说他是用幻术结界掩盖了痕迹，你一定能破除他的结界的。”
　　“他的幻术结界，就是那几堆看似摆放杂乱的石头。”萧飞指着门口说道，“那是奇门遁甲之术，能让进去的人，看不清眼前的东西。”
　　“我知道了。”蓝雨蝶惊喜的说道，“当年诸葛亮在鱼服浦用石头摆下了八卦大阵，说能抵得上十万大军，阻挡了陆逊的追兵。恐怕他用的，也是奇门遁甲之术。”
　　“应该是这样。几块石头能有这样的功效，靠的就是奇门遁甲。”萧飞点了点头，说道。
　　“那我们还等什么？赶紧搬开石头，破掉他摆下的阵法啊！”陈梦琪急切的说道。
　　“不用这么麻烦！”萧飞说道，“即使发现了凶手的脚印，也找不到他的人。”
　　“莫非你是想用法术，把死者的鬼魂招回来问？”蓝雨蝶问道。
　　“他的魂魄已经被邪恶道士封印了，招是招不会来了。”萧飞说道，“想要知道凶手是谁，直接找土地公公问一声就行了。”
　　“找土地公公问？”陈梦琪震惊了。以前她见过萧飞抓仙灵，打僵尸，对灵异的事情已经有了心理准备。但听萧飞连土地公公都能找出来，还是忍不住被震撼到了。
　　“先给你们说一声。”萧飞说道，“土地公公是地府的文官，属于地仙，不属于鬼将。不像城隍那么鬼气重，见到他，对你们的三魂七魄没有伤害。因此，你们不用害怕。”
　　说完，伸手往耳朵里一掏，直接掏出了银箍棒。
　　银箍棒一晃，变成了碗口粗细，一米多长。激发仙气进入仙人模式，然后猛的一棒打在了地面上。被激发了的乾罡仙气，从四面八方传了出去，直接让土地公公感应到。
　　一阵青烟冒气，一个矮小如三寸丁，满脸白胡子的老头，手拄着龙头拐杖，直接从地面冒了出来。他从地面钻上来的仙术，是地遁之术，和土行孙的能力差不多。
　　他就是土地公公？蓝雨蝶和陈梦琪，无比的惊讶，连大气都不敢喘。眼看这个老头，面目和蔼，满身仙气，气质的确和凡人不同。
　　见到萧飞和蓝雨蝶陈梦琪三人之后，土地奇怪的打量了他们一眼，很快就把目标锁定在了萧飞身上。蓝雨蝶只是初级修仙者，只相当于练气五重境界。而陈梦琪只是个凡人女孩，在他们三人当中，就只有萧飞的实力强大一点。
　　“奇怪，你还没有进入化神期，居然能够发出如此强大的仙气？”土地盯着萧飞问道。
　　“我的实力你无需过问。”萧飞大模大样的说道，“你只需告诉我，最近在这里是哪个邪恶道士做了坏事，吸走了别人的魂魄就行了。”
　　“你一个凡人，居然敢命令地仙，你凭什么？”土地惊讶的说道。
　　“我凭什么你不用过问。”萧飞冷漠的说道，“你只要知道，上次一个城隍不听我的命令，已经被我打怕了就行了。”
　　“打伤云昊苍的就是你？”土地震惊。云昊苍就是那个城隍的名字，他曾经是清朝的将军，因为生前爱国，死后便被封为了城隍。萧飞做为一个凡人之躯，能打伤身为低级鬼将的城隍，那就证明他的实力并非想象中那么简单。”
　　萧飞并没有回答他，而是冷漠的说道：“你也别想着用地遁术逃跑。那个邪恶道士，在你的地盘里犯下了如此人神共愤的罪孽，他日我如果闯入地府，告诉阎王，绝对会治你个玩忽职守之罪。”
　　看到萧飞对一个地仙都是如此颐指气使，让陈梦琪和蓝雨蝶，都有点不敢相信自己的眼睛了。
　　而萧飞之所以对他这个态度，也是从孙悟空那里学来的。不过如果萧飞把大品天仙诀修炼成功，的确可以无视那些地仙。就连他现在，都能打败土地公公。
　　在修仙界，本来就是实力为尊。
　　听到萧飞还能够闯入地府，土地公公顿时服软了，恳求道：“还请大仙饶过我这一次，那个邪恶道士作案的时候，我正在和城隍还有我的老婆斗地主，因此没能及时阻止他……”

第二百一十四章 邪恶道士

　　“你和土地婆还有城隍斗地主？”蓝雨蝶惊讶，“你是土地公，自己不就是最大的地主吗？”一开始她们看到地仙还不敢说话，后来看他不像想象中那么凶，便大起了胆子。
　　“小姑娘胡说八道。”土地公公说道，“我的仙位虽然是土地，但其实一块地都没有。”
　　“还有，你们是神仙，也会斗地主？”陈梦琪也奇怪的问道，“你们都会这些了，那么天庭的那些神仙岂不是也会玩？”一想到天庭一群神仙在斗地主，她就觉得好玩。
　　“我是土地公，是最亲民的地仙，当然会玩很多凡间的玩意儿。”土地公说道，“不过天庭的那些神仙是不会的，他们不下凡。而像我们这种低级神仙，一辈子也没机会上天。”
　　“原来是这样。”陈梦琪又好奇的问道，“你们输的钱都是冥币吗？我们那里的店铺里卖了很多的冥币，要不我烧个几十亿给你？”
　　她和蓝雨蝶都是凡间女孩，当然对这些事情非常的感兴趣，看到了土地公公就问个没完。
　　而土地公公也十分的和善，耐心的回答她们：“凡间的那些冥币根本没用，我们输的都是功德。”
　　输的是功德！？玩这么大，难怪他玩的都不肯离开帮助凡人了，萧飞心中想道。
　　那些地仙修炼的都是低级地府仙诀，修为很难提升。在无聊的时候，难免会玩一些别的打发时间。如果能提升修为，他们肯定会抛开一切，专心潜修的。
　　“好了，你们就别打岔了。”萧飞对土地公公说道，“上次那个邪恶道士叫什么名字，现在在哪里？”
　　“他叫陈昆吾，是一个茅山道士。目前正在附近市区的一栋别墅里，你们向南，开车一百多里地就能找到他了。”土地公公说道。
　　“你既知道他的名字，又知道他的住所。却不去惩戒他，莫非是因为你受了他的贿赂？”萧飞神情一冷，问道。
　　那些懂法术的人，基本上都懂得如何贿赂鬼魂，还有初级地仙。比如说放焰口给鬼魂灵体吃的。供奉土地香火，给土地城隍功德。那些鬼魂和地仙受到好处之后，对他们的行为就会睁一只眼闭一只眼。
　　“冤枉啊，小老头从来没受过他任何贿赂，你可不能听信谗言啊。”土地公公急忙辩解道。萧飞看他的神情就知道他是受过贿赂的，而土地公当然不会承认。
　　“你的事情我不管，现在你可以走了。”萧飞说道。
　　“88！”土地公公身体一转，一股青烟闪过，就钻进了地底。他的确是受过道士贿赂的，不过在碰到比他强的萧飞之后，就毫不犹豫的把那个道士给出卖了。
　　那个道士只是个普通修炼者，连筑基期都没有达到。在他的眼里，根本没有什么地位。
　　……
　　“我们现在，就去杀了那个道士！”看到土地离开之后，萧飞说道。
　　于是三人再次坐上蓝雨蝶的超跑，向土地公公指点的方向，加大马力飞速开去。
　　十多分钟过后，就来到了一个岔路口。旁边有很多的乱石堆着，就好像在搞建筑一样，这又是一个奇门遁甲阵。
　　“向南，向左，向上……”萧飞指点蓝雨蝶开车的方向，很快就冲过了阵法。冲破阵法之后，就看见了一栋豪华的别墅，坐落在河边，是一栋三层小洋楼的乡间别墅。
　　“我们现在怎么办？”把车停下来之后，蓝雨蝶问道。
　　“什么怎么办，直接去叫门。”萧飞说道。
　　本来以萧飞的能力，可以直接飞进去的。但多了她们这两个累赘，就只能叫门了。
　　蓝雨蝶走上前去，把门上的铁环打的砰砰直响。
　　别墅里面，豪华的客厅中，一个身穿休闲服的中年男人，正舒服的躺在沙发上。六七个穿着十分暴露的年轻美女，有的正在给他喂吃的，有的给他修脚，有的正在给他按摩……
　　而中年男人，不时的在女人身上摸上几把，抓上几下，惹得美女格格笑了起来。
　　“陈哥哥，你答应我的钻戒，一定要给我买哦！”一个被摸的美女，嗲声嗲气的说道。
　　“还有我的LV包包……”另外一个美女不甘示弱的说道。
　　“好，好，都给你们买，小钱而已！”陈昆吾说道。伸手摸了一把正在给他按摩的美女摩的美女，突然来了兴趣，一下就扑到了她的身上。而旁边的美女见状，呵呵笑了起来。
　　“你好厉害啊，昨晚上刚玩了三个，今天有有精力了！”被压着的美女恭维着说道，衣服已经被扯开了，露出一团雪白。
　　“以我的本事，一天把你们玩个遍都不会累。”中年男人说道。修道之人，服用丹药，连这方面的能力都比普通人强数倍，甚至数十倍。
　　邪恶道士陈昆吾，因为有钱，在这栋别墅里过的是帝王般的生活。每天都有数个美女陪伴，而那些侍女都穿的是女仆服装，就是为了方便他随时宠幸。
　　“先生，外面有人在前门，而且好像还不是很友善。”这时候，一个身穿女仆服的美女，走上前来说道。这些女仆，也是漂亮女人，基本上都是女大学生假扮。
　　“有人在打门！”陈昆吾神情一凝，瞬间停止了手中的动作。他的房子门前，使用了幻术结界，一般人是看不到的。能够到达门口叫门的人，一定是有点本事的。
　　“你们就呆在家里，谁也不能出来！”陈昆吾冷声吩咐道。说完，走出了客厅。
　　而那些女人，果然不敢出门了。她们以前就听说了，一个女大学生姐妹因为好奇想去看他的东西，结果后来就莫名其妙的失踪了。
　　因为觉得来的人有可能不简单，陈昆吾回到了自己的房间里。拿起了金钱剑，还有装鬼魂的黑伞，全副武装的走了出去。本来他还有枪的，但觉得对付道术高手拿枪没用，便没有带。
　　一走出房门，看萧飞等三人之后，陈昆吾就笑了：“我道是谁敢闯进我的地盘，原来只是三个小毛孩！”

第二百一十五章 惩恶扬善

　　看着蓝雨蝶和陈梦琪，陈昆吾双眼中露出邪恶的光芒，“我以前玩过无数美女，但都还没有碰到像你们两个这么极品的。而且还这么嫩，应该只是高中生吧？”
　　“身材也不错，应该出生在富贵家庭。啧啧！既然今天你们自己送上门来，我就要让你们两个一起伺候我！”
　　听到他的污言秽语，陈梦琪和蓝雨蝶的脸上，顿时显出了怒色。
　　“乖徒儿，听他废什么话？直接上啊！”而萧飞并没有理会他，而是冷漠的对蓝雨蝶说道。
　　蓝雨蝶秀眉倒竖，口中念动咒语：“天空中的乌云，大气中的雷灵，听从吾的召唤，聚集在吾的身边……劈向你的敌人吧，雷电轰！”
　　她的右手中指，顿时闪出一道蓝光。伸手向陈昆吾一指，瞬间，一股手指粗细的雷电从天而降，直接向陈昆吾的头顶劈了下来。
　　蓝雨蝶学习的雷法仙诀，需要念动咒语。因此她现在，就像是一个蹩脚的魔法师，而且还是很低级的那种。
　　“居然还会道术中的五雷咒？”陈昆吾当然不知道这是雷法仙诀。神情一凝，万万没有想道这个女生居然还会这种高级道术，手拿金钱剑急忙往天空一抛，吸引雷电的攻击。
　　啪！
　　雷电轰击在金钱剑上，发出一道闪亮的火星。
　　就在抛出金钱剑的同时，陈昆吾身形一晃。迅捷无伦的向蓝雨蝶冲了过来，然后一拳狠狠的打在了蓝雨蝶的身上。原来这个邪恶道士，不但道术高深，而且还是地级古武高手。
　　他见到蓝雨蝶有法力之后，就没有什么怜香惜玉之心了。攻击出的那一拳力道非常大，直接把蓝雨蝶打飞了出去。而陈昆吾自己也不好受，蓝雨蝶运行仙诀的时候，身上带电，也把他电飞了出去。
　　两人在空中一接触，都倒飞了出去。
　　这一下让陈昆吾心中惊疑不定，对五雷咒这种道术，他十分的了解。而蓝雨蝶使用的雷电，却超出了他的认知范围。不但没有用道符，而且还能让身体带电，这还是五雷咒？
　　倒在地上的蓝雨蝶，感到体内一阵翻江倒海，嘴角溢出一缕鲜血。对萧飞说道：“师傅，这家伙太厉害了，我打不过。”
　　她的仙诀虽然修炼到了一重境界，但古武才刚刚修炼，所以一下就被陈昆吾给打飞了。
　　“这一次你吃了亏，以后该知道勤修苦练了吧？”萧飞说道，说完，站到了陈昆吾的对面。
　　“今天，我要让你们三个，全部死在这里！”这时候，陈昆吾被雷电击中的麻痹状态，已经消除了。站了起来，厉声说道，“男的直接杀死，女的先1奸1后杀！”
　　“你简直是比地狱的恶鬼还要坏。”萧飞语气冷冽的说道，“我今天杀你，也不用法术，我要一拳一拳的把你打死！”
　　萧飞语气中的寒意，让两个女生，都为之一颤。她们还从来没见到，萧飞有这么明显的杀意。
　　话音未落，陈昆吾已经快速的冲了上来，一拳朝着萧飞的面门打来。
　　罗汉拳！
　　猛虎扑食！
　　然而萧飞却是不闪不避，身体前冲，直接一拳狠狠的打了过去。
　　轰！
　　一声沉闷的声音响起，萧飞这一拳直接打中了他的胸口。陈昆吾顿时觉得身体好像被千斤重锤击中了一样，一股逆血上涌。萧飞这一拳的力量，太大了。
　　不过他并没有被打飞出去，他是地级古武高手，身体的强悍度早就超过常人无数倍。
　　而他刚才的那一拳，也打在了萧飞身上。而萧飞，却好像完全没感觉一样。他的铜皮铁骨，连子弹都打不穿。
　　茅山僵尸拳！
　　陈昆吾立即运起了古武气功，僵尸气功，让自己的身体变得和僵尸的身体一样坚硬。被萧飞打中之后，并不退缩，而是同时一拳打向萧飞。不过他打中萧飞的身体的时候，就像是打在了钢铁上面。
　　陈昆吾异常的凶悍，根本毫无退缩之意。抬腿就向萧飞踢了过来，用膝盖攻击萧飞的腹部。势大力沉，而且十分的隐秘。这一腿，在茅山僵尸拳中叫做僵尸腿，就像钢铁一样撞击。
　　而萧飞看准他双腿的来路，身体一偏，就躲开了他的攻击。右手又是一拳，狠狠的打在了他的身上。
　　陈昆吾的胸口又中了一拳，逆血再次上涌。虽然他的僵尸气功，运行全身，有类似于金刚不坏神功一样的防御，但他也承受不耐不住萧飞如此强大的力量。
　　而萧飞现在打他，就好像在打一个浑身穿着铁甲的人。
　　萧飞的这两拳的攻击，虽然让陈昆吾非常的难受。但他依旧没有选择逃跑，而是一拳打在了萧飞身上。他采取的是两败俱伤的打法，想要仗着至极的气功，拼死萧飞。
　　罗汉拳，敛爪藏锋！
　　萧飞一拳打向他的面门。
　　僵尸拳，扫叶腿！
　　近身的肉搏战之中，陈昆吾一腿向萧飞踢了过来。
　　拈花托叶！
　　萧飞一抬手，就抓住了他的腿，双手迅捷无伦的一推一拉。
　　“咔嚓”一声，陈昆吾的腿就被打断了。他的僵尸气功，只能护住身体各处，无法护住关节之处。
　　陈昆吾顿时痛的冷汗直冒，满脸都是汗珠。不过他依旧无比的凶悍，居然连惨叫之声都没有发出。凶残的人，都是十分凶悍的。右手一拳，打向萧飞面门。
　　萧飞一声冷笑，把全身的气息击中在拳头之上。拳头稍微歪曲，让攻击的部位只有很小的一点。猛的一拳打在他的心脏之处，那是他的僵尸气功防御最强的地方。
　　砰！
　　一声沉闷无比的声音响起，陈昆吾的僵尸气功，瞬间被他力有千钧的拳头击溃。
　　护体气功被破，陈昆吾浑身像散架了一样。那么接下来，他的身体就没有那么强的防御力了。
　　“我说过，你太坏了，我要一拳一拳的把你打死！”萧飞冷声说道。他既然说了只用拳头，就不会用仙法攻击。
　　然后又是一拳，打在了原来的地方。
　　“噗！”
　　陈昆吾顿时鲜血狂喷，没有了护体气功，他体内的五脏六腑，体内的器官，顿时被这一拳，全部打碎。
　　身受重伤的陈昆吾，终于想要逃走了。想要脱离萧飞的控制，使用黑伞中的红衣厉鬼攻击萧飞。
　　然而萧飞却没有让他离开的意思，一把抓住了他的另外一只手臂，不让他有机会抽身离开。
　　而萧飞，丝毫没有让他活着的想法。
　　接着第二拳，第三拳……
　　陈昆吾的身体内部，被打的稀巴烂。鲜血从他的双眼，鼻孔，嘴里流了出来，模样十分的恐怖可怕。
　　然后萧飞双手一松，陈昆吾就倒在了地上，死了的不能再死了。
　　这一次，还是萧飞从下山以来，第一次打死人。因为这个邪恶道士，太凶残了，让萧飞有了为民除害的决心。
　　本来按照他的恶业，死后也会下十八层地狱。但萧飞懒得让地府去惩罚他了，要自己把他给打死。而且到地府之后，说不定他还会行贿受贿，逃过惩罚。
　　看到萧飞用这种方式打死了邪恶道士，蓝雨蝶和陈梦琪吓的说不出话来，怔怔的看着萧飞，好像第一次认识她。
　　让她们认识到了，萧飞真正发怒的时候，是这么的可怕！
　　“阿弥陀佛！”
　　萧飞单手竖在胸前，对着陈昆吾的尸体，念了一声佛号。神情庄严，含着一种让人心折的慈悲之意。
　　有时候，惩奸除恶，就是慈悲。
　　突然，萧飞神色一动，口中念动佛咒。
　　“大威天龙，世尊地藏，妈咪妈咪哄！”
　　地狱业火！
　　右手手指形成拈花法印，中指一弹，一团蓝幽幽的火焰飞出，击中了陈昆吾的尸体。
　　顿时，一团团黑色的气息，从尸体的泥丸宫冒出。他的三魂七魄，已经被萧飞的地狱业火，烧的灰飞烟灭。根本无法变成鬼魂灵体，被鬼差带到轮回转世投胎。
　　他整个人，连同他的三魂七魄，都彻底的被灭掉了。
　　地狱业火毁灭了他的三魂七魄之后，他的尸体还是完好的，因为地狱业火只会烧灵体，不能烧掉实物。不过他的尸体也存在不了多久，用不了多长时间，他整个人就会彻底的消失。
　　“像你这人，生前邪恶，连灵魂都是邪恶的，根本没资格存在于三界之中。”萧飞冷漠的说道。
　　如果他死后给鬼差判官行贿，说不定还能投个好人家，但萧飞不会让他得逞，彻底的灭了他。
　　看到萧飞做这一切，蓝雨蝶和陈梦琪一直都没有说话，她们的内心是无比震撼的。她们只是普通的女孩，连杀人都是头一次见。虽然来的时候她们口口声声说要惩奸除恶，但是真正见到了，却发现是那么的可怕。
　　说不定她们回去之后，还会做恶梦。
　　“徒儿，你现在已经踏入修仙的门槛了，必须要心智刚毅知道吗？”萧飞转头对蓝雨蝶说道。又对陈梦琪说道，“你以后不是想当警察吗，当警察同样要对付坏人。”
　　两女生想了想，郑重的点了点头。

第二百一十六章 别墅里面

　　“飞少，我们现在怎么办？”陈梦琪问道。到了现在，她们终于开口说话了。
　　“那个男孩死的非常悲惨，我要找个地方度化了他。”萧飞说完，走过去捡起刚才邪恶道士丢在地上的黑伞，仙气激发，感受到红衣男孩的鬼魂就在里面。
　　“就在这里度化吗？”蓝雨蝶问道。
　　“不。”萧飞说道，“我的一方净土，只能营造一个房间大小的净土世界，所以必须找一个房间来度化他。”
　　这个红衣男孩的戾气非常深重，甚至有成为魔灵的潜质。地府普通的鬼差，都不是他的对手。恐怕只有黑白无常亲自来，才有法力把他降服。不过黑白无常，也不是经常出来抓鬼的。
　　本来要度化男孩，萧飞只要给他念几遍《往生咒》，然后放出鬼魂，就算是尽职尽责了。至于后面他去不去轮回路，就不关萧飞的事了。
　　但以男孩男孩鬼魂的戾气，他肯定不会去轮回路转世投胎的。所以萧飞还是想彻底清除他的恶业，让它成为一个干净的灵魂。这就是所谓的救人救到底，送佛送到西。
　　所以，他不惜麻烦，要用一方净土来度化。
　　“这栋别墅里不是有现成的房间吗，你可以在里面度化啊。”陈梦琪说道。
　　“好！”萧飞点了点头。
　　于是三人一起来到了小洋楼的门前，“咚咚咚！”蓝雨蝶上前大力的敲门。
　　“陈先生回来了？”里面的一个女人听到敲门声，喜滋滋的前去打开了房门。看到萧飞等三人之后，女人脸上顿时露出奇怪的神色。陈先生没有回来，来的居然是三个陌生人？
　　而里面的女人们，在看到蓝雨蝶和陈梦琪之后，眼中顿时露出一股敌意来。因为她们觉得，陈梦琪和蓝雨蝶有可能是陈昆吾找来的新欢。这两个女生比她们年轻，漂亮，一定会让她们失宠的，那样陈先生就不会花钱给她们买东西了。
　　“陈先生呢？他怎么没回来？”开门的女人，语气冷淡的说道。
　　“他已经被飞少打死了，而我们都是警察局的。你们和罪犯在一起，有共同犯罪的嫌疑，跟我们到警察局走一趟吧。”陈梦琪扮演着女警察的角色，有模有样的说道。
　　“陈先生被你们打死了？笑话！”开门的女人冷笑着说道。她知道陈昆吾是十分厉害的人，肯定不相信萧飞几个人能打死他。而且打死人，有那么容易吗？
　　“你要是不信，抬头看一下就行了。”陈梦琪说道。
　　那个女人抬头一看，一下就看见了陈先生直挺挺的躺在地上。而且满脸是血，十分的恐怖。
　　“杀人啦！”女人顿时被吓到了，大声惊叫起来。
　　而其他女人，也开始惊慌失措起来。在房间里四处奔跑，开始抢值钱的东西。有的拿上LV包包，有的抢了桌子上的钻戒，有的拿值钱的古董，抢到手之后，慌乱的向夺门而出。
　　“快抓住她们，我要抓一两个去录口供！”陈梦琪急忙叫道。看准一个女人，一下就扑了过去，一下就把这个女人扑到在地上。她吃过千年人参，而且还练了艺术体操，力气和身手都比那些普通女人好得多。
　　而蓝雨蝶闻言，也扑向了一个身穿女仆服的女人，直接就把那个女人按倒在地上。
　　两个被她们按倒的女人开始挣扎起来，伸手乱抓。一个女人抓陈梦琪的头发，一个女人试图抓蓝雨蝶的脸。
　　蓝雨蝶生气了，一用力把那个女人的手臂给反了过来。女人感觉一阵剧痛，顿时杀猪一样的叫了起来。
　　“啪！”
　　而陈梦琪则是直接给了身下女人一耳光，因为那个女人，还扯着她的头发。女人重重的挨了一耳光，一下老实了。陈梦琪趁机按住她，说道：“你现在可以不说话，将来说的话，都将作为呈堂证供！”
　　然后陈梦琪从身上掏出一副手铐来，熟练的把女人给铐住。同时扔了一副给蓝雨蝶，“你把那个女人也铐起来！”
　　这两副手铐，是她从老爸那里借来的。为了今天的行动，她是做足了准备。
　　“这个怎么用？”蓝雨蝶接过手铐之后，问道。她的老爸不是警察，肯定不熟悉用手铐。
　　“我来。”陈梦琪把女人丢在了地上，走过去帮助蓝雨蝶。
　　把两个女人控制住之后，蓝雨蝶和陈梦琪都有些气喘吁吁了。陈梦琪转头向萧飞抱怨：“飞少，我们这么累，你居然在一边看戏？也不知道帮我们抓坏人。”
　　而萧飞却是嘴角流着口水，好像在回味着什么，“刚才跑出去的几个女人，身上只有一片小布，而且都没有戴罩罩，跑起来的时候，太好看了。啧啧！还有那个穿女仆衣服的女人，居然没穿内裤！”
　　我晕！两个女生顿时无语。
　　“大色鬼！”蓝雨蝶骂道。
　　“算了，别理他了，他本来就这样。”陈梦琪说道。记得以前他背自己的时候，还故意用背顶自己的胸。
　　“我们来拷问这两个女的。”陈梦琪说道，第一次抓到坏人，她还是兴奋无比的。
　　“好！”蓝雨蝶也很开心。
　　“走！给我蹲下！”此时的陈梦琪就像是一个真正的女警一样，对两个女人呵斥道。把女人赶到角落之后，陈梦琪问道：“你们都是干什么的，叫什么名字？”
　　“我们是花都大学的学生，他做的一切坏事，我们都不知道，求你放了我们吧。”一个比较大胆的女人说道。
　　“女大学生？”陈梦琪忍不住齿冷，“你们为了一点钱，居然心甘情愿做出这种事情？而且刚才，还像泼妇一样，抓我的头发？”
　　两个女人顿时不说话了，似乎自己也觉得羞愧。她们为了一点钱，就出卖自己的灵魂和身体，而且刚才还拘捕……
　　“你们就在这审问吧，我要去度化男孩了。”萧飞懒得看女人之间的斗争，插嘴说道。
　　“我要去看！”陈梦琪的注意力，立刻从女人身上转了过来，说道。
　　“我也要去。”蓝雨蝶说道。

第二百一十七章 想歪了

　　“你以前已经看过了，而我还没有见识过。”陈梦琪对蓝雨蝶说道，“你就在这里看着这两个女人，免得她们跑了。”
　　“那好吧。”蓝雨蝶点头答应。
　　“你想来就来看吧。”萧飞也知道无法阻止她，便爽快的答应了。说完找到了一个安静的房间，走了进去。陈梦琪也跟着走了进来，然后萧飞叫她关山了房门。
　　进入房间之后，萧飞用法力保护了陈梦琪之后，就打开了黑伞。顿时一团血红的气息，从黑伞中钻了出来。气息带着无比深重的怨力，让人见了就会毛骨悚然。
　　血气逐渐凝聚成男孩的样子，满身鲜血，十分的恐怖。闻到生人气息，一下就向陈梦琪扑了过去。
　　“啊！”陈梦琪发出一声尖叫。
　　然而厉鬼还没扑到陈梦琪身上，就被一道金光弹开了。
　　“小鬼，你不用攻击我们，我们是你的恩人。”萧飞却十分淡定的对他说道，“害你的道士，已经被我灭了，也算是给你报仇了吧。”
　　听到萧飞的话，红衣厉鬼顿时停了下来。鬼魂越强大，灵智越高，因此听得懂萧飞的话，咬牙切齿的说道：“那个恶棍，杀了还算便宜了他，他应该下十八层地狱！”
　　“恐怕他已经没有下地狱的机会了。”萧飞说道，“因为我把他的三魂七魄都给灭了。”
　　“多谢大师帮我报仇！”听到萧飞灭了道士，红衣厉鬼的怨气总算消除了一些。
　　“我现在要用净土法术，帮你消除身上的怨气，过程十分的痛苦，希望你能忍住。”萧飞说道。
　　“大师的大恩大德，我无以为报。你放心施法吧，这点痛苦，我能忍受的。”红衣厉鬼坚定的说道。他只是个十三岁的男孩，然而却有和他年龄不相符合的坚毅。
　　“阿弥陀佛！”
　　萧飞念出一声佛号之后，念动佛咒：“华严奥藏，华严奥藏……无上法门，无上法门……十方世界，十方世界……万法同归……”
　　然后右手手掌，一掌拍在地面上。
　　顿时，整个房间形成了他的净土世界，房间变成了金屋。
　　“哇！好漂亮！”
　　陈梦琪顿时惊了个呆。
　　在净土世界里，红衣厉鬼身上的血气，一丝丝的被抽了出来。男孩的脸上露出无比痛苦的表情，简直都扭曲了，浑身上下也跟着颤抖起来。然而他依然是一声不吭，默默承受。
　　“他看起来好像很痛苦的样子。”陈梦琪忍不住说道。
　　“净土净化怨气，就相当于抽血，把全身的血抽干，能不痛苦吗？”萧飞说道。
　　“他可真坚强。”陈梦琪忍不住对他佩服起来。
　　“他是阴年阴月阴日出生，从小就遭受了常人难以忍受的痛苦。”萧飞说道，“这样的人，天生容易吸引鬼魂灵体。因此他在活着的时候不但能见到鬼，而且还经常被鬼骚扰。正因为有这些特殊遭遇，才让他要比普通人坚强很多。”
　　“他死的时候还是一个初中生，真是太可怜了。”陈梦琪叹息着说道。
　　“所以死对他来说，未尝不是一种解脱。”萧飞说道，“我把他身上的怨气彻底净化之后，他所有的恶业都会被消除。”
　　“我替他谢谢你。”陈梦琪忍不住同情心泛滥，对萧飞说道。
　　“你不用谢我。”萧飞说道，“这都是我们修炼之人应该做的，上体天心，下察人情。”
　　半个时辰之后，红衣厉鬼的恶业彻底被消除了，他成了一个干净的灵魂。
　　“我再给你念一遍《往生咒》，护送你去黄泉路吧。”萧飞说完，开始念咒：“南无，阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆……”
　　而红衣男孩此时，对萧飞满腔的感激之情，只能埋藏在心里。有了萧飞的《往生咒》加持，在前往黄泉的路上，不会被阴风吹散，不会被那些孤魂野鬼欺负。而那些地府的阴差，都会对他以礼相待。
　　“现在，你可以走了！”萧飞念完，对红衣南环说道。红衣男孩跪在空中，对萧飞虔诚的拜了三拜，然后站起身来，从窗户缝隙中飘了出去，踏上了转世投胎的路。
　　“你怎么这么看着我，我脸上有花？”萧飞一转头，就看见陈梦琪眼睛都不眨的盯着自己看。
　　陈梦琪脸上一红，低下头去，说道：“你这个人虽然又贪财，又好色的，但实际上却是个大大的好人。”
　　“给我发好人卡？”萧飞笑着说道，“我好像还没有和你表白啊。”他读了这么多天的书，已经学会了很多东西。
　　“我说的是真心话，你怎么听不出话的好赖来？”陈梦琪说道，“我们走吧，把那两个女人送到警察局，我们就算完成任务了。”
　　“先别忙。”然而萧飞却没有马上回去的意思，“你出去把蓝雨蝶叫进来。”
　　“你想干什么？”陈梦琪顿时警惕起来。心想，他那么色，刚才看到几个女人还流口水。让自己去把蓝雨蝶也叫进来。莫非是起了色心，想学邪恶道士那样和她们一起玩******想到这里，她便站着没动。
　　“去啊！还愣着干什么？”萧飞问道。
　　“好吧。”陈梦琪嘟囔一声，走了出去。把两个女人拷在椅子上之后，陈梦琪和蓝雨蝶就一起走进了房间。两个女生，忐忑不安的看着萧飞，都想歪了。
　　然而却听萧飞说道：“我们刚才杀了坏人，现在就是收获的时候了。你们到各处房间里转转，看到有什么钱财啊，法宝啊，秘籍之类的，全部给我搜刮来。”
　　听到不是一起玩奇怪的游戏，蓝雨蝶和陈梦琪松了一口气。不过萧飞的吩咐，还是让她们吃了一惊。
　　“飞少，你这么做好像有点不妥吧？”陈梦琪说道，“这根本不符合办案的规矩。”
　　“我觉得这样没什么不对的。”然而蓝雨蝶却说道，“打怪之后，不是该爆一点金币，装备，还有技能书什么的？”
　　“你们两个，都是法盲！”陈梦琪说道。

第二百一十八章 抢钱行动

　　“我可不管什么法不法的，总之我是要拿东西。”萧飞说道。他是修仙者，修仙界的法则在他心目中的地位超过法律。在修仙界，杀了敌人之后都要夺取宝物的。
　　“那好吧，反正这次任务也不是那么正规。”陈梦琪也不忍违逆萧飞的意思。
　　“我们三个分开去搜。”萧飞又对蓝雨蝶说道，“乖徒儿，你车上不是还有书包吗，把里面的书全部倒了，拿来装钱或者金银珠宝什么的。琪琪，你把电脑包也腾出来。”
　　额，两个女生直接无语，这得有多贪财啊！不过她们依旧听从了萧飞的吩咐，去拿书包和电脑包。
　　她们之后，萧飞便在这个房间里翻箱倒柜。看到箱子打不开直接一拳头打扁，甚至连床都给拆了。
　　咦，这里居然有一本道术秘籍！萧飞砸烂一个木箱之后，发现里面躺着一本泛黄的古书，上面写着《茅山道术》几个大字。
　　邪恶道士的道术在我面前就是小儿科，但拿走也没什么坏处，反正我的袋子装得下。
　　想到这里，萧飞直接把书放进了乾坤布袋。
　　没多久，又在一个铁箱发现了一柄古色古香的宝剑，剑鞘之上写着青龙宝剑四个大字。
　　“这把宝剑他如此珍惜，一定是个宝物。”心中想道。
　　“呛！”
　　萧飞直接抽出来看。
　　嗯，这把宝剑还不错！是茅山祖师葛洪的佩剑。里面封印了一头青龙的元灵，不过好像已经有数千年没有被召唤出来过。想必是茅山派的后人，法力不够的原因。
　　我已经有武器了，宝剑对我来说好像没用。这把剑有两千年的历史，听胖纸说古董很值钱，这把剑应该卖个几千块。
　　发现宝剑的价值后，萧飞又把青龙剑放进了布袋里面。
　　然后继续四处寻找，又发现了很多的道符，人偶之类的施展邪术用的东西，另外还有茅山僵尸拳的秘籍。而这些东西，都被萧飞视为垃圾，直接给无视掉了。
　　怎么就是没有钱呢？萧飞郁闷了。
　　他还不知道这个房间本来就是邪恶道士练道术的地方，根本不会放钱。
　　走出去之后，发现蓝雨蝶和陈梦琪已经搜刮完毕了。她们都是超级富二代，能让她们看上的东西不多。蓝雨蝶的书包里装着很多女人用的首饰，金银珠宝。
　　而陈梦琪的电脑包里，却是空空如也，不过右手却提着一个旅行包。
　　“嗯！乖徒儿的收获不错，这些金耳环，金项链什么的，应该能卖不少钱。”萧飞点了点头，赞许的对蓝雨蝶说道，“不过为师也不是吝啬的人，乖徒儿你要是自己想要的话，拿一个去戴好了。”
　　听萧飞的语气，已经把那些金银珠宝当成自己的东西了。
　　“这些首饰都是那些脏女人用过的东西，我才不要呢。”而蓝雨蝶却是不屑的说道，“而且这些黄金的东西，本小姐还看不上。”黄金的东西，在奢侈品中就是最低档的。
　　“飞少，你不能把这些东西据为己有！”听到萧飞的口气，陈梦琪就开始紧张起来正色说道，“我们都是帮警察办事的，所以这些珠宝，都应该交给国家。”
　　“如果不是要把赃物交给国家，我才懒得去装呢。”蓝雨蝶也跟着说道。说完，一下把包扔到了沙发上，十分不屑。
　　“琪琪，箱子里面是什么东西？”而萧飞却没有理会蓝雨蝶，而是眼睛直勾勾的盯着陈梦琪手中的箱子。他凭借着自己敏锐的第六感，感觉出了里面装的全部都是钱。
　　“这里面都是些罪犯的犯罪证据，根本没什么值钱的东西！”陈梦琪立刻说道。
　　“我不信。”萧飞说完，一下向旅行包扑了过去。
　　而陈梦琪急忙把旅行包往自己身后藏，冷不丁一下被萧飞，仰面扑倒在地上。
　　“包包给我！”萧飞压在她柔软的身躯上，却顾不得享受。抓住了旅行包的袋子，大声说道。
　　“不给！”而陈梦琪则是抓住另外一角，死也不放手。
　　于是两人就这样争抢起来，两人就这样亲密的接触，而且还不断的扭动起来。
　　“喂！你们两个，能不能注意点形象？”蓝雨蝶说道。
　　“哗啦！”
　　话音刚落，那个绿色的旅行包，直接被他们扯成了两半。顿时，一张张大红钞票，天女散花似的散落在地上。直接铺了一地，粗略估计大约有十万左右。
　　“好多小钱钱啊！”
　　萧飞顿时双眼放光，发觉自己似乎要窒息了。他现在眼中只有钱，周围的所有东西似乎都看不见了。
　　突然，萧飞一个饿虎扑食，一下扑在了钱上面，抓起一把就往自己的布袋里面塞。
　　“你不准抢！”陈梦琪急忙说道。也跟着向旅行包里面装钱，一边还说道，“这些钱，都要交给警方的！”
　　“雨蝶，你还愣着干什么，帮我抢啊！”陈梦琪发现自己两只手不够用了，对蓝雨蝶说道。
　　“好啊！”蓝雨蝶嘻嘻一笑，也跟着一个饿虎扑食，扑到了钱堆里，加入了抢钱的行列。她卡上的零花钱都不止十万，因此她只把抢钱当成了一个好玩的游戏。
　　“飞少，把你抢的钱都交出来！”把地上的钱搜刮干净之后，陈梦琪对萧飞说道。
　　“不给！”萧飞捂住了口袋。
　　“琪琪，算了。”蓝雨蝶在一旁劝说道，“打死邪恶道士都是飞少的功劳，他抢的那些，就当是他的幸苦费吧。”
　　“可是……”陈梦琪说道，“我老爸是局长，难道你要让我在他面前撒谎？局长的女儿也犯法了，把赃款据为己有？”她一直受到良好的法制教育，心里还过不了那个坎。
　　“钱又不是你拿的，是给飞少的服务费，根本不算是据为己有。”蓝雨蝶说道，“而且这些钱就算交上去，你能保证它们能用在人民身上？”
　　“那好吧。”陈梦琪无奈的说道。
　　“好了，你们两个都给我一个面子。事情就这么算了。”蓝雨蝶说道，“以后谁也不许说出去飞少抢了钱。”

第二百一十九章 都不在家

　　“那好吧。”陈梦琪点了点头。而萧飞也点头答应，心中也不再惦记她们抢走的钱。
　　三人走出了别墅，驾车离开。
　　车子刚走出巨石阵的时候，就看见了一辆辆警车停在外面，车顶上的警灯不断闪烁着。总共有十几辆之多，场面十分的壮观。一名名身穿制服的警察在附近不断的搜寻着什么。
　　原来陈梦琪的父亲陈一索，在她的包里放置了追踪器。在他们到达别墅的时候，警察们就跟了过来。
　　陈局长肯定是不放心女儿的，不过诡案组的人又不能找到罪犯，只能借助萧飞帮他们找。不过到了奇门遁甲阵的时候，他们却迷路了。诡案组的人说可能有阵法，于是让一群警察开始找路。
　　不过找了大半天，他们还是没有找到出口。
　　“老爸，你们这是在干什么，寻宝吗？”蓝雨蝶的车在陈局长面前停下来之后，陈梦琪来到父亲面前，奇怪的问道。
　　“你这是在埋汰你爹吗？”陈局长蹬了她一眼，说道，“我们是碰到了阵法，他们找了半天出口也没有找到。对了，你们是怎么进去的，又是出来的？”
　　“那个阵法嘛，太简单了，飞少看都没看就找到了出口。”陈梦琪得意的说道，然后指着萧飞向陈一索介绍道：“老爸，这位就是我给你说的那位同学，他叫萧飞。”
　　“你好。”萧飞向陈一索打招呼。
　　“看不出来你小小年纪，居然这么厉害。”陈局长说道，“比我们那些警务人员强多了。对了，听说你现在才读高一，将来有没有兴趣考警校，为社会做贡献？”
　　“没兴趣。”萧飞说道。
　　“额！”听了萧飞的话，陈一索直接尴尬起来。萧飞拒绝的太干脆了，让他一点心理准备都没有。
　　不过陈局长毕竟是大人物，很快就恢复了笑容，和蔼的说道，“不考警校也不要紧，你现在不是也在为社会做贡献吗？不管如何，你都为花都市的繁荣安定做出了贡献。”
　　“呵呵！”
　　“对了，老爸。我们抓住了两个嫌疑人的同党，就在雨蝶车上，您把她们带回警察局审讯吧。”陈梦琪说道。
　　“抓到了罪犯同党？那太好了！”陈局长惊喜。伸手一挥，旁边一名刑警队长走了上来，带着两名警员走到蓝雨蝶的车里，然后把两个女人带了下来押上了警车。
　　陈梦琪又把旅行包递给父亲，邀功似的说道：“这是我们缴获的赃款，您也拿回去吧。”蓝雨蝶闻言，也把那一袋子金银首饰，递给了陈局长。
　　“呵呵，没想到你们两个女孩子，年纪不大，也这么厉害！”陈局长夸奖道。
　　“这都是萧飞同学的功劳。”陈梦琪和蓝雨蝶异口同声的说道。
　　“这次破案，你们三个都有功劳，警方会给你们嘉奖的。”陈局长说道，“尤其是萧飞同学。”
　　“既然我们的任务已经完成，那我们就走了，不打扰你们办案了。”陈梦琪说道。
　　“那好，你们走吧。”陈局长点头说道。
　　于是，蓝雨蝶，陈梦琪还有萧飞，再次坐上了豪华超跑，准备离开。
　　“请等一下。”这时候陈局长叫住了他们，有些郁闷的向萧飞问道，“萧飞同学，这个阵法怎么走？”自己的手下没有能人，只能让他这个局长亲自不耻下问了。
　　“先向南走，第一个岔路口向左，然后向上……”坐在车里的萧飞回答道。
　　“谢谢。”陈局长说道。
　　“老爸再见！”
　　“陈叔叔再见！”
　　陈梦琪和蓝雨蝶和陈局长道别之后，便开着超跑离开了。他们已经完成了任务，至于善后的事情，就交给警方处理了。
　　……
　　“我们现在到哪里去？”车上，蓝雨蝶问道。
　　“反正老爸已经给我们请了假，肯定是不会回学校的。”陈梦琪说道，“要不，我请你们到我家去做客？”
　　“我就不去了，我要去捉奸！”蓝雨蝶沉声说道。她家里的事情，几乎整个妖女天团的女生都知道，因此她也不怕说出来。她第一次发现端倪，还是其他女生帮的忙。
　　“去捉奸？”萧飞奇怪的问道。
　　“雨蝶的老爸，在外面找了一个小三。”陈梦琪给他解释道，叹了一口气，“唉，是不是每个男人有钱之后，都会变坏呢？”双眼瞪着萧飞，“你这家伙，那么贪财，是不是也想有钱了就学坏？”
　　“冤枉啊，我可是个大大的好人。”萧飞说道。
　　“其实我爸在外面和那个女秘书鬼混，我也可以睁一只眼闭一只眼。男人嘛，都是这副德性。”蓝雨蝶气愤的说道，“让我接受不了的是，他在家里对我老妈不好。”
　　“当初他们是一起创业的，这么做不是忘恩负义吗？”
　　为了发泄心中的气愤，蓝雨蝶猛踩油门，把超跑的速度开到了一百二十码。
　　“你开车小心的。”陈梦琪提醒道。
　　“我把你们送回家，然后我一个人去抓，不需要你们帮忙。”蓝雨蝶说道。
　　对于她的家事，萧飞和陈梦琪是外人，都不好说什么，两人都选择了沉默。
　　没多久，蓝雨蝶就把车开到了陈梦琪的家门口。等萧飞和陈梦琪下车之后，蓝雨蝶开着车，一溜烟的跑了。
　　萧飞肯定是乐意到陈梦琪家去的，反正现在是上学时间，林小舞也不在家，他一个人在家里也只是看电视。
　　看到蓝雨蝶走后，陈梦琪带着萧飞走到家门口。拿出钥匙打开房门，让萧飞进去。
　　“飞少，你还记得吗？今天是我们的约会时间。”进门之后，陈梦琪就笑着对萧飞说道，“虽然我们约会的时间是晚上，地点是在心缘咖啡馆。但改成白天在我家里，你不反对吧？”
　　“我十分乐意。”萧飞说道，“只是……”萧飞的意思很明显，你家里不会有其他人打扰吧？
　　而陈梦琪也明白了他的意思，对他嫣然一笑：“今天一天，我老爸老妈，都不在家……”
　　（求打赏，求推荐票。）

第二百二十章 蓝雨蝶抓奸

　　蓝雨蝶开车离开之后，先去了一趟服装店。买了一套性感的衣服，直接在试衣间里换上。然后又在里面化妆打扮，抹上烟熏妆，涂上口红，由一个中学生，瞬间变成了一个妩媚的女人。
　　走出服装店之后坐上了超跑，驱车开往富贵人家大酒店。她这幅性感打扮，加上开着豪华的车子。让旁边看到的人，都觉得她是被别人包养了的二奶。
　　超跑很快就来到了酒店里，蓝雨蝶下车之后直奔五楼。到了505房间，一间豪华套房门口，咚咚咚的用力敲门。
　　“谁呀？”房间里面，一个大腹便便的中年男人。赤着上身，露出一声肥肉，正躺在床上用电脑看股市。听到敲门声，不耐烦的问道。中年男人正是蓝雨蝶的父亲，蓝正雄。
　　而他的姘头女秘书孙艳，正在浴室里洗澡。
　　然而外面的人却没有回答，依旧在不停的敲门。蓝正雄皱着眉头，翻身下床起来开门。
　　一打开房门，就看到了蓝雨蝶。蓝正雄看到了女儿，心中一阵慌乱，自己出来偷晴，又被抓了个现行。而蓝雨蝶也没有喊他老爸，而是直接往房间里走。
　　“小蝶，你不上学，怎么来这里了？”蓝正雄有些心虚的说道，“还有你还是个学生，这幅打扮不适合你……”而蓝雨蝶则是一直不说话，冷冷的看着他。
　　“熊熊，外面是谁啊？”女秘书孙艳在浴室里听到了声音，问道。
　　“是一个服务员。”蓝正雄撒谎说道。
　　“服务员，我怎么听是女人的声音？”女秘书眉头一皱，然后停止了洗浴，裹上浴巾就走了出来。
　　“熊哥……”看到孙艳出来，蓝雨蝶用腻死人的声音叫了一声，然后一下就扑在了蓝正雄的身上，双臂亲密的搂着他的脖子。然后伸手指着杨艳嗲声嗲气的说道，“你不是说你不会再理这个女人了，要一心一喜跟我在一起吗？
　　“你怎么又跟她在这里鬼混了，你让我怎么办啦？5555……”
　　蓝雨蝶一边假哭，眼泪还流了下来。刚才她背着两人的时候，偷偷的抹了一点辣椒水在眼睛上。
　　“蓝正雄，这个女人是谁！？”杨艳怒声问道。
　　“艳艳，你别听她胡说八大，她是我女儿，不是我的相好……”蓝正雄急忙解释。
　　“女儿，你女儿会穿着这身打扮？而且还哭的这么伤心？你编理由也不知道编个好的！”杨艳愤怒的说道，“我早该知道你就是这副德性，喜欢年轻漂亮的。对你家里的老婆如此，现在又轮到我了！”
　　“熊哥，你不是给我说，你的那个秘书塌鼻梁，小眼睛，又是平胸，你和她只是逢场作戏吗？怎么说话不算话了，你这个骗子！”蓝雨蝶继继续哭诉，“你这么对我，让我和肚子里的孩子怎么办啊！？”
　　“呵呵！连孩子都搞出来了，蓝正雄，我算看错了你。”女秘书说道。说完，迅速套上职业套装，拿起包包就想走。
　　这个女秘书是公司非常有能力的一个女人，既是他的秘书，又掌管财务大权，对公司非常重要。她是个海龟硕士，各方面的能力都很强。因此蓝正雄是真心想娶她，取代家里什么都不懂的黄脸婆。
　　因此在以前幽会的时候，蓝正雄就信誓旦旦的向她承诺，要和老婆离婚然后娶她。
　　“艳艳，你听我解释啊，她真是我女儿……”看到孙艳要走蓝正雄急忙推开蓝雨蝶，追了上去。
　　“熊哥，你在床上就是要人家这么叫你的。”蓝雨蝶在后面补刀。
　　“我懒得听你解释，明天我就辞职！”本来还有一丝疑虑的孙艳，砰的一声直接关上了房门，差点撞到蓝正雄的额头。
　　“蓝雨蝶，你够了！”蓝正雄转过头来，怒声喝道，“你知道你这么做给我公司造成了多大的损失？她掌握了公司很多的商业机密。一旦跳槽，我的公司会损失几千万！”
　　像杨艳这种有能力，又有风情的女人，的确非常难找。
　　“没钱更好，没钱你就不会乱来了。”蓝雨蝶冷漠的说道。
　　“你这个不孝女！”蓝正雄气急败坏，伸手啪的一声，就给了蓝雨蝶一个耳光。
　　“我明天就和妈妈搬出去，让你孤身一个人！”而蓝雨蝶也伤心了，哭着夺门而出。
　　蓝正雄看着跑出去的蓝雨蝶，再看着自己的手掌，他以前还从来没打过女儿，然后一屁股坐在了床上。
　　其实他要是不想离婚，蓝雨蝶还不会这么针对他。但是他看杨艳是个海龟，又对公司的发展有好处，又有风情。他觉得，似乎杨艳才和自己门当户对。因此，这才产生了要离婚的念头，想和杨艳结婚。
　　不过他的如意算盘，被蓝雨蝶给搅合了。
　　……
　　陈梦琪的家里，萧飞正和她单独相处。
　　“飞少，要不要来一杯咖啡？”陈梦琪对躺在沙发上的萧飞说道。
　　“我喝不惯。”萧飞说道。
　　“你昨天和前天，不是和东方大美女雨辰她们在心缘咖啡馆吗，难道你们没喝咖啡？”陈梦琪笑着问道。
　　“我喝的都是白水。”萧飞说道。
　　“那好，我给你倒一杯水。”说完，陈梦琪从饮水机下面取出纸杯，然后倒了一杯水放下萧飞面前。
　　而萧飞则是躺在了沙发上，拿起遥控器打开了电视。他十分的随便，就像在自己家里一样。
　　而陈梦琪放好水杯之后，也坐在了侧面的沙发上开始看电视。
　　两人就这样看着电视，电视里播放的是《熊出没》，熊大熊二浑厚的声音，还有毛毛高分贝的声音从电视上传了出来。
　　陈梦琪侧头偷偷的看了萧飞一眼，发现萧飞好像看的很专注。其实萧飞也并没有那么专注，而是心中胡思乱想。而陈梦琪更没心思看电视，心中的想法很奇怪。
　　少男少女共处一室，又没有外人打扰。彼此之间互相吸引，心思都在对方身上，空气中充满了青春的味道。
　　他们之间，还隔着一层窗户纸。

第二百二十一章 玩玩游戏

　　“飞少，有个事情想和你道个歉。”陈梦琪说道，“刚才，我阻止了你抢钱，害得你损失了不少。”
　　“没事。”萧飞平静的装逼道，“钱财，乃身外之物。”
　　“呵呵呵！”陈梦琪笑了。就他那副贪财的德行，就差点没把钱当命根子了，还身外之物？
　　“还有另外一件事情……”陈梦琪说道。
　　“什么事情？”萧飞问道。
　　“那天晚上，我和老大她们，偷看了你……”
　　“好哇！你竟敢偷看我下面？？？？”
　　“你知道？”陈梦琪震惊，顿时一张俏脸像熟透了的苹果。她刚才只说了偷看，而没有说偷看哪里，而萧飞一下就说了出来。
　　“那你准备怎么补偿我？”萧飞瞪大了眼睛，问道。
　　“你想我怎么补偿？”陈梦琪试探着问道，心中砰砰跳个不停。生怕萧飞提出奇怪的要求来，却又有点期待……
　　“等我好好想一下……”萧飞想了一下，说道，“你跳舞很好看，要不给我跳一个？”
　　陈梦琪紧张的心一下松了下来，同时又有些失望，问道：“你想要看哪种？民族舞还是牛仔舞蹈？”
　　“我要看你给别人加油时跳的那种。”萧飞说道。
　　“那种舞蹈，翻来覆去只有几个动作。”陈梦琪说道。
　　“我就喜欢看。”
　　“那好吧。”陈梦琪说道，说完，回房间换衣服。没多久她换好衣服走了出来，上半身穿着短短的紧身束胸衣，胸前高高的俏立，衣服下面露出平坦的小腹，中间一个小漩涡……
　　下身穿着齐臀小短裙，一双结实匀称的大白腿露了出来，白色**在短裙下若隐若现。中间微微凸起，仿佛里面很柔软。在啦啦队她肯定是不会穿这么短的，都是齐膝的，但是她今天穿了短的。
　　很青春，很性感。
　　看着萧飞盯着自己那色色的眼神，陈梦琪就知道了，他是想要让自己穿这身衣服，而不是真的想看跳舞。
　　不过她还是跟随着节奏，长腿摆动，玉臂轻摇，跳了几下。其间短短的裙角扬起，让萧飞大饱眼福。
　　“飞少，这下我们可扯平了哦。”很快，几个动作就跳完了，陈梦琪停了下来，说道。
　　“这样还不行。”萧飞说道。
　　“那你还想怎样？”陈梦琪问道。
　　“我上次看你很会劈叉？”萧飞说道。
　　“会啊，这是体操里最简单的动作。”陈梦琪说道。
　　“我也会。”萧飞说道，“我的腿可以踢到头顶，要不我们来比一比？不过，我的腿要贴在你的腿上。”
　　“我呸！”陈梦琪呸了他一口，说道，“你到底要怎么才能满意？我这么做，只不过是向你道歉而已，你可别想歪了。”
　　“不这样也行。”萧飞说道，“你看了我的，必须让我看一下你的，那样才公平。”
　　“不行。”陈梦琪果断拒绝：“男生和女生是不一样的。”
　　“众生平等，有什么不一样？”萧飞说道，“而且你让我看了，我也脱看让你看。”
　　陈梦琪脸红的低下了头。
　　过了一会儿。
　　……
　　“说好了只准看，不准摸。”
　　“我这个人是最讲信用的了。”
　　“你要敢乱来，我就不和你做朋友了。”
　　过了一会儿。
　　“你怎么又拉上了？我只看了一眼。”
　　“我上次也只是看了一眼。而且我上次是晚上看的，根本没看清楚。不行，这样我吃亏了，你必须脱下来让我看。”
　　陈梦琪仔细的观摩了一下，这次她终于看清楚了。心里想道，原来就是这个样子，好丑啊！
　　“要不，我们来玩劈叉的游戏？”萧飞说道。
　　“好饿好饿好饿，我真的好饿……”两人正打算玩了一会儿‘奇怪的’游戏的时候，陈梦琪的手机里响起了动人的音乐。这首歌曲是洛天依的，非常的好听。
　　“不玩了！”被打扰了，她就像是一只受惊了的兔子，一下跑到了屋子里。
　　然后拿起了电话，一接听原来是蓝雨蝶打来的。她刚才的战斗虽然取得了胜利，但被老爹打了仍然感到委屈，因此想在朋友那里寻找安慰。
　　“雨蝶，别伤心了，你不是拆散了他们吗？”听完蓝雨蝶的哭诉之后，陈梦琪安慰道。“你上来吧，我和飞少都在家里。”
　　说完挂上了电话，走了出来，对匆忙穿好裤子的萧飞说道，“我们之间这下两清了，而且我们的约会也算完成了。”
　　“可恶的蓝雨蝶。”萧飞说道。不过这些天和美女的约会中，今天算是收获最大的。
　　没多久就听到了敲门声，打开房门一看，正是蓝雨蝶。
　　“琪琪……5555……”看到陈梦琪之后，蓝雨蝶就哭了起来，而陈梦琪也走过去，把她抱在了怀里，还一边拍着她的背脊安慰道：“没事了，没事了。”
　　“琪琪，你怎么穿成这个样子？”哭了几下之后，蓝雨蝶就不哭了，问道。
　　“这家伙想看我跳舞。”陈梦琪指着萧飞说道。
　　“是这样吗？”蓝雨蝶盯着萧飞问道。
　　“是滴，是滴。”萧飞说道。
　　“哼！你们这些男人，为什么都那么花心，会同时喜欢几个女人？”蓝雨蝶向萧飞问道，“而我们女生，却只会一心一意喜欢一个？实在是让人难以理解。”
　　萧飞不理她。
　　蓝雨蝶又说道：“像我老爸那种成功人士，有钱了多爱几个，我也能理解。毕竟男人都是下半身的动物，有钱了就会膨胀，但他不应该有了新欢就忘记了旧爱。”
　　“你的思想，还真是……”陈梦琪说道。
　　“好了，你们聊，我不打扰你们了。”萧飞说道。两个女生聊天，他也不想参合进去，向陈梦琪问道：“阳台在哪里，我要去阳台看书。”
　　“那边。”陈梦琪指着一个方向说道。
　　于是萧飞走了过去，把她们两个留在客厅，让两个女生说一些女生之间的话题。
　　萧飞拿着一张椅子，坐在了阳台边上，然后从乾坤布袋里，掏出了从邪恶道士那里搜刮来的秘籍《茅山道术》。

第二百二十二章 学会新道术

　　萧飞拿着一张椅子，坐在了阳台边上，然后从乾坤布袋里，掏出了从邪恶道士那里搜刮来的秘籍《茅山道术》。
　　萧飞现在看《茅山道术》，就像是高中生在看幼儿园课本。本来他是抱着无聊看着玩的心情看的，不过一看之下，发现其中一些道术对自己还真有点用处，或者说是在凡间有用处。
　　幼儿园课本在高中生眼里就是小儿科，不过在这些课本之中，还存在一些脑筋急转弯，让人觉得有趣。
　　比如说其中记载的一个道术：隐身术，可以让人在短时间内隐形。这种隐形普通人是看不见的，但对萧飞来说，看用隐形术的道士，连天眼都不需要开。
　　第二个道术，入梦大法。可以潜入别人的梦中，看别人梦见了什么，同时也能改变别人的梦境，吓别人。
　　第三个道术，搜魂术。这种道术属于邪恶道术，能够把人的魂魄给抽取掉，让他听从自己的指挥，成为傀儡……这种道术在邪恶道术中算是非常高级的一种，连那个邪恶道士都没有学会。
　　萧飞修炼的是正宗超级修仙诀，里面都是光明浩大的仙术，邪恶的仙术根本没有。
　　第四个道术，注灵术，能把一点灵气，注入一件小物品之中。
　　“我现在在凡间历练，学点这些小儿科法术，说不定有时候还真能排上用场。”萧飞心中想道。
　　于是，他开始仔细研究《茅山道术》中，自己认为有用的道术。研究这几个道术所要用的仪式，和施法符咒。根据这些信息，研究怎么改为用仙气去施展。
　　很快，他就掌握了这些小技巧。
　　道士在用这些法术的时候，都要用道符，而萧飞掌握之后，直接用仙诀激发，什么仪式道符都不用。简直就是信手拈来。
　　不到半个小时之后，他就把这些道术，全部学会了。
　　我先来试试这个好玩的注灵术！
　　想到这里，萧飞直接从《茅山道术》中间，撕下一页算是比较完好的纸张来，然后折成了一个千纸鹤。
　　把一丝仙气注入其中，这只纸盒就扑扇这翅膀，向客厅里面飞了过去。
　　“太好了！有了这个小法术，以后上课给女生传纸条，就不用别人帮忙代传了！”看着飞翔的纸鹤，萧飞兴奋的想道。
　　客厅里。蓝雨蝶正在和陈梦琪，正在有搭没搭的聊着天。也不知道在说些什么，反正女生的话题就是多。
　　突然，一个纸鹤在她们面前飞来飞去。纸张做的翅膀一扇一扇的，立刻吸引了她们的注意力。
　　“这是什么东西？”陈梦琪奇怪的问道。
　　“居然是一个纸鹤！而且它还能自己飞。”蓝雨蝶也盯着纸鹤说道，“只不过叠的有点丑。”萧飞叠纸鹤的技能，是跟胖纸学的，初学乍练，当然叠不好看。
　　“这样叠的纸鹤，能自己飞吗？”陈梦琪小心翼翼的抓了过来，仔细研究。
　　不过纸鹤被她抓住之后，突然在她手心挣扎了几下，“鬼啊！”陈梦琪顿时吓得大叫起来，怀疑纸鹤中有鬼魂附体。
　　“让我来看看。”蓝雨蝶说道，说完，激发了雷电仙气，感受里面是不是有鬼魂灵体。然后说道，“这里面没有鬼魂附体，反而有一种仙气！这一定是飞少搞的鬼。”
　　以蓝雨蝶现在的能力，已经能够感知灵体鬼魂了。和普通女生，已经完全不一样了。
　　“好玩吗？”就在这时，萧飞呵呵一笑，从阳台那里走进来，问道。
　　“太好玩了，飞少，以前怎么没见你用过这样的法术？”蓝雨蝶惊奇的问道。
　　“刚学的。”萧飞说道，“觉得好玩，就学了。”要是他这话被那些道士们听到了，一定会惊讶得眼珠子都要瞪出来。他们学一个新道术，一般要花几年时间。
　　“我要学这个！”蓝雨蝶急忙说道。
　　“我也要学。”陈梦琪也急切的说道。
　　“你们学这个干嘛？想给别的男生传情书吗？”萧飞问道。
　　“我们有没男朋友，你还不知道吗？”蓝雨蝶白了他一眼，说道，“想学这个，只是觉得好玩。”
　　“乖徒儿，你想学我可以教你。不过琪琪，你好像学不会。”萧飞有点歉意的对陈梦琪说道。
　　“偏心啊，偏心啊！”陈梦琪闻言大叫起来，“你有什么好玩的都给蓝雨蝶，而我却什么都没有……飞少，你要再这样，不跟你好了。”
　　此时她心中非常的郁闷，刚跟萧飞‘好’了，而萧飞又开始偏心蓝雨蝶了。虽然刚才他们是互相看，好像谁也不吃亏……但如果不是她喜欢的人，她才不会和他玩那个奇怪的游戏呢。
　　“你现在一点基础都没有，根本学不会。”萧飞无奈的说道，“等以后吧，有时间了我再教你一点基础。”
　　他只能又把这件事情推到后面，毕竟他不太想教别人。而让她学茅山道士的那本书，好像又是在害她。
　　“那就算了。。”陈梦琪无奈的道。
　　“徒儿，你要是想学的话，先给师傅捶捶后背揉揉肩。”萧飞说完，直接舒适的躺在了沙发上。
　　“好滴，好滴！”蓝雨蝶十分乐意的站到他身后，一边给他按摩，还一边说道，“师傅不图徒弟给你做多大贡献，一辈子就图个平平安安……”
　　萧飞在舒服惬意之后，这才把用仙诀的秘诀，教给了蓝雨蝶。而蓝雨蝶也很快学会了，她修炼的也是正宗仙诀。把一旁的陈梦琪，看的眼馋不已。
　　三人又玩了一会儿，看到快下午放学之后。然后蓝雨蝶和萧飞离开了陈梦琪的家，开车回林小舞家。
　　“等一下，我要再买一个手机。”路过手机店的时候，萧飞叫蓝雨蝶停下了车。说道。
　　“你不是有华为手机了吗？莫非是因为白天抢了钱，想更新换代，换个爱疯7？”蓝雨蝶问道。
　　“六千多块钱谁舍得买？”萧飞白了她一眼说道，“我只需要买一个两三百的职能手机就行了。”
　　“真抠门！”蓝雨蝶说道。

第二百二十三章 厉害的玉兔

　　“真抠门！”蓝雨蝶说道，“话说你已经有了华为，再买一个垃圾手机做什么？你以前经常买手机，到底拿去做什么了？”
　　“不该问的就别问。”萧飞瞪了她一眼说道。然后走进了店子里，在蓝雨蝶的帮助下，买了一个三百多的山寨智能机。后来看到还卖平板电脑的时候，萧飞心中一动，又买了一个。
　　然后二人再次回到车上，蓝雨蝶载他回家。
　　“飞少，你就打算一直住在老大家里吗？”车上，蓝雨蝶突然问道，“要不，我在外面给你租一个房子？那样我和你幽会也方便些，免得她一直当电灯泡。”
　　“外面租房太贵了，我舍不得钱！”萧飞想也没想的说道。
　　“你的回答还真直白啊！”蓝雨蝶说道。
　　“我本来就是这样的人。”萧飞有些担心的说道，“只是，不知道她以后会不会收我的房租。”
　　“老大是不会的。”蓝雨蝶说道。萧飞以前不但救过林小舞，还救过她父亲，而且还给她吃过千年人参。林小舞在心里，一直都感激他肯定不会收他的房租。不过萧飞自己，是不会记得这些事情的。
　　……
　　两人说着话，回到了林小舞家里。
　　一进门，就看见了奇葩的一幕。客厅的桌子上，摆满了一盘盘香喷喷的饭菜，还冒着热气。林小舞盯着那些饭菜发愣，而玉兔则是趴在透明的茶几上玩手机。
　　萧飞一看，玉兔玩的是爱疯7。想必是林小舞在白天给她买的，心中哀叹自己的手机还没有一只兔子的好。
　　“飞少，小蝶，这一桌子饭菜，是你们两个当中谁做的？”看到两人进门之后，林小舞就问到。
　　“老大，难道这些饭菜不是你自己做的？”蓝雨蝶惊讶。
　　“不是。”林小舞皱眉说道，“我想做也做不出来啊，你什么时候看到我有这么好的厨艺了？”
　　“说的也是。”蓝雨蝶说道。
　　“那么问题来了……”林小舞说道，“这些饭菜到底是谁做的呢？莫非是我的仇家，故意送了这些饭菜来。他们已经在里面下了毒，想让我们吃了然后毒死我们？”
　　“很有这种可能。”蓝雨蝶说道。
　　“你们就放心吃吧，这些饭菜绝对没毒。”萧飞说道。家里有个玉兔在，哪个坏人敢胡来？
　　玉兔，那可是妖仙级别的。
　　“你又知道了？”蓝雨蝶和林小舞说道。
　　“因为这些饭菜……”萧飞指着正在玩手机的玉兔说道，“是那只聪明的兔子做的，你们不信去问问她。”
　　“这饭菜，真是你做的？”林小舞看着玉兔，向它问道。
　　玉兔居然点了点头，不过眼睛和爪子还是没有离开过手机。她是昨天听到林小舞和蓝雨蝶想要给她买手机，出于报答的心理，便给她们做了一顿可口的饭菜。倒不是因为萧飞要求，她才这么做的。
　　“兔子会做饭了！？？？”两个女生惊讶的说不出话来，“天啦，这只兔子成精了！”蓝雨蝶说道。
　　“她就是我们的田螺姑娘，不，玉兔姑娘。”林小舞说道，“等我们走了之后，变成个美女，然后给我们做饭。”林小舞顿了顿，说道，“不过，她好像没有拖地……”
　　“她做饭也不一定要变成美女。”萧飞说道：“她有可能是这样子滴……”萧飞给她们描述玉兔做饭的场景：“这只小白兔先站在比他高几倍的椅子面前，把椅子推到厨房里……等到和煤气灶差不多高的时候，她就跳上了椅子，然后一只爪子拿调料调味，另外一只爪子用锅铲炒菜……嗯，一定是这样滴。”
　　听到萧飞这么说她，玉兔转过头来，给他翻了一个白眼。不过她的双眼都是红色的，翻没翻白眼倒没啥区别。她白天炒菜的时候，的确没有变为人形，但却变成了大兔子，并没有萧飞说的那么不堪。
　　“看什么看？”萧飞瞪了她一眼，一下敲在她的兔子脑袋上，让她的脑袋都撞在屏幕上了，说道：“记得以后还要拖地！”
　　额，林小舞和蓝雨蝶直接愣住了。
　　“你让一只兔子拖地？”林小舞说道。
　　“这应该算是在虐待动物吧。”蓝雨蝶说道，“对了，师傅，说真的，难道她是一个妖灵？”以前她们见过人参精变成小孩，现在看到这只兔子这么厉害，因此产生了怀疑。
　　“算是吧。”萧飞说道。
　　“吱吱吱！”玉兔转过身来，对萧飞吱吱大叫，好像在发泄她心中的不满。玉兔是妖仙，又岂是妖灵能够相比的？修炼了几百年的动物产生灵智之后都可以叫妖灵，而她已经成仙，比妖灵高级得多了。
　　白蛇白素贞修炼了一千年都没能够成为妖仙，而玉兔比她还要强数十倍。
　　“这么说来，我们以后每天回来，都有可口的饭菜吃了？”蓝雨蝶惊喜的说道。
　　“那得看那只兔子的心情了。”萧飞说道，“好了，你们先吃饭，我要回房间一趟。”
　　“你不吃饭，回房间干什么？”林小舞奇怪的问道。
　　“这你们就别管了，那是我的秘密。”萧飞说道。说完，直接走进了自己的房间里。
　　“既然是他的秘密，那我们就不看了，先吃饭吧。”林小舞说道。
　　“那行！”蓝雨蝶说完，拿起了筷子。玉兔做的饭，色香味俱全，一看就让人非常有食欲。
　　“小兔子，你的厨艺不错哦！”蓝雨蝶吃了一口之后，感觉味道鲜美无比，回过头来称赞道。
　　“的确，比我们自己做的好吃多了。”林小舞也说道，“回过头来对玉兔说道，”“小兔兔，你以后每天都做饭怎么样？拖地就算了。如果你给我们做饭，我们会给你买更多好东西哦。”“钻戒，LV包包，化妆品，你想要什么随便挑。”
　　“它需要钻戒，LV包包？”蓝雨蝶惊讶的说道。
　　而玉兔听到这话，并未回过头来，好像对这些东西不屑一顾。
　　“它玩什么玩的这么起劲？”蓝雨蝶又问道。

第二百二十四章 还真认不出来

　　“冰果消消乐！”林小舞说道，“她现在已经闯到200多关了，比我还厉害。”
　　“好厉害。”蓝雨蝶说道。
　　“你说飞少一个人把自己关在房间干什么？神神秘秘的。”林小舞转换了话题，向蓝雨蝶问道。萧飞刚才越是说不让她们看，她们就越觉得好奇想要看个究竟。
　　“莫非是在打飞机？”蓝雨蝶说道。
　　“有可能哦！”
　　“要不我们去看看？”
　　“好，去看看。”
　　于是两人偷偷的离开了饭桌，蹑手蹑脚的来到了萧飞房间门口，然后推开一个缝隙。
　　“一五，一十，十五，二十……”只见萧飞一个人坐在床上，身下全部都是红红的百元大钞，还有一小堆一块十块钱的零钱。原来他不是在偷偷打飞机，而是在数钱。还一脸陶醉的样子，好像十分享受这种事情。
　　刚才他是在分开零钱和百元大钞，现在才刚刚开始数。由于钱太多，他便五张五张的数。
　　“这家伙，哪里来这么多钱？”林小舞问道。
　　“白天抢的。”
　　“飞少，要不我们来帮你数？”林小舞和蓝雨蝶推门进去，说道。
　　刚才听到林小舞的声音，萧飞就开始警惕起来。而看到林小舞和蓝雨蝶走了进来，这家伙一个恶狗扑食，一下扑在了钱堆上，还张开双臂护住，警告道：“这些都是我的，我的！”
　　“你放心吧？没人和你枪！”林小舞说道。
　　“你不准因为我有钱了，趁机收我房租！”萧飞说道，“要不然我就不起来。蓝雨蝶你也不准抢我的钱，拿去交给国家！”白天蓝雨蝶和陈梦琪抢了他好多的钱，说的就是要交给国家，让萧飞有些害怕了。
　　“我不会抢你的……”蓝雨蝶有些内疚的说道，“白天的事情，对不起啦。”
　　“既然不抢，那你们出去吧。”萧飞说道。
　　“让我们来帮你数吧？”林小舞说道，“你的数学太差，估计要数半天才数的清。”
　　“不行。”萧飞说道，“我怕你们两个在数的时候，偷偷的拿走我两张。”
　　“我们绝对不会拿，我发4。”林小舞说道，“不光是今天，以后你贪再多的钱，我们都不会拿你的了。”
　　“我也发4。”蓝雨蝶说道，“如果我偷拿你的钱，我以后就变成小狗。”
　　以前她们见到萧飞贪钱，都觉得好笑。而今天，她们见萧飞把钱看的这么重要。终于领会到了，钱对一个穷人来说，是多么重要啊！而她们从小就衣食无忧，零花钱都有十几万。
　　“那好吧。”萧飞终于松开了双手。
　　于是，林小舞和蓝雨蝶也坐在了床上，开始帮他数。
　　“你们那里有多少？”没多久，三个人就数完了，林小舞拿着一沓钱向蓝雨蝶和萧飞问道。
　　“我这里一万三千。”蓝雨蝶说道。
　　“我这里三千。”萧飞说道。
　　“雨蝶那里一万三，飞少三千，加上我手里的一万一千一百三十八，总共有两万七千一百三十八！天啦，飞少你成大款了，居然有两万多块！”林小舞惊叹的说道。
　　“飞少，看来你的本事还挺大的，下山没多久，就赚了这么多！”蓝雨蝶说道。
　　说完，林小舞和蓝雨蝶把钱给他放进了布袋里。
　　“还是今天赚的最多。”萧飞不好意思的说道，“看来，看相算命不赚钱，给人做法事也不赚钱。只有抓坏人，抄他们的家最来钱。我要打电话给陈梦琪，让她以后遇到了什么神秘案件，都来找我帮忙。”
　　“保卫社会的繁荣安定，是好事！”林小舞说道，“这个电话，我帮你打。”
　　“那就多谢了。”
　　“跟我还客气什么？走吧，钱也数完了，出去吃饭吧。”林小舞说道。
　　于是，萧飞这才把装钱的袋子带在身上，然后走了出去。来到桌子旁边，开始吃饭。
　　“没想到一只兔子，做的饭菜还挺香的。”吃了一口之后，萧飞也开始称赞。转头看她还在玩手机，对林小舞和蓝雨蝶说道，“你们以后要多教她玩几种游戏，守望先锋，LOL什么的。争取把她培养成一个宅兔，要不然她会出去乱跑的。”
　　“好滴。”林小舞和蓝雨蝶点了点头。
　　“我吃完了，要修炼去了。”吃完饭后，萧飞把碗筷一丢，说道。
　　“我也去了。”蓝雨蝶说道。白天她被邪恶道士一招就打败了，让她有了努力修炼的决心。
　　于是两人走了出去，蓝雨蝶去花园修炼古武《素女心经》，而萧飞则是一个飞跃，踏上了别墅楼顶。然后打开乾坤布袋钻了进去。
　　昨天晚上他修炼了几个时辰，就已经达到了三重境界。因此，他在穿越隧道的时候，心中暗自期盼着，别再有什么神仙来打扰他修炼了。因为提升实力，对他来说非常重要。
　　当然，他也做好了二手准备，白天买的手机和ipad，就是拿来应付那些神仙的。
　　萧飞直接掉落在天庭的角落，刚刚站稳的时候，就看见了一个美丽的身影站在那里，好像在等自己。她穿着一套宫装，背影窈窕，绝世无双。光看她的背影，萧飞都有一种心颤的感觉。
　　她在天庭，一定就是个仙女了！萧飞心里想道。
　　听到有声音，这位仙女就转过身来。在看清她面目的时候，萧飞就直接就呆住了，根本说不出话来。她简直太美了，给人一种如在梦中的感觉。仿佛世间的任何语言，都不足以形容她的美丽。
　　纤细婉约，白衣如雪，长发飘飘，给人一种飘然出尘的感觉，她的美丽不属于人间。
　　藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子。不食五谷，吸风饮露……其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。
　　那眼眸，那身姿，无一处不美，无一处不娇，无一处不浑然天成。
　　“你这小和尚，无缘无故的拐走我的人口，该当何罪！？”见到萧飞下来，仙女就叱问道。
　　“仙子姐姐你是谁呀，我何时又拐走你的人口了？”萧飞奇怪的问道。
　　“你还问我是谁，那天是谁在窗外偷看的？你不光偷看了，而且还拐走了我的玉兔。”仙女微怒薄嗔的说道。即使是生气都是那么的漂亮，都让人觉得，看着是一种享受。
　　她是嫦娥仙子！萧飞一惊，难怪这么漂亮。嫦娥仙子，号称天上地下，第一美女，也只有她才会美得那么惊心动魄，让人魂不守舍。
　　“原来是嫦娥姐姐，你穿上衣服，我还真没认出来。”萧飞说道。

第二百二十五章 天舞仙诀

　　“原来是嫦娥姐姐，你穿上衣服，我还真没认出来。”萧飞说道。
　　“什么叫穿上衣服认不出来？”嫦娥仙子嫣然一笑，这一笑简直让萧飞觉得魂魄都要飞了出来，只听嫦娥仙子说道，“你上次偷看，可只是看到姐姐的肩膀哦。”
　　“能看到一点也好。”萧飞说道。
　　“你师傅只知道偷衣服，而你居然敢偷看，胆子不小。”嫦娥仙子说道，“赶快把玉兔还给我，要不然我禀告玉帝拿你问罪。”
　　“我不还，她在我那里玩的挺开心的。”萧飞说道，“你禀告谁都不好使。”
　　“你不还也行。”嫦娥仙子说道，“不过我看你最近从凡间带来的那个玩具挺有意思的，你给我一个，我就不和你计较了。”
　　“你也想要手机？”萧飞说道。
　　“当然想要了。”嫦娥仙子说道，“最近电母让‘画仙’用仙术给她画了一幅画像，是咋说太漂亮了。我一打听才知道，原来她是用美图秀秀修改了她的容貌，让别人都觉得她她的美，都快赶上我了。”
　　画仙就是当初的‘画圣’吴道子，死后上天，被封为了画仙。
　　“嫦娥姐姐你已经美到极致了，无需再用美图秀秀美化了。”萧飞说道。
　　“虽然我不用修图，但可以加一点好看的背景啊！”嫦娥仙子说道，“她的那副画像中，就有一个很好看的背景，让她看起来就像是一个女战神一样。”
　　“那好吧。”萧飞说道，“我这里有一个比手机更好玩的玩具，叫做IPAD。”听到嫦娥仙子想要，他觉得给她一个山寨手机就有点不符合她第一美女的身份了，因此决定给她IPAD。
　　“我可以给你，不过你必须拿东西来换。”萧飞说道。
　　“早就听说你很抠门，跟姐姐我都要讨价还价的。”嫦娥仙子说道，“好吧，你要什么？”
　　“我要修仙秘籍。”萧飞说道。
　　“又是拿去给你的徒弟的吧？”嫦娥仙子说道，“你的徒弟是女的，你以后会不会把她发展成你老婆。”
　　“呵呵！”萧飞没有回答。
　　嫦娥仙子一边说话，一边扔给了萧飞一本仙诀秘籍。
　　萧飞接过来一看，这本仙诀叫做《天舞仙诀》。
　　“这本和电母给你那本差不多，也是我以前不要的，舍不得丢，现在就给你吧。”嫦娥仙子说道，“是当年飞天一族留下来的秘本，通过跳舞施展仙术。”
　　“跳舞也能发出仙术？”萧飞奇怪的说道。
　　“你难道不知道飞天一族？”嫦娥仙子说道，“当年飞天一族，是天庭的原住民。不过后来，他们便逐渐的灭绝了。他们就是靠舞蹈，来施展仙术的。不过每次施展之前，都要念咒语，太麻烦了。”
　　“我记起来了！”萧飞说道。他以前熟读佛经，知道在佛经中有飞天一族的只言片语。佛经中记载：佛国里散发香气，飞天为佛献花、供宝，栖身于花丛，飞翔于天宫。
　　而且最近萧飞上历史课，也听历史老师讲过。在华夏的敦煌市的敦煌莫高窟里，绝大多数壁画上都画了飞天一族。称为敦煌飞天，是华夏佛教文明里面的瑰宝。
　　嫦娥仙子说飞天一族是自己灭绝的，其实并非如此。
　　当年封神大战之后，姜子牙封神，一群在华夏大地上修炼的修仙者，一起飞升到了三十六重天上。脱离凡间小世界，飞升到天外的大世界。
　　接引道人准提等人在西方建立佛国，称为西方极乐世界。十二金仙以及一些神灵，在东方建立天庭。
　　而飞天一族，是三十三重天原本存在的生灵，过着无忧无虑的生活。不过他们的法力，不及那些新上来的神佛，于是便被灭绝了。
　　天庭是直接灭了那些原住民的，并夺取了他们的财产秘籍。而西方佛国的佛主，还把那些飞天软禁起来。让他们给佛主献舞取乐，所以佛经中有关于飞天的记载。
　　直到凡间的北魏之后，飞天一族才真正的完全灭绝。所以敦煌莫高窟中的壁画，都是北魏年间的。
　　两个地方的修仙者，争夺灵气充足的地盘天庭。其中的是非对错，原本就无法说得清。嫦娥仙子是上古时期的女仙，对于其中的事情，她知道的很清楚，不过她并没告诉萧飞。
　　“对了，嫦娥姐姐，我王母娘娘寿诞的时候，你也去献舞，莫非你的仙术也和跳舞有关？”萧飞问道。
　　嫦娥仙子虽然是上古时期的女仙，但是法力不如后来上天的神仙，所以她归属玉帝管辖。而且她是偷吃灵药飞升的，并非自己修炼成仙的，所以她并不强。
　　“我修炼的是《仙舞凌波仙诀》，不是那些飞天的《天舞仙诀》能够相比的。”嫦娥仙子说道，“你还是先看看这本仙诀吧，看看是不是适合你徒弟修炼。”
　　萧飞打开仙诀秘籍一看，只见上面画了各种舞蹈的姿势，同时也有释放仙术的咒语。
　　其中一种舞蹈叫做祭祀之舞，跳起来飘然如仙子，姿态十分的优美，轻盈巧妙，妩媚动人。使用这种天舞，仙术发出之后，能够长出一对美丽的翅膀。
　　初级境界是一对翅膀，到了极高境界，能长出十二对翅膀。主要功效就是飞，实际攻击力并不强大。
　　仙术咒语是：“祭祀之舞，飞天女王赐福，变身！”飞天一族的最高首领是女王，而这支舞蹈就是专门给女王跳的。
　　除此之外，还有迷魂之舞。一个人跳舞，跳着跳着，能幻化为十二个分身影子，迷惑敌人。这个迷魂之舞十分的强大，连神仙都能对付，不过需要极高的境界才能修炼。
　　另外还有星光之舞，万灵之舞……
　　“这本修仙诀，太适合给陈梦琪了。”萧飞心中想道，欢喜无比的把仙诀收了起来。
　　然后，萧飞把艾派德递给了嫦娥仙子。在萧飞教会她简单的使用方法之后，嫦娥仙子满意的飞走了。
　　看到嫦娥仙子走了，萧飞急忙找了个僻静的地方，开始修炼大品天仙诀。

第二百二十六章 科学和神

　　看到嫦娥仙子走了，萧飞为了避免再被神仙打扰。急忙找了个僻静的地方，开始修炼大品天仙诀。
　　几个时辰之后，萧飞的大品天仙诀境界，直接提升到了四重。三重境界相当于元婴期，而四重境界，就相当于普通修仙者的化神境。再差一步就是真人。
　　就是当初的太乙真人，玉鼎真人那种境界，十二金仙未飞升天界之前的水平。
　　真人之后，就是天仙境，成为真正的仙人。
　　萧飞境界的提升说算快，也不算快。孙悟空当年跟菩提老祖只修炼了十年仙诀，就达到了大圆满。萧飞修炼了仙诀十几年，算起来也到了提升的时候了。
　　孙悟空的本体是天地灵气所凝聚的超级仙灵，当然要比萧飞这个凡人快很多了。
　　而孙悟空修炼十年就能大闹天宫，吊打天庭众神。可想而知，大品天仙诀是多么的恐怖。也由此可知，菩提老祖的真实身份，绝对是震撼三界的超级存在。
　　萧飞收功之后，通过乾坤布袋回到了地面，回到地面之后发现天已经快亮了。索性便不睡觉了，准备等天亮之后，和林小舞她们出来一起上学。他在天庭的时间，和地上的时间是一样的。
　　有人说天上一天，地上一年。的确有这种情况，但不存在于萧飞去的那个天庭角落。只有在三十六重天的最后一重天上，凌霄宝殿之处才会出现这种情况。
　　根据爱因斯坦的相对论，只有速度无限接近于光速的时候，相对时间才会出现变化。
　　而爱因斯坦在老年时候，却成了佛教信徒。为什么呢？那因为他通过自己的知识发现，时间和空间变化的临界点，就是佛教中的婆娑世界。而凌霄宝殿所在地，就是婆娑世界的顶端。
　　爱因斯坦他作为一个凡人，能够通过科学窥探到大世界的奥秘，知道仙佛的奥秘。这在凡人当中，也没谁了。
　　而婆娑世界，就是华夏神仙眼中的三十六重天。对婆娑世界的感悟，华夏神仙和西方佛界也有分歧。因为以他们的法力，还无法达到冲破婆娑大世界的地步。
　　神仙是在用心感悟天地，而凡人却是试图用科学去解释。
　　不过可以肯定，对宇宙的认识，神佛要比凡人先进得多。早在在几千年前，神仙佛主就认识到了婆娑世界和三十六重天。而在凡间，也只是最近一段时间，爱因斯坦通过相对论才知道了大世界。
　　而最终，爱因斯坦推崇了佛学宇宙观，甚至有加入佛门的打算。以他的聪明才智，如果加入佛门的话，有可能成为佛主级别的强者。他对宇宙观的感悟力，在佛门中就是‘慧根’。
　　不只是爱因斯坦推崇了佛学，就连伟大的物理学家牛顿，在老年时候都开始信仰上帝，信仰神灵。这都是因为他们在最终，都通过自己的知识知道了神灵。
　　最高的科学，最终都指向了神灵领悟的宇宙。
　　……
　　高一七班教室里。
　　“哎……”
　　“哎……”
　　“哎……”
　　刚上课之后，萧飞的同桌，胖纸朱小戒就不断的唉声叹气个没完，好像有很重的心事一样。
　　“朱小戒，你今天是怎么一回事？”萧飞不耐烦的问道。胖纸一天叹气，害的他一节国文课都没心思听了。
　　“前天我不是去抓奸了吗？可是结果却让我十分难受。”胖纸叹息着说道。前天他放学连陈梦琪的挑战都没有看，就去跟踪高兰兰和那个篮球队的红毛了。
　　“结果怎么样？”萧飞问道，“莫非你真被绿了？”
　　“很有可能。”朱小戒说道，“昨天我看高兰兰上了红毛的车，我一直跟踪，不过后来却跟丢了。都一起上车了，那他们一定是去酒店开房了，5555……”
　　被绿了，朱小戒肯定是很伤心的，恶狠狠的说道：“下课之后，我一定要把那个红毛打的满地找牙。老大，这次你一定要帮我。”
　　“我不会因为这些事情和别人打架的。”萧飞说道，“你要是把我给你的武功秘籍练成了，谁还打不赢？”
　　“你给我的秘籍短时间内也练不成啊，而我却在昨天被绿了，这是奇耻大辱，奇耻大辱啊！”朱小戒说道。
　　“人家高兰兰还不是你老婆吧，什么叫被绿了？”萧飞说道，“而且你就确定，他们两个一起是去开房去了？”
　　“他们都上车了，还不是去开房。”朱小戒痛苦的说道。
　　“这并不能说明什么？”萧飞说道，“你仔细看看她，有没有被那个的痕迹……”
　　“好像还真没有……”朱小戒仔细想了想说道，“我早上看她上学，走路还算正常。我也是被气糊涂了，一时间没在意这些。高兰兰以前的情况我很清楚，她还是个处。如果和红毛发生了关系，走路一定会看得出来的。”
　　“所谓关心则乱，很多事情你静下心来一想，或许事情并非你想象中那么糟糕。”萧飞说道。
　　“不过我还是有点不放心。”朱小戒说道，“这件事情，我必须要弄清楚。”
　　“要弄清楚还不简单吗？”萧飞说道，“她中午睡不睡午觉？等她睡觉的时候，我可以让你进入她的梦中，亲自问问她。一个人在梦中说的话，绝对不会有假的。”
　　“能进入别人梦中这么神奇？”朱小戒惊讶。
　　“等中午你就知道了，好了，专心听课吧。”萧飞说道。
　　“事情没弄清楚，我就没心思听课。”朱小戒说道，“要不我们下课后逃课出去玩？在外面混着，时间过的快一些。”
　　“行，我陪你。”萧飞说道。
　　“够义气！”胖纸说道。
　　两节国文课之后，萧飞再次和朱小戒逃课离开了学校。在离开的时候，还叫上了大板牙。
　　大板牙的父亲，是学校的一名老保安，特种部队退役。虽然老爸还在上班，但是为了兄弟义气，他还是陪了萧飞他们。
　　三人坐着朱小戒的豪华轿车，又往莲花山开去。

第二百二十七章 沙小净的发明

　　“老大，老二。等下到了山顶的时候，我给你们看一件我发明的宝贝，保证让你们大开眼界。”下车的时候，沙小净突然说道。
　　“就在你这个包里的东西吗？”萧飞问道。在三人出校门的时候，沙小净特意去家里取了一个大旅行包放在了朱小戒的车上。上车的时候问他他还不说，这时候他才拿出来献宝。
　　“是啊！”沙小净说道，“我敢保证，这绝对是本世纪以来，最伟大的发明。”
　　“最伟大的发明？”萧飞和朱小戒都来了兴趣，“那你倒是拿出来给我们看看啊。”
　　“等到山顶了我再拿出来，这个地方不适合演示。”沙小净说道。
　　“那行，那你就自己慢慢把包裹背上山吧，我们才懒得帮你背。”萧飞说道。
　　说完，三人一起向山上走去。目标，莲花寺。
　　没过多久，就来到了莲花寺下面的一座小山顶上。连接着山下宽阔的公路，山顶之上还有一个凉亭。由于是山顶，地势十分的陡峭，公路的坡度也非常大。
　　萧飞和朱小戒没拿东西，走到这里还比较轻松。而沙小净就不一样了，一路吭哧吭哧的把旅行包背了上来，累的满头大汗。看得出来，他这个包里装的东西还比较重。
　　而沙小净也非常的老实，中途居然没喊萧飞和胖纸帮忙。
　　“这里就行了，地形十分的适合。”沙小净把旅行包往凉亭的栏杆上一方，说道。
　　“赶紧拿出来给我们看看！”朱小戒说道。
　　“当当当……当！”沙小净有节奏的叫了一声，然而打开了旅行包。萧飞和朱小戒一看，只见里面全部都是一些木头，铁器零件等东西，“这就是你说的，本世纪最伟大的发明？”
　　“这你们就不懂了吧。”沙小净得意的说道，“这是我花了一个假期制造出来的，名字叫做‘开天辟地，超级无敌火箭车！’。现在你们或许还不知道它的厉害。等我装好之后，你们就会说我是个伟大的发明家了。”
　　说完，沙小净开始组装里面的零件。没过几分钟，就轻车熟路的把火箭车给组装起来了。
　　萧飞一看，只见这个东西整体像是一个小车子，不过中间只有一个坐人的位置。下面有四条木头腿，木腿下面安装了四个轮子。在木腿上，还绑着四根不锈钢圆筒。
　　“这就是你的超级无敌火箭车？”萧飞和朱小戒惊讶，“那要怎么使用呢？”
　　“长见识了把？”沙小净得意的说道，“这四根圆筒里面，我都装满了烈性火药。人坐在上面，然后从山坡上滑下去，同时我把四根引线点燃。火箭车下滑的重力势能，加上火药的后推力，就能让它飞起来！”
　　“真是牛逼的发明啊！”萧飞和朱小戒赞叹不已，“不过，你以前有没有试过？”
　　“这项发明，目前在理论上是成功的。”沙小净说道：“不过我却没机会亲自试验，因为没人从后面推我。”
　　萧飞眼睛往几十丈高的山脚下望去，邪邪一笑，“要不，你先坐上去试试？”
　　“那行啊！”沙小净说道，“这是我自己的发明，我总该为发明去冒险的。”
　　“那你坐上去啊！我们在后面帮你。”胖纸脸上也露出了阴笑，怂恿着说道。
　　“好！”沙小净说道，“老二你在后面推车，老大你帮我点火！”说完，这家伙果然坐到了他的火箭车上面。
　　“还愣着干什么，开始啊！”沙小净说道。
　　“他就这样下去，不会摔死吧？”萧飞说道。
　　“如果他对火药量计算足够准确的话，或许会平安着陆的。”朱小戒低头想了想，说道，“重力势能向下，火箭筒的力量斜着向上，两股力量的合力是平行地面的……”
　　“即使失败了也没关系。”沙小净说道，“在这个世界上，总有一些先驱会为了新发明而献身的，而你们，就是我的见证。将来让我名垂青史，出现在物理书上。”
　　于是两人果然成全了沙小净，先把火箭车推到了公路的顶端。然后萧飞从沙小净口袋里取出打火机，开始点圆筒底部的引线。他点火的速度非常快，尽量做到同时点燃。
　　嗤嗤嗤！
　　引线开始冒烟，而朱小戒见状，使劲把车子往下一推。沙小净所乘坐的火箭车，就以极快的速度向下滑了下去，而且还有加速度。
　　马上就要飞了！坐在火箭车上的沙小净感受到耳边呼啸的风声，内心激动不已。
　　轰！
　　突然，四个圆筒其中的一个开始冒火了，火舌从圆筒里面喷了出来。然后……巨大的力量让火箭车改变了方向，居然急速的向公路外面冲了出去，而公路的边上，就是高高的悬崖！
　　而沙小净在火箭车上，脸都吓白了。
　　眼看沙小净就要连人带车落下悬崖的时候，突然又一个圆筒着火了，又是一股力量，把火箭车往里面推。接着第三个圆筒被点燃，又把火箭车往悬崖下面推，接下来是第四个……
　　在极短的时间内，沙小净所乘坐的火箭车，在天空中不断的弹跳，和改变方向。居然在山顶的半空打了一个转，然后又冲回了公路，直接撞在了石壁上。
　　然后沙小净也被甩了出来，火箭车也被撞散架了。
　　这尼玛也太吓人了！萧飞的心中扑通扑通乱跳。看到沙小净要落下悬崖的时候，他刚想出手相助，没想到第二个圆筒又让他往里面飞。悬着的心刚刚放下，第三个火箭筒又把他往外面推……害的萧飞凝聚了两次功法，两次想进入仙人模式。
　　“大板牙，你怎么样了？”萧飞和朱小戒急忙冲下去。
　　“这尼玛这太刺激了！”而沙小净却是激动不已的说道，“那种感觉，不亲身经历，你们是想象不到的！在天空中，就像是在坐过山车！”
　　伸手一摸脑袋，居然一手的鲜血。刚才撞在石壁上，还让他受了一点轻伤。
　　“你这家伙，要是刚才运气不好的话，你就掉下悬崖了！”朱小戒说道。
　　其实在他看到沙小净有生命危险的时候，心中还是十分后悔的，后悔不该推他下去。而萧飞有救他的能力，倒没怎么在意。
　　“没关系，发明创造，总会遇到点危险的！”沙小净说道，“而且事实证明，我的理论……很成功！”

第二百二十八章 比大小

　　“回去之后，我再改进一下，说不定以后就能成功。”大板牙不但不因为受伤而沮丧，反而兴奋的说道。
　　“这家伙就是一根筋！”朱小戒说道。
　　“对了，我给你的秘籍你修炼到怎么样了？”萧飞向胖纸问道。
　　“练起来的时候，觉得有股气息进入肚子里，之后就特别舒服。”朱小戒说道，“不过昨天因为高兰兰的事情，让我静不下心来。”
　　“以后要抓紧练习吧！”萧飞说道，“自己变强了，不怕女生不喜欢你。”
　　“老大，我也要练武，追张茜茜！”沙小净说道。
　　“适合你的武功，目前还找不到。”萧飞说道。一边说着，三人一边向上走去，没多久来到了一个比较僻静的地方。萧飞拿出手机来一看，发现已经十二点多了。
　　“朱小戒，你不是说高兰兰会睡午觉吗，我现在就施法，帮你进入他的梦中，你自己亲自问问她。”萧飞说道，“记住，等下你心中所想的，就将会成为她的梦境！”
　　“老大你还会法术？”沙小净惊讶。
　　“我本来就是个和尚，当然会用佛法！”萧飞说道。其实入梦大法是属于茅山道术，不过萧飞懒得告诉他们实情。反正说了他们也不懂，还要花费唇舌给他们解释。
　　于是在萧飞的指引下，胖纸朱小戒端坐在草地上。萧飞伸出手指，一下点在了他的印堂之上。他的一缕魂魄，就被激发了出来。然后飞下了莲花山，进入了郁金香中学，高兰兰的意识海之中。
　　每个人做梦，都是被三魂七魄中的一魂一魄所控制。三魂分别是胎光，爽灵，幽精。七魄分别是尸狗、伏矢、雀阴、吞贼……而控制梦境的，就是爽灵和幽精这一魂一魄。
　　两者属阴，隐藏在识海最深处。
　　女生宿舍里，高兰兰正在睡午觉。莫名其妙的，她的爽灵和幽精这一魂一魄就被激发出来，开始做梦了。
　　在梦中，她正在自己家里的浴室里洗澡……（她的梦境都是胖纸现在心中所想，由此可见，胖纸的内心是多么的邪恶。）
　　正在洗澡的时候，突然一个身穿古代书胜服，手拿折扇的偏偏公子从天而降，降落在浴室里面。而这个公子，身材有些胖，长着一个怀孕一样大的肚子。从脸型上看，隐隐约约就是朱小戒。
　　“啊！”
　　高兰兰一声尖叫，急忙拿起毛巾想遮住自己的身体。然而手中的毛巾突然不翼而飞。
　　“你这个死胖子，居然敢闯到我的浴室里，快给我滚出去！”高兰兰骂道。
　　“兰兰，这就是你的不对了！”胖纸手摇折扇，说道，“我和你缘定三生，你今生今世注定将是我的老婆。在地府的三生石上，早就刻上了我们的名字。而月老，也用红绳把我们栓在了一起！”
　　“我不信！”高兰兰说道。
　　“我们的姻缘，是上天注定的。你要是敢违背，必定要遭到天谴！”朱小戒说道。
　　隐隐约约中，到了最后，高兰兰居然开始顺着他的心意办事了，开始靠近他的怀抱。在梦中，高兰兰被胖纸所控制。即使她平时不愿意做的事情，在梦中都会不由自主的做出来。
　　“兰兰，你有没有跟红毛干那事？”朱小戒问道。
　　“还没有呢。”高兰兰说道。
　　“我不信，我要检查一下……”
　　……
　　而在现实中，胖纸端坐在地上。嘴角流着口水，脸上的笑容要多猥琐有多猥琐，而且两腿之间，还撑起了一个小小的帐篷。
　　“这家伙一定在想什么猥琐的事情。”沙小净说道。
　　“强迫别人做那种梦，就是在欺负人家女生了！”萧飞眉头一皱，心中说道。虽然胖纸对高兰兰是真爱，但别人女生不同意，萧飞也不会强行撮合他们。
　　收！
　　萧飞收回了仙气，而胖纸的一魂一魄，马上就离开了高兰兰的梦境。在仙气的护送下，回到了胖纸体内。
　　而此时的高兰兰，也脱离了梦境。惊醒之后，她还面红耳赤，根本想不通，自己为什么会做这种梦。平时自己都很讨厌胖纸的啊，为什么会在梦中和他那么暧昧？
　　而且，他说的姻缘天注定的事情，是不是真的？女生多疑，因此她不由得有点怀疑起来。
　　山上。萧飞伸手猛的在胖纸脑袋上一敲：“给我醒来！”
　　“老大，我正在做好梦呢，你怎么把我敲醒了，真是太不够义气了！”朱小戒嘟囔着说道，很显然，他还意犹未尽。
　　“你这家伙在胡思乱想什么，你自己知道。”萧飞说道，“我如果再让你把梦做下去，对人家女生不公平！”
　　“就是，丁丁都翘起来了！”大板牙也说道，盯着他还未塌下去的帐篷嘲笑道，“而且还很小！”
　　“你的大？我们来比一比！”胖纸不服气。
　　“人胖丁丁小，我的绝对超过你。”大板牙说道。
　　“谁的大，要必过了才知道。”胖纸恼羞成怒的说道，“来来来，我们都掏出来！”
　　“老大，你也来。”大板牙对萧飞说道。
　　“比就比！”萧飞说道，“我们不但要比大小，而且还要比谁尿的更远！”
　　说完，三个人果然站成了一排，掏出了丁丁，开始比赛。结果显而易见，胖纸的最小，沙小净的第二。而萧飞的那个东西，比他们两个的都要大一倍。
　　然后比赛谁尿的更远，三股清泉直冲山下！
　　“说真的，胖纸，你如果真心喜欢高兰兰，就应该用自己的实力，而不是用其它小手段。”萧飞说道，“我已经给了你秘籍，成不成就要靠你自己了。”
　　“她是我未婚妻，我在心中想一下都不行吗？”胖纸委屈的说道。
　　“你自己怎么想可以，但在老大的帮助下，她会跟着你一起经历，而且还是身不由己。”大板牙说道，“你这种人，就知道整天想一些乌七八糟的东西。而我，从来没对我的女神张茜茜胡思乱想过。”
　　“你连乱想她，都没有想过？”胖纸惊讶。对大板牙简直佩服的五体投地，这家伙的一根筋简直到了无可救药的地步。连想都不敢想。

第二百二十九章 奥林匹克精神

　　直到下午快上课的时候，他们才赶回了学校。一上课，高兰兰就有意无意的回头看了一下胖纸，想必是中午的梦起了作用。让胖纸见了，心中升起一股前所未有的幸福感觉。
　　以前，高兰兰还没有这么注意过他，对他都是冷漠无比。
　　朱小戒心里在幻想着，如果再让她做几天同样的梦，说不定能让假的也变成了真的了。那些女生都很感性的，会相信自己的梦境，谁又会想到她们的梦是被控制了的呢。
　　老大的这个能力，简直就是泡妞神器啊！
　　不过萧飞不一定会连续帮他几天，这一点倒有点让朱小戒头痛。心中下定决心，要尽量讨好萧飞。
　　第一节课下课后就是体育课。郁金香中学的办学宗旨，是让学生德智体美全面发展。不过那些富二代学生，基本上都有各自的体育爱好，而且水平还很高。因此学校把资源都投到了社团上，教体育基础的课反而比较少，因为他们根本不需要学习基础。
　　操场上，在集合之后，体育老师就让大家自由活动。高一七班的男生们开始分成两队，在踢半场足球。而女生们则是三三两两的散开，有的则是在聊天八卦，而其它无聊的女生则是在看男生们踢球。女生们的爱好，大多数和艺术有关，不喜欢体育。
　　不过还是有几个女生在玩单杠双杠，即使这些运动不是她们的专长。这几个女生都玩的有模有样，做出各种花式的动作，转体，摆动，回环，甚至还能空翻落地。
　　贵族学校的学生，整体素质的确比普通学校的学生高很多。
　　“萧飞同学，朱小戒同学，你们怎么不去和男生们踢球，或者参加其他的体育活动？”体育老师看到萧飞和胖纸坐在双杠架子上玩手机，便走到他们身边说道。
　　体育老师是一个位女老师，三十岁左右，是国家女子足球队退役的职业运动员。名叫李爱玲，身高接近一米九，而且还非常强壮。听说因为身材的原因，她至今没有找到男朋友。
　　李老师对他们十分的关心，因为在她眼里，不爱运动的男生，都是因为性格内向。对性格内向的学生，都要给予特别的关怀。而且她从资料上也了解了情况，萧飞和朱小戒也没参加其他社团。
　　“李老师，你看我这幅身材，适合运动吗？”朱小戒笑着说道，“我要是去玩单杠，估计要把单杠给拉弯。”
　　“你的身材，的确是……”李爱玲看着足有三四百斤的朱小戒，笑笑说道，“的确是不适合各项技巧类运动，不过你可以学习一些利于减肥的运动项目。如果你有兴趣的话，我可以教你。”
　　“不用了，我觉得我的身材挺好的。”朱小戒说道，“胖，是我的特色，这一身肥膘，有时候会成为我的武器。”
　　“呵呵！”听到朱小戒这么回答，李老师便不好再说什么了，转头向萧飞问道，“萧飞同学，那你呢，为什么不参加运动？”
　　“我觉得那些体育项目，玩起来没意思。”萧飞说道。看到还有几个男生，在场地里跳高跳远，萧飞就觉得无趣。他们做的那些运动，在他眼里就好像是小孩子在玩。如果让他去，随便动一下，估计都是惊世骇俗的成绩吓晕他们。
　　“你觉得没意思，是因为你不懂！”朱小戒插嘴道。
　　“我的确是不懂，但我一看就知道没意思。”萧飞说道。
　　“萧飞同学，这就是你的不对了。”李老师语重心长的教导道，“每个男生都应该有一项体育爱好，因为那是阳刚的象征。为什么那些女生都喜欢体育好的男生呢？因为体育好，就代表这个男生很强壮。”
　　“你们知道吗？在动物世界里。，雄性吸引雌性，依靠的就是强大和力量。”
　　李老师的教育方式一点儿也不古板，居然举了动物世界，雄性吸引雌性的例子来。而且她很清楚，在现在的中学，男生女生情窦初开，基本上都会谈恋爱。
　　恋爱，是让学生奋发的很重要的动力。如果能善加利用的话，说不定还会让学生像换了一个似的。
　　水能载舟亦能覆舟，对于学生恋爱，一味地批判显然是愚蠢的行为。而里李老师，作为贵族学校的老师，素质非常高，想道了想利用这方面去鼓励学生。
　　“李老师，您还真是开明。”朱小戒说道，“听您这么说，我倒真想去踢一场足球，让高兰兰喜欢我了。”
　　他根本毫不忌讳，说出了自己喜欢高兰兰的事情。因为郁金香中学，根本不会把恋爱视作洪水猛兽。甚至在学校里面，还有套套自动售卖机。
　　“高兰兰是学习委员，人又长的漂亮，那你可得加油了。”李老师笑着说道。在她眼里，朱小戒想要追求高兰兰，似乎是件不可能的事情。
　　“飞少，要不我们一起去踢足球？”胖纸被老师说的非常行动，开始怂恿萧飞。
　　“我不去，这些体育运动，一点意思都没有。”然而萧飞依旧不为所动。
　　没意思？李爱玲愕然，感情她说了那么多，都是白说了。
　　“李老师，他是刚转学过来的。之所以觉得没意思，是因为他以前没有学过。”朱小戒说道。
　　原来是这么回事！李爱玲心中想道，大概萧飞是从那些乡下学校转学来的。而乡下的学校，只关心升学率，基本上连体育课都不上。真可怜啊！看来自己有必要帮助他。
　　“萧飞同学。要不你跟老师先学习一点简单的运动，比如说立定跳远跳高什么的？先培养一下你的兴趣，相信你学会之后，就一定会喜欢上运动的。”李爱玲老师的素质非常高，不是利用老师的权威逼着别人学习，而是先培养学生的兴趣。
　　李爱玲继续说道：“当你发现自己用尽自己全身的力量，跳的比别人远，跑的比别人快的时候，你就会有一种成就感。”李爱玲说道，“奥林匹克精神，本来就是更高，更强，更快！”

第二百三十章 男足是废物

　　“是吗？”听李爱玲说的头头是道，萧飞心中也有些疑惑？莫非那些运动，真的和自己想象中不一样。那些看起来简单的动作之中，蕴含着特殊的趣味？
　　“那好吧，我试试！”萧飞说道。
　　于是，在李爱玲的带领下，萧飞来到了跳远场地。而胖纸也跟在两人后面，他虽然想要踢足球证明自己。但足球队分为两方，不可能只让他一个人加进去。
　　“李老师在教萧飞和胖纸体育？我们过去看看。”冷欣欣正在和高兰兰等几个女生聊天，看到李爱玲带着萧飞和朱小戒走了过去，也好奇的跟了上来。
　　在她们心目中，萧飞是个不爱运动的人，平时操场都很少来。现在突然开始有兴趣运动了，都觉得好奇。
　　几个看足球的女生见状，也跟着走了过来看。萧飞长的帅气，而且开学头一天还打架威猛，因此还是有女生关注他的。女生上体育课反正没事，就想找点热闹看。
　　苏芷晴和苏芷陌两姐妹本来在看踢足球，见状也跟着走了过来。
　　总之一句话，女生都对萧飞这个打架厉害的转学生，都有很大的好奇心。
　　“萧飞同学，你看着啊！”李爱玲蹲了下去，做着标准的跳远姿势，还一边教导萧飞，“立定跳远的预备姿势是这样……双手摇摆，身体形成波浪形。把全身力量凝聚在腰腿之间，然后迅速跳出去，这项运动是锻炼一个人的弹跳力和爆发力。”
　　李爱玲双手摆动几下之后，就一下跳了出去。整个人腾空而起一样，然后轻盈的落在了沙坑里。
　　“哇！三米二！李老师好厉害！”女生群中顿时发出一阵惊呼声。李爱玲是女子足球职业运动员，虽然不是职业跳远的，但下肢的爆发力也是非常强的。
　　“三米二，都快接近世界纪录了！”一名女生惊叹的说道。一个人能一下跳出去三米多，在她们眼中是很难想象的。而那些女同学，她们大多数都只能跳一米多。
　　“身体是一个人最大的本钱，谁也偷不走。”听到同学们的赞叹，李爱玲也露出了满意的笑容，并借机教育旁边观看的同学，“所以，同学们，你们一定要要努力锻炼身体啊。我知道你们都是富二代，但钱再多，也得有命花是不？”
　　“李老师说的太对了！”另外一名女生说道。其实这些女生也很重视体育锻炼的，只不过她们的爱好，是适合上流社会的国标舞，体操等等。在课后，她们也经常进入专门的社团进行练习。
　　“萧飞同学，现在该你了。”李爱玲对萧飞说道，“我刚才只是给你做一下示范，你第一次跳，不要想奢求跳的太远，否则容易摔倒。另外，一定要把握动作要领！双手的摆动幅度要大，最大程度增加牵引力，那样才会跳的更远。”
　　“真的要我试一下吗？”萧飞说道。李爱玲跳的三米多，在他眼里，简直是太近了。他有点担心自己等下跳了，她面子挂不住。
　　“试试吧。”李爱玲说道，“你不要害怕摔倒，运动本来就是为了要让身体得到锻炼的。”
　　“好吧。”萧飞说完，走到了起跳线上。
　　而女生们也睁大了眼睛，都好奇的想看看萧飞的体育到底怎么样。
　　只见萧飞站在了原地，双手不动，然后身体一屈……
　　“萧飞同学，你要双手摆动，要不然你根本跳不远的……”李爱玲开始纠正他的姿势。
　　然而李爱玲的话还没有说完，萧飞的身体就轻盈的飞了出去。就像一只飞翔的大鸟一样，然后轻轻巧巧的落在了沙坑对面的平地上。看起来是那么的轻松，那么的风轻云淡……
　　所有人顿时都张大了嘴巴，说不出话来。
　　立定跳远的沙坑长度四米，因为世界纪录就只有三米五，而且还是一百年前的美国人创造的，一百多年没人能打破。而萧飞，一下直接跳到了沙坑对面，超过了四米！
　　其实这还是萧飞随意的一跳，刻意的控制了的。他的真正极限在百米之外，因为他现在已经是化神期高手了。因为怕惊世骇俗，他才故意挑的这么近。
　　这……
　　李爱玲感觉自己好像在做梦，语无伦次的说道：“萧飞同学，你，你……能跳这么远，为什么不去参加国家队，在奥运会上夺得金牌……”
　　同时她果然面子有些挂不住了，就在刚才，她还口口声声说萧飞不会跳的太远。
　　“萧飞，你有这水平，不去参加奥运会，却跑到学校里来装逼？”此时李爱玲心中非常想说这句话，不过因为有些不雅，她便没有说出口，当然她的内心肯定是很郁闷的。
　　而那些女生也惊呆了，萧飞平时不爱运动，连操场都很少去，没想到一旦运动，就是一鸣惊人。每个人看萧飞的眼神，都充满了崇拜。
　　他这么厉害，难怪我们天团的那么多女生喜欢和他做朋友！冷欣欣心中想道。
　　而苏芷晴和苏芷陌，则是痴痴地看着萧飞。萧飞这么的强，让她们更加的爱慕。
　　“怎么，我跳的很远吗？”萧飞转过头来一脸茫然的问道，他并不知道什么世界纪录，而且还保持了一百年。
　　“太远了，简直太远了，你下肢的弹跳力，简直就是个奇迹！”李爱玲无比激动的说道，“萧飞同学，我要把你推荐给国家队，让你在下一届的奥运会上为华夏夺得一枚田径金牌……田径类项目，向来是亚洲人的短板。”
　　“我没兴趣。”萧飞说道。
　　看到那些女生们看自己像是看怪物一样的眼光，他总算明白了，聂火灵这个古武修炼者，为什么要隐藏自己。
　　“真是高手在民间啊！”李爱玲叹息道，“华夏地大物博，能人很多，但能代表国家出场的，却是很少。对了，萧飞同学，你不爱出风头，这我也能理解，不去就不去了。”
　　“不过，我一定要教你足球这项运动！”李爱玲说道，“我曾经是国家女子足球队的，代表过华夏夺得过世界亚军。华夏的女子足球属于中等，而男足却是废物！”

第二百三十一章 胖纸受到歧视

　　李爱玲说道：“华夏的女子足球属于中等偏上水平，而男足的成绩却不堪入目！你的弹跳力这么强，双腿的力量一定更强。我对足球爱若生命，今天发现你这个人才，我一定要培养你！”
　　“我华夏泱泱大国，十几亿人口。男子足球却打不过几千万人口的边陲小国家，在国际上都成了笑话，想起来就让人痛心。”李爱玲说道，“不是华夏没有人才，而是人才没有被发掘。”
　　“几十个人抢一个球，而且不能用手，我觉得一点意思都没有。”然而萧飞却说道，有点不喜欢足球。
　　“连足球也不喜欢？”李爱玲奇怪的问道，表示对男生还不喜欢足球非常的不理解。
　　“他不是不喜欢，只是不懂而已。”朱小戒说道。
　　“看得出来。”李爱玲说道，“足球是一项非常有意思的运动，热血，向上。而且还有很多技巧，你看我的！”
　　说完，李爱玲从器械筐里取出一只足球丢在地上，然后开始踢起来。她是足球职业运动员，玩起来当然是得心应脚。而且玩的是花式足球，各种颠球，膝盖绕球，简直像是玩杂技一般。
　　双脚本来不如双手灵活，但李爱玲的双脚却比双手还要灵活。玩的很多技巧，看得人眼花缭乱，赏心悦目。
　　一旁的女生看着，也忍不住大声喝彩起来。
　　足球，还能这么玩！？萧飞也被吸引了。而且他觉得自己双腿的力量很大，而玩这些技巧，似乎可以锻炼自己对力量的掌控力。如果学会了，对自己的武功有很大好处。
　　就像用一把锋利的宝剑，去玩一块豆腐，而且还能让豆腐不烂，有一种太极的味道在里面。
　　……
　　感受到足球运动可能对自己有好处之后，萧飞就打算要学习了。别人踢足球都是怕力量太小，而他却是要怕力量太大。
　　“我来试试！”萧飞说道。
　　听到萧飞想试试，朱小戒就从器械筐里取出一只足球向萧飞扔了过去，萧飞一脚踢了过去。
　　轰！
　　那颗足球就像炮弹一样，被轰上了天空！
　　“飞少，你踢的这么高，是想把飞机打下来？”朱小戒调侃道。足足过了一分钟，那只足球才落了下来。而跟着足球一同落下来的，还有一只小鸟，羽毛凌乱，铺散着翅膀，挣扎几下就死了。
　　萧飞这一脚踢足球，把小鸟都撞死了。
　　这力量！李爱玲再次呆住了。过了一会儿才说道，“萧飞同学，你一定要要注意控制自己的力量。”
　　“我已经控制了啊！”萧飞说道。他似乎觉得，自己如果能够把足球练好的话，甚至能够提升武功的境界。一个千钧力道的腿，要玩一个小小的足球，那种掌控力得有多精确！
　　就像电视节目上经常演的那些一样，用几十吨重的挖掘机，去熄灭一只蜡烛。
　　过了一会儿，萧飞总算掌握了一些控制力道的心得，至少不会把足球踢到天上去了。看到萧飞这样，李爱玲满意的点了点头。
　　然后说道，“足球，的最终目标是进球。所以那些花式足球，基本上是没用的。只有把足球踢进对方的网窝，才算得分。”
　　看准了落下来的足球，然后猛地一脚凌空抽射，直接把足球飞速的踢进了球场上的球门里。而球场上的那个守门员学生，也做出了扑救动作，但由于李爱玲踢的角度太刁钻，守门员根本连球都碰不到。
　　守门员转头看向足球飞来的方向，心中感叹，果然是老师踢的球，难怪我扑不到。如果是萧飞踢的话，估计连球门都碰不到。
　　“要进球吗？很简单啊。”萧飞说完，也是一个凌空抽射。那只足球就像炮弹一样，瞬间冲进了网窝里。然后重重的打在了足球网上面，让球网荡起了一阵一阵的波浪。
　　他刚才一直在控制着力量踢球，好像有一股闷气郁结在心里，让他十分的难受。而这一脚大力踢出去，让他有了一种发泄出来的感觉，觉得无比的舒畅。
　　而那个守门的学生，根本没回过神来，就看到自己的球门再次失守。同时吓的一身冷汗。这么大的力量，如果踢在自己身上的话，估计会把自己踢翻。
　　同时他也知道了这个球是萧飞踢的，心中震撼。萧飞进的球，比老师踢的好像还要难防守一些，而去还有一种不敢去防的味道。
　　“好！”李爱玲忍不住大声喝彩起来。萧飞这一脚，没有任何的技巧，也不是香蕉球，就是单纯的力量大。
　　不管怎么样，能进球就是精彩！
　　而围观的几个女生，也跟着喝彩起来。老师说好，她们也跟着说好。虽然她们不懂足球技巧，但看得懂得进球，也喜欢跟风老师。
　　“萧飞同学，现在距离下课还有十分钟。”李爱玲看了一下手表，对他说道。“你想不想和同学们一起踢一会儿？足球毕竟是一项集体运动，一起运动还能增进友谊。”
　　“好啊！”萧飞说道。
　　听到萧飞同意，李爱玲走到了足球场边，然后吹了一声口哨，“同学们，你们暂停一下。”
　　于是十几个男同学，停止了踢球，来到了她身边。
　　“各位同学，你们现在几比几了？”李爱玲问道。
　　“0比0.”一位叫做蒋飞的男生回答道。
　　“你们踢的是半场，反正也不讲究人数，现在萧飞和朱小戒要加入，你们两边一边选一个吧。”
　　胖纸也要踢？同学们顿时嬉笑起来，他那么胖，跑得动？相对于萧飞想加入，他们很显然更介意胖纸。
　　“老师，反正我这队不要他。”一个男生说道。朱小戒要上场，估计不但帮不上忙，反而会成为累赘。
　　“我这队也不要他。”蒋飞也说道。他在高一七班算是踢的最好的了，应该算是班队的名誉队长，不过还是不能加入校队。
　　“这就是你们的不对了。”李爱玲说道，“大家都是同班同学，你们怎能歧视有缺陷的同学呢？”

第二百三十二章 奶嘴水杯

　　“咳咳！”朱小戒干咳两声，说道。“李老师，我这不叫缺陷，这叫做特色。”
　　哈哈哈！
　　听到朱小戒这么说，人群顿时发出一阵哄笑声。
　　“对不起，朱小戒同学，刚才是我的口误，我向你道歉。”李爱玲诚恳的说道。虽然胖纸看起来一点儿也不在乎，但李爱玲还是向他道了歉，显示出极高的素质。
　　“没关系，反正我就是胖。”李爱玲老师的道歉，反倒让他有些不好意思起来。
　　“好了，既然你们都不想和朱小戒同学一队，那么就让他和萧飞同学在一起吧。蒋飞，你派一个人到对面去，让朱小戒和萧飞加入你们。”李爱玲说道。
　　“好吧！”
　　“胖纸，你踢后卫防守！”人员分配好了之后，来到球场上，蒋飞给他们分配位置，“飞少，你踢中场！”
　　于是再次开球，球队的人看到足球开了之后，就迅速的跑位。而萧飞却是直接冲了过去，一下就把球控制在脚下。然后直接大力射门，足球飞进了球门里。
　　这还能好好踢球吗？一群学生垂头丧气。刚刚跑动起来还没热身，萧飞就进球了，害的他们又要重新开球。
　　“你们要注意了，不能给他抢到球的机会。”对面的队长仿佛也意识到了萧飞的厉害，对球员们说道。
　　这次是对方开球，在接到球之后，他们就把足球牢牢的控制在脚下。而萧飞也跟着跑动，因为害怕把他们撞伤，倒是没有立即上去抢。
　　而对方也有几个踢球比较好的，迅速的冲破了防线，眼看就要形成单刀局面。
　　就在这时，朱小戒一下冲了过来，挡住了他的去路。那名前锋脚下一个假动作，足球就穿裆而过。而胖纸却没有理会他，身体一个冲撞，就把前锋给撞到了。
　　“胖纸，你这是犯规了！”对方前锋愤怒的说道。
　　“我这是合理冲撞！”朱小戒说道。
　　那名前锋无奈，胖纸的确是用身体撞他的。没有用手脚，不算犯规。胖纸庞大的身躯，在当后卫的时候似乎还有点作用。
　　比赛还能撞人？要是那样的话，我也可以随便抢球了？萧飞又懂得了一些规则。
　　对方前锋被撞到之后，足球又被萧飞一方的队员给拿到了，然后这名队员直接把球传给了萧飞。萧飞一脚踢去，足球又进了球门。
　　“好！”
　　“飞少好棒！”
　　场外，一群女生大声喝彩起来。以前她们看踢足球，还从来没看过进球有这么轻松的。
　　“这样太没意思了！”对方的球员见状，都停下来不踢了。只要萧飞一拿球，就是直接进球，他们根本没有赢的机会。进球在他眼里，简直就是太小儿科了。
　　这家伙在球场上，简直就是外挂般的存在啊！
　　“萧飞同学，你下来！”李爱玲只得把萧飞给撤了下来。而其他学生见状，这才重新踢球。
　　“萧飞同学，进球的感觉怎么样？”李爱玲问道。
　　“没什么感觉，太简单了。”萧飞说道，“相比之下，我更喜欢你刚才玩的那些。”
　　“花式足球？”李爱玲郁闷了，没想到萧飞不喜欢进球，反而喜欢那些看起来好看，却没有实际作用的花式足球，说道，“花式足球只是用来表演的，而竞技足球才是主流。”
　　“可是进球太容易了啊！”萧飞说道，“你看刚才那种情况，我能随便进几十个。”
　　“你也别把事情想的太简单了。”李爱玲说道，“你刚才之所以那么容易进球，是因为那些同学的控球能力太差。如果碰到厉害的球员，有时候你连球都碰不到。”
　　“不是可以冲撞吗？我可以轻松抢到球。”萧飞说道。
　　“冲撞也是讲求技巧的，你乱冲乱撞，就是犯规，撞伤了对方甚至还有可能吃黄牌，吃了两张就会被罚下场。还有一些厉害的后卫，还能故意引诱别人犯规……总之，这里面的门道很多。”
　　李爱玲说道，“不过你也不用太悲观，你的天赋很强，如果尽快掌握里面的技巧的话，一定可以成为一名了不起的职业球员。”
　　“我可不想成为职业球员。”萧飞说道。
　　“即使你没有做职业的打算，但你难道不想让女生们钦慕你？”李爱玲说道，“到了期中的时候，全市中学生足球联赛就会开始。如果你能在联赛上打败劲敌紫罗兰中学，你一定会成为我们中学的英雄，女生们争相追求的对象。”
　　成为女生们争相追求的对象？萧飞眼睛亮了，说道：“好吧，我有空就好好练习一下。”
　　李爱玲十分欣慰的点了点头。
　　叮铃铃……
　　就在这时，放学铃声响了。
　　李爱玲吹响了哨声，让大家集合。男生女生排好队列之后，李老师给他们说了再见之后，便宣布解散。
　　“蒋飞，你累了吧，来喝口水！”同学们三三两两散去之后，一个女同学来到蒋飞身边，递给了他一瓶矿泉水，算是慰劳他。看得出来，这两人有发展成为男女朋友的趋势。
　　“胖纸，给你！”这时候，走在前面的高兰兰来到胖纸身边，想了一会儿，居然也扔了一瓶水给他。看到胖纸结果怡宝的时候，高兰兰就头也不回的走了。
　　把胖纸激动的热泪盈眶，这还是高兰兰第一次关系他，激动的对着她的背影说道：“兰兰，我爱你一万年！”
　　然而高兰兰却没有回头，根本不理他。
　　“飞少，你累了吗，喝口水吧。”苏芷晴苏芷陌两姐妹手拉着手来到萧飞身边，递给了他一个水杯，妹妹苏芷陌说道。
　　“我不累，你看我连汗水都没有出。”萧飞说道，不过还是接过来她递过来的水杯。
　　拿起来正准备喝的时候，萧飞郁闷了。她给自己的不是矿泉水，而是苏芷陌自己喝水的杯子。瓶身上印着可爱的卡通图案，还用贴纸贴了几个小白兔在上面。
　　更为奇葩的是，水壶的瓶口，居然是个奶嘴。
　　这是要让我吃奶？萧飞皱眉不敢放进嘴里，旁边有那么多人看着呢。

第二百三十三章 约会

　　而看到萧飞的样子，苏芷陌会意过来，一下从萧飞的手里抢过瓶子，脸上红扑扑的十分害羞。
　　“苏大美女，你这是要让人家喝你的奶吗？”旁边一个路过的男生看到了，调笑道。
　　两姐妹顿时觉得无地自容，手拉着手跑了。
　　怎么又不给我喝了？萧飞郁闷，其实看到那个奶嘴的时候，他还是很想喝的，只不过有点抹不开面子。他以前没吃过奶，对那个东西有一种特殊的情结。
　　“别跑啊，我们还有约会呢。”萧飞对着她们的背影喊道。
　　“我们在校门口等你。”姐姐苏芷晴回过头来说了一句，然后两姐妹就离开了操场。
　　哇！她们在跟萧飞约会！听到苏芷晴的话，一群男生心中充满了羡慕和嫉妒。萧飞，居然约到了这对双胞胎姐妹花！
　　男生们的心中，是极度的不平衡。苏家这对姐妹花漂亮，清纯，在郁金香中学美女排行榜上排名第四。家世也不差，能约到一个都是几辈子修来的福气。而且约到一个，另外一个还会跟着。两姐妹跟在左右，那种幸福感简直是成倍的增加。
　　他们觉得，就算自己折寿十年，都愿意换取这种桃花运。没想到萧飞，居然有这样的运气。
　　萧飞和朱小戒也一起慢慢走回了教室，然后收拾书包离开。
　　“飞少，你有美女约会，我就不当电灯泡了，我先走了！”朱小戒拿起书包率先走了出去。
　　“你倒是害识趣。”萧飞说道，“记住，回家之后，要好好修炼我给你的秘籍。否则，我不会帮你追求高兰兰的。”
　　“知道了。”胖纸说道。
　　校门口。
　　放学之后，一辆辆的豪华轿车停在外面。这些车子都是来接那些少爷小姐回家的，有的是司机开车，有的是父母亲自来接。
　　“和叔叔，你先回去吧。我和妹妹要去逛会街。你先把书包帮我们带回去，晚点我们自己回家。”苏芷晴两姐妹来到一辆黑色的轿车门口，对司机说道。说完，把书包放进车里，叫和叔叔的司机闻言点了点头，然后把车开走了。
　　然后她们一回头，就看见萧飞空着手从校门口走了出来。而萧飞因为有约会，也把书包给了林小舞。看到萧飞约会的对象是苏家姐妹，让林小舞和蓝雨蝶心中一直骂他是花心大萝卜。
　　“飞少！”苏芷陌和萧飞打招呼。
　　“我们是先在外面转转，还是直接去心缘咖啡馆？”萧飞问道。
　　“现在外面转转吧，咖啡馆要晚上去才有意思。”苏芷晴说道，“我们就在学校周围看看，这附近的环境很好呢。”
　　“好啊！”萧飞说道。
　　于是三人一起绕着校园的道路走着，两边都是盛开鲜花的木棉树，地面干净整洁，旁边是学校的铁栏杆，透过栏杆还可以看到里面。附近也没有什么工厂，十分的幽静。
　　萧飞走在中间，苏芷晴走在他右边，妹妹苏芷陌走在他左边。走着走着，萧飞突然抓住了她们柔软的小手。而两姐妹象征性的挣扎了一下，然后就任由他牵着。
　　三个人一起，引得附近的人们纷纷侧目。有的人甚至看了他们好久，都舍不得回头。
　　苏芷晴和苏芷陌太漂亮了，长长的睫毛，精致的脸庞……穿着整洁的校服，又显得是那么的干净，就像纯净水一样没有任何杂质。胸前属于女生特有的部位把校服高高的鼓起，显示出了她们又是发育良好的青春少女。清纯之中，又不失性感。
　　更为让人心颤的是，这两个美少女长的一模一样，这一点更加吸引了路人的眼光。
　　“这个男生，好幸福啊！”
　　“我要是他该多好！”
　　很多看到的人，都非常的羡慕萧飞。
　　“两姐妹都让别人牵着手，真不知道她们是怎样想的！脑残吗？”
　　“我要是她们的父母，一定会把她们打死！小小年纪就谈恋爱，而且还是跟一个男生。唉！”
　　而另外一些心理不平衡的人则是这样说道，不过不管他们再说什么，都无法掩饰自己心中的嫉妒和不平衡。那些嫉妒和不平衡，转化成一种强烈的要揍萧飞一顿的冲动。
　　“真是两颗好白菜，被猪拱了！”一些人愤愤不平的说道。虽然萧飞长的并不差，身上还有一种让人心折的阳光气息。但嫉妒之心，让他们忽视了萧飞的优点。
　　不过萧飞和苏芷晴她们，并不知道这些人内心的想法，他们又不会读心术。
　　“飞少，自从你上次走后，我们都一直很担心你呢。”苏芷陌说道。
　　“没想到你居然和林小舞她们在一起了，而且还进了我们中学，真是很庆幸。”苏芷晴说道。
　　“其实我也很想你们，和你们在一起我很开心。”萧飞说道。苏家姐妹，是他下山后第一次认识的朋友。
　　“你这家伙，其他一切都好，就是很坏。”苏芷陌说道。她的意思，是萧飞离开了她们家之后，又跟妖女天团的人勾搭上了。萧飞很好色，天天跟着林小舞，会不会把她发展成女朋友了？
　　“他的确很坏，简直是坏透了。”苏芷晴说道。想起那天晚上，三人一起玩脱衣服的游戏，她就觉得有点害羞。心中有些担心，萧飞会不会把这件事情，也告诉了林小舞她们？
　　其实那天晚上，她们之所以那么大胆，是因为萧飞单纯，而家里又有她们两姐妹在。事后想想，都觉得当时有些冲动。不过她们还是不后悔，还感到有些幸福。
　　三个人一起玩那种游戏，是不是证明他们的关系不一般？
　　不一会儿，他们来到了学校的后门。
　　“小和尚，你还记得吗，这里是我们第一次见面的地方。”来到以前萧飞摆摊的地方，苏芷晴说道。
　　“当然记得了，还没过去一个月！”萧飞说道。
　　“我记得当时你在卖丹药，还说是太上老君炼制的，一颗只要五十块，呵呵！”苏芷陌说道，想起当时的小和尚，她们就觉得好笑。

第二百三十四章 诡异案件

　　“还有你们父亲的事情，我已经打电话给肖老头了，让他推迟一个月再要药材。”萧飞说道。
　　“你果然做到了，真厉害！”苏芷晴说道，“我早该知道，像你这么厉害的人，什么事情都难不住你。”
　　三人就像好朋友一样聊着天，而萧飞也只是拉着她们的手，没有做出其他越礼的行为。然后就去了心缘咖啡馆，照例是她们两个点咖啡。不过和唐雨辰东方明月不一样的是，这两姐妹叫侍者的时候没有打响指。
　　那名侍者见到萧飞又带了不同的美女来，而且还是一对姐妹花，惊讶得眼珠子都快掉出来了。
　　叮……
　　喝到大约晚上八点多的时候，萧飞的手机突然响了起来。拿起电话一看，是陈梦琪打来的。
　　“我正在约会呢，你干嘛在这个时候打给我呢？”萧飞问道。
　　“飞少，你不是托我帮你找神秘案件吗？”然而陈梦琪却没有心思和他开玩笑，说道，“我已经帮你找到了，不过这起案件不是发生在花都市的，而是发生在香港！”
　　又有诡异案件了？萧飞顿时来了兴趣。有诡异案件让他出手，那就意味着能够打坏人，赚钱夺宝了。于是急忙问道：“是什么案件？”
　　“我先大体给你介绍一下吧。”陈梦琪说道，“事情的起因，是最近在香港发生的几起食物中毒事件。几个香港市民，早餐吃了一家包子铺的包子之后，都发生了严重的腹泻，呕吐症状。被送往医院，经过催吐，这些人吐出的东西是一堆堆可怕的虫子！”
　　“而这些虫子见光之后，便化作了一缕缕黑气，逐渐消失了。”陈梦琪说道，“香港人都是比较信风水，命运学术。警方请来高人看情况，那些高人说这些虫子是人的怨气所化！几个算命大师说以他们的能力，根本不敢去招惹幕后的凶手，都不敢帮忙。”
　　萧飞眉头一皱，听陈梦琪描述的情况。这些虫子的确像是死人的怨气所化，而且还十分的恶毒。不过这种怨气虫子一般只存在于冥界，地府黄泉，不可能出现在阳间。
　　“而那些生病了的人，就跟着开始走霉运了。不是被公司开除，就是赌马输的倾家荡产，有的甚至出了车祸被撞死。”陈梦琪继续说道：“后来警方也调查了那家包子铺，经过鉴定，发现包子里面的肉馅，全部都是人肉做的。”
　　“人肉包子！”萧飞震惊了，问道，“那会不会是店主做的，店主就是凶手？”虽然凭感觉，他就知道那个店主不可能有那么强的邪恶法术，但还是问了一下。
　　“不是。”陈梦琪说道，“店主是个老实人，他做肉馅的肉类，都是从大陆进口的。所以香港警方，又让羊城警方协助调查。羊城警方调查了半个月也没有查出什么线索，就让周边城市的警方帮忙。这起案件不是发生在花都市的，路途遥远，你有没有兴趣？”
　　“当然有兴趣了。”萧飞兴奋的说道，“我能感觉得到，这次案件的主谋，要比上次的邪恶道士厉害一百倍。”
　　萧飞已经很久没有经历过真正的战斗了，以前碰到的那些喽，连给他热身的本事都没有。现在听说有很厉害的邪恶高手，他当然很兴奋，恨不得立刻找到这个高手大战一场。
　　“比那个邪恶道士还厉害一百倍！”陈梦琪也震惊了，说道，“好吧，既然你有兴趣，就到我家里来，我这里有案件的详细资料。”
　　“好！”萧飞点了点头。
　　“小和尚，你既然有正事要做，那我们就不耽搁你了。”苏芷晴和苏芷陌说道。
　　“嗯。”萧飞点了点头。
　　然后三人结账离开了咖啡馆，和两姐妹道别之后，萧飞就打的去了陈梦琪家。
　　“飞少，这是案件的详细资料，你先看一看吧。”把萧飞接进家里之后，陈梦琪就拿出了电脑，递给萧飞。
　　电脑里有各种与案情相关的图片，包括几名病人吐出来的虫子。以及几位病人的，还有那位出车祸死亡的人的照片。往下翻去，就是包子铺店主的各项资料。
　　“案情你已经给我介绍的很清楚了。”萧飞看了一下之后，就放下了电脑，说道，“而这些人的资料，也一点用处都没有。因为他们都是受害人，而且还是毫不知情的受害。”
　　“那你觉得什么才有用？”陈梦琪问道。
　　“光是香港发生的那件事情，我还无法准确的判断出凶手的手段。”萧飞说道，“最近有没有其他类似的案件发生，要特别凶残，特别血腥的那种，比如说碎尸案，灭门案之类的？”
　　“特别凶残的碎尸案，倒是有那么几件。”陈梦琪说道，“不过不是最近发生的。”
　　“很多年前发生的也行，你给我介绍一下，我能作为参考推断出凶手用的是什么手段。”萧飞说道。
　　“二十多年前，江淮省发生了一件离奇案件。南大成教学院一名女大学生莫名其妙失踪，在失踪九天之后，终于发现来她的踪迹。一名清洁工在桥底发现了一个编织袋，发现了里面是一堆碎肉。期初她还以为是猪肉，拿回去洗干净之后，在里面居然发现了人手指。”
　　陈梦琪说道：“后来，清洁工便报了案。经过法医鉴定，这些肉屑正是那名女大学生的。而这一堆碎肉，居然被切割成了三千多片！当时这起案件引起了举国震动，警方也全力侦查。不过直到现在，二十多年过去了，案子都还没有被侦破。”
　　“凶手用如此残忍的手段杀害一个人，这绝对不是因为仇恨。”萧飞说道，“这是凶手在进行一种魔道的仪式，用血腥去祭祀他信仰的魔神。而这个魔王很可能是地狱的阿修罗，因为阿修罗追求的就是杀戮道。”
　　萧飞说道：“阿修罗魔神，需要用最纯净的鲜血去唤醒。而人在经历极度痛苦的时候流出的鲜血，在他们眼里才是最纯净的。在冥界的六道之中分为化生道，人道，畜生道，阿修罗道，地狱道，饿鬼道……阿修罗道是其中之一，属于六道中最凶残的。”
　　“你说的这些，我都不懂。”陈梦琪说道。
　　“简单的说，这个凶手很可怕！”萧飞说道。

第二百三十五章 刀蒲

　　“简单的说，这个凶手很可怕！”萧飞说道，“他修炼了非常可怕的魔功，甚至达到可以和冥界的魔神通灵的地步！”
　　“这么可怕！”陈梦琪震惊的说道。上次那个邪恶道士虽然厉害，但终归是个人。而这次案件的凶手，似乎已经快成魔了。
　　“还有其他的凶残案件吗，没找到凶手的那种？”萧飞凝神问道。
　　“有！”陈梦琪在电脑上翻了几下说道，“十三年前，在北河省农安县境内，就发生了一起灭门惨案。场面也是血腥无比，一户农家全家被残忍的杀害。夫妻两个，包括两个十岁左右的孩子，一对老人。现场血流成河，惨不忍睹。而杀人凶手，至今都没有找到！”
　　萧飞皱眉思考了一下，说道：“这三起案件，虽然相隔十年二十年，但其中有必然的联系。”萧飞说道，“二十年前的南大案件，凶手用纯洁的鲜血祭祀魔神。十年前，他用凡人满门的鲜血，修炼魔功。而到了最近，他已经开始用死者的血肉，开始收集怨灵了！”
　　收集怨灵修炼，是这种魔功的极高境界。每一次攻击，都能让无数的怨灵冲出来，吞噬敌人的魂魄。这种魔功，和冥界法宝‘招魂幡’有着类似的效果。
　　“你是说，这三起案件，虽然时间不同，地点不同，但都是同一个凶手做的？”陈梦琪震惊的问道。
　　“是的。”萧飞说道，“而且我敢肯定，类似的案件还会发生，而且就在最近一段时间。因为凶手一旦开始收集怨灵，就不会停下来。”
　　“但是这三起案件，发生的地点，相隔太远了，难道凶手是流窜作案？”陈梦琪问道。
　　“凶手不是自己动手，而是召唤了魔灵代替他动手。而魔灵，一个时辰时间，就可以跨越千里。”
　　“这凶手真是太残忍了！”陈梦琪气愤的说道，“飞少，你一定要将他灭了。”
　　“放心，我明天就出发。”萧飞兴奋的说道，“这次说不定能碰到可以接住我几招的对手，让我热下身！”
　　萧飞是很喜欢战斗的，只不过一直都没碰到对手而已。让他空有一身神通，却没有施展的地方，憋的难受。
　　心如明镜有菩提，自下山来无敌手。太过无敌了，有时候也会显得非常无聊。
　　“你明天就出发，又不上课了？”陈梦琪说道，“逃课，是不好的行为啊。而且你的知识欠缺，还有很多需要学习的地方。”
　　“我只学习国文课。”萧飞说道，“那些什么英文，数学，物理，根本就是无用的课程，学了对我没有任何帮助。”
　　“那好吧。”陈梦琪无奈的说道，“还有，你不上课，要跟你们的班主任请假。”
　　请假？萧飞有些郁闷了。请假的事情，他还是有些不想做的，因为他觉得，那个赵老师似乎对自己印象不好。
　　听到萧飞不回答，陈梦琪也知道他不想请假了，说道：“那好吧，你尽管去，我让林小舞帮你请。”
　　“那就多谢琪琪你了。”萧飞说道，“对了，这本修炼秘籍，你先拿去看看，然后照着上面的修炼。”从布袋里掏出了《天舞仙诀》，扔给了陈梦琪。
　　“我居然也有秘籍！”陈梦琪顿时觉得，有种受宠若惊的感觉。她做梦都想像蓝雨蝶一样，跟着萧飞学本事。本事，是一个人的基础，底蕴，是多少钱都换不来的。
　　在这世界上，谁又不想拥有非同一般的能力呢？而萧飞现在，居然给了她秘籍。蓝雨蝶是第一个学会的，而她是第二个，就连她们的老大林小舞现在都没有得到。由此可见，自己在萧飞心目中的地位。
　　“谢谢！”陈梦琪激动无比的接了过来。翻了几下之后，问道：“怎么上面，画的都是跳舞的飞天？而且她们的舞蹈，好飘逸！”
　　“这本秘籍，不仅仅是一本教你跳舞的书。”萧飞说道，“你再仔细看看。”
　　“跳舞之后，居然还能变身长出翅膀，还能发出仙术攻击……那么我以后，岂不是要成为舞法天女了？”看到了这些舞蹈的效果，陈梦琪更加惊讶了。
　　“大概的意思差不多。”萧飞说道，“好了，我先走了。舞蹈的事情我不懂，你自己研究吧。”
　　说完萧飞就离开了陈梦琪的家，回到了林小舞家中。
　　晚上他由于要思考案件，便很少和她们闲聊。这些案件，警方根本没有掌握任何线索。而且还不是凶手本人动手，他派出的是魔灵行凶，因此萧飞只有思考怎么用仙术逼他现身。
　　而陈梦琪也把案件告诉了林小舞她们，两个女生也没有打扰他。
　　……
　　就在当天晚上。
　　湘南。
　　安化市。
　　半夜时分，市区里的一间出租屋里。外面皎洁的月光，透过窗棂给出租屋的地面撒上了一层白霜，一名大学生正在睡觉，发出均匀的呼吸深，他已经睡着了。
　　突然，他感觉到浑身发凉。一种无形的恐惧笼罩着他，让他从睡梦中惊醒过来。人在面临极度危险的时候，都会激发神秘的第六感，惊动三魂七魄，让他清醒过来。
　　这也是一种自我保护的手段，而现在他的第六感就被激发了，明显的感受到危险的降临。
　　咚咚咚！
　　密闭的房间里，突然响起了怪异的声音。
　　大学生翻身起床，借着月光站了起来，查看四周，却没有发现任何可疑的东西。
　　突然，感觉到背后传来一阵刺骨的凉意，从他的背脊升起来。大学生回头一看，就看到了一个高大的身影。
　　这个‘人’大约有两米多高，身材肥硕。长着一颗巨大的脑袋，脸上浮肿，把鼻子眼睛似乎都挤到了一块。模样十分的可怕，又像是那些心智失常的人憨子。
　　在他的肩膀上，扛着一把接近两米长，沉重的大刀。刀锋闪亮，在黑夜中发出耀眼的光华。
　　看到瘦小的大学生回过头来，憨子脸上没有任何表情，一刀就对着男人的脖子砍了下去。
　　瞬间，那个大学生的脑袋就被砍了下来，鲜血狂喷而出……只剩下一个桩子站在那里。
　　这把刀，太快了。砍头之后，刀锋上居然没有丝毫血迹。
　　“刀蒲！刀蒲……”
　　大学生落在地上的脑袋，还没完全的丧失意思，嘴里喊出了两个字。

第二百三十六章 一起抓罪犯

　　憨子在大学生尸体倒地之后，就开始用那把锋利的大刀肢解尸体。锋利的刀锋划过尸身，就像庖丁解牛一样，完全的肢解了。而且出刀的手法非常的快，留下一道道残影。
　　没过几分钟，整个尸体就被切割成无数的碎片，只剩下一具血骷髅一样的白骨。然后血肉就被他装进了一个蛇皮口袋里，背了出去。鲜血，溅满了屋子的墙壁，地上，鲜血流淌成溪流。
　　出门之后，憨子直接从原地消失不见。
　　到了第二日，湘北省警方就接到了报案，然后迅速封锁了现场。看到满屋子鲜血，和里面的森森白骨，刑警们都吐了。
　　马上，这起凶杀案，就被列为了头等大案，并限时间侦破。
　　“刀蒲又杀人了！？”而这起案件也被上传到了网上，顿时引起了轩然大波。因为就在不久之前，香港也发生过类似的案件。
　　在九龙区，一间房间里，一个人被消灭成了白骨。警方在现场发现了一段录音，录音里面，死者就说出了‘刀蒲’这两个字。
　　而在华夏的蒙古省，也发生了类似的血腥案件，一个独居的流浪汉被人肢解，场面同样的血腥。在两起案件中，那些被拿走了的肉，根本不知道到了哪里。
　　虽然几起凶杀案，相隔很远。但相同的案发现场，让人不禁联想起来，这是同一个杀人凶手所为。
　　网上的帖子一发出来，让人心惊胆战，人心惶惶。
　　“飞少，你看到了吗？就在昨天晚上，又发生了一起可怕的案件。”一大早，陈梦琪就给萧飞打电话。案件是她白天打开公安网发现的，发现之后第一时间通知萧飞。
　　“没想到凶手作案这么快！”萧飞说道，“你放心，昨天晚上我已经想到了方法，今天就出发。”
　　放下电话之后，萧飞就跟着林小舞她们去了学校。不过他却没有进校门，而是在门口下了车。
　　“朱小戒，沙小净，你们两个不用上学了，跟我去抓罪犯。”在校门口的时候，萧飞等到了胖纸和大板牙，对他们说道。
　　“抓罪犯？”胖纸和大板牙顿时来了兴趣。反正这两个家伙成绩都很差，也不想上学，就想干一些冒险的事情。
　　“那危险吗？”大板牙问道。
　　“当然很危险，莫非你怕了？”萧飞问道。萧飞想把他们两个培养成修炼者，因此要借这个机会去锻炼他们。本来昨天晚上，蓝雨蝶和陈梦琪都提出来要跟着一起的，不过因为太过危险，萧飞便没有答应。蓝雨蝶虽然有了点实力，但在刀蒲面前，很显然还不够看。
　　“有老大在，怕什么啊！”胖子无大咧咧的说道。
　　“既然你们都不怕，那就跟我走吧。”萧飞说道，“胖子，你开车载我们走。”
　　“好，”朱小戒说道。
　　然后就打开了车门，萧飞和沙小净坐在后面。朱小戒坐进了驾驶室，然后关上了车门。
　　“老大，我们这是要去哪里？”朱小戒一边开车，一边问道。
　　“去湘北省。”萧飞说道。
　　“去湘北省？那可要跨省啊！”朱小戒惊讶的说道。突然好想想起什么来似的，向萧飞问道，“老大，你要带我们去湘北抓罪犯，莫非你是想去抓的是那个神秘的刀蒲？”
　　早上无聊的时候，他玩手机。也从新闻上看到了这则耸人听闻的案件，并且十分的害怕。
　　“是的。”萧飞说道。
　　“啊啊啊！老大，你不是在说笑吧！刀蒲那么恐怖，你居然让我们跟着去抓！”得到萧飞肯定的回答之后，朱小戒立刻把车停在了奶茶店旁边，说道，“我不去了，要去你们自己去，别带上我。”
　　“你不去，谁开车！”萧飞眉头一皱，说道。
　　“那么危险的事情，总之我是不敢去的。车子给你们用，我要回去上学去了。我还要留着我的有用之身，和高兰兰成亲呢。”说完，胖纸居然下了车，连车子都不要了。
　　“你去不去！？不去我灭了你！”萧飞立刻跳下车去，一下扯住了他的耳朵。
　　“痛，痛，老大你轻点……”朱小戒痛得急忙求饶。
　　“就你才这么怕死！”萧飞问道，“你看人家沙小净，一句害怕的话都没有说。”
　　“他是一根筋，不知道危险！”胖纸争辩道。
　　“就你聪明是吧？”萧飞说完，伸手用力一拉，“你要是再敢说不去，我就扯掉你耳朵。”
　　“好好好，我去，我去！怕了你还不行吗？”胖纸无语的说道。“给我上车！”萧飞说完，直接扯着她的耳朵，把他拉上了车里。
　　“老大，我们武功不行。到时候，你一定要保护我们啊！”再次坐回车上的朱小戒哭丧着脸说道。
　　“我会不保护你们？”萧飞不赖烦的说道，“你放心吧，罪犯都由我来对付？”
　　“这么怕死，难怪人家高兰兰不喜欢你。”沙小净也跟着嘲讽道。
　　“你这个傻子，就别说话了好吗？”朱小戒蹬了他一眼说道，“你根本不知道老大这次要抓的坏人，有多么的可怕！到时候恐怕你连怎么死了都不知道，而且还有可能被剔成一句白骨。”
　　“该死球朝天，怕个毛啊！”沙小净说道。
　　“我不跟傻子计较。”朱小戒说道，“另外，我还要郑重的向你们申明一件事情。”朱小戒严肃的说道，“高兰兰她并不是不喜欢我，昨天她已经给我送水了！”
　　“好好好，高兰兰喜欢你还不行吗？赶紧开车！”萧飞说道。
　　于是，朱小戒这才把车开了出去。没多久，车子就开出了花都市郊区，到了省道高速。
　　“老大，还有一件事情，恐怕有些麻烦。”朱小戒又把车子停了下来，说道。
　　“什么事情？”萧飞问道。
　　“我今年才十七岁，还没有拿到驾照……而我们这是要跨省，要是被交警发现了，要被扣车的。”朱小戒说道。
　　“你是不是又想找借口不去了？”萧飞怒了。
　　“冤枉啊，老大，我说的是实情。不信你问问大板牙。”朱小戒说道。

第二百三十七章 朱小戒当诱饵

　　“我看你就是想找借口不去。”然而大板牙却丝毫不给他面子，“你的车子是宝马‘白龙’系列，你只要不闯红灯不酒驾，哪个交警会没事来查这种豪车？”
　　“大板牙，你就等着跟老大去送死吧！”朱小戒气呼呼的说道。原来他果然是在找借口。
　　“胖纸，你要是敢故意违反交通规则，引来交警扣车，我就打的你满地找牙！”萧飞警告道。
　　这一下彻底的断绝了朱小戒想要逃走的念头，朱小戒无奈，只得闷头开车。
　　中午时分就到达了湘北省境内，然后又按照萧飞的要求。开到了一个湘南区的郊外，找到了一个废弃的民房住下。
　　这里就是萧飞打算用来吸引凶手现身的地方。凶手属于魔灵，只要找到适合下手的对象，他就会毫不犹豫的出手。找准地方之后，萧飞又去市区买了一些能够吸引妖怪的东西，三个人一只忙到晚上。
　　远处的城市灯火渐渐的亮了起来，而萧飞选的那个民房，废弃已久非常破烂，连个点灯都没有。他门只有在城市灯光的余晖中，才能看清一点点东西。
　　不过他们现在，心情都有些激动的。看到时间尚早，三人便在屋外聊起天来。
　　“飞少，你是懂法术的人，‘刀蒲’这两个字到底是什么意思？”看到时间还早，大板牙问道。
　　“据我猜测，这是真凶对那个魔灵的称呼。有可能不是刀蒲，而是刀仆。拿刀的魔灵仆人，供他驱使。那个录音的被害人，有可能是听到了真凶在千里之外呼唤魔灵，不过却听错了。”
　　“原来如此”大板牙说道，“那我们要怎样引诱他现身呢？”
　　“这就需要胖纸帮忙了。”萧飞说道。
　　“我又没什么武功，你给我的秘籍才刚刚修炼，我能帮什么忙？”朱小戒不满的问道。
　　“你等会就躺在床上装着睡觉，引诱刀仆来杀你。我和大板牙躲在门后面，等到刀仆现身的时候，我就从背后给他来那么一下，直接灭了他。”萧飞说道。
　　“老大……你可不能这样啊，你这是在拿我当诱饵！”胖纸闻言立刻惊呼起来，“老大，你这么做是在草菅人命。我现在还年轻，还是个处男，我以后还想和高兰兰结婚呢。总之这个诱饵我是不当的，你们两个谁愿意当谁当。”
　　“我们三个当中，就你肉最多，你不当谁当？”萧飞邪邪一笑说道，“而且我还在你身上施了法术，嘿嘿！你要是不跟着我们赌一把，刀仆迟早会把你剔成白骨。”
　　“老大，你害死我了！”朱小戒哭着说道。
　　“谁叫你长那么胖呢？”沙小净面不改色的说道，“我要是有你这一身肥膘，我早就抢着当诱饵了。”
　　“你这是怎么和我说话的？”朱小戒不乐意了，“好歹我也是你二哥，一点而也不懂得尊老爱幼！”
　　“站着说话不腰痛！”萧飞也嘲讽了大板牙一句。
　　“我说的是事实！”大板牙说道。
　　事情敲定了之后，萧飞和大板牙不再理会胖纸，开始玩起了手机。连接上附近的WiFi，萧飞登录上了QQ，搜索附近的美女视频用户。很快，他就收索到了一个网名叫做美羊羊的女生。
　　资料上说她是个初中生，而且照片还很漂亮。“美女，你好啊！”萧飞开始发信息过去，勾搭美女。
　　“你是谁？为什么加我？”很快，美羊羊就发回了信息。
　　“我是个和尚。”萧飞发信息过去说道。
　　“和尚也泡妹妹？好奇怪。”萧飞的回答，立刻引起了对方的兴趣。
　　“你要不信，我们视频吧。”萧飞说道。于是发出了视频邀请，而对方也点了接受。结果，萧飞的帅气让对方大声惊呼，并忽略了他已经长了头发不再是和尚的事实。
　　不过这个女生长的却不咋的，而且还是平胸。萧飞看了一眼之后，直接关掉了视频。然后又重新收索，寻找新的聊天对象。
　　萧飞在和美女聊天，而大板牙则是在玩打飞机游戏。胖纸由于太过紧张连玩游戏的心思都没有了，显得非常焦虑。
　　“你们两个，就知道玩，完全不顾我的感受。”看到两人没心没肺的样子，胖纸心里就十分的不平衡。
　　而萧飞和大板牙，根本懒得理他。
　　“对了，老大，你今天晚上不是和美女有个约会吗？现在到了这里，岂不是可惜了？”大板牙说道。
　　“是啊，我也觉得挺可惜的。”萧飞说道，“所以我才在附近收索美女QQ，找她们聊天，弥补我的损失。”
　　说完，两人又开始埋头玩手机。
　　“好了，时间也不早了，我们开始行动吧。”看到时间差不多了，萧飞把手机放回兜里。然后三人走进房间，“胖纸，你去床上躺下！”萧飞指着那张破烂的木板床对朱小戒说道。
　　“老大，我们能不能放弃这次行动？你解除我身上的法术，我们大家还是好朋友。”朱小戒带着乞求的语气看着萧飞说道。
　　“不行！哪来那么多废话！”萧飞没好气的说道。然后带着大板牙藏在了木门后面。
　　“你们离我近点！”朱小戒紧张的说道。
　　“老二，我们距离你不足五米，你就放心吧！”大板牙伸出头来，幸灾乐祸的笑着说道。
　　朱小戒无奈，只得躺在了床上。
　　没人说话了，整个房间便安静了下来，门外传来蟋蟀唧唧的虫鸣。寂静的环境，让胖纸更加的害怕了。
　　“喂，你们两个可别睡着了。”还没过两分钟，胖纸又开始叫唤。
　　“憋说话，否则魔灵都不会现身了。”大板牙说道。听到二人没睡，朱小戒这才再次躺在床上。
　　不过没多久，这家伙又一下翻身起来。
　　“你到底是怎么回事？”萧飞不满的问道。
　　“我要拉屎！”胖纸说道。
　　“他是吓出屎来了。”大板牙继续补刀。
　　“给我憋回去！”萧飞吼了他一句。朱小戒无奈，只得再次躺下，嘴里嘟囔着，“我等下就拉在床上，臭死你们。”
　　就在这时。突然，一道高大的黑影猛然出现在胖纸的背后。朱小戒顿时觉得一股凉意从脊椎升起来，瞬间浑身发凉毛骨悚然。一股强烈的恐惧感，笼罩着他。
　　然后回过头去，就看到了两米多高的魔灵刀仆。

第二百三十八章 大战刀仆

　　刀仆身高两米多，浑身充满邪恶，阴冷的地狱气息。肥胖的大脑袋和扭曲的五官，让他看起来就像是个智障人士，肩膀上扛着一把明晃晃的巨型大刀，无比的吓人。
　　胖纸见状，顿时吓得浑身发颤。觉得双腿之间一股热流涌出，直接就被吓尿了裤子。
　　然而刀仆却没有丝毫的怜悯之意，拿起大刀，朝着朱小戒的脖子便砍了过去。
　　突然，一根银色的铁棍，横向扫了过来。照着刀仆手中的大刀一拨，便让他的刀锋偏离了方向。萧飞使用银箍棒，及时的救下了胖纸。然后银箍棒一晃，朝着刀仆的脑袋便打了下去。
　　刀仆仿佛也意识到了危险，巨型大刀一横，向银箍棒迎了上去。
　　轰！
　　一个清脆的声音响起，银箍棒和大刀撞到了一起。闪亮的火星，照亮了破旧的房间。
　　这个魔灵，居然能接住自己千钧之力的一棒！萧飞神情一凝。
　　刀仆转过头来，痴呆的面容露出了狰狞的神色。智障人士发狂，看起来真是可畏可不怖。挥动巨大的战刀，照着萧飞便拦腰便斩。刀芒挟着呼啸的风声，想要直接将他拦腰斩断。
　　萧飞见状，脚下一动，轻松的躲开了刀仆的这一横斩。虽然他的铜皮铁骨已经是小圆满境界，不会被任何刀剑伤害。但刀仆这一刀力量强大，砍中之后还是不好受。
　　伽罗棍法，八方降魔！
　　萧飞躲开之后，一棒上撩，银箍棒化作数十道残影。
　　刀仆居然不散不避，手中的巨型战刀飞快舞动，到处都是刀影，简直是滴水不漏。
　　“阿弥陀佛！”
　　萧飞神情庄严，念了一声佛号！
　　佛门神通，净土法宗！
　　右手形成剑指法印，伸手向刀仆一指。一团金黄色的尘土轰然爆发，向刀仆席卷而去。这个神通，和一方净土差不多。金色的尘土，都是一粒粒净土。
　　净土能够净化冥界的邪魔，是任何冥界生灵无法抵挡的。净土碰到刀仆身上的时候，带着强烈的腐蚀性，让他身上的肌肤，出现了一个个小小的坑坑洼洼。
　　魔神之体受伤，刀仆明显的停顿了一下。
　　不过短暂的停顿之后，刀仆身形一晃。瞬间移形换位，巨大的战刀朝着萧飞当头便劈。
　　缩地成寸，一步千里！
　　萧飞脚步一动，身体瞬间从原地消失。这个神通，属于移形换位类别的仙术。和筋斗云，腾云驾雾是同一类的。当然，缩地成寸的级别，远远不及筋斗云，也不及腾云驾雾。
　　“轰！”
　　萧飞躲过了之后，刀仆巨型的大刀，一刀斩在了一块巨大的石案上。坚硬无比的花岗岩石头案板，居然被拦腰站成了两段，轰然掉落在地上。切口之处，无比的光滑。
　　大品天仙诀！
　　萧飞把仙气凝聚，进入仙人模式。他现在修炼到了四重境界，已经相当于修仙化神期。
　　这个魔灵刀仆，居然逼得他进入了仙人模式。
　　银箍棒！
　　大！
　　银箍棒和如意金箍棒一样，同样能够随着主人心意，千变万化！在萧飞的意念之下，银箍棒瞬间变大两倍。然后一棒，狠狠的朝着刀仆当头敲了下去。
　　这一棒，是仙人模式的一棒，发挥了仙诀的最大威力。
　　刀仆拿刀向上一档。
　　轰！
　　千钧的力量，直接轰击在刀仆的战刀之上。刀仆魔灵双腿一软，直接跪了下来。同时，双脚由于承受了巨大的力道，地面都被他踩出了两个深深的大坑。
　　“噗！”
　　刀仆直接喷出一口黑血，魔神之体受到了内伤。
　　似乎也感觉到自己不是萧飞的对手了，庞大的身躯一晃，顿时从原地消失。然后化为一道黑气，飘出了房间。
　　“哪里走！”
　　萧飞一声大喝！追了出去。
　　“大威天龙，世尊地藏，嘛咪嘛咪轰！”
　　地狱业火！
　　萧飞身躯不动，单手合十在胸前。食指和中指形成拈花法印，然后中指一弹，一团幽蓝色的地狱业火，向那团黑气追了过去。
　　地狱业火，专门对付冥界的灵体。而刀仆化为了黑烟之后，就是单纯的魔灵气息。一旦被烧掉，他就会灰飞烟灭，连转世投胎的机会都没有。
　　刀仆魔灵也知道地狱业火的厉害，那团黑烟瞬间变化，又凝聚成了刀仆的身体。只要凝聚成魔神之体，把魔灵气息隐藏在身体里面，魔灵就不怕地狱业火。
　　然而刚刚凝聚成了身体，萧飞的银箍棒又降临在他头上。刀仆，身形一晃，一步跨越上了房顶。他似乎觉得萧飞的银箍棒不够长，这样就打不到他了。
　　再大！
　　萧飞心念一动，银箍棒顿时变成十丈多长，脸盆粗细。然后朝着刀仆又是一棒轰了下去。
　　轰！
　　这一棒结结实实的打在了刀仆的身上，直接把他打落，掉进了房间。而整个房屋，也被萧飞这一棒直接打的坍塌下来。茅草乱飞，泥石砖瓦纷纷掉落，烟尘飞扬。
　　里面的大板牙和胖纸，在萧飞和刀仆大战的时候，早就躲在了角落，这才避免了被砖头砸伤。
　　房屋倒塌之后，露出了刀仆高大的身影来。刚才萧飞的那一棒，已经让他身受重伤，坚硬的魔神之体，皴裂出一道道裂缝，裂缝之中溢出一缕缕黑血。
　　萧飞当然没有放过刀仆的意思，接着又是一棒打了下去。刀仆直接被打的扑倒在地上，手中拄着巨大的战刀，垂下了头。
　　小！
　　看到刀仆已经丧失了战斗力，萧飞心念一动，银箍棒变小，然后变成绣花针被他放进了耳朵里。
　　“飞少，那个智障死了吗？”这时候，胖纸和大板牙从残垣断壁中钻了出来，扒拉掉身上的泥土，显得十分的狼狈。看到萧飞之后，胖纸就急切的问道。
　　“还没有，不过他已经被我打的生活不能自理了。”萧飞说道。
　　大板牙和胖纸闻言，这才看到了垂头下去的刀仆。然而就在此时，神奇的一幕发生了。刀仆的身体突然一下像空了的麻袋一样软了下去，然后整个身体化作了一滩黑色的血污。
　　“怎么回事？”大板牙问道。

第二百三十九章 战斗之后

　　血污最后凝聚成一团黑气，然后袅袅的飘走了。而这次萧飞却没有使用地狱业火，毁掉他的魔灵。如果他再次使用地狱业火，这个魔灵就会彻底的灰飞烟灭。
　　“怎么回事？”大板牙问道，“他怎么又变成黑烟了？”
　　“这个刀仆，是冥界的低级魔灵，已经修炼成了初级魔神之体。”萧飞说道，“黑烟，只不过是他的魔灵。”
　　“什么是魔神之体？”胖纸问道。
　　“冥界和地府的神灵，在经过修炼魔决之后，都能凝聚魔神之体。而魔神之体的特点，是能够断臂重长，滴血重生。他看打不过我，便放弃了现在的身体，想在另外一个地方重新凝聚身体。而在那个地方，肯定有他的血滴魔种。”萧飞说道。
　　刀仆的这种放弃身体的做法，就和壁虎断尾求生是一个道理。
　　地仙和冥界的魔头，凝聚的是魔神之体。而天仙，大罗金仙，修炼的是丈八金身。魔神之体断臂重长，滴血重生。金身则是坚如金刚，百毒不侵，二者有本质的不同。
　　不过，相同的是他们却不能失去自己的根本，魔灵和仙灵。魔灵和仙灵就相当于人的三魂七魄，人活一口气，神仙魔也是一样。一旦被毁，身体再强都，都是行尸走肉。
　　萧飞的铜皮铁骨和金身的效果差不多，不过却比金身强大得多。金身需要发功施展，而铜皮铁骨什么都不要。而且金身是天仙级别的强者才能具有的，而萧飞现在就有了铜皮铁骨。他相当于提前拥有了金身，而且还是不需要发动的那种。
　　“这么说来，这个刀仆还没有死掉？”胖纸问道。
　　“没有。”萧飞说道，“不过他失去原来的身体，会耗费很大的魔道修为，如果再想恢复原来的实力，估计要等到十年之后了。”
　　“既然刀仆还没有死，那么我们现在该怎么办？”大板牙问道。
　　“我们继续追踪过去，直到找到他的幕后操控着为止。”萧飞说道。他刚才之所以没有烧毁他的魔灵，是因为他已经在魔灵中注入了自己的一缕仙气，能够追踪过去找到驱使他的人。
　　“还要继续去啊？”朱小戒苦着脸说道。
　　“继续追踪怕什么？你这家伙就是胆小如鼠，你看你，刚才还吓得尿了裤子！”大板牙指着胖纸打湿了一片的裤裆，嘲笑着说道。
　　“我又没有老大那么强大，能不害怕吗？”胖纸怒道：“刚才那种情况下，换做任何人都是一样。而且在老大和刀仆大战的时候，你不也是很害怕吗？”
　　“我刚才害怕，是因为我手里没有武器。要是我有武器的话，你以为我会想你一样怂？”大板牙不屑的说道，“而且老大还给了秘籍给你，你还修炼了一点点，你连我这个普通人都不如。”
　　“那是你太笨了！？”朱小戒说道，“你以为给你武器有用？那家伙根本不怕刀剑。”
　　“你说给你武器，你就不怕？”然而萧飞却认真的向大板牙问道。似乎大板牙这一根筋，还有点胆量，比胖纸好多了。
　　“是啊。”大板牙说道，“不过我要的不是刀剑，而是枪，机枪，重机枪，炸弹，狙击枪……”
　　“切，你以为这些重型军火那么好弄啊？”胖纸不屑的说道，“要是我有这些，我也不怕。”
　　“胖纸，你就别说话了。我早就看透了你的心肝脾肺肾，你就是个怂货加脓包。”萧飞不满的说道，转头向沙小净认真的问道，“你会玩这些重型军火？”
　　“当然。”沙小净骄傲的说道，“也不看我的老爸是谁？他当年可是特种兵，在国际特种兵联赛上面拿过世界冠军的！我在三岁的时候，就开始玩枪械了，可以说对各种现代化兵器了如指掌。你给我一架直升飞机来，说不定我都会开！”
　　“有意思。”萧飞说道。
　　“这就是你当初制造无敌火箭车，然后翻车的理由？”朱小戒嘲讽道。
　　“那一次是意外！”沙小净不屑的转过头去，对胖纸十分的鄙视，好像懒得和他说话一样。
　　“对了，老大。刚才看你和那个魔灵打架，你展露的能力，已经不止是武功那么简单了。”朱小戒转换了话题，向萧飞问道，“莫非你会仙术，是神仙下凡？”
　　“我本来就是修仙者！”萧飞说道。他打算培养这两个人，因此对他们也没有隐瞒什么。
　　“修仙者！？”大板牙和胖纸都震惊了。
　　“是的，我修炼的是仙术。”萧飞正色的对胖纸说说道，“而且我上次给你的那本秘籍，也是修仙秘籍。是猪八戒，现在的净坛使者给我的。如果你修炼成功了，以后就是猪八戒的徒弟了。”
　　“我会成为猪八戒的徒弟？”朱小戒顿时懵了，萧飞这个消息带给他的震撼，实在是太大了点。
　　“哈哈哈，猪八戒？朱小戒？你们果然是一家人。”沙小净哈哈大笑说道。
　　朱小戒想了一会儿，又低头看了看自己的身材，说道：“就我这幅身板，还有这名字，看来也只有当八戒的徒弟了。”
　　“你长成这样，是你的福气，天生就和猪八戒有缘。”萧飞说道，“猪八戒是神仙，当初天庭的天蓬元帅，能成为他的徒弟，你觉得很亏？等你把他的仙诀修炼成功之后，不要说一个魔灵了，就是一千个魔灵，也不是你的对手。”
　　“有这么强！？”朱小戒也有些心动了。
　　“那么老大，你既然能够把八戒师傅的仙诀功法给我，是不是也给我弄一个钉耙来玩玩？”朱小戒说道。
　　“要兵器没有！”萧飞白了他一眼说道，“仙诀都还没开始修炼，就想要用兵器了？”
　　“那我以后不用钉耙行不行？”胖纸问道，“我觉得钉耙好像有点不够霸气，我想用火影忍者中，飞段使用的那种巨型镰刀。”
　　“随便你，你用什么兵器你师傅不会强求。”萧飞说道。
　　…………

第二百四十章 天界格局

　　“随便你，你用什么兵器我不强求。”萧飞说道，“等你把天罡仙诀修炼到五重境界，我就帮你弄一把趁手的兵器。”
　　“多谢老大！”听到自己能成为猪八戒的徒弟，而且修炼的还是猪八戒赖以成名的天罡仙诀，胖纸激动不已。以后有了超凡的能力，还怕追不到高兰兰？
　　“那我呢？”大板牙说道，“你给胖纸又是功法，又是武器的，是不是也帮我弄点来？”
　　“你和沙和尚有师徒之缘，因此我打算让你成为他的徒弟的。”萧飞说道，“不过，你师傅现在是金身罗汉，在西方佛国。他和你一样老实，根本不会出来，因此他的功法，我暂时还没弄到。”
　　“真是可惜了。”大板牙说道。
　　“我之所以告诉你们这些，并帮助你们修仙，是因为我以后要去印度研究佛经。”萧飞说道，“这和当初唐僧取经差不多，所以需要你们快速成长起来，到时候也帮助我。”
　　“可是胖纸都学了仙诀了，我却什么都不会。”
　　“大板牙，你不是会用现代化武器吗？弄一些机枪重机枪，也是非常强大的。”胖纸调侃着说道。
　　大板牙正想嘲讽他，然而萧飞却说道：“胖纸说的有道理。”
　　然后三人一起坐上了胖纸的宝马‘白龙’车，按照萧飞指点的方向，一路向魔灵追去。虽然朱小戒把车开的飞快，不过萧飞却发现，和那个魔灵的距离越来越远了。
　　“老大，还要开多久啊！”又开了两个多小时过后，朱小戒开始抱怨起来。
　　“你开累了我来开。”大板牙说道，“不过要等到三个小时之后。”
　　于是一整晚，朱小戒和大板牙轮流开车，直到第二天早上都还没有追到魔灵。在路上吃过饭之后，继续追踪。一连追踪了两天两夜，萧飞终于说距离魔灵的地方近了。
　　胖纸拿出GPRS导航一看，发现他们居然追踪到了边疆省境内。
　　然后继续向前开去，就是茫茫的大戈壁。
　　“老大，我们已经追踪了三天了，用得着这么拼命吗？”朱小戒不满的说道。
　　“那个凶手那么坏，不及时铲除，他会残害更多的人。”萧飞说道，“出家人慈悲为怀，除恶就是行善，所以我必须斩杀了他。”
　　胖纸便不说话了，汽车就驶入了大沙漠。
　　又开了一会儿之后，萧飞发现魔灵的气息越来越近了。果然，没过多久，他们就发现，在沙漠的深处，出现了一个漆黑的宫殿。宫殿阴气森森，十分的恐怖。
　　“胖纸，这是到了哪里？”萧飞问道。
　　“边疆省，罗布泊附近！”朱小戒说道，“这个地方，是华夏最神秘诡异的地方，曾经发生了好多诡异的事件，至今都无人能够解释。”
　　“到底有哪些诡异事件？”大板牙问道。
　　“华夏刚刚建国那年，从渝州飞往乌市的一架飞机，在附近的上空神秘失踪。十年后却在附近的沙漠中发现了它，机上人员全部变成了干尸。令人不解的是，飞机距离这里很远，却好像是被一股神秘的力量吸了过来。”朱小戒一边翻着百度，一边给他们说道。
　　“就在第二年，解放军剿匪部队一名警卫员神秘失踪。事隔30年后，地质队又在这里的附近发现了干尸。”
　　“八十年代，华夏著名的科学家彭加木在这里考察失踪。国家出动了飞机、军队、警犬，花费了大量人力物力，进行地毯式搜索，却一无所获。二十年后年终于在附近发现了一具干尸，但最后经过波折的DNA鉴定却断定这具干尸不是彭加木。”
　　“正因为有这么多神秘的事件发生，国际上又把这个地方，叫做魔鬼三角区。”最后，朱小戒说道。
　　“这次事件我也听说过。”大板牙说道，“当年科考队里有一件神秘的法器，叫做双鱼玉佩。把这个玉佩放进水里再放一条鱼之后，第二天就会出现一条一模一样的鱼来。彭加木就是为了追寻玉佩的秘密，这才来到这里科考的。”
　　“老大，你是修仙者，以你的眼光看，这里为什么会这么神秘？”最后朱小戒向萧飞问道。
　　“很简单。”萧飞说道，“这里就是凡间通往黄泉的入口，有非常重的煞气。地府的阴差，就经常从这里出来。而且一些作恶的魔头，偶尔也会出现在这里，抓凡人来修炼魔功。”
　　“原来如此。”沙小净说道。
　　“另外，在凡间，通往冥界的入口还不止这一处。在国外的百慕大，也是冥界的入口之一。”萧飞说道，“在大千世界中，分为天界，幽冥界，人界三个地方。人界就是凡间。
　　“凡间包括华夏所在的亚洲，欧洲，美洲……而天界的格局和凡间差不多，东方神仙管辖天庭，西方的佛主掌管极乐世界，还有一些外国神灵耶稣真主安拉，掌控着一个叫做天堂的地方。在天堂里的神，则是炽天使，复仇天使等等……耶稣还经常和另外一个神灵宙斯打仗，争夺地盘，直到百年前才安静下来。”
　　“而幽冥界也是一样，华夏的地盘叫做地府，佛门的地盘叫做冥界，西方的地盘，则是叫做地狱和地府中的地狱，不是同一个地方。另外地藏王菩萨常驻在地府，就相当于‘驻华大使’。”
　　“原来是这样！”朱小戒说道。
　　“不过和凡间不同的是，在凡间那些西方国家非常发达，而在天界，天堂只占有一块很小的地方。”萧飞说道，“在天界，天庭和佛国，是最大的两股势力。”
　　“另外这个地方是黄泉入口，在古籍中也有记载。”萧飞说道，“当年唐僧成佛之后，写了一本《大唐西域记》。在里面写道：沙河中多有恶鬼热风遇者则死，无一全者……”
　　“这么说来，这个宫殿，就是某个冥界魔头建立的了，而那个刀仆也是他派出来的？”大板牙问道。
　　“是的。”萧飞说道，转头看向朱小戒：“胖纸，你前去叫门。”

第二百四十一章 大战散仙

　　“是的。”萧飞说道，转头看向朱小戒：“胖纸，你前去叫门。”
　　“又让我去？”朱小戒不满的说道，“这个宫殿里面阴气森森，里面会不会冲出一个恶鬼来把我吃了？”
　　“老大这是给你一个证明自己的机会。”大板牙说道，“有老大在，你怕什么？”
　　“好吧！”朱小戒嘟囔着说道，一边说着一边上前敲门，“里面的妖怪给我听着，你朱爷爷在此，赶快开门！”
　　然而，宫殿的大门却自动被打开了。顿时，冲出来一群鬼魂，一个个有着人类一样的体型，却只是虚影。样子非常的可怕，有的断手断脚，有的没有脑袋，全部都是鬼魂灵体。
　　“鬼呀！”胖纸一声尖叫，连滚带爬的退了回来。
　　地狱业火！
　　萧飞右手形成拈花指法印，一团蓝幽幽的火焰向这群鬼魂弹了过去，顿时一个鬼魂着火了，被烧的灰飞烟灭。接着火焰不熄，烧向另外一只鬼魂，顷刻之间，鬼魂鬼叫连连，四下逃散。
　　就在这时，突然，一股冲天的金光从宫殿后面升起。在金光之中，出现了一名中年男人。身躯无比的庞大，大约有十丈多高，整个宫殿，都只有他一半高。
　　穿着一身古代的衣服，背上背着一柄宝剑。国字脸庞，神情肃穆，居然有一股道骨仙风的味道。
　　“你居然是散仙！？”萧飞惊讶。本来他还以为利用刀仆残害凡人，修炼邪恶魔功的是一个冥界魔头，却没想到出来的居然是一个散仙，刚才那道金光就是仙气。
　　散仙属于天仙境界，不过却没有被天庭收容，位列仙班。简单的说，就是那种实力比较弱的天仙。位列仙班，是指在天庭里任职。天庭也有各种职务，比如说守门的，负责打雷闪电，刮风下雨的……当初孙悟空就当过养马的官，弼马温。
　　“你只是一个化神期的修仙者，连初级天仙都不是，居然敢到我门前放肆！？”散仙冷漠的说道。睥睨的看着萧飞，就像看着一只蝼蚁。在修仙者当中，相差一个境界，实力的差距都在百倍以上。初级天仙，能够碾压一万个化神期修仙者。
　　因此，他十分看不起萧飞，觉得自己一根指头就能把萧飞给灭了。
　　这名散仙名叫宝鼎真人，是汉朝时期修炼成仙的。不过飞升之后，却得不到重视，连在天庭扫地的职务都得不到。因为心里不平衡，便到了凡间来作乱。
　　他先是去了冥界，用法宝从修罗道的神魔那里换取了魔功秘籍。然后占据了黄泉入口，利用刀仆残害生灵，修炼他的魔功。从此走上了不归路，如果他修炼成功，就不再是仙，而是冥界的魔头了。
　　“你一个仙人，在凡间残害凡人。如果让天庭知道了，迟早会把你押上斩仙台。”萧飞冷笑着说道。仙人被斩之后，就会法力全失，灵魂重新转世投胎。成为凡人，千年修为毁于一旦。
　　“我现在的魔功即将大成，练成之后就会前往冥界，成为冥界一员，玉帝也管不了我。”宝鼎真人冷漠的说道，“我也懒得和你废话了，刀仆的魔体是你毁掉的吧？你阻扰我修炼之路，今天必死无疑！”
　　“神剑，出鞘！”
　　宝鼎真人一声暴喝，伸手向萧飞一指！
　　顿时，身后的宝剑腾空而起。上升到百米高空，然后化作无数把锋利的宝剑，向萧飞斩了过来。密密麻麻，犹如万剑归宗。
　　看得出来，宝鼎真人当初是一位剑仙，他的攻击手段也是用剑。
　　佛光护身！
　　顿时，一股磅礴的金光在萧飞的身上闪现。金色的光辉，形成一道道利剑，把那些攻击来的飞剑一一抵挡。
　　“你还会佛门神通！”宝鼎真人神情凝固，说道，“不过你的境界，连罗汉都不是，所以你今天，必死无疑！”
　　神剑降魔！
　　顿时，天空中那一万把宝剑，全部合为一体，凝聚成一柄十丈多长的巨型宝剑，朝着萧飞当头便斩了下来。
　　神剑降魔？你自己才是魔！萧飞心中一阵冷笑。
　　银箍棒！
　　一根小小的银箍棒，闪着闪亮的光华，出现在他右手的手掌心中。在他的手掌心不断的旋转，迅速变大。
　　萧飞手握着银箍棒的一端，身躯凌空倒飞出去，躲开了巨型宝剑狂霸的这一击。在飞到十丈的高空的时候，一棒向宝鼎真人戳了过去。银箍棒在半空中变的更加巨大，“轰”的一声，就打在了他庞大的身躯的胸膛上。
　　这一棒，萧飞运用了大品天仙诀的力量。一棒下去，足以把山峰戳出一个洞来。
　　噗！
　　宝鼎真人直接喷出一口金黄色的精血。
　　地府魔灵的血液，都是黑血，带着阴森的幽冥特征。而仙人的血，则是精血，鲜红之中带着一层金色。
　　化神期的修仙者，居然能够使出如此强大的力量！？宝鼎真人震惊了。他现在还没有凝聚金身，扛着萧飞这一棒的，只是他的身体。虽然仙人的身体比凡人强悍百倍，但依旧挡不住萧飞这一棒。
　　宝鼎真人此时也知道战不过萧飞了，庞大的身躯变化为原来大小，消失在宫殿里面。
　　“妖怪，哪里走！”萧飞一声大喝，就要飞进宫殿，追杀散仙。
　　然而就在他还没有降临在宫殿屋顶的时候，突然，一群魔灵从宫殿门口冲杀出来。
　　这群魔灵，每个都和刀仆一模一样。面目狰狞，就像智障人士。身高两米，扛着巨型大刀。一看数量，有数百名之多。而且无数的刀仆，还源源不断的从里面冲了出来。
　　原来，彭加木当年手持的双鱼玉佩被宝鼎真人得到了。而双鱼玉佩是一件仙界法宝，他利用这件法宝制造出了无数的刀仆。
　　“好多魔头啊！”胖纸和大板牙顿时吓得魂飞魄散，急忙向豪华轿车宝马‘白龙’跑去，想要逃命。
　　萧飞神情一凝，决定暂时放过那个散仙，保护胖纸和大板牙要紧。刀仆的刀他是见识过的，一刀劈在车子是，会把大板牙和胖纸，连人带车劈成两半。

第二百四十二章 灭魔构想

　　萧飞神情凝固，决定暂时放过那个散仙，保护胖纸和大板牙要紧。刀仆的刀他是见识过的，一刀劈在车子上，会直接把大板牙和胖纸，连人带车劈成两半。
　　而以他现在的实力，还不能瞬间灭掉这么多刀仆。
　　想道这里，从天空中飞身落下，落在了车顶上。无数名刀仆魔灵，不断的闪现在车子面前，手中的巨型战刀劈下，都被萧飞一一挡住。有些在跑车前面的，被萧飞一棒砸开。
　　“我曹！好多魔灵，吓死偶了！”胖纸一边开车，一边说道。他虽然胆子小，但碰到魔灵没有直接被吓晕过去，也算了不起了。很多心智不坚的人碰到那些神秘的东西，会被吓得逃跑的力气都没有。胖纸能够这样，证明了他的慧根。
　　“是啊！密密麻麻数不清！”沙小净回头一看，说道，“我估摸着最少也得几万个吧。”
　　胖纸开车开了半个多小时，而那些魔灵还在源源不断的从宫殿里冲出来，在荒凉的沙漠上，形成黑压压的一大片。
　　原来，那个散仙用双鱼玉佩大规模的复制魔灵，就是想让整个边疆省都变成人间魔域，让他能够安心的在死气弥漫的地方修炼魔功。练成之后他就可以去冥界，也不怕天庭追杀。
　　不过还没等到他正式展开行动的时候，萧飞就追了过来，破坏了他的计划。萧飞这次来，可以说拯救了整个边疆省的人，也不枉他们连续追踪三天三夜。
　　而且这次行动，还让萧飞获得了无上的功德。当然，胖纸和大板牙也获得了不少的功德。
　　萧飞在车子是不断的打飞魔灵，被他的银箍棒打到的魔灵刀仆，不是缺胳膊就是断腿，有的直接放弃了身体，化为了黑气。终于，半个多小时过去了，魔灵开始退了。
　　要复制魔灵刀仆，也不是那么简单的事情。需要耗费一定的修为，和作为引子的魔血。散仙宝鼎真人，害怕损失太多，因此这才把魔灵全部召唤回去了。
　　萧飞刚才在车顶上灭魔灵，连续一个小时，就像根本不会累一样，让散仙彻底的失去了让刀仆追杀他们的信心。
　　“呼！”
　　看到魔灵退去，萧飞长长的松了一口气。虽然以他的仙气储备，连续攻击敌人一天也不会累，但毕竟打起来非常的单调无聊。
　　把银箍棒收回之后，身形一闪，钻进了车里。
　　“老大，你还要打魔灵吗，你怎么没把他们全部打死？”看到萧飞进来，朱小戒嘲讽道。
　　“都是你们这两个累赘，拖累了我。”萧飞不满的说道。
　　“对不起啊，老大。”沙小净说道。
　　“实力不行就是不行嘛，把责任推到我们身上。”朱小戒不满的说道。
　　“你是不是皮痒了？”萧飞眉头一皱，呵斥他了一句，胖纸就再也不敢说话了。
　　“说起来，这些魔灵实在是太多了。”萧飞皱眉说道，“那个散仙被我打伤，肯定知道自己不能在这里修炼下去了。如果他现在就把这些魔灵派遣出去，残害边疆省的百姓那就糟了。”
　　几万个魔灵，萧飞想要一一灭掉，估计都要花费一两个月时间。在这段时间内，估计边疆省早就变成人间地狱了。
　　“这都是你的责任，你要是不来惹他，他会提前把魔灵派出去？”胖纸一边开车一边嘲讽。
　　萧飞闻言直接伸手过去，把他的耳朵给扯住了，喝道：“还给老子胡说八道不？”这会他是真的生气了，连老子都说出来了。这句骂人的话，也是他在学校里学的，近墨者黑嘛。
　　不过他也只是学会了一点小小的坏习惯，比如说制服控，骂人。他的本心，还是没有丝毫改变的。度化红衣男孩的鬼魂，惩奸除恶，还有这次的刀仆案件……无一不体现了修仙者，上体天心，下恤黎民的胸怀。
　　只要心如菩提，那些小小的坏习惯，根本无伤大雅。
　　“痛，痛，痛，老大饶命！”胖纸急忙伸手护住自己的耳朵，由于太痛了，另外一只握住方向盘的手也开始乱动起来，让豪华跑车，在沙漠里四处乱窜，沙子飞扬。
　　“老大，就要给他一个教训。”大板牙幸灾乐祸的说道，“谁叫他嘴巴犯贱的？”
　　“大板牙，你活腻了是不是？”胖纸龇牙咧嘴的骂道，“哎哟，哎哟……”
　　萧飞看惩罚够了，这才放开了他的耳朵。
　　“我刚才说的事情，你们有什么办法？”萧飞正色问道。他自己是不怕魔灵的，甚至可以去灭掉那个散仙，但就怕边疆省的凡人跟着遭殃。
　　“要是有现代化的超级武器就好了。”沙小净说道。
　　“什么武器？重机枪，炸弹？”胖纸回过头来，嘲笑道，“魔灵已经有了魔神之体，子弹对他们根本没用，说不定炸弹都炸不死。”
　　“我说的是超级武器！”大板牙白了胖纸一眼，说道，“超级武器，你没听过？”
　　“什么超级武器？”萧飞问道。
　　“比如说……”大板牙停顿了一下说道，“……原子弹，氢弹，中子弹等核武器！”
　　“核武器，你能弄到？说的轻巧。”胖纸嘲笑道。
　　“这个核武器威力大吗？”萧飞问道。
　　“非常大，大到离谱！”大板牙说道，“就举几十年前岛国的例子来说吧，当时岛国的长崎广岛遭到了原子弹的轰炸，整座城市都被灭了。而且因为还有核辐射的原因，这两座城市十年内都是荒无人烟。直到后来核辐射过了，岛国才敢重新建设城市。”
　　毁灭一座城市！？萧飞咋舌！这样的威力，就相当于大罗金仙的一个超级仙术。移山填海，鬼哭神嚎。
　　而且那个核辐射的效果，和冥界魔头的魔功效果差不多，让一座城市里充满了鬼气死气，没人敢居住。
　　简单的说，原子弹的威力，就相当于大罗金仙的超级仙术，还要加上魔头的鬼蜮结界。
　　“如果真能用原子弹，那么事情就简单了。”萧飞说道。

第二百四十三章 潜入核基地

　　“如果真能用原子弹，那么事情就简单了。”萧飞说道。
　　“别听他瞎BB。”朱小戒说道，“那些超级武器，都是国家级的，爆炸一颗就要引起国际轰动，又岂是平常人能够接触得到的？而且我听说，核按钮在主席手里。”
　　“核按钮的确在主***手里。”沙小净说道，“不过他控制的都是那些已经装备好了的，战略核弹头，用来威慑敌国所用。除此之外，在核发射中心，还有一些实验用的核弹。”
　　“核发射中心，距离这里远吗？”萧飞问道。
　　“不但不远，而且还很近。”大板牙说道，“这个地方本来就非常偏僻人烟稀少，而且毗邻俄罗斯，因此在这附近就有一个发射中心，称为西北核基地。”
　　“既然是核按钮，是不是一按就发射了？”萧飞问道，“要是那样的话，听起来还很简单的。”
　　“说简单也不简单。”大板牙说道，“在大大身边，会随身跟着一位超级特种兵，兵王级别的高手。他手里提着一个黑色手提箱，里面有一个红色核按钮，那就是核按钮。”
　　“除了核按钮之外，黑色手提箱里面还有密码装置。如果确定要对某国进行核打击的时候。先按下开启密码，密码三次不对，核按钮就会自动失效。然后再按下不同的编码，确定要打击的对象。”
　　“国防部长在接到信息之后，会同时按下另外一串密码，然后按下核按钮，核打击就开始了。”
　　“原来发射核弹是这样的。”萧飞和胖纸恍然大悟。
　　“装备好了的核弹需要密码发射，但那些编制之外的核弹，就要靠仪器发射了。”大板牙说道，“所以我们如果能进入核发射中心，就有机会引爆核弹。”
　　“我估计即使进了发射中心，那些紧密无比的仪器摆在你的面前，你都不会用。”朱小戒说道，“你不是经常吹嘘你老爸是特种兵，你从小就研究枪械吗？平常的武器，我相信你会用，甚至还相信你会开飞机。但我绝不相信，你会超控核武器。”
　　“这个我还真不会。”大板牙说道，“不过我可以研究，研究一会儿说不定就会了。老大你会不会隐身术？让我们隐身潜入核基地，引发核弹把这里炸了？”
　　“隐身术我倒是会，而且还能帮助你们隐身。”萧飞说道，“不过事关重大，我还得想想。”
　　一想到大板牙试验的那个超级无敌火箭车，萧飞就觉得他信不过。要是他胡搞瞎搞，把核弹对错了方向，在人口密集的大城市引爆，那事情可就大条了。
　　“不能让他瞎搞，这可不是闹着玩的。”听到萧飞能帮他们隐身潜入核基地，朱小戒正色说道。
　　“老大，你就给我一次机会吧，我要玩原子弹！”大板牙恳求道。他是个军事迷，很想见识一下那些超级武器。
　　“你确定你能行，你能把方位对准？”萧飞试探着问道，“还有，你能把核弹发射出来？”
　　“老大，请你相信我。我虽然从来没碰过，但以前也看过很多相关的资料……”大板牙说道。
　　“那行，我们就去试试看。”萧飞谨慎的说道，“如果到时候你不能百分之百确定，我们就退出来。”对于能见识一下这种级别的武器，萧飞也是跃跃欲试的。
　　“既然你们两个都同意了，我也愿意去看看。”胖纸说道。
　　敢去弄核弹，这三个人也算得上是胆大包天了。
　　然后胖纸开车，按照大板牙所指点的方位开去，没多久就来到了基地外面。
　　不过车子却在十里之外就停了下来，因为周围十里之内，都有非常严密的监控。每隔一百米，都有岗亭把守，一个个解放军手里荷枪实弹，严阵以待。
　　他们都有不警告就开枪的权力，一旦发现有人擅闯，这个人会直接被打成蚂蜂窝。而且到处都是红外线监控，防守之严密令人胆寒，估计就连一只苍蝇飞进去，基地里面的人都知道。
　　“老大，要不我们等到晚上再进去？”远远看到这一幕的胖纸，担心的说道。即使萧飞说会帮他们隐身，他都觉得害怕。
　　“这里晚上也是灯火通明，犹如白昼，白天和晚上根本没有任何区别。”大板牙说道，“能进去就是能进去，不能进去就是不能进。”
　　“还有，老大，你确定你的隐身术，不会被红外线监控到？”朱小戒还是有点担心。一旦他们被发现，肯定就是死翘翘了。
　　“普通的道士那点隐身术，肯定是逃不过红外线监控的，但我的就不一样了。”萧飞说道。他现在是化神期高手，隐身术更强，而且还根本不需要符咒。
　　“那好，老大赶紧给我们用隐身术，我们现在就进去。”大板牙兴奋的说道。转头向胖纸，“你要是害怕，就在外面等着我们。”
　　“你们都进去了，我肯定也是要跟着的。”朱小戒说道，“我们都是兄弟嘛，大家一起冒险。”
　　“我看你是害怕一个人在外面。”大板牙说道。
　　然而萧飞却没有理会他们两个人的斗嘴，单手合十在胸前。
　　净土法宗！
　　顿时，一层金色的净土覆盖在三人身上。
　　隐！
　　一团仙气把三人笼罩，顿时他们就从原地凭空消失了。隐身术能够被红外线探测到，但他加上了净土佛法，就无法被探测。这种隐身方式，是佛门神通和道家仙术的结合使用。
　　后来萧飞又给他们两个开了天眼，让他们能够看到彼此。
　　“走吧！”
　　于是萧飞和大板牙大摇大摆的走了进去，而胖纸则是畏畏缩缩的不敢上前，不过却被大板牙拉着往前走了。而大板牙之所以一点儿也不害怕，那是因为无知者无畏。
　　三人走过岗哨亭，果然那些警卫还是像标枪一样站的笔直，根本没有发现他们。看到警卫没有反应，胖纸这才松了一口大气。
　　请大家别忘了投推荐票，另外求打赏支持。

第二百四十四章 引爆了

　　然后步行前进很长一段路，这才进入了基地内部。里面的房门也很难进去，每一道门都有门禁，必须要有人进去，他们才能在后面跟着。通过层层管卡最后到了地下室，这才算踏入了控制中心。
　　控制中心内部，也有人二十四小时轮流值班。隐身中的萧飞直接吹了一口仙气，让他们全部睡着了，三人这才来到了控制器面前。控制器体积非常庞大，连接着一个巨型的计算机，每秒钟能够运算数亿次的那种。用这种计算机玩英雄联盟，绝对不卡。
　　“大板牙，你会不会弄？”来到控制器面前，三人都显得异常，萧飞问道。
　　“会一点点。”大板牙说道。
　　“那你慢慢弄。”胖纸说道，“不过你一定要把方向对准点。”
　　于是，大板牙走上前去开始研究起来。不过过了几分钟，这家伙便开始乱按了。
　　“这个好像是控制方位的。”觉得有可能是这样，他就在上面开始调整方位。“这个好像是控制启动的。”看到另外一个按钮，大板牙就毫不犹豫的按了下去……
　　“你到底有没有仔细研究？”看到大板牙这么不靠谱的胡乱操作，萧飞就觉得他很不靠谱。
　　“试试看吧！”大板牙说道。
　　“这也能试试看？”胖纸瞪大了眼睛。
　　“我们快跑，核打击已经启动了！”突然，沙小净看到了屏幕上的一行英文提示，惊呼着说道。
　　听到大板牙的话，萧飞他们也顾不得那么多了，急忙逃离了出去。又通过层层管卡，步行来到了基地外面。然后坐着胖纸的车，风驰电掣的向野外开去。
　　“大板牙，你到底有没有搞对，为什么原子弹到现在还没有爆炸？”车子开了一个多小时，还没听到动静，萧飞就疑惑的问道。
　　“我也不知道，反正我看到屏幕上提示启动的信息。”大板牙说道。
　　“还有你有没有把位置对准？别让原子弹在乌市上空爆炸了。”朱小戒问道。
　　“应该，大概，我估计是对准了的。”大板牙说道。
　　“如果你让他在城市上空爆炸了，你就是罪魁祸首，死后要下十八层地狱。”胖纸说道。
　　“能够亲手引爆核弹，虽死犹荣。”大板牙说道。
　　“老大，这么久没有爆炸，会不会是那些值班的人醒了。中途把启动程序撤销了？”又过了很久，他们还是没有看到天边的蘑菇云，大板牙也开始产生了怀疑。
　　“我是用仙气让他们沉睡的，他们自己是不会中途醒来的。”萧飞说道，“除非有人用水泼，才能把他们唤醒。”
　　“我想这段时间应该刚好有人换班，发现了他们，撤销了程序。”胖纸说道。
　　“不过这样也好。”萧飞想了想说道，“就大板牙会的那点皮毛，万一把方向搞错了呢？”
　　……
　　魔宫宫殿里。
　　宝鼎真人召回刀仆魔灵之后，便开始调息。一段时间之后，他便治好了自己的内伤，站了起来。他万万想不到，萧飞一个化神期的修仙者，居然能把自己打败，心情无比的愤怒。
　　愤怒之后，他便开始凝神沉思起来，思考自己未来的路。
　　他觉得萧飞一定会卷土重来，灭掉自己。在修仙界，碰到比自己弱小的对手，往往都是杀人夺宝。如果是在天上，还有天规管着。但自己已经来到了凡间，而且所作所为已经触犯了天条。如果萧飞灭掉了自己，也不会受到惩罚。
　　看来，只有尽快派刀仆出动。屠杀附近城市的居民制造怨气死气，提升自己的魔道修为了。一将功成万骨枯，一个神仙的成长，更是把凡人视作蝼蚁。
　　想到这里，宝鼎真人脸上露出狰狞之色。一挥手，无数的刀仆就冲了出来，鬼影幢幢。
　　……
　　基地内部，一间办公室里。
　　“报告首长，有紧急情况！”基地的首长正在里面日理万机的办公，忽然一名上将级别的官员走了进来，向他报告道：“雷达室的值班人员发现，在罗布泊范围内发现无数的鬼影，数量有数万之多，请指示！”
　　“发现了鬼影，而且还这么多？”首长神情凝固了，罗布泊的诡异他是很清楚的，就在不久之前，都有解放军战士无缘无故的失踪，最后死在罗布泊附近。
　　现在居然发现了鬼影，事情肯定就严重了。
　　“先让警卫人员进入战备状态，我要把这件事情通报告上级！”首长说道。
　　然后拨动了放在桌子上的固定电话，神情严肃。这两部电话，分别只能打给一个人，一个是打给军区司令的，一个是打给防国部长的。这种严重的问题，他当然要层层请示。
　　如果要进行核打击，最后还要请示防国部长，还要请示主席。
　　不过要等他得到指示，然后再行动，估计时间就来不及了，因为那些魔灵已经出动。
　　……
　　魔宫外面。
　　无数的魔灵刀仆，往外面冲去，准备屠杀凡人，宝鼎真人神情狰狞。就在此时，两千米的高空中，突然出现了一个庞大的金属物体，以极快的速度往下面掉下来。
　　“这是什么东西？”宝鼎真人眉头一皱，心中疑惑。他是汉朝得道成仙的，知识结构有限。虽然最近到了凡间，但并没有和凡人接触太多。飞机他是认识的，因为他就曾经用法力把一架飞机吸了过去，并杀死了里面的人吸取了他们的气血，但肯定不认识这个金属物体。
　　“莫非，这就是传说中的炸弹？”宝鼎真人疑惑的想道，“炸弹能够炸毁一栋楼房，但我是天仙境界，差点修炼出金身了，凡人的炸弹根本对我无法造成伤害。”
　　“这些凡人，也太无知了，居然想到用炸弹来对付我？”宝鼎真人脸上露出了轻蔑的冷笑，对这个体积很大的炸弹，不屑一顾。
　　原子弹降落在百米高空的时候，里面放置的五十二根雷管同时引爆了，然后的强大压力，撞击了处于零界点的放射性物质，球星铀235……
　　“轰！”

第二百四十五章 毁掉邪恶法宝

　　原子弹降落在百米高空的时候，里面放置的五十二根雷管同时引爆了，然后的强大压力，撞击了处于零界点的放射性物质，球星铀235……
　　“轰！”
　　原子弹直接爆炸，巨大的冲击波冲击下来，直接把宝鼎真人轰的渣渣都不剩了。不但他的仙体被毁，就连他的仙灵神魂都被轰的灰飞烟灭。只能说超级武器的威力，太恐怖了。
　　宝鼎真人只是散仙，还没有形成金身。如果是大罗金仙，事先发动金身神威，就连原子弹都轰不死。而如来佛祖有八十丈金身，就连氢弹中子弹都伤不了他分毫。
　　而那些出动了的魔灵刀仆，也全部被轰死。这颗原子弹的伤害范围，是方圆十五里。大板牙控制发射的这颗核弹，是建国初期所制造的，威力还不算最强，要是氢弹的话，破坏力会更大。
　　然后，天空升起了蘑菇云。
　　“终于爆炸了！”百里之外的萧飞和大板牙他们，瞬间感觉到了地动山摇，同时也看到了那朵蘑菇云，大板牙心情复杂的说道。
　　“是啊！幸亏位置还对！”胖纸说道。
　　“这威力实在是太恐怖了！”萧飞说道。他现在的铜皮铁骨只是小圆满境界，也无法判断自己在这种威力的轰击之下会不会死。不过即使不死，恐怕也不会好受。
　　“威力当然大了，这是人类最厉害的武器。”大板牙说道。
　　而萧飞也震惊于凡人世界的智慧，虽然他们不能修仙，但制造出来的武器，却已经达到了能够杀死初级神仙的地步。就像他上次碰到的那个航天飞船，作为神灵的增长天王都毁不掉。
　　不过凡人的武器虽然很强，但却杀不死佛主，玉帝那种超级存在，就连大罗金仙都很难杀死。而且原子弹核弹，也不是随时随地都能用的。仙凡之间的差距，还是很大的。
　　核基地里面。
　　那位首长刚好接通了领导的电话，请求指示。
　　“什么，边疆发现了数万鬼影，有可能破坏华夏的安定团结？”最高领导神情严肃了，说道：“我泱泱大华，又岂容那些牛鬼蛇神横行霸道？你们不是有原子弹吗，在那里试验一颗。”
　　“是！领导。”首长放下了电话。
　　然而他刚刚放下电话，就感受到了地面强烈的震动。然后，各种警报就响起来了。接着就有紧急报告上来，原子弹爆炸了，而且位置刚好是他们想要打击的地方。
　　居然提前炸了，难道有人未卜先知，帮我们发射了？还是控制器出现了故障？
　　首长凌乱了。
　　不过不管怎么样，魔影被灭了。而且他刚刚还得到了指示，就要用原子弹轰那里。
　　提前爆炸几个小时，也算不上违规。
　　后来核基地开始秘密彻查此事，不过肯定他们是什么也查不出来的。人们都在纷纷传说，是正义的神仙帮助了他们，要灭掉作恶的妖魔。神仙们的事情，他们想查也查不到。
　　事情，也就这样不了了之了。
　　当然，事发之后，各国的媒体又在纷纷报道，华夏又在某地进行核试验了，而且威力还很强大。总之是各种负面新闻，宣扬华夏威胁论。不过这些论调，华夏早就司空见惯。
　　……
　　“既然我们灭掉了凶手，要不要开车去看看情况，顺便捡一点宝物什么的？”爆炸停息之后，萧飞说道。上次他破了那个诡异案件，不但赚了很多钱，而且还搜到了一本秘籍。
　　因此，他这次也想去发一点财，那个宝鼎真人是个散仙，肯定比邪恶道士‘肥’的多。而且很有可能，他还有个宝物。
　　“去不得！”听到萧飞想去，大板牙急忙劝阻道，“核爆之后，有强烈的辐射，普通人十年内都不能进入。要是进去了，身体就会受到辐射的伤害，同样会死。”
　　“老大，你不就是贪财吗？”胖纸说道，“钱是纸做的，在这种爆炸威力之下，肯定全部都没了啊，你去也是白去。”
　　“钱虽然没了，但他的法宝，还有那柄宝剑一定还在。”萧飞说道。
　　“老大，你没必要冒险啊。而且去核辐射区，我和大板牙肯定是承受不住的，可定马上就会死。”朱小戒说道。
　　“你们怕辐射，我不怕！”萧飞说道，“你们两个把车开到附近的城市去等我，我去捡了宝贝之后，再去和你们回合。”萧飞是铜皮铁骨，能不能抗住原子弹都有待商榷，更何况是一点辐射？
　　“既然这样，那我们就走了。”胖纸说道。
　　“老大，一旦你发现有什么身体不适，就马上退回来。”大板牙也跟着说道。
　　“我知道了。”萧飞说道。说完，身影一闪，人已经腾空而起，一步跨出了一里之外。他现在虽然还不会筋斗云，但已经掌握了一步千里的移动仙法。千里只是夸张的说法，实际上只能移动一里路。
　　而胖纸和大板牙，也开车离开，去了附近的城市。
　　萧飞跨出一步之后，又落在了地上，然后腾空而起，再次跨出，不到半个小时，就到了核爆的中心。
　　在爆炸的中心，有一个巨大的深坑，地面全部都是沙子，一片狼藉。同时也感受到了核辐射的威力，不过那些核辐射，根本无法对他造成伤害。萧飞落在了深坑里面，开始四处寻找那个散仙遗留下来的宝贝，他甚至还希望能够找到一点钱。
　　如果一点收获都没有，他就会觉得，这次的行动亏大了。
　　忽然，看见了远处地面上有一把宝剑，正是那个散仙遗留下来的。萧飞看也没看，就把那柄宝剑放进了布袋里。然后又四处搜寻，就看到了一个双鱼玉佩，然后捡了起来。
　　“这个玉佩，好像是仙界的法宝。”萧飞仔细一看，就发现了其中的特殊之处，“这东西只能复制活体，只可惜不能复制金钱钞票，要不然就和聚宝盆差不多了。”
　　这个法宝，不但是仙界的，而且还是上古大圣留下来的，是女娲娘娘的宝物。女娲娘娘当初造人，有万物化生的功德。而这件双鱼法宝，有类似的功效。
　　不过却是女娲娘娘炼制出来的残次品，是邪恶之物，不能让它继续留在人间或者仙界。想道这里，萧飞伸手一搓，就把双鱼玉佩搓成了粉末，直接给毁掉了。

第二百四十六章 孙悟空现身

　　捡了法宝之后，萧飞就去边疆小镇和胖纸大板牙回合。刚好在烤羊肉串摊子碰到他们，这两人正吃的不亦乐乎。萧飞也跟着坐下来吃了一些，然后一起坐车，准备返回花都市。
　　“大板牙，看不出来，你还是有点能力的。”萧飞说道，“虽然你暂时没有修炼，但以后跟我去印度去佛经，可以带着现代化的武器嘛。这些武器那么厉害，肯定能帮上大忙的。”
　　萧飞现在，还在震撼于原子弹的威力。
　　“原子弹肯定弄不到第二颗了。”大板牙说道，“不过只要肯出钱，重机枪，尼泊尔军刀，狙击枪，AK47黄钻，火麒麟……还是可以买到的。在印度可以持枪，到时候我就可以大显身手了。”
　　“AK47黄钻你也能买到？”胖纸嘲笑道。
　　“我就这么一说。”大板牙说道。这家伙是个军事迷，当然喜欢玩那些射击游戏。对于以后能真正用枪了，他十分的兴奋，恨不得立刻就跟萧飞去印度取经。
　　“不过我去印度，估计还要等很长一段时间。”萧飞说道，“应该是考大学的时候，胖纸你在这段时间内，要努力修炼《天罡仙诀》，大板牙你要练习枪械的使用。”
　　“好咧。”胖纸回答的倒是很干脆。
　　“老大你就放心吧，我回去之后，就跟我老爸努力修炼，争取以后成为兵王级别。”大板牙说道。
　　就在这时，一道神之意念，从遥远的天界传到萧飞的脑海里。萧飞的识海里，顿时出现了孙悟空的法身。此时的他，已经知道萧飞知道他的真实身份了，因此并未变化成猥琐的孙老头。
　　只见他身穿一身闪亮的黄金战神甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏一双藕丝云步履。一双闪亮的双眼，深邃犹如宇宙浩瀚，那是火眼金睛的巅峰修为，满脸猴毛。
　　手拿一根金箍棒，身具千变万化之神威。
　　阳刚，正气，威风凛凛。
　　好一个猴王！
　　他现在已经成佛了，斗战胜佛，身上又有一层佛光笼罩。
　　“拜见师傅。”萧飞在识海里说道。
　　“徒儿，你在凡间积攒了不少的功德，为师非常的欣慰。”孙悟空对萧飞说道，声音响亮如钟磬：“我们修仙之人，就应该领略天地之心，心中要有正气，这点你做的很好。”
　　他刚才说自己和萧飞是修仙之人，而不是修佛者。由此可见，孙悟空和萧飞，骨子里还是道家，而不是佛教中人。当然，佛门神通萧飞还是会使用的，不用白不用。
　　而萧飞也从他的话中，听出了弦外之音。当然他不会说出来，这就是所谓的慧根。
　　“呵呵，这都是孙老头你教导得好。”萧飞说道。
　　“我这次用神念来找你，不是来和你叙旧的。”孙悟空说道，“我要你在高中毕业后，去印度和一个女人成亲。”
　　成亲？萧飞凌乱了，问道：“你以前不是说让我去印度翻译佛经，是取经吗？”
　　“你听错了，是娶亲，而不是取经！”孙悟空白了他一眼说道。
　　“可我明明记得是取经。”萧飞说道。
　　“想必是你当时年龄太小，听错了。”孙悟空不懒烦的说道。
　　“我从小修炼仙诀，怎么会听错？”
　　“就是你听错了。”孙悟空不依不饶的说道，“记住，我是让你去娶亲结婚，而不是取经。”
　　“我不要娶印度女人！”
　　“她不是印度女人，而是华夏人。”孙悟空说道，“而且那个女的，你小时候还见过。”
　　“小花？”萧飞小时候就见过一个同龄的女的，就是小花。小花在七八岁那年，还给他吃过鸡腿，还和他玩过‘过家家’的游戏。小花，教会了他吃肉，让他喜欢女生。
　　听到自己要娶的是小花，萧飞的心总算平衡了一些。
　　“好了，我不和你多说了，记住，高中毕业了一定要去！”说完，孙悟空的神念，直接从萧飞的识海里消失了。
　　“唉！我身边的美女也够多的了，现在又多了一个小花。”萧飞心中郁闷的想道。不过还是暗自窃喜，毕竟美女谁都不嫌多。
　　西方佛国。
　　灵山宝地之处，拥有无上金身的如来佛祖，正在给佛国的诸佛，菩萨宣讲佛法。
　　所有的佛主，菩萨，金刚，揭谛，五百罗汉都已经到齐，只有一尊佛没有到。没到的那位，就是如来的二弟子，金蝉子，现在的旃檀功德佛，当初的取经人唐僧。
　　因为他已经再次转世，变成了一个少女，乳名‘小花’。当初他转世为唐僧，带着孙悟空等神魔去西天取经。而现在萧飞要带着朱小戒，大板牙到印度向她娶亲。
　　唐僧投胎的那家人是华人，十几年前回了一趟华夏祭祖，鬼使神差的让他们去了萧飞所在的灵觉寺拜佛。拜佛之后，他们又带着小花返回了印度定居。
　　现在的小花，已经长成了一个美貌少女，有着魔鬼般的身材。不过却十分信仰佛法，在她家里，到处都供奉着佛主佛像。而且她还身具慧根，在印度佛教界，有很大的影响力。
　　当然，对这些事情，现在的萧飞是一无所知的。只知道师傅今天，无缘无故的给他改变了任务，要让他以后去印度结婚。
　　不过现在距离去结婚，似乎还有点早。至少要等到他高中毕业以后，华夏的法定结婚年龄是十八岁，现在要去，法律也不允许啊。
　　三天之后的下午，萧飞和大板牙，胖纸回到了花都市。这一来一去，花费了一个星期的时间。
　　这就等于说，他们逃了一星期的课。
　　“要不要我们今天下午就学校上课？”朱小戒试探者问道，“我都逃课一个星期了，而且还没有跟赵老师请假。我敢肯定，我们一旦进了教室，赵老师会把我们请去喝茶。”
　　“我反正是打电话请假了的。”大板牙说道。
　　“你居然请假！”萧飞瞪了他一眼，说道，“真不够义气！”
　　“老大，这不能怪我。”大板牙说道，“你是知道的，我老爸是特种兵出生，他要是惩罚起来，我可受不了。”

第二百四十七章 玩桌游

　　“那我们今天就不要上课了，免得回去被老师骂。”萧飞说道。而胖纸和大板牙也同意，于是三人就在外面混了半天。直到下午放学之后，才各自回去。
　　萧飞回到林小舞家中，开门就看见屋里多了一个白衣少女。认出她正是东方明月，正在和玉兔玩的不亦乐乎。而林小舞和蓝雨蝶，则是舒服的躺在沙发上玩手机。
　　“各位美女好啊。”萧飞和她们挥手打招呼，就像是首长在会见那些下属，十分的霸气。
　　“飞少你好！”东方明月转过头来，和他打招呼。
　　“好你个萧飞，你这次居然去了整整一个星期！中途也知道不给我们来个电话。”林小舞不满的说道。
　　“虽然你是去办正事的，但也应该给家里报个平安的，害的我们为你担心。”蓝雨蝶说道。萧飞这次去追踪元凶，一只追踪到边疆省，对此她们是不知情的。
　　家里？蓝雨蝶的话让萧飞心中一暖。以前他一直都是一个人流浪，没有兄弟姐妹。而现在蓝雨蝶和林小舞居然把他当做家人了，让他觉得人间充满了温情。
　　三个人住在一起久了，自然而然的就有了一家人的感觉，感情都是日积月累建立起来的。不过又不单纯是兄弟姐妹之间的感情，更多的是少男少女之间的那种朦胧的爱。
　　总之，林小舞和蓝雨蝶觉得和萧飞在一起，很开心，不想和他分离。
　　“下次，我一定会给你们随时报告我的位置。”萧飞说道。
　　“那也不用。”林小舞瞪了他一眼说道，“你这么说，好像谁还很在乎你似的。”如果萧飞随时报告自己的方位，她又有点像那些容易吃醋的老婆一样。很显然，林小舞不想别人这么认为她。
　　“你这家伙去了一个星期，也不知道请假。害得赵老师把电话都打到我这里来了。”林小舞说道。萧飞的入学资料上，监护人一栏填的是林小舞的名字。
　　赵婉茹作为班主任，肯定有********的。林小舞给她解释半天，才解释清楚。
　　“而且赵老师还说，让你回来之后马上去学校，然后……去她的办公室给她解释。”林小舞说道。
　　“要去老师办公室啊……”萧飞皱着眉头，他是一点儿也不想去见那个老师的。
　　“老师还是要去见的。”东方明月说道，“人家是你的班主任，又对你那么的关心。”
　　“那好吧，我明天去一趟就行了。好了，不说这些烦心的事情了。”转头向东方明月问道，“东方大美女，你今天怎么用空来这里玩了？“
　　“我想来就来咯。”东方明月眨眨眼睛，笑着说道，“怎么，你不欢迎我来？”东方明月只是个学生，空闲时间当然很多。而且在家里，她的老爸也不怎么管她，毕竟有家庭矛盾。
　　“怎么会呢？”萧飞说道，“家里又多了一个大美女，我高兴还来不及呢。”
　　“其实明月是听小舞说家里有一只聪明的兔子，特地来看的。”蓝雨蝶替她解释道。
　　萧飞总算明白了她的来意，难怪刚进门的时候，就看见她在和玉兔玩的非常起劲。一人一兔在联机打游戏，而且配合的还非常默契。
　　和林小舞蓝雨蝶初次见到玉兔一样，一开始东方明月也被她的聪明给吓到了，并表示想要买回去。不过林小舞和蓝雨蝶告诉她，这只兔子萧飞是不会卖掉的。她才放弃了这个想法，专心的和兔子玩。
　　“对了，师傅，你这次去办案，过程是不是很精彩，很刺激？反正也无聊，不如你给我们讲讲。”蓝雨蝶突然说道。
　　“过程当然很精彩了。”萧飞说道，“我们这次一路追踪刀仆，一直追到边疆省的罗布泊，算得上是千里追踪了，到最后才发现，那个刀仆原来是个魔灵，是被人控制的……”
　　萧飞把大致的情况给她们说了一遍，不过却没有说最后用原子弹轰死宝鼎真人的事。如果他说自己用原子弹打死了神仙，估计这三个女生，在震惊之余，一定会问个不停。
　　不过即使如此，他讲出来的经历，也让三个女生对他崇拜不已。而萧飞似乎也十分享受这种感觉，神采飞扬，无比的得意。
　　“师傅，这么精彩刺激的事情，你居然不带上我！”蓝雨蝶不满的说道。
　　“飞少，我也想和你一起去冒险。”东方明月露出十分期待的眼神，对萧飞说道。
　　“算了吧，这家伙连小舞姐都没带，肯定不会带你我两个了？”蓝雨蝶抱怨道。其实萧飞上次就带了她和陈梦琪去灭邪恶道士，不过却被她故意忽略了，说道：“他这次带的是胖纸和大板牙，真是……”
　　本来她想说重色轻友，不过细想又不对，萧飞如果带她们而不带胖子和大板牙，那才叫重色轻友吧。
　　得知无法和萧飞一起冒险之后，东方明月也不生气。她也知道自己不会武功，比不上蓝雨蝶和唐雨辰。如果和萧飞一起冒险的话，去了反而会拖累他。
　　一时间，四个人都不说话了。
　　“飞少回来了，我们四个人可以玩一起游戏了。”过了一会儿，东方明月像是想起什么来似的，突然说道。
　　“玩游戏好啊！”萧飞立即兴奋起来，大声说道，“我们谁输了谁脱衣服！”
　　“我呸！你想得倒美。”东方明月呸了他一口说道，“这些乱七八糟的玩意儿，你都是跟谁学的？”
　　“估计他以前和别人玩过，尝到了甜头。”蓝雨蝶说道。
　　“不玩脱衣服，那玩什么呢？”萧飞问道。
　　“这个游戏，里面自己有惩罚的项目。”东方明月说道。说完从她的包包里拿出了一个盒子。打开之后，拿出一个铃铛放在桌子中间，然后又拿出了一一副卡牌来。
　　说道：“这个游戏是最近很流行桌游，既不是三国杀，也不是狼人杀，更不是英雄杀，它的名字叫做德国骨科。”她这话是说给萧飞听的，因为蓝雨蝶和林小舞早就会玩了。

第二百四十八章 大冒险

　　东方明月拿出牌来教萧飞，说道：“这里一共有九十一张牌，牌面上有香蕉、草莓、樱桃和柠檬四种水果。大家轮流出牌，看到桌面上的水果凑齐五个之后就按响铃铛，谁先按响了谁获得桌面上的牌。”
　　林小舞跟着说道：“最后谁的牌最少谁算输了，然后从赢家手里抽取一张牌，进行真心话大冒险。”
　　“这个规则听起来挺简单的啊。”萧飞说道，“而且真心话大冒险，我最喜欢了。”
　　“而且我的手那么快，你们就不怕输给我？”萧飞说道。
　　“师傅，这个游戏不是谁手快谁就能赢的。”蓝雨蝶说道。
　　“你的数学那么差，手快有用？靠的是反应和计算速度。”东方明月跟着说道。
　　“我的数学再差，也不至于五以内的加减都算不清楚吧。”萧飞则是对自己非常有信心。
　　“好了，我们现在就开始……”东方明月说道。说完，开始给四个人发牌。而萧飞也按照她们的打牌方式，把手牌背面放着，跟着大家的节奏一张张的出牌。
　　牌局一开始，萧飞心里就在想，如果自己一直都赢，是不是她们就不玩了？
　　然而结果完全不是他想象那样，这个游戏对心算的要求太高了，而萧飞的数学……第一轮发到第十张牌的时候，就出现了五个相同的水果草莓，三个女生迅速的把手拍响铃铛。
　　她们基本上是同时出手，不过最终东方明月比较快一些，她的手放在最下面，率先按响了铃铛。而萧飞呢，还在暗中算那些水果的数量，根本没反应过来。
　　看到萧飞这个样子，三个女生都笑了。萧飞的武功虽然很强，但心算能力太差了。玩这种游戏的时候，她们比萧飞不知道要强多少倍，都有一种战胜他的喜悦感。
　　接下来又出了几轮，不是被东方明月抢到，就是被林小舞抢到牌，蓝雨蝶偶尔也抢到牌，而萧飞面前，还是一张都没有。
　　看来，萧飞这一局是输定了。
　　“话说我们这样算不算是在欺负他？”蓝雨蝶说道，“他连小学数学都没学过，肯定没什么心算能力。”
　　“你这家伙就爱处处维护他，大家公平游戏，怎么算欺负了。”东方明月说道。
　　“东方美女说的不错，我们这次一定要重重的惩罚飞少，谁叫他无缘无故失踪一个星期呢。”林小舞说道。
　　目前的战况是，东方明月面前的牌最多，林小舞第二多，蓝雨蝶的牌最少。
　　接下来又过了几轮，萧飞还是没抢到牌。而在牌局当中，三个女生也叽叽喳喳的在说话。
　　“蓝雨蝶，你能不能出手轻点，把我的手背都拍痛了。”东方明月赢了一次，把牌收到自己面前之后，抱怨道。刚才那几下，蓝雨蝶只差她一点点时间，把她的手背都拍红了。
　　“额，下次我一定注意。”蓝雨蝶说道。想了想又说道，“我就是想把你拍痛，免得你老是赢。”
　　“还有老大你，出牌要快一点，不准在出牌的时候偷看。”东方明月又对林小舞说道。
　　“和你们这些手下玩牌，我还会偷看？”林小舞不屑的说道。其实她刚才还是偷看了的，在出牌的过程中非常隐蔽的偷瞄一下自己的手牌，那样胜利的机会更大。
　　只不过她是老大，当然不会承认。
　　“我说，飞少，你倒是抢到一次啊！”东方明月看着萧飞一张牌都没有，嘲笑道。
　　“我下次一定抢到。”萧飞说道，语气中透露着无比的自信。他刚才看了一会儿之后，心里有了主意。反正自己心算超不过她们，不如等她们出手的时候，抢先动手。
　　萧飞的出手比她们快无数倍，肯定能后发先至，抢先按铃。心里有了打算，眼光便不再看桌面，而是在主意三个女生的手肘。
　　“我倒要看看，你能不能抢到。”林小舞不信。
　　于是四人再次一一出牌，这一次是蓝雨蝶先反应过来。看到她的手稍微动了一下的时候，萧飞的手就按在了铃铛上面。看到自己终于抢到了一次，萧飞无比得意的把牌收到了自己面前。
　　“怎么样？我就说吧，我的心算能力不比你没差！”萧飞说道。
　　这家伙居然能够抢到牌了？三个女生大跌眼镜。彼此对望了一眼，都想从对方眼中得到萧飞开窍的原因。不过她们三个女生，很显然是看不出其中的诀窍的。
　　接下来又发了几轮牌，萧飞故技重施，再次抢到了手牌，手牌的数量也渐渐赶上来了。
　　“他一定在作弊！”蓝雨蝶说道。
　　“就是。”东方明月说道，“一开始一张都抢不到，现在又是全部都抢到，不是作弊是什么？”
　　“你们看我哪里作弊了？”萧飞说道。
　　三个女生想想也对，萧飞出牌的时候，是直接拿出去的，甚至眼光都不在那里，根本没机会偷看。
　　想不通原因，三个女生只得郁闷的继续玩游戏。最后的结局是萧飞后来居上，获得了第一，而蓝雨蝶的牌最少，会受到惩罚。
　　“这个惩罚是什么？”萧飞拿着自己的牌得意的问道，“是不是我说什么，她就必须照着做？”心中在想着，要不要让她脱衣服？最后把三个女生都脱光，大家一起跳脱衣舞。
　　“当然不是。”东方明月白了他一眼，说道。看到萧飞脸上露出的嬴荡的笑容，她就知道萧飞肯定没有好想法，给他解释道：“这个游戏里面有惩罚牌的，你拿出来让她选择，选到什么惩罚就是什么惩罚。”
　　按照东方明月的提示，萧飞拿出了惩罚牌。然后把牌面背对着蓝雨蝶，询问她选择陈发牌，和牌上的方式。
　　“第二张第三条。”蓝雨蝶说道。
　　“这是一个大冒险游戏。”萧飞照着上面念道：“趴在桌子底下，学小狗叫。”
　　“我还有事，你们先玩。”听到这种惩罚，蓝雨蝶直接不乐意了，装模作样的说道。
　　“不准走！”东方明月和林小舞一下抱住她。

第二百四十九 好演员东方明月

　　“不准走！”东方明月和林小舞一下抱住她，林小舞笑道：“现在是晚上，你难道还想回自己家不成？”
　　“就是，玩游戏必须愿赌服输！”东方明月说道。
　　“要是输不起，以后谁还跟你玩呀。”林小舞跟着说道。
　　“好吧，怕了你们了。”蓝雨蝶无奈的说道，“等下你们输了，谁都不许赖。”说完，果然爬了下去钻进桌子下面。趴在地上的时候，撅起浑圆的美臀，让萧飞大饱眼福。
　　“汪，汪……”蓝雨蝶叫了两声。
　　“小狗狗乖，主人给你拿饼干吃！”林小舞说着，拿起一块饼干送到她的嘴边。
　　“给我拿开！”蓝雨蝶说道，一下拍掉了她的饼干。然后又钻出桌子，站了起来。
　　“哈哈！”林小舞和东方明月大笑起来，而萧飞也呵呵笑了。
　　“咦，蓝雨蝶，你居然穿的是Prada内衣。”东方明月突然说道。蓝雨蝶趴在地上的时候，背后露出了胖刺的一角，熟悉的款式和名贵的面料让她一眼就认出来了。
　　东方明月羡慕的说道，“这种牌子，我自己都舍不得买。”
　　Prada内衣价值二十几万一套，是奥地利PRADA公司生产。每年只生产几千套，为的就是保持稀缺性，是名副其实的第一奢侈品。其地位价值，远远超过实用价值。
　　公司的消费人群定位是“所有对美好事物有着疯狂迷恋的女性”，满足了女人关于精致、高贵及性感的渴望。
　　那些国际女明星，比如KendallJenner，艾玛-沃尔森……基本上都穿这个牌子。
　　而东方明月自己穿的也只是son，是比利时设计师设计。有“缔造优雅内衣的公主”美誉。虽然也属于奢侈品行列，但相比之下，这种牌子就要差一点点了。
　　“这个小富婆！”林小舞也羡慕的说道，“快说，你什么时候有那么多钱了？”
　　她们虽然家里都很有钱，但父母控制的严格，全部零花钱也只有三四十万左右，绝对舍不得拿出二十多万买一套内衣。而林小舞则是更‘穷’，她是军人家庭，不可能太富有。
　　“是我老爸给的！”蓝雨蝶说道，也不隐瞒，“前几天他在卡里，直接给我打了一百万，算是给我道歉。看在钱的面子上，我就暂时原谅他，不和老妈出去住了。”
　　上次蓝雨蝶去抓奸，结果被蓝正雄给打了耳光。后来蓝正雄心里十分后悔，因为内疚，直接打一百万过来道歉。
　　一百万！萧飞震惊。自己辛辛苦苦抓罪犯，到头来只挣了几万，而且还是抢的。而她接受一个道歉，就是一百万！不过萧飞也并不知道一百万到底有多少，只知道是个天文数字。
　　“好了，不说这个了，我们继续玩牌！”蓝雨蝶害怕她们继续追问，抢先说道。
　　“那好吧！”
　　于是四个人再次坐到沙发上，继续玩游戏。
　　这一局萧飞也聪明了一些，并没有每次都把牌抢到，而是偶尔让她们抢到几次。免得她们看出诀窍不玩，那样就没意思了。
　　这次是东方明月输了，林小舞第一。林小舞拿出了惩罚牌，让东方明月选择冒险方式。
　　“左边第三张，第三行！”东方明月说道。
　　“这个问题有点污哦！”林小舞看了问题之后，笑着说道。
　　“呵呵，东方大美女，这会你可惨了。”蓝雨蝶也凑过头去看，看到之后幸灾乐祸的说道。
　　“有什么事情尽管放马过来，本小姐不怕！”东方明月说道。
　　“请问，你身体最敏1感的部位是哪个地方，并且要做出受到刺激之后……发骚的样子。”林小舞照着牌上的问题念道。
　　“不就是表演发骚吗？”而东方明月却是不屑的说道，“本姑娘是天生的演员，从小就立志要当明星，还不会演戏了？这次只不过算是尺度大一点的表演而已，很多明星出道之前还演三级篇呢。”
　　“是的，你很有表演天赋。”林小舞嘲讽道，“上次也不知道是谁，为了骗飞少的钱，演一个乞丐都要NG三次。”
　　“上次的事情纯属意外，这次本姑娘就要让你们看看我的表演天赋！”东方明月说道。
　　“废话少说，先回答问题，再表演给我们看。”蓝雨蝶不懒烦的说道，急切的想看到她被捉弄了的样子。
　　“本姑娘身体最敏1感的部位，是这个地方……”东方明月指了指自己的****，说道。
　　然后东方明月就开始表演起来，只见她一下就把自己的白色上衣领子拉下一段来。露出一片洁白的胸膛，隐隐可以看到部分丰满的山峦，和中间深邃的沟壑。
　　将露未露，欲露还羞……她今天穿着一身洁白无瑕的衣裙，Armani国际名牌，十几万一套。让她看起来十分的优雅，就像公主一样。而现在，衣领被她直接拉了下来，露出雪白的肌肤和部分峭立的峰峦。
　　优雅之中带着的那种性感，果然具有极致的诱惑力。
　　林小舞和蓝雨蝶还不怎么觉得，毕竟她们是同性，没有百合的趋势。而萧飞就不一样了，直接看得眼珠子都快瞪出来了。能看到这种表演，绝对是几辈子修来的福分。
　　“嗯……”东方明月拖长了声音，发出了一声低吟，就好像有点痛苦又有点欢愉。
　　这个声音在萧飞听来，简直就像是之音了，因为他以前在岛国片里面听过。下面直接腾的一下，就站立起来。
　　“啊……”东方明月娇嫩的嘴唇，再次吐出一个声音。前一个“嗯”是低沉压抑，而这一个“啊”是高亢有力，就好像是得到了某种刺激，情不自禁发出来的一样。
　　直接让萧飞一颤，魂儿都好像要飞出来了一样。
　　“果然是好演员啊！”林小舞说道，而且还给她的表演点评，“表演的十分的投入，就像是真的在爱爱一样。”
　　“她表演这个很有天赋。”蓝雨蝶促狭的说道，“她演乞丐没天赋，却有演发骚的好天赋！”

第二百五十章 膨胀起来

　　“她表演这个很有天赋。”蓝雨蝶促狭的说道，“她演乞丐没天赋，却有浪骚的天赋！”
　　本来表演到这里就可以结束了，但东方明月并没有结束的意思，似乎还要表演。妖娆的走到萧飞身边，开始勾引他……直接让萧飞有点受不了，憋的十分难受。
　　真是德艺双馨的好演员啊！萧飞心中赞叹道。德艺双馨这四个字，也是从岛国片里学来的。胖纸上次给他看视频，就称赞某个女演员德艺双馨，而且还到华夏来发展了。
　　“飞少，你站起来，让我检查一下成果。”东方明月表演完，拉好自己的衣服之后，得意的对萧飞说道。
　　“我不站起来，站起来就要出丑！”萧飞说道。
　　“不行，你必须站起来。”蓝雨蝶说道。
　　“站起来就站起来，谁怕谁啊。”萧飞说完，果然站了起来。巨大的帐篷十分的明显，让三个女生都有些脸红了，心中碰碰直跳，都呸了一口。想看又要呸，简直是虚伪。
　　“你的自制力也太差了吧！”蓝雨蝶说道。
　　“换成你试试。”萧飞说道。
　　“我保证什么事都没有。”蓝雨蝶说道。
　　“你是女的当然没事了。”林小舞说道。
　　“好了，我们继续下一轮。”东方明月说道，然后坐到了沙发上。拉好衣服的她，再次恢复了公主气质。让人不禁产生怀疑，刚才那个浪骚的女生根本不是她。
　　第三轮牌局，是蓝雨蝶输了。不过这一次她比较幸运，抽到的问题比较简单。是问她哭的最伤心的是哪一次，为什么。
　　“我哭的最伤心的时候，是小学五年级。”蓝雨蝶说道，“当时我养了一只小鸭子，把它放在我房间里面养，一只养到很大了。后来有一天回家，老妈给我炖了老鸭汤喝。”
　　“晚上睡觉的时候，发现我养的鸭子不见了。我就去问妈妈，结果妈妈说我刚才吃的就是那只鸭子。当时我就哭了，哭的非常伤心。不管爸妈怎么劝说，都劝不住。”
　　“原来是老爸老妈嫌鸭子太臭，到处拉屎把房间给弄脏了，这才给我炖了的。后来他们不听的安慰我，都没有办法，又给我买了几个鸭子养，我还是不开心，好像失去了我最好的朋友似的。”蓝雨蝶又感叹道，“想想在那个时候，他们两个还很相亲相爱的。”
　　“这件事情我也知道。”林小舞说道，“我还去你家看过鸭子呢，的确它会到处拉屎，而你又不肯把它关起来。”
　　“好吧，这次算你过关了。”东方明月说道。
　　接下来是第四轮游戏，这一次是林小舞拿的牌最少，抽取惩罚牌。“你的惩罚是……”作为赢家的蓝雨蝶念道：“男的用胳膊从正面量女的胸围or女的量男的腰围臀围，小舞姐，你是女滴，知道该怎么做了吧。”
　　“这个我真做不了。”林小舞说道，“飞少这家伙很色，万一我在量他臀围的时候，他那个了……怎么办呢？”
　　“就只量腰围吧。”蓝雨蝶说道，“不能便宜了他。”
　　“就是。”东方明月也说道，“在场就只有他一个男生，而且他还老是赢。”
　　“那可不行啊，必须全部量。”萧飞说道，“要不，我量你的也行。要是早知道是这个惩罚，我就自动认输了。”
　　“你说的话不算，而且想给我量，也要你能抽到才行。”林小舞白了他一眼说道，“我们三个都同意这么做了，你一个人反对也没用，少数服从多数。”
　　于是林小舞走到了他的面前，萧飞只得无奈的站了起来。林小舞抬头看了他一眼，然后微微的蹲下身去。看着他宽阔的胸膛，她的心情突然一下十分的复杂起来。
　　今天，借着这个游戏，她终于可以和萧飞近距离接触了。
　　林小舞双手环在他的腰上，脑袋保持和他身体一点点的距离。她多想贴在萧飞的怀里，感受他的体温。何小丽曾经托梦给她，萧飞，是和她有三世情缘的男生。
　　而萧飞，却好像和其他女生很亲密，唯独和她很生疏。萧飞和她，更多的像是好朋友。自己现在能和他这么的接近，好像是她这一生最心动，最难忘的一刻。
　　然而她又不愿意表露自己的心事，害怕被蓝雨蝶和东方明月看出来。因此量过之后，就退了回去。
　　而其他三个人，根本不知道她心中在想些什么。
　　“不知你们发现没有，飞少玩到现在，好像还没有输过。”东方明月突然说道。
　　“是啊，很奇怪的。”蓝雨蝶说道。
　　“这都是因为我的数学好，心算能力一流。”萧飞说道。
　　“得了吧，你连钱都数不清楚。”蓝雨蝶说道。
　　“老实交代，你到底是用什么手段骗过了我们。”东方明月说道，“如果你敢作弊，那么我们以后就不能做朋友了。”
　　“好吧，好吧，告诉你们也无妨。”萧飞觉得反正也赢了几把，说出来也无所谓，而且自己靠的是实力，她们即使知道了也无能为力，说道，“这都是因为我出手太快了，你们的手刚刚一动，我的手就按在铃铛上了。”
　　“这也行？”东方明月说道。
　　“这家伙的武功那么强，做什么都占便宜。”蓝雨蝶说道。听起来是在抱怨，但语气中的崇拜之意十分明显。
　　“要是我们误导你呢？”林小舞问道，“你看别人的手行动，在被误导之后，岂不是会按错。”
　　“这个很简单啊。”萧飞说道，“你们总不能每次都误导我，专注于误导别人自己也拿不到牌的。”
　　“好厉害！”东方明月说道。
　　“我早说过，玩游戏你们是玩不过我的。”得到了夸赞，萧飞立刻就膨胀起来了，得意的吹嘘道：“不但是这个游戏，就连玩最简单的剪子包袱锤，我都能必胜。”
　　“你吹牛也吹的太大了吧？”东方明月不信的说道，“剪子包袱锤这个游戏是心理战，而且随机性还很强，你能保证必胜？”

第二百五十一章 定住她们

　　“你吹牛也吹的太大了吧？”东方明月不信的说道，“剪子包袱锤这个游戏是心理的较量，而且随机性还很强，你能保证必胜？就算你会读心术都不行，因为我在出的时候，可以随时改变心意。”
　　“不信来试试啊！”萧飞说道。
　　“试试就试试。”东方明月非常的不相信。而林小舞和蓝雨蝶也好奇的看着他们，看来她们也是不相信。
　　“剪子，包袱，锤！”
　　“剪子，包袱，锤！”
　　两人面对面的站着，口中喊着口令开始猜拳。第一次东方明月双指交叉出的是剪子，而萧飞出的则是锤，萧飞胜利。
　　“我不信，再来！”东方明月说道。
　　第二次她出的是包袱，而萧飞出的则是剪刀，萧飞又胜利。“这一定是巧合。”东方明月说完，再次和萧飞大战起来。第三次，第四次，第五次……一连试了十几次，她没有一次赢的。
　　“好强！”三个女生震撼不已，一两次还说的过去，但每次都这样，那就不是巧合了。
　　“你是怎么做到的？”东方明月惊讶的问道。
　　“事情很简单。”萧飞说道，“我一直看着你的手，在你出拳之后的瞬间，我再出手。我的出手速度，要比你快一百倍，你们根本觉察不到我出的比你要慢0。0000001秒。”
　　“难怪这家伙一直都没输！”蓝雨蝶说道。
　　“你这么厉害，以后还有谁会和你玩游戏呢？”林小舞叹息道。
　　“是啊，是啊！”东方明月也说道，“这简直就是跟作弊一样。”突然眼珠一转，对林小舞和蓝雨蝶说道，“我要去洗手间，老大，雨蝶，我们一起去。”说完，向她们眨眨眼睛。
　　“好啊！”蓝雨蝶和林小舞心神领会，跟着东方明月去了卫生间。
　　女生上厕所为什么都喜欢成群结队呢？萧飞对此十分的不理解，不过也见怪不怪了，因为在学校里面就是这样。
　　“我有让他必输的把握！”一进去卫生间关上房门之后，三个女生就交头接耳窃窃私语，东方明月就对她们说道。
　　“他有这么BUG的技能，我们能让他输？”蓝雨蝶不信的说道。
　　“不是可以误导吗？”东方明月说道，“我们在出牌的过程中，不要想着抢牌，专门误导他。一人五轮，轮流着来。手都要放在铃铛上了，看他出不出手。”
　　“好主意！”林小舞和蓝雨蝶立刻惊喜起来，“这么一来，他的能力就失去了效果，以后必输无疑。”
　　“原来他不但有很大的长处，还有这么大的漏洞啊！”蓝雨蝶说道。
　　“真是个小污女！”东方明月说道。很显然，她们明白蓝雨蝶说的很大的长处是什么。
　　不一会儿，三个女生再次出来和萧飞玩游戏。
　　果然，正和她们预料的一样，这一次萧飞频频按错，不断的失去了抢牌的机会。而萧飞明知道她们有诈，也无能为力。不去注意她们的手吧，自己的心算能力又很弱。
　　这一轮快结束了，萧飞面前居然一张牌都没有。而她们也为此付出了代价，东方明月的手背都被他打红了。不过她还是一点儿也不在乎，心中十分开心，毕竟能赢萧飞太不容易了。
　　“飞少，这次你是怎么啦？你面前怎么一张牌都没有啊？”林小舞嘲笑道。
　　“就是，刚才说的好像很厉害似的，现在怎么不管用了？”东方明月也跟着说道。
　　“师傅，你要输了哦，而且是被剃个光头。”蓝雨蝶说道。
　　“剃光头？我以前本来就是光头。”萧飞说道，“不过我下次一定能抢到牌，你们信不信！”
　　“你不按错就算是不错了，还想抢到牌？”三个女生根本不信。
　　于是再次发牌，当桌面出现五张牌的时候，林小舞就开始不断的误导他了。然而萧飞却像是没看见一样。等到真正出现五个水果的时候，三个女生一起出手向铃铛按去。
　　如果萧飞按照以前的方法，根本抢不到牌，因为他根本无法判断她们到底是真按，还是误导。
　　给我定！
　　伸手向她们一指，顿时，三个女生中了萧飞的定身术。全部被定住不能动了，三双手都停留在半空中。虽然都是伸向铃铛的，却无论如何也按不下去。
　　“一个草莓，两个草莓……嗯，草莓的数量不够五个！”定住了她们之后，萧飞开始慢条斯理的数着牌面上的水果，“一个柠檬，两个柠檬……柠檬也不够……”
　　“飞少，你这纯粹是在作弊！”林小舞瞪着他说道。
　　“飞少，快把我们解开！”东方明月说道。
　　“再这样，我们就不能做朋友了。”蓝雨蝶怒道。
　　然而萧飞根本不理会她们，继续数道：“一个香蕉，两个香蕉……五个香蕉，哈哈，香蕉刚好五个！”说完，当的一声按响了铃铛，“我就说吧，我这次必定能抢到牌！”
　　“你这也算抢到的？”林小舞白了他一眼说道。
　　“你们三个都能联合起来整我，我做一次弊怎么啦！”萧飞笑着说道。
　　解！
　　伸手再次向她们一指，三个女生这才能够动起来，然后活动一下筋骨坐回了沙发上。
　　“飞少，你这样做是不对的。”东方明月说道。
　　“这牌我们不能玩下去了。”林小舞说道。
　　“师傅，我们作弊是暗地里来的，要是我们不承认谁都不知道，而你的作弊是大张旗鼓，到哪里都行不通的。”蓝雨蝶说道。
　　“谁说暗地里作弊就行，光明正大的就不行了？”萧飞说道。
　　“总之是不行！”东方明月说道，“而且你这样把别的女生定住，还算是欺负人家。”
　　“好了，好了！说道欺负我就受不了，我什么时候欺负过女生了？算了，我下次不用了还不行吗？”萧飞说道，“不过这一局之后，我就不玩了，我也不想被你们三个联合起来整。”
　　“就算你继续用，这局你也输定了。”蓝雨蝶说道。目前牌局已经接近了尾声，即使萧飞把后面的牌全部抢到，也是最少的那个。
　　“行了，行了，这次我认栽，就让你们惩罚一次。”萧飞说道。
　　（有人说本书有点污。暗地里就行，光明正大的就不行了？蓝雨蝶：“因为他们都是伪君子，满口仁义道德，背地里指不定在想什么乌七八糟的事情。飞少虽然好色，却从未做过出格的事情来，也从未欺负过女生。他的色是‘真性情’，比那些伪君子不知道要强多少倍。”所以飞少要用定身术定住他们，狠狠的扇耳光。）

第二百五十二章 我要和你们一起睡

　　“行了，行了，这次我认栽，就让你们惩罚一次好了。”萧飞说道。貌似自己一直赢，不输一次也没意思。投之以桃，报之以李，不管做什么都是这个道理。
　　到了最后算牌，果然是萧飞的牌最少，而蓝雨蝶的手牌最多，算是胜利者。
　　蓝雨蝶拿出了惩罚牌来，让萧飞抽。而这时林小舞和东方明月，都兴奋的走到了蓝雨蝶身边，把脑袋凑过去和她一起看，她们都想狠狠的惩罚一下萧飞。
　　“左边数第三张牌，第五个问题。”萧飞说道。
　　“哈哈！这个惩罚好。”看到上面的惩罚，东方明月和林小舞都面露得胜的笑容。上牌面上写的惩罚是，让萧飞抱着墙壁，深情的狂吻三十秒。这个问题十分的恶搞，她们非常满意。
　　然而蓝雨蝶眼珠一转，却没有照着上面念，而是装模作样的念道：“这是一个真心话问题。请问，你喜欢的女孩子是谁？”
　　想了想之后，又加了一句：“这个问题你必须老实的回答，你以前是出家人，出家人不打诳语。如果你说谎的话，佛主会怪罪的。”
　　听到蓝雨蝶问出这个问题，东方明月和林小舞都默不作声，并没有拆穿她。虽然她们也很想用刚才的大冒险捉弄萧飞，但貌似蓝雨蝶这个问题问的更好。
　　一直以来，萧飞好像和几个女生都很亲近。她们也想知道，萧飞心中到底喜欢的女生是谁。都专注的看着他，等待他的回答。
　　“这个问题有必要说谎吗？”萧飞笑着说道，“你们几个我都喜欢，包括另外几个我见过的美女。佛说，众生平等，佛爱世人。在我眼中，你们都是非常可爱的。”
　　蓝雨蝶和萧飞讲佛主，佛门，想用佛门的戒条约束萧飞，简直就是关公面前耍大刀。
　　“别跟我打马虎眼。”然而蓝雨蝶却不吃他这一套，说道：“我问的是你最喜欢的那个女生是哪个。就是你见到她，就非常心动的那种。是男女之爱，而不是佛主的大爱。”
　　“我就不信，你对每个女生的感觉都是一样的。”东方明月说道，“只有喜欢，而没有爱。”
　　她们这么说，萧飞就再也没有回避的余地了。
　　“老实交代！”林小舞说道。
　　“快说，快说。这种问题必须立刻回答，想久了说出的话就不真实了。”东方明月催促道、
　　“好吧。”萧飞说道，“我最喜欢的女生是……”
　　萧飞轻轻的说出了一个名字，这个名字他没怎么思考就直接说了出来，非常的真实可信。
　　听了萧飞的话，三个女生都默不作声，因为萧飞说来的名字，都不是她们的。
　　而萧飞自己也有点诧异，难道，自己真的是爱她？一直以来，他都觉得自己单纯的喜欢美女，风流不羁，对她们的感觉都一样的。而现在一口就说了这个名字，他才知道谁在自己心目中更重要一些。
　　“算了，我们去做作业吧。”三个女生心中都有些莫名的失落。失落之后，东方明月率先打破了沉默说道。
　　“行啊！反正作业一大把。”蓝雨蝶也说道。
　　于是，她们便把书包拿了过来，然后凑在一起在桌子上做作业。大家都不理萧飞，让他觉得有些尴尬，觉得自己似乎说错话了。无奈之下，只得坐在沙发上一个人看电视。
　　而此时玉兔从手机屏幕上转过头来，一双红眼睛促狭的看着萧飞，似乎是在嘲笑他不懂女孩子的心事。
　　“安心玩你的游戏！”萧飞拍了一下她的脑袋。现在的玉兔，不但学会玩手机了，有时候还用电脑打LOL。
　　“飞少，你有作业吗，要不要过来一起做？”过了一会儿，林小舞对正在看电视的萧飞说道。似乎，在给萧飞解围，同时也缓解气氛沉闷的局面。
　　“好啊！我也有很多作业呢。”说完，萧飞拿起书包走了过去，然后掏出了作业练习册，摆在桌子上。
　　“这些我都不会做，你们帮我？”萧飞说道。
　　“行！”林小舞说道。
　　“可以啊！反正我的也做完了。”而东方明月和蓝雨蝶也答应了。于是萧飞自己做国文作业，把数学作业给林小舞，英文给东方明月，而蓝雨蝶则是帮他做物理题。
　　没过多久，他堆积了几天的作业一下就完成了。
　　“谢谢！”萧飞由衷的感谢她们。做作业对他来说，简直是太难了，她们帮了萧飞的大忙。
　　“不客气！”东方明月说道。
　　“给师傅做作业，是当徒弟的分内之事。”蓝雨蝶说道。此时，她们又恢复了笑容，似乎忘了刚才的事情。
　　“时间不早了，我们也该睡觉了。”林小舞说道，“明月，你是回家还是在我这里住？”转头向东方明月问道。
　　“我就在这里住吧。”东方明月说道。虽然她家离林小舞家比较近，自己也开了车来。不过她不想回家，不想和东方天一呆在一个屋檐下。而且一个人睡，显然没有和姐妹一起有意思。
　　“那好吧。”林小舞说道，“不过天气越来越热了，我们三个人挤在一起，好像也睡不好，不如你一个人睡一个房间？”
　　花都市属于华夏的南方，气温很早就达到了三十多度的高温。
　　“天气热可以开空调啊，反正我要和你们挤在一起。三个人一起，多热闹啊。”东方明月说道。
　　“要不我们三个就在客厅睡？”蓝雨蝶突然有了奇思妙想：“在地上铺两三张凉席，不是一间很大的床吗？”
　　“好主意！”东方明月拍手说道，“地面这么大，想怎么翻身就怎么翻身。”
　　于是三个女生立刻行动起来，从房间里拖出凉席。蓝雨蝶搬动沙发，林小舞和东方明月铺床。很快，她们就把地铺给搭好了。然后又拿出了薄薄的被单和枕头。
　　“飞少，你赶紧回房间睡觉，我们要休息了。”林小舞说道，“另外小兔兔今晚上也
　　“记住，你晚上千万别出来哦！”东方明月说道。
　　“我一个人睡也没意思，我要和你们一起。”萧飞说道。

第二百五十三章 一起睡觉谈人生

　　“我一个人睡也没意思，我要和你们一起睡，大家一起才热闹。”萧飞说道。外面三个女生在一起叽叽喳喳，而且还把玉兔抢走了。他一个人关在房间里，多寂寞啊。
　　“不行，男女有别。”林小舞说道。
　　“反正你们又不脱光衣服，怕什么呢？大家都是好朋友嘛。”萧飞天真的说道。说完，竟然一下躺在了凉席上。并拿了一个枕头，靠在了自己脑袋下面。
　　双腿翘起，十分惬意的躺着，“这里睡着太凉快了，我不管了，反正我今天就要在这里睡。”
　　“算了，就由着他吧。反正地方很大，多他一个不多，而且我们穿的也不暴露。”蓝雨蝶说道。
　　“你就知道惯着他。”林小舞说道。
　　“他说和我们是朋友，这话是不错的。但他是男生，我们是女生，能这样吗？”东方明月眨眨眼睛，向蓝雨蝶问道。
　　“好像可以。”蓝雨蝶说道，“又不做什么。”
　　“那行。”东方明月说道，对萧飞说道：“不过，如果你敢对我们做出任何不礼貌的动作，那就不行了。”
　　“不会的。”萧飞说道，“你当我是什么人了？”
　　爱美，好色，也要分场合。单独和美女相处的时候玩玩闹闹，吃吃她们的豆腐无伤大雅，因为那可要看做是一种喜欢。但这种情况，显然就不适合了。
　　三个女生在场，萧飞再胡来，就是对她们的不尊重。而且她们让萧飞睡在身边，不对他防备，代表的是完全相信他。晚上睡觉的时候，是一个人防备最弱的时候。
　　所以萧飞不会乱动的，他虽然喜欢美女，但也懂得以礼相待，尊重她们。
　　于是林小舞和东方明月，蓝雨蝶回到林小舞的房间里，换上睡衣走了出来，然后躺在地铺上睡觉。不过她们三个是挨在一起的，刻意的和萧飞保持一点距离。
　　虽然选择了相信萧飞，但毕竟不能全无顾忌。男女不同，她们不可能把萧飞当成女生一样。
　　他们就这样一起睡觉，好像也并没有什么。
　　而且男女搭配干活不累，多了萧飞这么一个男生，感觉好像和只有同性睡觉的感觉，大不一样。
　　只是女生在一起睡觉，肯定非常的单调。而萧飞的加入，就像一些化学试剂中，加入了催化剂，让这些化学物质起了不可思议的化学反应。这种改变，非常的神奇。
　　就像是一棵树，原本只是单调无比的绿叶，突然春天来了，让绿树盛开了鲜花。
　　就像是沉闷的天空，突然点缀了璀璨的星辰。
　　单纯，青春的生命，不是单独的一个人独自完成。没有朋友，一个人会很孤单。没有异性，会很单调，不成其为青春。只有男生女生在一起，那样才有意义。
　　男生女生，天生就是相互吸引的。缺少任何一方，不单是青春年华，就是整个人生都只是单调的颜色，不会五彩缤纷，不会精彩。
　　在此刻，她们没有荷尔蒙的萌动。好像只有相互的吸引，那种很美好的吸引。
　　“飞少，你的梦想是什么？”林小舞问道，“你从小在灵觉寺里面修炼长大，武功那么好，你的理想一定很远大。”
　　有萧飞在，林小舞她们就不会谈论女生之间的话题，不会去谈论那些名牌，八卦，明星……天天谈论这些，好像也很无聊。有萧飞在，他们就在谈论人生，谈论理想。
　　这样的话题，显然比那些八卦，明星，要有意义得多。
　　“这个问题，东方大美女也问过我。”萧飞说道：“我的梦想，是成为一名强者。”
　　成为强者？林小舞她们心中一颤。萧飞这个梦想，似乎比她们的当明星，当老师，当企业家的梦想高级得多。
　　“而且，要成为最强的强者。”萧飞说道。
　　林小舞东方明月她们心中再次一动，成为最强者？这个梦想，非常的热血，让人心潮澎湃。恐怕也只有萧飞这种会武功的人，才会有这样让人热血沸腾的梦想吧。
　　而修炼，是她们这些普通女生所接触不到的。
　　蓝雨蝶现在已经开始修炼了，她能懂得萧飞这个梦想的一些意义。不过她修炼的境界还不高，不知道最强者，到底代表了什么。
　　“那你们的呢？”萧飞问道。
　　“我的梦想是……当老师，”林小舞说道。以前她的梦想，的确是当一名人民教师。这个梦想，很朴素。
　　“徒儿，那你的呢？”萧飞问蓝雨蝶。
　　“我想要当企业家，然后过上上流社会的生活。”蓝雨蝶说道，“不过我现在的梦想是，把我老爸的公司搞垮，免得他瞧不起我妈妈。”
　　“徒弟，你这就不对了。”萧飞说道，“你现在已经接触到修炼了，应该梦想成为强者啊。”
　　“明月，你的呢？”林小舞转头向身边的东方明月问道。
　　“我知道。”蓝雨蝶抢着说道，“她的梦想，是想要当明星。”
　　“我以前的梦想的确是当明星。”东方明月说道，“不过现在又改了，娱乐圈太乱了。进入那个圈子委屈自己，实在是没意义。”
　　“不过我们这些梦想，好像和你的比起来，就太LOW了。”东方明月向远处的萧飞说道，“或许也不能说L是OW，而是根本不在一个层面上。会武功的人，和不会的人，完全是两个世界的人。”
　　“对了，飞少，你佛法精深，你告诉下我们，从佛法上来讲，人生的意义到底在哪里？”林小舞问道。
　　青春时代，是思维最活跃的年代。有时候天真的像个孩子，有时候又会思考人生这种大问题。
　　“人生是一个过程，而且短暂。做一些自己想做的事情，不要害怕和顾忌什么。这样才无悔于人生，无悔于青春。”萧飞说道。
　　“简单的说，就是在你们长大以后，回想起自己的年轻时的时光，不会后悔，不会失落。可以骄傲的告诉别人，我的少年时代很精彩。我爱过，我痛过，虽然做的有些鲁莽和可笑，但是我不后悔。”萧飞说道。
　　除非是他能够修仙，超脱百年生命的桎梏。与天地同齐，与天同寿。那样的人生价值，又有不同。
　　（这章修改了很多……由此可见作者是多么的用心，想讲一个好故事给你们听。）

第二百五十四章 大被同眠

　　其实简单的一句‘青春无悔’里面，还包括了很多的人生大道。萧飞的佛法精深，是站在很高的高度才得出这样的结论。当然其中细节的道理，给她们说了她们也不会懂。
　　而萧飞说的佛法修为，现在已经到了返璞归真的境界。年轻时候看山是山看水是水，那是因为天真，心无挂碍。中年时看山不是山看水不是水，因为心中杂念太多。到老了又回归本质，看什么都是什么了。
　　“对了，飞少，我想问你，你有兴趣加入校足球队吗？”东方明月转头问道，“听冷欣欣说，你那天踢球踢的很好。”
　　“那天跟李爱玲老师学习了踢球，我对足球非常的感兴趣。不过不是进球，而是花式足球。”萧飞说道。
　　“只要有了爱好就好。”林小舞说道。
　　“我仿佛看到，一个足球巨星就要冉冉升起了。”蓝雨蝶说道，“师傅，到时候你带领国家足球队，征战世界杯。”
　　“我兴趣不大。”萧飞说道，“修炼才是我的本质工作，当然如果哪天兴趣来了的话，或许会去。”
　　之后，他们又谈论了很多话题，气氛十分的融洽。然而马上，萧飞的行动又破坏了这种融洽。
　　“好了，已经很晚了。”林小舞说道，“我们睡觉吧，明天还要上学呢。”
　　“我要睡你们中间。”萧飞说道。说完，身体一扑，直接向她们扑了过去。
　　“啊！”林小舞，蓝雨蝶，东方明月一声惊叫，急忙让开一点位置。而萧飞，直接就落在了蓝雨蝶和东方明月中间。这样一来，就挨的她们很近了。
　　“不是说好了不乱来的吗？”蓝雨蝶说道。
　　“谁叫你们离我这么远的，不拿我当朋友。”萧飞说道。
　　“朋友也有个限度！”东方明月说道。
　　“反正我就这样了。”萧飞说道，“你们身上有种特别的吸引力，让我非常想挨着你们。”
　　萧飞是这种感觉，她们肯定也是如此。要不然，她们刚才就要骂萧飞流氓了。而她们并没有骂，只是让开了一点点，让他插在其中。似乎也想体验一下和男生挨在一起睡觉的感觉。
　　本来嘛，大家都是相互吸引的。
　　“睡我们中间可以，但你不准乱来。”东方明月说道。
　　“好舒服的感觉，简直就像在天堂一样！”然而萧飞此时，却沉浸在美女左拥右抱的感觉中，十分的陶醉，没有理她。东方明月和蓝雨蝶，都是超级美少女，都是魔鬼身材。
　　能够和其中一个在一起，都是男生们梦寐以求的，而现在，萧飞就睡在他们两个中间。而且彼此的距离，不到一个拳头。闻着从她们身上传来的少女的味道，萧飞沉醉了。
　　“这家伙，刚才还一本正经，现在又开始不老实了。”林小舞说道，“唉，性格就是如此，改不了的了。”
　　“喂，东方大美女，蓝雨蝶。”萧飞转头对她们说道，“既然大家是好朋友了，就应该不分彼此，我能不能检查一下你们的身体。大家都是兄弟，讲义气！”
　　“飞少，这就是你的不对了，我们对你容忍成这样了，你怎么能得寸进尺呢？”东方明月说道，“我们把你当兄弟，而你却想着要上人家，这样是不对的。”
　　“师傅，你想检查我的身体倒不是不可以。”蓝雨蝶说道，“反正你已经检查过了，不过现在却不行，两个电灯泡还在旁边呢。”
　　“雨蝶，你就别再刺激他了。”林小舞说道，“要是等下他兽性大发怎么办？在他面前，我们根本没有什么反抗力的。”萧飞如果想要霸王硬上弓，直接把她们定住就行了。
　　“老大说的对。”东方明月说道，“虽然你们两个的关系……呵呵，已经超越了师徒，但想要亲热，也不能在这里。你们可以去外面，开个房，自己慢慢玩。”
　　“好了，别说了，睡吧。”林小舞说道。
　　于是，四个人再也没有说话，安心睡觉去了。
　　窗外的月光照射进来，一时间房间里非常安静。就在萧飞刚要睡着的时候，突然一只手从左边悄悄的伸了过来。萧飞的左边是蓝雨蝶，这只手肯定是她的了。
　　蓝雨蝶的手悄悄的捏了一下萧飞，把他的手往自己那里拉……萧飞心中大喜，悄悄的探手过去，放在她的……上。
　　好大啊，好软！
　　果然是蓝雨蝶对我最好，好贴心！萧飞心中说道。
　　两个人偷偷摸摸，似乎特别的刺激。而蓝雨蝶也觉得特别的有感觉，脸上红扑扑的。不过她也注意克制自己，不发出声音来。
　　当然，两人的偷偷摸摸，也仅此而已。没有更进一步的动作，而蓝雨蝶也投桃报李。
　　而此时东方明月和林小舞并没有睡着，而是在装睡。偷偷的张开眼睛偷瞄他们，心中在期待着他们更火爆一点。好近距离的观摩一场，他们的盘肠大战。
　　这种机会，好像并不多。
　　不过她们失望了，最后蓝雨蝶拉开萧飞的手。不知道过了多久，他们终于进入了梦乡。
　　第二天早上。
　　“啊！”
　　突然，东方明月的一声惊叫，打破了清晨的宁静。原来她醒来之后，发现萧飞居然抱着自己。双手放在胸膛上，一个坚硬的东西顶着自己的肚子。急忙把他推开。
　　“干什么呀？”而萧飞，蓝雨蝶，林小舞也被惊醒了。萧飞揉了揉眼睛，问道。
　　“你这家伙，不抱蓝雨蝶，抱我？”东方明月说道，“而且，你，你，你……”指着他双腿间。
　　那个帐篷十分的巨大。
　　“这是正常现象，你有不是像飞少那样，没学过青春期的知识。”蓝雨蝶说道。
　　“男生女生果然差距很大，连睡个觉都不一样。”东方明月说道。
　　“好了，憋说了。大家洗漱之后，准备上学吧。”萧飞说道，然后整理了一下衣服，“我洗好之后，帮你们把凉席卷起来。”说完，去了卫生间洗漱。
　　而林小舞，蓝雨蝶则是穿着睡衣，拿着枕头走进了林小舞的房间。

第二百五十五章 东窗事发

　　两辆豪华的超跑开向郁金香中学，准备去上学。一辆是林小舞的，里面坐着萧飞，蓝雨蝶，林小舞。而另外一辆里面，就是东方明月了，她昨天有开车来。
　　“完了，完了，完了……”
　　就在她们的跑车开到学校门口的时候，突然一辆响着警笛的警车，也开向郁金香中学。跟在警车后面的，还有一辆黑色的奥迪A6，两辆车也到了学校门口。
　　为了看热闹，林小舞她们便把车子停了下来，毕竟警车进学校的事情还不多见。
　　“警察叔叔，快开过去，罪犯一定在那辆车上！”警车里面，一个女生指着林小舞的跑车说道。
　　于是警车在林小舞的车子面前停了下来，接着从上面走出下来两位身穿制服对民警。跟着走下来的，就是赵艳梅，黑人安德鲁的女朋友。而后面的奥迪也跟着停下，走下来一个西装革履的中年男人和一个黑人。他们正是赵艳梅和安德鲁的父亲。
　　“下车，下车！”来到林小舞车子面前的那名民警吼道，语气十分的不善，就像对待罪犯一样。
　　林小舞和蓝雨蝶萧飞闻言，走出了车子。
　　“就是他，是他打伤了国际友人安德鲁，快把他抓起来！”赵艳梅指着萧飞，恨恨的说道。萧飞上次打安德鲁，害的她被安德鲁扇了一个耳光，还扬言要和她分手，她当然很恨萧飞，恨不得把他打死。
　　萧飞眉头一皱，自己打黑猪精的事情，终于东窗事发了。华夏人还要为妖怪办事？萧飞想不通。
　　本来萧飞殴打黑人，起初那些警察是不想管的，因为华夏人讨厌黑人的还很多。所以在安德鲁的父亲，所以安德烈第一次报案的时候，警察还为难了他。
　　但后来安德烈找到了黑人领事馆，领事馆给政府施压。政府又把电话打到了当地警察局，街道的警察才不得不行动起来。
　　本来他们还想用柔和的方式处理的，毕竟萧飞打黑人是为国出气。但无奈赵艳梅的父亲赵铁柱，也跟着到了警局，给他们施加压力。赵铁柱是公司的老总，资产上亿，势力庞大。警察局不愿意得罪赵铁柱，甚至还想要巴结他，于是便派人来抓萧飞了，而且态度还十分的恶劣。
　　警察在校门口堵住了萧飞，立即引起了许多刚来上学的学生围观。看到萧飞就要被抓了，很多男生都窃窃私语起来。
　　“他不是很强吗，在警察面前，还不是要乖乖的听话？”一名男生冷笑道，语气中充满了幸灾乐祸的味道。
　　“武功再强又有什么用，他能快的过枪？”旁边的男生跟着说道，“学武功有个屁用，在现代化武器面前，他依旧是个废物，垃圾！一枪就给打死了。”
　　“一天就知道装逼，看他这次还装逼不！”
　　“像他这种流氓混混，只知道逞匹夫之勇的人，早就应该受到法律的制裁了！”又有一名男生说道，“一上学就打架，他以为他是谁？我们这些上流人士，有法律保护，又岂是他那种乡巴佬惹得起的？”语气中，充满了富家子弟的自豪感。
　　嘲讽，幸灾乐祸的声音，不绝于耳。
　　其实萧飞从来都没惹过他们，甚至连认识都不认识。但是他们，却对萧飞有深深的敌意。萧飞刚进学校的时候，打了安德鲁，把王强一群人打的全部跪下。
　　这在那些男生看来，萧飞则是在装逼。简单的说，他们自己没这个能力，就嫉妒萧飞，并且由妒生恨。后来萧飞又轻松的击败了朴正熙，更让他们心理不平衡。
　　更为让他们受不了的是，萧飞身边有很多美女朋友。怎能不让他们，不把萧飞视作头号大敌？总之，他们就是看萧飞不顺眼。又不敢正面和萧飞对着干，就只有在背后逞口舌之利了。
　　“你就是萧飞？”那名民警盯着萧飞，语气非常恶劣的问道。赵铁柱和安德鲁就在旁边看着，他急于表现自己执法严明，讨好他们。
　　“是的。”萧飞说道。
　　“你殴打国际友人的事情已经事发了，跟我们走一趟把！”民警冷声说道。
　　“跟你们走？”萧飞皱眉。
　　“他是罪犯，不能就这么让他直接走，要把他铐起来！”赵艳梅冷漠的说道。脸上的仇恨之意，十分的明显。
　　而林小舞她们，看到这里也不好说什么。她们年龄不大，不知道该如何应付这种场面。而且毕竟萧飞打了国际友人的事情是真，是犯法了的。
　　“你想铐住我？”萧飞冷笑道，“你们，还没有那个资格！”
　　“你很嚣张？”那名民警顿时怒了，冷笑着说道，“我倒要看看，我能不能铐你！”说完，竟然拿着手铐，就向萧飞的双手铐来。
　　“滚！”萧飞一声冷喝。陈梦琪以前用过手铐，他知道手铐的作用。他是最烦别人这样对他了，在修仙界，这就相当于是被人禁锢了。作为一个修仙者，肯定是无法接受被别人控制的。
　　说完，想也没想，一个巴掌就扇了过去。
　　“啪！”
　　那个民警一百多斤重的身躯，顿时被扇飞了出去。脸蛋高高的肿了起来，五根手指印十分的明显。“呸！”他嘴里吐出一口血水，外带两颗牙齿滚落。
　　“你这是袭警！”
　　另外一名民警见状，一声暴喝。立刻掏出了警枪，身子一顿，把枪口对准了萧飞，做出了射击姿势。
　　“你要是敢开枪，我立刻杀了你。”萧飞冷漠的说道，“而且你开枪，有用？”
　　“他敢暴力袭警，你们就开枪！打死他！”赵艳梅怒道。
　　然而民警依然不敢开枪，他们拿枪也只是起威慑作用的。国家对用枪规定十分严格，他们这次出来根本没带子弹。也幸亏有这个规矩，要不然他一时冲动射击，很可能就会死在萧飞手里。
　　萧飞对待对自己有威胁的敌人，从来不知道手软。
　　枪里没有子弹，而且两个人都打不过萧飞，一时间让两位民警，也不知道该怎么办了。本来一开始他们还以为这次抓捕会十分顺利，毕竟只是抓一个学生。但事实，完全和他们的想法相反。
　　（然然写了五十多万字的免费，悲催啊！而且还要继续免费。上个月，整整一个月，才拿500的工资，吃饭都不够，每天只能吃青菜泡面。）

第二百五十六章 天下无敌

　　本来他们一开始还以为这次抓捕萧飞会十分顺利，毕竟他只是一个中学生。但万万没有想道，萧飞这么的强大。而且还不畏惧他们，不但不乖乖的跟他们走，还敢直接打伤人。
　　“连警察都敢打，真是无法无天了！”一名男生说道。
　　“他这会完了，我们学校又会少了一个祸害。”旁边的男生说道。
　　他们看到萧飞袭警，更是暗中偷着乐。心里盼望着萧飞直接被抓走，判个十年八年的。
　　萧飞听到这些人嘲讽不休，心中烦躁。猛地一回头，凌厉的眼神看向人群。
　　顿时，那些男生下意识的后退两步，站都站不稳，心中恐惧不已。吓的是屁股尿流，心惊胆战。如果萧飞对付他们，恐怕他们就会像王强一样，直接跪下一大片！
　　毕竟，他们只会在背后暗中议论，不敢正面和萧飞作对。太卑微了，无耻卑劣。
　　“飞少，别冲动！”林小舞一下抱住了萧飞，真害怕他一时生气，把两个民警都给杀了。甚至冲动起来，把那群嘲讽的人全部打趴下。
　　萧飞的脾气，林小舞和蓝雨蝶是见过的。一旦他真的生起气来，后果不堪设想。
　　萧飞身上有孙悟空传染给他的妖气，虽然有佛法修为，但仍然不能完全消除。上次打僵尸就是明证，僵尸把他的僧袍弄破了，萧飞直接掏出了银箍棒，把僵尸一棒打死。
　　如果惹得他掏银箍棒，那么场面就无法收拾了。
　　“刘队长，这里有人暴力袭警！你快带人过来！”那名民警觉得自己无法处理了，便用呼叫机通知队长。
　　“谁叫你们要铐住他了？这是你们自作自受！”这时候，东方明月走了下来，冷笑着对两名民警说道。
　　“你知道她是谁吗？”指着林小舞说道，“她是林部长的女儿。”又指了指蓝雨蝶，“而她的父亲是蓝正雄，蓝氏集团的总裁。而我，恒利集团你听说过吗？”
　　林部长？蓝氏几天？恒利集团？两名民警顿时懵逼了。这三人女生，每个女生身后的背景，在花都市都是响当当的。他们跺一跺脚，花都市都要震动。
　　而现在这三个女生，都要帮萧飞。两名民警后悔了，后悔不该对萧飞如此无礼。一开始的时候赵艳梅还告诉他们，萧飞没什么背景，却没想到他自己没有背景，他朋友的背景却是如此的可怕！
　　看来，他的打是白挨了。
　　而他们刚才的做事方法，也不符合办案规矩。萧飞现在只是嫌疑人，而且还不满十八岁，根本不能用手铐。他们是想在赵铁柱面前表现，这才用手铐的。
　　没想到他们这次踢到了铁板上，而且还是一块无比厚实的铁板。
　　嘟嘟嘟……
　　就在这时，四辆豪华的超跑停在了校门口。从车里面分别走下来四个高大，帅气的男生。一个个身穿华贵的奢侈品衣服，amabile腰带，帕尼尼限量版鞋子，每一样都是价值数十万。
　　F4的出现，顿时引起了女生们纷纷侧目，和花痴的眼光。他们家里太有钱了，而且都长的帅。站在人群中似乎都有一种鹤立鸡群的感觉，让人自惭形秽。
　　他们身上的贵族气质，装是装不出来的，是真正的上流社会的气质。当然，他们的那些气质，在萧飞的面前，就是个笑话。像他们这种人，萧飞想灭掉的话，一根手指头就行了。
　　萧飞刚才和民警对峙的事情，他们在车上也远远的看见了，纷纷露出了不屑的表情。
　　“乡巴佬就是乡巴佬，还被一个普通的警察为难。”端木云飞鄙夷的说道。
　　像他们这种贵族子弟，不要说警察不敢为难他们。就连当地的派出所的所长，都要让他们三分对他们礼敬有加。而他们，也根本瞧不起那些普通的片警。所以像被警察为难这种事情，根本不可能发生在他们身上。
　　“他惹上了警察，这会他的麻烦大了。”慕容晨星冷漠的说道。上次他没有害到萧飞，而这次，他似乎又找到了对付萧飞的机会。
　　东方天一和欧阳照则是没有说话，眼看着市足球联赛近了。和紫罗兰中学的比赛也快到了，他们想早点把萧飞拉进足球队。
　　但没想到萧飞这家伙非常能惹事，先是打了安德鲁，现在又跟警察对着干，都不由得皱起了眉头。
　　而此时，学校门口。林小舞走到了赵艳梅身边：冷漠的说道：“你这个贱女人，简直就是在丢女生的脸。居然和一个黑鬼在一起，而且还把他当成宝贝一样。下贱到这种地步，也是没谁了。”
　　“你自己犯贱也就行了，但你不该惹上你惹不起的人。”东方明月也过来说道。
　　赵艳梅看着林小舞和东方明月，不由得害怕了。哔哩哔哩妖女天团，又岂是她惹的起的。妖女天团的女生都很团结，而且势力很大，看来她以后的日子不会好过。
　　赵艳梅的父亲赵铁柱在一旁看着，根本不敢说话。这两个家庭，哪个他都惹不起。只是恶狠狠的看了女儿一眼，责怪她事先没有把萧飞的背景给自己说清楚。
　　“既然你们被本事抓我，那我就走了。”看到林小舞和东方明月做完了事情，萧飞说道。说完，就要走进学校。简直把民警和赵铁柱他们，视为无物。
　　“飞少，别走！”蓝雨蝶拉住他说道，“你还是等等吧，等到他们的刘队长来，这件事情迟早要解决的。”
　　没多久，刘队长就开车来了。
　　刘队长还比较和蔼，办事比较靠谱。听到两名民警的描述之后，对萧飞说道：“萧飞同学，他们想用手铐铐你，是他们执法方式不对，回去我会处分他们的。”
　　“但是这件事情，已经闹到了刚果驻华领事馆。你还是要跟我们走一趟的。”
　　萧飞回过头来，看了林小舞一眼，征求意见。
　　要是以他的性格来，他是绝对不会去的。在这世界上，没有任何一个人能强迫他做自己不想做的事情。
　　萧飞的实力，天下无敌！

第二百五十七章 霸气的萧飞

　　虽然在这个世界上没人能够强得过萧飞，但是他还是不会为所欲为，想怎么样就怎么样的。他的佛法修为高深，不是邪恶之人。所以去还是不去警局，他要征求一下林小舞的意见。
　　“飞少，你就跟着他们去一趟吧。现在是法制社会，要做一个遵纪守法的好学生。”林小舞说道，“而且他们毕竟是琪琪父亲的手下，你就当是给她一个面子。”
　　琪琪父亲的手下？给她一个面子！？听到林小舞这句话，刘队长顿时满脸流汗！
　　他是知道陈局长的女儿是在这所中学上学的，而听林小舞的语气，好像陈梦琪和萧飞的关系，也非常好。
　　于是走到萧飞身边，非常友好的说道：“萧飞同学，我想这里面肯定有什么误会。不过事情毕竟关系着国际友人，就请你跟我们去一趟吧。我相信，人民警察很快就会给你一个公道的。”
　　“好吧。”萧飞平静的说道，“不过第二节课是国文课，我还要学习。所以，我只跟你去一个小时。要是一个小时不放我出来，别怪我对你们不客气了。”
　　好霸气！对警队的刘队长说话都是着态度！？人群倒吸了一口凉气！
　　萧飞也不理会别人，直接大模大样的走上了警车。刘队长见状，连忙带着两名警员跟着走了上去，然后开车离开了。根本不理会报案的赵铁柱和安德烈，因为他们不长眼睛。
　　“哼！他嚣张不了多久的。”F4那边，慕容晨星冷漠的说道，转头向其他几位说道，“我们走！”
　　说完，F4也跟着走进了校园。
　　“有陈梦琪的父亲帮忙，相信他会没事的。”东方天一说道。
　　他和欧阳照，都觉得萧飞能够认识哔哩哔哩妖女天团的女生，是他的幸运，让他避免了很多麻烦。然而殊不知，萧飞不需要借助任何人的势力。他如果自己不想去，谁也没本事勉强他。
　　陈梦琪，林小舞，东方明月等那些女生，用自己庞大的家庭背景帮萧飞化解一些麻烦，只不过是让萧飞不至于犯下杀孽而已。她们是在间接的帮助了那些对萧飞无礼的人，让他们免除了杀身之祸。
　　只有美女的柔情，才能消除萧飞的妖气。
　　“陈一索的势力很大吗？”慕容晨星一阵冷笑，“这次，谁也帮不了他，我一定要让他坐牢。”
　　“萧飞同学，你就在这里等着。等下会有人前来给你做笔录，你只要老实回答就行了。”街道派出所的问询室内，刘队长把萧飞请了进去，态度十分的友好。
　　“飞少，请喝茶！”刚才挨打的那名民警，端着茶杯来向萧飞道歉，态度来了个一百八十度大转弯。
　　萧飞是林小舞，东方明月等人的朋友，他当然想要费尽心机讨好了。而萧飞也没有理会他，只是平静的坐着，掏出了手机玩了起来。
　　“刚才的事情都是误会，你大人有大量，希望你别和我们计较。”这名民警说道。
　　“说起来你还是个大英雄呢，那些黑鬼在我们花都市里无恶不作。因为有外交特权，没人敢对他们怎么样，你打了那个小黑鬼，算是为我们出了一口恶气。”而另外一名民警在一旁帮腔。
　　“本来我们是不想理这种案子的，但是那个赵铁柱崇洋媚外，向我们所长施加压力，我们才不得不请你来一趟。”这两名民警，现在把罪责完全推到了别人身上。
　　不得不请？萧飞心中冷笑。他们刚才想用手铐铐自己，这也算是请？说白了，他们就是欺软怕硬。当然对于这种人，萧飞是懒得理会的。他修为高深，早就看透了人的劣根性。
　　就在这时，问询室内走进来一名民警。
　　“问询的同事来了，你先忙，我们出去了。”这两名民警和新来的同事打了一声招呼之后，走了出去。
　　“姓名？”刚才两人走了之后，那名民警开始例行公事的问询起来。
　　“萧飞。”萧飞回答道。
　　“籍贯？”
　　“灵觉寺……”
　　“我问的是籍贯，籍贯你不懂吗？也就是你的出生地点，哪个省，哪个市县和街道。”那名民警皱眉说道。
　　“这个我不知道。”萧飞说道。他的确不知道，甚至连灵觉寺在哪个省份他都不知道，因为他后来根本就没有留意过。他只知道，自己从灵觉寺下山，是走了三天三夜的。
　　“同学，我劝你还是好好回答吧。”那名警察，忍者怒气说道。要不是张所长特意交代他要对萧飞有礼貌他惹不起，或者是换做其他人，恐怕这名警员立刻就发火了。
　　“我说了不知道就是不知道。”萧飞不赖烦的说道。他最讨厌别人用这种语气和他说话了，就像在审问犯人一样。要不是想给陈梦琪一点面子，他早就走了。
　　“你这是存心找茬！？”那名警员也有些火了。
　　“滚！”萧飞嘴里吐出一个字来。
　　那名警员顿时面红耳赤，怒气冲天。如果换做是别人，他肯定会马上用私刑教训他了。但他不敢这么对萧飞，张所长特意的交待过他不准对萧飞无礼。
　　连张所长都要怕的人，他一个小小的警员肯定不敢乱来。而且萧飞还是郁金香中学的学生，里面都是富二代官二代，因此更让他能够断定萧飞的背景很大。
　　“好吧，你好好想想。我等会再来问你。”民警强忍着怒气，摔门走了出去。
　　所长办公室里，张所长正在埋头办公。突然门开了，走进来一个大约五六十岁的老者。穿着华贵，一看就不是普通人。身上那种非凡的气质，绝对是那种常年在上流社会生活久了，才能养成的。
　　“请问你是？”张所长也拿不准对方是谁，开口问道。
　　“你一个小小的所长，不认识我也很正常。”华贵老者傲慢的说道，“我是慕容家族的管家，今天来找你是有事让你办。”
　　慕容家族的？而且还是管家！张所长顿时震惊了。

第二百五十八章 吴管家

　　“你只是一个小小的所长，不认识我也很正常。”华贵老者神情傲慢的说道，“你只要知道我是慕容家族的管家就行了，今天来找你，是有事让你办。”
　　慕容家族的？而且还是管家！张所长顿时震惊了。慕容家族在在花都市就是庞然大物，不但掌握了两家上市集团。而且还和黑势力有勾结，他们的‘财’和‘势’都是很庞大。
　　张所长平时连慕容家族的普通人都接触不到，因为他的职位，根本达不到可以巴结慕容家族的层面。而今天慕容家族的管家亲自到来，不由得让他感到受宠若惊。
　　“请问老先生高姓大名？”张所长态度恭敬无比的问道。
　　“我姓吴！”管家说道。
　　“吴管家有什么事尽管吩咐，属下一定竭尽全力照办。”张刚成张所长说道。此时他心情十分的激动，这是一个千载难逢的，和慕容家族攀上关系的机会。
　　讨好了慕容家族，说不定他们一句话，就能让自己从所长升到科长。
　　“今天你们不是抓了一个叫萧飞的人吗？”吴管家说道，“像他那种无法无天的小混混，一定要严加惩处，最好关进监狱里，判他个几年。”
　　一旦萧飞被关进监狱，他们想要萧飞的命，就太简单了。
　　“可是……”张刚成犹豫了，为难的说道：“可是我听说他和东方家族，林家，还有我们局长，关系都不错……”
　　萧飞有这么大的背景，他显然是不想去惹的。两方他都惹不起，惹到了任何一方，他的日子都不好过。像他这种小人物遇到这种情况，就是神仙打仗，百姓遭殃。
　　“年轻人，你要懂得审时度势，不要站错队。”吴管家说道，“林家能和慕容家族相提并论？东方家族虽然要强一些，但和慕容家族还是有一定差距的。而陈一索，根本不值一提”
　　陈梦琪的父亲虽然是公安局长，但她家也只能算是个家庭，还称不上是家族。真正的家族，盘根错节，根深蒂固。家族内各种关系，亲朋好友，各种大人物遍布全国各地。
　　家族是庞然大物，就像大山一样盘踞在一个地方，根本很难撼动。其中的一个家庭衰败，对整个家族都没有任何影响。就像是百足之虫，少了一只脚而已。
　　在花都市，真正的家族就是F4的家族，还有林小舞家，和肖家。蓝雨蝶的父亲是超级富豪，依附在林家的旗下。那些能够排的上号的富商，都要依附家族，背靠大树好乘凉。
　　“而且萧飞和几个女生只是朋友关系，这种关系根本没什么用。在她们的长辈眼里，根本就是无足轻重。”吴管家冷漠的说道，“在商海中，最牢固的关系永远都是利益关系。所以她们背后的家庭，绝对不会因为女儿和萧飞是朋友，就和慕容家族作对的。”
　　“吴先生教诲的是，我现在就去办。”张刚咬咬牙说道，“我知道您是日理万机，就不耽误您的时间了。请放心，我一定把事情办好。”
　　“不，我要看着你办。”吴管家说道，“星少交代了，让我一定要亲眼看到他进监狱。”吴管家根本没有离开的意思，他要亲自镇守在这里。有他在，那些想帮萧飞的人就会对他有所忌惮。
　　张刚成点了点头，神情冷冽。这个萧飞，得罪了慕容家族，看来他是死定了。拿起了电话，对着电话说道，“宋桐，陶青，你们两个到我这里来一趟。”
　　没过多久，刚才负责抓萧飞的两名民警走了进来，向他敬礼说道：“所长。”
　　“你们不是说，那个萧飞在抓捕的过程中暴力袭警吗？”张刚成冷漠的说道，“现在就是给他一点苦头吃的时候了，也为你们自己出口恶气。什么老虎凳，橡胶棒，该怎么打就怎么打，只要不打死打残，让别人找到把柄就行了。”
　　“所长，你不是说要把他好吃好喝招待着吗？他有林家，东方家族做靠山，我们得罪不起！”宋桐不解的问道。
　　“刚才是刚才，现在是现在。”张刚成冷漠的说道，“他得罪了慕容家族，现在谁也帮不了他了。”指着无管家说道，“而这位老先生，就是慕容家族的管家。”
　　慕容家族，管家？
　　这两名民警，也被震惊到了。随即面露喜色，他们早就看不惯萧飞装模作样了。而且在校门口的时候，他们被打了，也想找萧飞报仇。
　　“所长，吴先生请放心，只要到了我们这里，他不死也得脱一层皮！”陶青拍着胸脯说道。
　　“可是所长，他好像武功不弱。”
　　“你们不是有枪吗？”吴管家冷声说道，“对付这种破坏国家安定团结的人，就要严惩。他要是敢反抗，直接开枪就行了。”
　　“这是我的配枪，里面有子弹！”张所长闻言心中一颤，看来慕容家是铁了心要弄死萧飞了，于是把枪交给了两位民警，“枪给你们了，你们看着办。”
　　“好！”宋桐，陶青接过配枪走了出去。中途碰到了那个问询萧飞的民警李威，问道，“李威，那家伙在问询室里吗？”
　　听到他们问萧飞，李威就来气，没好气的说道：“这家伙简直嚣张的不得了，一副趾高气昂的样子。不就是仗着有人给他撑腰吗？哼！有什么了不起的？”
　　“可是现在，估计他嚣张不起来了。”陶青冷漠的说道，“他得罪了慕容家族，现在谁也帮不了他了。我们两个就是奉了张所长的命令，去教训他的。”
　　“太好了，我和你们一起去！”李威立刻露出了喜色，恶狠狠的说道，“这次我不把他打的满地找牙，我就不姓李！好好教训一下这个富二代，看他还敢装逼不！”
　　“你说错了，他根本不是富二代。”陶青冷漠的说道，“他只不过是和那几个女生关系比较好而已。”
　　三人一起去了库房，各自拿上了武器。一人手里拿着一根橡胶棒，满脸阴笑的走进了问询室。

第二百五十九章 局长来了

　　然而他们刚刚进去的时候，却看见萧飞已经站起身来，平静的对他们说道：“你们来的正好，一个小时时间已经到了，我要走了！”
　　“想走？”三人笑了，“你当这里是什么地方了，是你的家，想走就走想来就来？”
　　说完陶青一伸手，就想要拦住向外面走的萧飞。
　　“滚开！”
　　萧飞不赖烦了，一记罗汉拳轰在了他的胸膛上。直接把陶青给打飞了十几米远，重重的撞在了问询室的墙壁上。啪的一声掉落，口中一口鲜血喷了出来。
　　萧飞是何等实力，又是何等身份？斗战胜佛的徒弟，又岂容那些弱小的人，把他当犯人一样把他看管着？还想用手铐铐他，简直是笑话！一群蝼蚁般的人，有资格对强者无礼？
　　在修仙界，敢于对强者无礼的人，不知道已经死了多少次了。
　　萧飞对这个地方早就不爽了，因为在这里限制了他的自由。要不是给陈梦琪面子，这一个小时时间，都懒得给他们。
　　看到萧飞打人了，另外两个人迅速的动手，手中的橡胶棒朝着萧飞的脑袋狠狠的砸了下去。好像要把他打死一样，出手非常的狠辣。
　　“不知死活！”
　　萧飞直接一拳一脚，就把他们给打飞了出去。三个人躺在地上，口吐鲜血再也爬不起来了。
　　然后陶青就掏出了手枪，然后准备扣动扳机。然而他的手指还没有按下去，萧飞就闪电般的出现在他的身旁，用力一扭。
　　“啊！”
　　陶青发出一声撕心裂肺的惨叫，手腕直接被萧飞给掰断了。枪，不是无敌的。像他这种人，即使拿着枪，也对付不了黄级古武高手，更何况他的对手是萧飞？
　　“好强！”
　　在所长办公室里，看着监控的张所长无比的震惊。萧飞这种手段，让别人连枪都开不出来，莫非他是特种兵，还是超级特种兵那种？他心里怀疑的想道。
　　“真没想到，区区一个学生，居然会古武！”吴管家也说道，“他应该是黄级高阶高手了吧。”
　　吴管家也会古武修炼，知道一些古武界的内幕。别看他非常不起眼，其实很厉害。
　　当然，萧飞的实力肯定不是黄级高阶，更不是特种兵级别。吴管家和张所长的见识，太肤浅了，他们只能根据自己的常识去判断。他们是身在此山中，云深不知处。
　　他们看萧飞，就像普通人看天空。有的人说天空有一千丈高，有的人说有一万丈。而实际上，天上有三十六重天，有另外一个大世界。
　　“现在怎么办？”张刚成所长问道。
　　“什么怎么办？赶紧通知刑警队的人啊。”吴管家冷漠的说道，“我去拖住他。”
　　说完，吴管家身形一动，就快速的走了出去。速度之快，让张所长咋舌。心想慕容家族的人果然不凡，只是一个管家，都是超级高手。
　　正好碰到走出问询室的萧飞，而另外一些警局的办事人员，看到萧飞那么强打，也不敢乱动。
　　“你想走出警局，得先问过我！”吴管家身形一动，拦在了萧飞面前，神情冷傲无比的说道。
　　吴管家现在是玄级初期高手，觉得自己有足够的实力拦得住萧飞。不过他现在还不想杀萧飞，因为他不想亲自动手，那样会给慕容家族惹麻烦。
　　他这种人办事，向来是滴水不漏。而是要借助政府，用手段去对付，杀人不见血。
　　“你是修炼了气功的？”萧飞神情一凝，一下就发现了责任和普通人的不同。觉察到他修炼了古武气功，应该算是古武界的。
　　“大家都是一路的，就没必要遮遮掩掩了。”吴管家以为萧飞也是古武界的，说道，“你的武功在年轻一辈中，虽然算是不错的了，但和我还有很大的差距。所以我劝你，还是不要做无畏的反抗的好。”
　　“是吗？”
　　萧飞面露微笑，人影一闪，就出现在他的面前。吴管家下意识的想要出手反抗，然后他的手还没有伸出来。就被萧飞掐住了喉咙，直接把他给提了起来。
　　吴管家刚才还口口声声说萧飞和他有很大差距，用了一副前辈高人对后辈说话的语气。然而一个照面没到，就被萧飞给抓住了要害，没有丝毫反抗的余地。
　　然后一股仙气从手中发出，萧飞就直接废掉了他的古武修为，把他仍在了地上。
　　“你废了我的武功！？”吴管家顿时目眦尽裂，咬牙切齿，恨不得把萧飞生吞活剥了。
　　“我没杀你，已经算是慈悲了。”萧飞说道。
　　“都给我住手！”
　　就在这时，一队火枪实弹的警员，在刘队长和刑警队长的带领下，从外面冲了进来。一个个拿起了抢，对准萧飞。刘队长给刑警队的人说，所里来了个恐怖分子，因此他们立刻就赶了过来。
　　萧飞上次帮刑警队办案，根本没和他们打过照面，因为刑警队的人都不认识萧飞。而且这一队人，还不一定是上次办案的那些。
　　“举起双手，给我蹲下！否则，我们就开枪了！”那名刑警队长，厉声对萧飞喝到。
　　萧飞神情凝固了。在他面前，至少有十几个人拿枪对准他。
　　一个强烈的杀意，在萧飞的脸上涌现。他的怒火被激发了，即使是以前学的净土宗佛法，也无法化解了。现在的他，只差一点火星，一旦被引燃，这些人全部都会死在他手里。
　　嘟嘟嘟……
　　就在这时，一辆警车开了过来。警车里面走下来一名国字脸，肩膀上两杠三星的中年人，正是陈局长。
　　“你们这是怎么回事？”陈局长，神情严肃。喝问道！
　　“局长，我们抓住了一个恐怖分子。他正视图袭警，捣乱警察局！我们不得已，才找来刑警队的通知帮忙。”张所长立刻走了过来，向陈局长报告道。
　　虽然有吴管家给他撑腰，但陈一索毕竟是他的直系领导，面子功夫还是要做的。
　　“你瞎眼了吗！”陈一索怒声喝到：“萧飞是郁金香中学的学生，怎么成了恐怖分子了？而且他上次帮我们破了案子，警局已经授予了他五好市民的奖励。怎么，好市民在你所里，就成了恐怖分子了？”
　　“局长，我……”
　　“你这样不分青红皂白的办事，你这个所长也不用当了！”陈一索冷声说道。

第二百六十章 救谁

　　“陈局长，你好大的官威！”就在这时，从地上传来一个冷漠无比的声音。吴管家被萧飞废掉修为，像垃圾一样扔在地上之后，他又爬了起来。对陈一索冷漠的说道。
　　此时他身穿的那套价值几十万的华贵衣服，沾满了泥土。充满贵族气质的脸上，却是鼻青脸肿，嘴角还溢出了鲜血。不过，他的语气却还是气势十足的，一副上位者的架势斥责陈一索。
　　“你是……”陈一索皱眉问道。不知道这位既不是警察，又不是政府官员的人是谁。
　　“这位老先生，是慕容家族的管家。”张刚成说道。看到吴管家站了出来，张刚成有了底气，说话也大声起来。
　　慕容家族的管家？陈一索心中一颤。如果有慕容家族插手，估计自己也无法控制局面了。他的顶头上司，就是慕容家族的嫡系。市公安局长，要听从市长的安排。
　　“你们还愣着干什么？把他抓起来啊！”看到陈一索不说话，吴管家以为自己威慑到了陈一索，向刑警队长吩咐道。
　　然而刑警队长没动，那些刑警都没动。虽然慕容家族势力庞大，但还没有达到能够命令警察的地步。他们都是训练过的警察，只知道服从上级的命令。而吴管家，没有任何军衔。
　　“陈局长，你下令把他抓起来！”吴管家又向陈一索叫嚣道。
　　陈一索此时内心在激烈的挣扎着……如果自己不抓萧飞，那么官位很可能不保了。有上级给自己小鞋穿，虽然作为局长不至于马上被撤掉，但会不断的被降职，最后一事无成。
　　但要是抓萧飞吧，他内心那道坎又过不去。他很清楚，萧飞绝对不可能是恐怖分子。
　　看到局面僵持下来，萧飞十分的不赖烦，对陈一索说道：“陈局长，你不必为难，我打个电话先。”他也是看在陈一索是陈梦琪父亲的份上，才对他这么有耐心的。
　　因为陈梦琪的关系，又让萧飞的怒火消除了一些，让那些人避免了灭顶之灾。
　　说完萧飞拿起了手机，拨通了肖星华的号码：“肖老头，你不是说你可以帮我解决一些世俗的麻烦吗？现在是检验你能力的时候了。”
　　“小兄弟有什么麻烦，尽管吩咐！”肖星华在另外一头微笑着说道。萧飞很久都没和他联系了，而他也没有打扰萧飞这个‘宗师’强者上学。现在萧飞突然主动跟他联系，让他受宠若惊。
　　肖老头？
　　陈局长心中一惊！难道，他口中的肖老头，是肖家的老爷子？不过随即摇了摇头，觉得萧飞不可能认识他。
　　他会认识肖星华？不可能！然而吴管家却是冷笑着想道，他一定是在装模作样！肖星华今年七十多岁了，而且还是军区大佬，他怎么可能认识萧飞这个小混混？
　　肖星华虽然已经退下来了，自己没有什么职位，但他作为老爷子，是背后真正的掌舵人。肖家掌控着整个南边军区，他的儿子是军区司令。而且肖家还掌握了最大的上市公司，在现代社会，发展经济才是根本。
　　“我在中学路派出所被一群警察围住了，好像要对付我。”萧飞在电话里说道，“我也不知道你的势力有多大，不过尽可能的带多一点人来。你好像是军队的，所以带一个营的人来吧。而且什么冲锋枪啊，重机枪啊都给我带上！”
　　“我说小兄弟，你让我带人来可以……”听了萧飞的话，肖星华心中咯噔一下，无语的说道，“但带一个营的人，而且还带枪，这未免也有点小题大做了吧？”
　　肖星华的手下都是正宗的军人解放军，和警察又有很大的区别。解放军是打仗的，而警察是维护治安的。从战斗力上来说，警察和军人是没法相比的。
　　“我懒得和你多说了。”萧飞冷漠的说道：“我给你十分钟营救这些人的时间，否则，我把他们全灭了！”
　　“兄弟，千万别冲动……”听到萧飞最后一句话中蕴含的杀气，肖星华顿时浑身冷汗直冒。像萧飞这种宗师级别高手，要灭掉一百多个人那是轻而易举的事情。
　　而且杀了人之后，以警方的能力还抓不住他。宗师是什么样的人？当年在抗战的枪林弹雨中，宗师都能保护主席不受一点伤害。而且宗师要灭掉对方的高层将领，可以说是‘百万军中区上将首级如探囊取物’！
　　听到萧飞那边已经把电话挂了，肖星华急急忙忙放下电话，然后用座机打电话到军区去。
　　“爸，你这么心急火燎的让我行动，还搞这么大的声势，是为了去营救那位小……叔叔吗？”电话那头，一个五十多岁的中年人军人，司令肖振邦问道。
　　“他是什么人，需要我去营救？”肖星华没好气的说道，“你们去救的是那些警察，去晚了他们全部都要死！另外他的要求要全部照办，面子要给足。还要把你女儿也带上，和他搞好关系。只有十分钟时间，如果你这点事都办不到，我就撤了你。”
　　……
　　而萧飞打完电话之后，挂上了电话，坐在了一张桌上。旁若无人的玩起了手机，打开了冰果消消乐。
　　嘟嘟嘟！
　　水果被消除的声音，不断的传出来。本来十分安静的场面，让这个声音听起来尤为的刺耳！
　　他最后一句话是把我们全灭了？
　　旁若无人？
　　这群人现在总算领会到了，什么是目空一切。
　　吴管家眉头倒竖，陈一索皱眉。
　　而那群刑警也皱起了眉头！萧飞这样说，简直就是对他们能力的一种羞辱。很多人甚至都想上去教训萧飞一顿，试试他到底有没有这个能力。然而陈一索不下令，他们也不敢擅自行动。
　　“萧飞，你装模作样是没有用的！”吴管家冷漠的说道。转头向陈一索说道：“陈一索，你还让他们动手还等什么？莫非你想要让市长亲自给你打电话？”
　　“再等等！”陈局长说道。从刚才萧飞的电话中，他也听出了这个肖老头是军方的人，因此有些怀疑萧飞是不是真的认识肖星华。如果认识，那么他就要重新考虑怎么处理这件事情了。
　　另外他还是比较正直的军人，在内心是不愿意乱抓萧飞的。而且他也知道萧飞是会道术的，这种人惹不起。万一他真有什么能力，把这群人全部灭了呢？陈一索不想冒这个险。

第二百六十一章 一个营的人

　　“再等等！”陈局长并没有理会吴管家的叫嚣，语气平淡的说道。
　　“好，好，好！你不下令是吧？”吴管家气急败坏的说道，“我现在就给市长打电话！”
　　说完，拿出了手机，拨通了号市长的号码：“欧阳市长，我是吴新，有件事情麻烦你处理一下……”这个欧阳市长，正是欧阳照的父亲。
　　F4的家族之间，既有竞争，也有相互勾结的地方。盘根错节，总之关系十分微妙。
　　“把电话给他！”在听了吴管家的诉说之后，对面传来一个威严的声音，官威十足，霸气无比。
　　“陈局长，你是怎么做事的？”陈一索一接过电话，就听到欧阳市长的训斥，“莫非因为对方是你的亲戚，你才不下令抓人的？你作为局长就要秉公执法，不要知法犯法！”
　　“领导，具体情况是这样的……”陈一索面不改色的给市长解释，并向他汇报了各种暂时不能抓人的理由，似乎有拖延时间的意思。
　　而欧阳市长也只得耐心的听陈一索的叙述，陈一索毕竟是局长，不是那些小官。他的态度也不能太过强硬，搞一言堂的官僚作风。
　　“不管你有多少理由，人还是要抓的，赶快下令抓人！”听完陈一索的解释之后，欧阳市长说道。
　　“我想，现在的情况，我可能做不了主了。”话说到这里的时候，陈一索说道。
　　“你怎么做不主了？”电话那头，欧阳市长问道。
　　“你还是自己来看看吧。”陈一索说完，挂掉了电话。
　　人群听见外面道路上传来一阵喧嚣之声，纷纷扭过头去，就看见了一辆辆绿色的军用卡车向这里开了过来。
　　这些卡车没有精致的工艺，也没有漂亮的外表。只是普通的卡车，外面涂上了绿色而已。不过看起来似乎要比那些奥迪A6，价值几百万的豪华超跑更加霸气一些。
　　卡车一共有十辆，每一辆上面都站满了全副武装的解放军。一个个胸前挎着冲锋枪，站的像标枪一样笔直。每辆车上有五十名，十辆车加起来总共五百，果然是整整一个营的人！
　　人群，惊呆了！
　　一开始所有人都以为萧飞刚才打的电话是装模作样，然而他们没想到的是，萧飞的话果然实现了。不但来了整整一个营的人，而且全部都按照了他的吩咐，手里端着重型武器。
　　那阵势，就像是军队在行军打仗，或者在进行军事演练。
　　吴管家面色大变。军队来了，他这个慕容家族的管家，就显得无足轻重了，说话毫无分量。和肖家比起来，慕容家族太弱了。简单的说，肖星华就像是过去的将军手握军权。
　　在任何时候，枪杆子都是最硬的。而慕容家族的人，就相当于文官，勾结了朝廷的一些人而已。
　　陈一索也是心中碰碰直跳，他没想到，萧飞有这么大的能力。居然能让肖家的人，都要按照他的指令办事。
　　而那些刑警更是懵逼，他们属于警察部门，和军队完全不是一个档次的。警察只是在警校训练几年，而军人只要不退伍，会一直训练。军人可以随便用枪，他们则不行。
　　十辆卡车停在了门口，封锁了道路。
　　五百名军人迅速的冲下了车子，把枪口全部对准了里面的人，那阵势让人看了就胆寒。
　　接着从第一辆卡车上面，走下来一名军人，身穿绿色制服，看他的军衔是营长级别的，他就是奉命执行这个任务的营长。
　　跟着下走来的是一名身穿休闲服的中年人，大约四十多岁。他就是肖星华的二儿子，肖振东。肖振邦司令并没有亲自来，他要来，就真的显得小题大做了。
　　不过他却打了电话，让他在政府做事的兄弟肖振邦亲自前来。肖振邦是********，完全有实力处理这件事情。在向振东的身后则是跟着一个漂亮女子，她就是肖氏集团的总裁肖千柔。
　　“肖书记！”看到肖书记亲自到来，陈一索急忙上前和他打招呼。
　　肖振东向他微微点头之后，就带着肖千柔就来到了萧飞面前。
　　“我都过了三关了，你们这才来啊？”萧飞不满的说道，“看来你们办事的能力不怎么强嘛，你们是肖老头派来的救兵？”
　　“小叔叔好！”肖振东也没工夫理会萧飞不满的话。向他点头哈腰，躬身问好！
　　肖书记居然叫他叔叔！？
　　人群简直不敢相信自己的耳朵，都怀疑自己是不是听错了。肖振东今年四十多岁，而萧飞看起来才十几岁模样。莫非，萧飞是他们家族的人，而且辈分还相当高？
　　而肖千柔见萧飞在这种情况下，还在旁若无人的玩游戏，还说什么都过了三关了他们才来，心里就十分的不满。恶狠狠的瞪了萧飞一眼，暗中责怪他在给自己家族惹事。而且还让爷爷派了这么多人来，小题大做。
　　“丫头，快叫爷爷！”萧飞看她对自己不满的样子，就觉得有趣，对她说道。
　　“我不叫！”肖千柔背过脸去！
　　“小柔，不要任性，快叫小爷爷！”肖振东神情严肃起来，对肖千柔斥责道。肖星华吩咐他们要把面子给足萧飞，就要满足他的一切要求。而且按辈分，她也该叫。
　　“小爷爷好！”肖千柔无奈，只得叫了一声。她也知道，现在似乎不是任性的时候。
　　肖千柔，肖氏集团的总裁，居然把萧飞叫爷爷！人群再次震惊。
　　“丫头乖哈，以后小爷爷给你个见面礼！”萧飞说道。
　　“那我就代小柔多谢小叔了。”肖振东闻言大喜，向萧飞这种宗师级别的强者，他拿出手的东西，肯定是无法衡量的。
　　“抠门！给见面礼还要以后？”然而肖千柔却是不满的说道。
　　陈一索，吴管家以及那些刑警，现在只能静静的看着他们说笑，连大气都不敢出。谁要敢乱动，外面有五百端着机枪的军人等着。光是那种震慑的力量，就让人胆寒。

第二百六十二章 搞破坏

　　“陈局长，你带这些人来，是怎么回事？”和萧飞见面之后，肖书记这才向陈一索问道。语气虽然平静，却给人一种无形的压力，这就是所谓的权位的威压。
　　“书记，他们虽然都是我手下的人。但是他们的这次行动，我是不知情的。”陈一索急忙解释道，“而且我来这里，本来就是要阻止他们的。”不着痕迹的，就把自己是帮萧飞的这个信息传达给了肖振东。
　　肖书记闻言，果然脸色好看了一些，向他点了点头。
　　陈一索领会到了肖书记的不满，立刻转头看向那位刑警队长，严厉的问道：“洪队长，这到底是怎么回事？你赶快给书记解释清楚。”
　　洪队长急忙上前解释，心中碰碰直跳：“这一切都是误会，是中学路派出所的刘队派人来通知我们，说这里出现恐怖分子，情况紧急，我们这才前来的……”
　　“你事先不问清楚就带一队人来？而且还掏出了抢对付一个学生，看来你对是非对错的判断能力，还有待提高。”肖书记脸色一沉，说道。
　　“书记教训的是，下去我一定好好的检讨自己。”洪队长满脸大汗，心里懊悔不已。
　　而一旁的张所长则是满脸铁青，不敢说话。
　　从现在的情况来看，他这个所长肯定是当不成了。不但是他，恐怕就连中学路派出所的所有人员都会被处分。处分上级自然而然的会给他们，根本不需要肖书记明确指示。
　　至于洪队长会不会被处分，就要看陈一索想不想保他了。想保就是一个小处分，不想保就是下去当片警，甚至直接开除警籍。
　　当官的都是这样，都会做表面功夫。在看似平淡的背后，暗藏着严厉的手段。就像鹅卵石，表面光滑，里面坚硬无比。又像软绵绵的棉花里面，藏着钢针。
　　这就是官场之道，下属会看领导的眼色行事。领导不满，下面的人会自动解决问题，而且还要马不停蹄的解决。如果没有点眼力劲的人，是当不好官的。
　　很多初入官场的小官，被处分了还不知道错在哪里。
　　就在这时，派出所的外面，远远的开来一辆黑色的轿车。里面坐着的是欧阳照的父亲欧阳市长，还有陪同的秘书。不过看到外面的军人，市长立刻感到情况复杂。
　　然后秘书下车，悄悄的向路人询问了情况。问明情况之后，欧阳市长立刻意识到自己不能去了，果断的让司机把车开回去。自始至终，他都没有露过面。
　　派出所里面。
　　“既然你们来了，我是不是可以走了？”萧飞说道，“真是烦躁，耽误了我半节课时间。”
　　“当然可以走了，小叔叔请！”肖振东急忙上前说道。
　　然后萧飞就走到了一名刑警旁边，说道：“我说他们是来救你们的，你们可别不信。”
　　说完，一伸手就把他的配枪抓了过来。然后双手轻轻一扭，手枪就被他扭成了面条一样。然后当的一声，扔到了地上。
　　一群刑警，都傻了眼。这尼玛还是人的手吗？简直超出人的想象！一个个都露出惊恐的表情。同时浑身发冷，以萧飞这种实力，的确有灭掉他们所有人的可能。
　　“我这么做，只不过是想要警告你们，以后别惹我！”萧飞冷漠无比的说道。
　　说完，好像为了发泄心中怒火似的。一脚向一辆警车踢了出去，直接把这辆警车给踢飞。
　　“轰！”警车重重的撞击在了派出所的墙壁上面，然后掉落下来。墙壁出现了一个大洞，而警车瘪成了一堆废铁。
　　萧飞身上有孙悟空传染给他的妖气，不能伤人，就要搞破坏发泄，而且还要大搞特搞。
　　飞少只是搞破坏，忍住没有伤人，由此可见佛法修为对他的影响还是很大的。
　　尼玛，这也太恐怖了！一群刑警心惊胆战。
　　而肖千柔和肖振东则是满脸大汗！
　　我知道你强行了吧，事情都已经搞定了，你还装什么比？而且你是宗师高手，就不知道注意一下自己的身份？就不知道低调一点，不再吓那些普通人？”肖书记心中十分无语的想道。
　　“配枪，警车也是要钱的好吧，你就这样打烂了？你这是算破坏公共财产！你现在倒是爽快了，事后还不得我给你赔钱？”而肖千柔是个商人，心中则是这样暗骂萧飞。
　　当然，这些琐碎的事情，他们会自动帮萧飞处理掉。而且赔偿的钱，还得肖千柔出。
　　萧飞打烂了警车之后，又看看背后的大楼，似乎想要连派出所的大楼都想要拆掉。以他现在的修为，用银箍棒，能够一棒把这栋十二层高楼给打垮掉。
　　“小叔叔，您就消消气，千万别再搞破坏了！”肖振东被吓到了，急忙跑过来劝说道。
　　“算了，今天就饶了你们。”萧飞的怒气，总算被消除了。“侄孙女，送我去学校。”转头对肖千柔说道。
　　肖千柔恶狠狠的瞪了萧飞一眼，十分的不满。警车，配枪，还有修缮房屋，估计会花掉她一百万。心中虽然不满，不过还是跟着萧飞走了出去。
　　肖千柔和肖振东是坐军车来的，自己没开车。出去之后只得打电话去公司，叫司机开车来。没多久，一名女司机把她的豪华轿车兰博基尼‘魅影’开了过来。
　　“陈局长，这里的事情交给你处理了。”肖振东向陈一索交代完毕，也跟着走了出去。
　　然后和萧飞，肖千柔坐上了轿车。
　　“小柔，你自己开车。”肖振东淡淡的时候了一句。
　　“好。”肖千柔答应一声。
　　而那名女司机，公司的财务总监兼肖千柔的闺蜜，也十分的会做人，听了之后对肖千柔说道：“肖总，那我就下去了，我自己会打的回去。”说完就走了车。
　　然后肖千柔，就载着萧飞和肖书记，向郁金香中学开去。而且把开的很慢，因为她知道二叔似乎有话要对萧飞说。
　　“你们能不能开快一点，第二节课都快上完了。”萧飞说道。

第二百六十三章 给他们好处

　　“小叔叔，你要上课……呵呵！”肖振东说道，“虽说学习很重要，但你也不用这么在意这一两节课吧。”肖振东肖书记很无语，萧飞刚才大动干戈，就是为了不耽误上课，看起来好像很爱学习似的。
　　“唉！算了。”萧飞看了看手机上的时间，说道，“现在第二节课都快上完了，其他的课程上起来也没意思。”
　　花都市非常繁华，路上车子很多。就这样的开车速度，肖千柔根本不能很快送他回学校。
　　“侄孙女，这是一颗太上老君炼制的丹药，你拿一个去，吃了养养颜可以变得更漂亮一点。”萧飞记起了自己要给她见面礼的话，便掏出了一颗一转金丹递给了她。
　　“太上老君炼制的？你也太能吹了。”肖千柔白了他一眼说道。不过还是把丹药接在了手中。心想虽然这枚丹药不可能是神仙炼制的，但如果是萧飞这个宗师亲手炼制的，也非同小可。
　　“对了，小叔。你让我们给你准备的炼丹药材，苏定国似乎已经准备好了，要不要让他给你送来？”肖振东说道。
　　炼丹药材？想起这些炼丹药材，萧飞皱眉了。药材种类非常多，而且每种都非常珍贵。炼制百花丹，光是花瓣就要一百种。林小舞的家里虽然比较大，但总不至于腾出一个房间专门给自己放东西。
　　“他肯定没地方放的，他住在美女家里。”肖千柔说道，“而且好像那个美女，和他只是朋友关系。”
　　“不放家里，我放车库里也行啊！”萧飞说道。
　　“你知道哪些药材多贵吗，放车库里，亏你想得出来？”要不是因为在开车，肖千柔会直接跳起来。萧飞贪财，却偏偏在很多时候，不知道东西的珍贵性。
　　“要不，我让小柔送你一套在郊区的别墅给你作为炼丹房？”肖振东试探着问道，“你没事的时候可以去里面炼丹，另外你一个人肯定是忙不过来的，我可以让我那不肖的儿子来给你打个下手。”
　　肖振东心中在打着小算盘，如果让自己的儿子跟着萧飞炼丹，就可以趁机学一点东西。
　　“千万别。”萧飞说道，“我还是喜欢和小舞她们一起住，一个人住多无聊啊。而且，我不收徒弟了。”
　　萧飞很清楚，接受了他赠送的别墅，就要让他儿子跟着，然后学习炼丹的本事。
　　要是他让自己女儿来的话，萧飞还会考虑考虑，儿子就算了。
　　“呵呵！那就算了。”肖振东说道。萧飞直接说不收徒弟，就断了他的念想。
　　“对了，小侄儿，黑猪精那边你准备怎么帮我解决？”萧飞说道。
　　萧飞把肖书记叫侄儿，而肖书记也答应的十分爽快。“黑猪精？”肖振东疑惑，不过随即明白了他说的是黑人安德鲁，说道，“这件事情你就放心好了，我会尽量把这件事情压下去的。黑人那里，最多赔他们点医药费。”
　　“医药费你们出！”听到要赔钱了，萧飞抢着说道。
　　“当然是我们出了。”肖振东说道，“难道这点小钱，我们还会让小叔叔破费不成？”
　　“那就好。”萧飞如释重负的说道。
　　“你这家伙，让我帮你赔的钱还少吗？”肖千柔没好气的说道。萧飞刚才破坏的东西她要赔，现在又要帮他陪医药费。不过这点钱对她来说，都是小意思。
　　转头问肖振东：“二叔，他打的毕竟是外国人。这牵扯到国际问题，事情不会有什么麻烦吧？能这么容易就被压下去？”
　　“有什么不好压的？”肖振东表情轻松的说道：“安德鲁是刚果人，你以为他是美国人？即使他是美国人，也没什么大不了的。现在的华夏不比以前了，综合国力强大得多。不再是以前那种半封建办殖民地社会，要看外国人的脸色行事。”
　　这点肖千柔深有体会，现在的华夏成为世界上第二大经济体。从国力上来讲，不用怕任何国家。
　　国力，就是华夏人民的底气。
　　“而且要是他是美国人，还更好办一些。”肖振东说笑着道，“你以为黑人，在美国的地位有多高？”
　　美国总统******在美国只是个例，其实在美国白人从骨子里，就瞧不起黑人。美国白人歧视黑人，早就臭名昭著。******在位时还要好些，现在川普上台，又恢复了原样。
　　美国歧视黑人，欧盟国家歧视黑人，中东国家歧视黑人，南美阿根廷歧视黑人……黑人国家的首都繁华程度，不如华夏的一个县城。恐怕只有一些华夏的脑残女人，才会把黑人当成宝贝。
　　车子开到郁金香中学校门口的时候，肖千柔以询问的眼神看了看而是肖振东。而肖振东则是摇了摇头，表示自己没有什么话要对萧飞说的了。他上车，本来就是想让儿子当萧飞的徒弟，不过却被萧飞拒绝了。
　　他也觉得，肖家给萧飞的这点帮助，似乎也达不到让萧飞教他儿子的地步。
　　“喂，中学到了，你下车吧？”肖千柔停下了车子，对萧飞说道。
　　叮……
　　就在这时，校园里一阵下课的铃声，这是第二节课下了。
　　“算了，我不去了，第二节课都下课了。”萧飞摇了摇头说道：“本来第二节国文课我想要上的，不过却错过了。第三节课是班主任的课，我最怕她了，就不去了。”
　　“心急火燎的让我们赶来，弄的好像很爱学习似的。现在到了学校门口，你又不去了！”肖千柔生气的说道。
　　“既然不上课了，要不我请小叔去酒店吃一顿？”肖振东趁机说道。他混惯了官场，知道吃吃喝喝能办成事情，什么事情都可以饭桌上解决。心想，等下和萧飞把酒喝好了，说不定他就答应要求了呢？
　　“不去。”萧飞直接拒绝，对肖振东说道，“我看你也学了一点古武气功，找个僻静的地方，我给你指点一下。虽然今天你派人来救的不是我，但还算是帮我解决了麻烦，就给你一点好处好了。”
　　萧飞要指点自己？肖振东顿时心中狂喜。一个宗师强者的指点，那可是可遇而不可求的事情。一旦接受了指点，就会终身受益。
　　“小柔，赶紧把车子开到你家去！”肖振东激动的说道。
　　推荐朋友一本书《极品茅山小天师》，书荒的可以看一下。

第二百六十四章 修改口诀

　　而肖千柔也意识到了此事对二叔来说，十分的重要。不再说话，迅速的开车离开校门口。
　　没多久，就来到了她居住的别墅区。
　　“小柔，你没有修炼过气功。就别偷听我和小叔的谈话了，这是古武界的忌讳。”进了房间之后，肖振东就对肖千柔说道，“你先回公司上班，你的家我暂时征用了。”
　　而肖千柔也是最近才知道爷爷叔叔会古武的，但因为是女的，肖星华还是没有传授给她。
　　肖千柔无奈，只得独自离开。心中虽然有些不满，但也无可奈何。肖家的规矩就是这样，女人不得修炼古武。女人迟早会嫁人生子，而由于母子天性，母亲会传给儿子。而她的儿子，就是外姓。
　　“你先把你家的古武气功练一遍给我看看。”看到肖千柔走了之后，萧飞说道。
　　“好！”肖振东思虑了片刻之后，就立即答应了。本来修炼古武是非常隐秘的事情，从不会在外人面前显露。但他心想以萧飞的宗师实力，绝对不会觊觎要他的家传武功的。
　　于是肖振东便站立房间中间，开始修炼起来！
　　他修炼的是古武《罗浮决》。第一段：预备式。两脚开立与肩同宽，十趾轻点地，足心涵空……
　　“似守非守，凝神入丹田，平和中正，呼吸要绵绵……”一边修炼，肖振东还一边念出气功口诀。
　　萧飞听到他念出的口诀，就知道罗浮决的确是气功了。真正的气功和假的气功，一听就能分辨出真假来。而真正的气功，效果是能够强身健体，打熬气力。
　　再配合服用丹药的话，的确能够突破身体的极限，拥有超越常人的强大力量。古武修炼者，一拳能够打碎大石，一脚能够踢断水桶粗的树干，一个打几十个。
　　宗师强者，能够飞檐走壁。修炼佛门的金刚不坏神功之后，能够不怕子弹。
　　当然，古武气功只是凡间的功夫。和修仙者修炼的的仙诀相比，就显得太弱了。
　　接下来肖振东开始练习第二段，仰天式。双手举天，脚板离地，配合呼吸深长，缓慢吸气，然后缓缓呼气……
　　第三式：捶打式：用一条特制的沙袋，不断的捶打身体各处肌肉，舒筋活络，并配合特有的呼吸方法呼吸。
　　果然是正宗的古武气功！看到这第三式，萧飞忍不住称赞了一下。这第三式的修炼方法，虽然十分低级，但很符合天道。普通人即使不配合气功呼吸，练习了都能达到强身健体的效果。
　　长久坚持的话，能够百病不生。再配合练气之术，就能让人的身体比平常人强大数倍。
　　肖振东现在是在练气功，姿势看起来就有点像是打太极拳。不过和那些摸鱼一样的太极拳，又有很大的区别。古武气功练好之后，再配合刚猛的拳法，就是一个正宗的古武修炼者了。
　　“行了，行了！”萧飞看他修炼了一会儿，便不让他炼了，说道：“你家的这个《罗浮决》，虽然有一点点长处，但是不足之处太多了。而且还有很大的漏洞，长久练习会伤害身体。”
　　“小叔说的一点也不错。”肖振东停了下来，感慨的说道：“我父亲就是这样，修炼了几十年，到现在还是玄级武者。而且老了的时候，肝脏还受到了损伤。加上长期服用丹药淤积下来的毒素，导致他得了晚期肝癌，治都没法治。”
　　“还多亏了当初小叔出手，挽救了家父的性命。”肖振东感激的说道。
　　肖星华的病是萧飞治好的，因此整个肖家的人，都对他感恩戴德，千方百计想要报答他。
　　另外肖家家族中，还有几位也在修炼《罗浮决》。如果不放弃修炼的话，恐怕晚年都要死在这个病上面。而萧飞能够治好肖星华，似乎是他们肖家的救星。
　　虽然肖家的人，自己也知道有这个隐患，但没人会因此而放弃修炼这门气功。古武气功，谁不想要？谁又不想成为强者呢？而且发作还在七十岁左右，也不算是夭折。
　　“你家的《罗浮决》，是在对阴阳五行的把握上，出现了漏洞。”萧飞说道，一句话直指要害。
　　真正好的气功，是那种把五行相生相克结合完美的练气方式。但真正结合完美的练气方式，就不再属于古武气功，而是晋升到仙诀级别了。创造出罗浮决的那位古武强者，肯定没有达到能够创造出仙诀的地步。
　　“你修炼这种气功，已经有二十多年了吧。而且还服用了丹药，你的肝脏现在已经受到了影响。”萧飞说道：“肝属于木，而水生木，你平时多吃一些补肾的东西，对你有好处。”
　　“多谢小叔教诲！”肖振东说道。他也知道自己身体的隐患，因此平时经常吃的是一些解毒的东西，但从来没想过要补肾。
　　“另外，你把你的气功口诀写出来。用微信发到我的手机上，我给你修改一下。免得以后，你一家人都得肝病！看在肖老头的份上，我又抹不下面子不给你们治，麻烦！”萧飞说道。
　　“用微信发到手机上？”肖振东无语了。古武气功口诀，在古武界都是非常隐秘的存在。很多人修炼者为了争夺修炼口诀，闹得腥风血雨。而萧飞，居然让自己用微信发到他手机上。
　　“怎么，不行吗？”萧飞说道。罗浮决这种古武气功，在他眼里就像是垃圾一样。不但练气缓慢，而且还漏洞百出。当然，不仅是罗浮决，所有的古武气功在他眼里，都是垃圾。
　　“好吧？”肖振东无奈的说道。
　　说完，肖振东就加了萧飞的微信，然后给他发了一条信息。而这条信息，正是《罗浮决》的全部口诀。
　　萧飞接到信息一看，口诀总共只有两百来字。然后用一个指头，用搜狗拼音，缓慢的打字，重新编辑了这条微信。改动了其中几处之后，又发给了肖振东。
　　看到萧飞编辑的这条微信，肖振东激动不已，身躯颤抖。经过萧飞修改后的气功口诀，几乎达到了没有任何隐患的地步！而且比以前还高级了不止一两个档次。
　　这样的功法，在古武界简直就是无价之宝。如果拿出去，恐怕会引起无数大家族的拼命抢夺。

第二百六十五章 肖家的反应

　　肖振东看到功法之后，激动的无以复加。恨不得对萧飞顶礼膜拜，感谢他的恩赐！
　　然而萧飞却是风轻云淡，一点感觉都没有。或许他自己也不知道自己修改的功法，对肖家来说意味着什么。
　　“好了，气功口诀我也给你修改了，我要走了。”萧飞说道：“以后没事别来麻烦我，我还要上学！”
　　“好好好！”肖振东慌忙不已的答应着，“小叔慢走！”萧飞也不跟他的客套，直接离开了肖千柔的家。
　　萧飞走后，肖振东也迅速的离开了。然后打车返回老爷子那里，肖星华住的地方在花都市郊区，是一栋独立的别墅。周围没什么人居住，环境十分的幽静。
　　而且附近还设有严密的警卫，一般人根本无法闯进来。同时也是肖家家族的总部，平时有什么重大的事情，都在这里商量。
　　“父亲！我有重大的事情要报告给您。”一进门，肖振东就看见老爷子在洒满阳光的院子里练功，貌似精神头十足。要不是因为萧飞，估计他现在就是在坐轮椅鹛阳了。
　　“什么事情？”
　　“小叔刚才给了我一个巨大的好处！”肖振东把手机递了过去，翻到微信对老爸说道：“父亲请看，这是小叔叔给我们修改过的气功口诀！”
　　“他帮我们修改了气功口诀！”肖星华闻言一惊，宗师强者修改的非同小可，立刻引起了他的重视。急忙把手机接了过来，仔细的看起来。看了几句之后，脸色就变了。
　　“赶紧把家族所有修炼了古武的人全部召集过来，我要召开一个家族会议！”肖星华神情凝重的说道。
　　“是父亲！”肖振东说完，伸手就要拿过手机打电话！
　　啪！
　　突然，感觉脸上一阵火辣辣的疼痛，居然挨了父亲一个耳光。肖振东感觉莫名其妙：“老爹，你打我干嘛？”
　　“谁叫你把这么重要的东西放在手机上面的？”肖星华训斥道：“现在科技那么发达，万一有人雇了黑客，用病毒入侵你的手机，把功法偷走了怎么办？”
　　“父亲，这是小叔用微信发给我的，不是我自己存的！”肖振东十分委屈的辩解道。心想，上面明明写了发信息的人而且还，那么明显，难道你没有看见？
　　“老子早就看见了，你以为我不会用微信？”肖星华说道：“老子就是想打你，因为老子今天高兴！”
　　“好吧，好吧，老爷子你愿意打就打！”肖振东无奈的说道。在肖家家族了，老爷子有绝对的权威。
　　后来又想想，这件事情的确是自己做的不够周密，说道：“我先把口诀给誊写在字上面，然后删除短信。”
　　“这才是你该说的话。”肖星华说道，“你没经历过打仗，不知道情报的重要性。有时候一个可靠的情报，能决定一场战争的胜负。而且现代化的战争，已经发展到信息战的地步了。你现在还怪我打你不？好在你反应够快，否则我都要怀疑你能不能当这个书记了。”
　　肖振东唯唯诺诺的答应着，然后从公文包里掏出笔记本，把功法口诀誊写在上面。最后删除了微信，这才打电话给家族的人员。
　　“限他们一个时辰之内赶过来！”在肖振东打电话的时候，肖星华又插嘴道。
　　虽然现在都用小时计时，但古武气功秘籍上面，用的都是时辰计时。久而久之，他也习惯用时辰。
　　半个小时之后，肖家大院门口就停了五辆豪华的轿车。家族重要的后辈成员，全部都第一时间赶来。
　　说起来，肖家家族中修炼古武的人也并不多。只有肖星华的三个儿子修炼了，还有两个小孙子。
　　大儿子肖振邦是司令，二儿子肖振东是花都市********，三儿子肖振河在经商，是肖氏集团的真正掌舵人。肖千柔虽然是名义上的总裁，但一个女人是不可能真正掌握大权的。
　　两个小孙子今年十几岁左右，不过都在军区学校读书，而不在郁金香中学上学。
　　“老爷子好！”
　　“爷爷好！”
　　到了之后，后辈门纷纷行礼。
　　“振东，把口诀一一传给他们看。”肖星华严肃的说道。
　　于是肖振东就把刚刚写好的口诀，一一传给了他们。一群人看过之后都是脸色为之一变，心情激动。
　　“这是我兄弟，那位宗师强者给我们修改过的功法口诀。你们先用心记下来，然后按照上面的进行修炼！”肖星华说道：“功法中的缺陷全部都被消除了，而且修炼效果比以前还上升了几个档次！”
　　“按照这上面的功法修炼，说不定你们以后也可以成为宗师强者，只可惜我看到的太晚了。”肖星华叹息道。
　　家族的人听了，也意识到了这部功法对家族来说意味着什么，都用心的墨迹。
　　一时间，整个院子鸦雀无声。
　　什么是宗师强者？这才是真正的宗师！以前，他们都对自己要叫萧飞长辈，而感觉有些不乐意，毕竟萧飞年龄太小，说出去怕人笑话，因此都说这是因为萧飞辈分高。
　　不过今天，他们觉得自己赚大了。一部强大的功法，足以让整个家族复兴。改头换面，永远不会败落。
　　这就是实力带来的好处。实力，让人仰望。实力强大了，别的家族就不敢轻易对付肖家。一个超级古武强者，具有强大的威慑力，惹毛了还可以直接暗杀敌人高层。
　　而且肖家练功之后，人人都有隐患损伤身体。而现在，萧飞把隐患给他们消除了。
　　“小叔不愧是宗师强者，出手不凡！”记完之后，肖振河感叹道。
　　“把功法该的这么完美，小叔对古武的造诣真是不凡啊，可谓是学究天人，让人不可仰望！”司令肖振邦说道。
　　“爷爷，你说小爷爷这么强！才十几岁，和我们差不多大，他是怎么办到的？”肖家的一个孙子辈肖刚说道。他今年也才十五岁，在军区学校读九年级。
　　他将来是注定要当军官的，小小年纪就有了军人作风。不过他以后碰到萧飞，还得叫爷爷。

第二百六十六章 玉兔爱用QQ

　　军区学校的学生，基本上都是军队高层领导的子女。平时除了学习文化知识之外，还要进行军事化训练。因为他们将来，注定要当军官的，是军官的后备人员。肖刚小小年纪就已经有了军人作风大将作风，不过他以后碰到萧飞，还得叫爷爷。
　　“至于为什么他小小年纪就这么强，我也不知道，总之他很神秘！”肖星华说道。
　　“好了，大家都把口诀记下来了。”肖星华说道，“以后该怎么做，你们心里应该很清楚了吧？”
　　“知道。”肖振东说道：“以后我们要尽量和这位强者搞好关系！说起来他能和父亲结交，算是我们肖家的福分了。”
　　“以后他有什么要求，我会尽量满足！”司令肖振邦说道。
　　当然，前提是萧飞不能闹的太大。他一个司令，最重要的责任还是维护国家的安定团结。如果萧飞要让他调动一个师的解放军去大闹，或者是去做一些危害国家安全的事情，肯定是办不到的。
　　“另外，振邦，我看你女儿对他好像有点意思，不如就由我做主，把肖千柔嫁给他算了！”肖星华对大儿子说道，“我毕竟只是和他结拜的，而且他还不承认我是他老哥，这种关系太不牢靠了。如果你女儿嫁给他，那他就彻底是我们肖家的人了。”
　　“老爷子，这样恐怕不好吧？”肖振邦说道：“小柔要比他大上三四岁！而且还留过洋。在兴趣爱好，生活习惯上没一点相同的地方，他们在一起能幸福？”
　　他作为肖千柔的父亲，碰到女儿的婚姻问题，首先想到的是她将来能不能幸福。
　　“感情是可以培养的嘛！”肖星华说道：“她作为肖家的女儿，婚姻本来就是要为家族的利益服务的。虽然现在不是以前的封建社会，但这也是无法避免的事情。与其让她嫁给一个军官子弟或者是一个商人，还不如让她嫁给一个真正的强者。”
　　爱情至上，自由恋爱，放在肖千柔身上肯定不适合。她不可能因为爱情随便嫁一个普通人。肖家的势力如此庞大，她自己又是总裁，至少也要找一个门当户对的，最重要的还是要对家族有利。这么多限制，和包办婚姻也差不了多少。
　　家族的女人的婚姻，都要为家族利益服务，这是上流社会的无奈。就连东方明月，都被他的父亲指定了未婚夫。
　　听到父亲的话，肖振邦不说话了。他也知道这种情况，不可避免。转念一想，女儿能嫁给一个宗师强者，似乎也没什么不好的，甚至要比嫁给那些高官员子弟要好很多。
　　而且他也见过萧飞了，知道萧飞虽然有些贪财，有些不通事务。但也正显示了他心地单纯，要比那些表面一套里面一套的伪君子强多了。
　　以前一些大家族的女婿，因为心里不平衡的原因，甚至还当内鬼做出一些危害家族的事情。而萧飞作为老爷子的兄弟，而且还是宗师强者，肯定不会危害家族。
　　所以无论是人品，还是实力，萧飞都是很好的人选。因此，肖振邦很快就接受了老爷子这个建议。
　　肖星华最后说道：“我那个小兄弟的性格，我是知道的，他绝对是个可以托付终身的人。”
　　“可是人家还在上高中！？”老三肖振河说道。
　　“上高中怎么了？”肖星华没好气的说道：“你们这些活了几十岁的人，能比得上他一根手指头？”
　　“爷爷，我觉得您的包办婚姻，其中还有一件为难之处。”作为孙子辈的肖刚说道，“他是爷爷您的小兄弟，而我们叫他小爷爷。柔柔姐也叫该叫他小爷爷，现在你又让柔柔姐嫁给他，以后我们见了柔柔姐，该怎么称呼她呢？”
　　“是啊，这其中的辈分太乱了。”老二肖振东肖书记也跟着说道。
　　“这倒是一个问题！”肖星华皱眉说道，“要不，把她赶出家族？不准她用家族的辈分？”
　　“这……”听到老爷子的话，肖氏三兄弟都无语了。赶出家族，这对肖千柔来说，又好像有点不公平。
　　……
　　萧飞离开之后，他也没有去上学。反正今天也没有国文课了，索性直接回了林小舞的家。
　　现在家中没人，只有玉兔在。没人的时候，她也懒得变为人类女孩的样子，直接保持本体一只大兔子的形象。家里有一只巨大的兔子，看起来十分的奇怪。
　　而她现在似乎已经成了一个真正的宅女了，整天就坐在电脑前面和网友聊天。不想聊天了就玩游戏，让林小舞的电脑上，全部都是游戏图标，什么英雄联盟啊，梦幻西游啊，她都爱玩。
　　萧飞进来的时候，她正在用QQ和网友聊天。凑过头去一看，只见她用的网名叫做鲁绮卡，和一个可爱的女生头像。QQ好友栏里，有非常多的男孩子加她。
　　那些头像不断的闪动，玉兔也和这些男生们聊的不亦乐乎。
　　“鲁绮卡，我看你的名字，就知道你是一个非常漂亮的女孩子！而且还非常的时尚，善解人意！能在茫茫人海中认识你，真是缘分。”一个网名叫做随风的男生，给她发来了QQ消息。
　　“谢谢你的夸奖，我不漂亮滴……”玉兔发信息过去说道。在这句话后面，她还加了一个调皮的QQ表情。
　　还漂亮的女孩子呢？电脑面前就是一只大兔子！看到那个男生发来的信息，萧飞就觉得好笑。而且他还说玉兔时尚？她刚刚下凡，估计连时尚两个字是什么意思都不知道。
　　她对凡间的认识，就是唐朝时期的风土人情。简单的说就是土得掉渣，老古董。
　　而玉兔见别人这么称赞她，居然一点儿也不脸红，反而十分的开心。女生嘛，似乎都喜欢听甜言蜜语，根本不管别人说的是不是真心话。
　　“昨晚上我做了一个梦，梦见了一个仙女，那一定就是你了。鲁绮卡，我做梦都在想着你哦。我们也认识这么久了，不如你满足我的愿望，见个面吧？”随风又发来信息。

第二百六十七章 三太子

　　认识这么久了？萧飞看了觉得好笑，这男生真是吹牛不打草稿。玉兔下凡才不到几天时间？由此可见，这个男生非常会撩妹。看来自己还得向他好好学习学习，萧飞心中想道。
　　“让我想想。”玉兔说道。
　　“小心见光死！”萧飞看她居然有和网友见面的意思，没好气的说道。
　　“现在的网友，不都是流行见面吗？”玉兔说道。
　　“网络是虚幻的。”萧飞说道，“你不知道人家的长相是美是丑，更不知道人家的品行怎么样。就像人家不知道你是个兔子一样，还是保持点神秘感比较好。”
　　“说的也是。”玉兔说道，“不过和他聊了这么久，我就觉得他是个非常可爱的男生。”
　　“对了，你怎么想到用这个网名？跟外国人似的。”萧飞问道。
　　“这个就是我的名字啊！”玉兔说道。
　　“鲁绮卡？”萧飞疑惑。
　　“这是我当年阻扰唐僧西天取经，变成天竺公主时候的名字。”玉兔说道，“至于本名号真没有，嫦娥姐姐一只都叫我小白，人家真的是没有名字啦。”
　　上网上多了，她有点变成中二少女的嫌疑。
　　“那我就给你取一个华夏名字吧。”萧飞说道。
　　“好啊，取什么呢？”玉兔问道。
　　“我就叫你爱萝好了。”萧飞想了一会儿，想不出什么好的。突然眼珠一转，说道。
　　“咦，你读书不多，居然能起这么一个高雅的名字。”玉兔惊讶。
　　“你现在该知道我的学问有多好了吧？”萧飞得意的说道。其实刚才萧飞想的是，爱吃萝卜，爱萝卜，艾萝……名字就出来了。萧飞以前佛经是读的多，但很少读文学著作，肯定不是什么文艺青年。
　　“太好了，我以后就用这个名字！”玉兔兴奋的说道，“当做我正式的名字，我的大名。”
　　“好了，我就不打扰你了，你慢慢玩吧。”萧飞说道，“记住，千万别太沉迷与网络，更不要和男网友见面。”
　　“行了，知道了。”玉兔不赖烦的说道。女生都是口是心非，认定了一件事情就要去做。估计她找找到了机会，回出去和这个男网友见面。和那些十几岁的凡人女孩一样，好奇心很大。而她已经有两千年没下凡，好奇心就更大了。
　　“另外，你玩游戏玩厌烦了，要记得扫地做饭。”萧飞说道，“现在你不是公主，没人服侍你。而且做人……兔子要知道感恩，林小舞她们又给你手机，又给你电脑玩，你应该做点事情。”
　　“行了，我知道了，嗦！”玉兔白了他一个红眼，说道。
　　萧飞也不理会她，直接进了房间。然后关上房门，掏出乾坤布袋，进入天庭角落。
　　……
　　降落到天庭之后，倒是没有看见有神仙在那里等他要他的手机。大概是天庭的那些神仙不知道萧飞这个时候来修炼，没有来等他吧。
　　而萧飞也乐得没人打扰，找了个安静的角落，开始修炼起来。
　　浓郁而纯正的乳白色的仙气，被他不断的炼化。然后转化为自身的乾罡仙气，储存于气海之内。大品天仙诀修炼起来，要比普通仙诀快数十倍。而这里又是纯正的仙气，所有这次修炼，萧飞又突破了一个小境界。
　　直接由大品天仙诀第四重境界，提升到了第五重。
　　第四重境界就相当于修仙者的化神期，第五重境界就是真人境。也就是当初太乙真人，黄龙真人，玉鼎真人那个境界。真人境界之后，就是普通的仙人。
　　太乙真人等几位修仙者，在封神时期被称为十二金仙。当然在那个时候他们还不是仙人，是在被封神之后，才成为仙人的。当初的十二金仙是鼎鼎大名的，不过后来，有几位加入了佛教，还有几位成了散仙。
　　十二金仙，现在基本上没有在天庭任职的。他们算得上是华夏天庭的开拓者，开国元勋。
　　按照他们的实力和封神功绩，应该在天庭占据重要职位才对。但为什么后来都没落了呢，其中的原因就不是一般人能够知道的了。那应该属于千年的秘闻了。
　　现在在天庭任职的，都是当初修为比较弱的修仙者，比如说雷公电母十二星宿等神仙。他们在封神时期，连真人境界都不是，不过到了天庭经过几千年的修炼之后，实力大幅度提升。
　　天庭这个地方，属于大世界，太适合修炼了，这也是所有修仙者都想上天的原因。
　　感觉到实力的提升，萧飞无比的兴奋。照这样的速度修炼下去，自己似乎很快就要达到仙人境界了。
　　到了大品天仙诀十重境界，就可以学习七十二变，筋斗云，和孙悟空巅峰时期的实力相当。不过他现在才五重境界，距离十重大圆满，还有一段不小的距离。
　　萧飞收功之后，站起身来，准备回到原来的地方，从虚空隧道返回地面去。
　　忽然，看见一位神仙从天空中飞过。这位神仙长的非常漂亮，可爱的脸蛋粉妆玉琢，容貌清秀无比。头上挽着两个发髻，额头上点着一颗鲜红的红痣。
　　看起来像个女童，而且还是非常可爱的那种。身穿仙甲，颈部和腰间呈莲花花瓣装饰。此时他显出了自己的法身，三头六臂。白藕一般的六只手，一手拿着火尖枪，一手拿着混天绫，一手拿着乾坤圈……
　　脚踏一对风火轮，燃烧着炽热的火焰，“嗖”的一下就从天空中飞过。
　　“喂，那个谁……”萧飞急忙叫道。
　　听到下面有人叫他，三头六臂的神仙本来已经飞出了几千米之远，然后嗖的一声又飞了回来，停在了萧飞前方的上空。
　　“三太子，你这么心急火燎的去干什么？你飞的那么快，当心撞到飞机卫星。”萧飞说道。这位神灵，正是哪吒三太子。孙悟空以前和他的关系比较好，因此萧飞和他打招呼。
　　（以后天庭众仙，西游众妖，都会一一出现，不过不是现在。另外，感谢书友们的投票和打赏支持。以后作者会写出更好的故事，献给你们。）

第二百六十八章 获得风火轮

　　“原来是你啊！”哪吒说道，“我早就听说悟空收了个弟子，原来就长这个样子，呵呵。话说你最近的生意做的不错啊，都把凡间的东西卖到天庭来了。你这又贪财，又有点好色的性格，和你师傅的性格……差距还真有点大。”
　　孙悟空的凄美爱情只有一段，情人死了之后，就再也不和其他女仙有任何纠葛。而萧飞，见到美女就喜欢。孙悟空视钱财为粪土，甚至没有金钱的概念，就像古代的那些大侠，而萧飞非常贪财。
　　孙悟空是个悲壮的英雄，而萧飞的性格却十分的接地气。
　　当然孙悟空的那段凄美感情，其中的详情只有少数人才知情，哪吒是其中的一个。
　　“呵呵！”
　　“至于你说我撞到飞机，卫星那些凡人的飞行器，那是不可能的。凡人的飞行器，还不能飞到天庭来。”
　　这些神仙整天在天上飞来飞去，肯定是知道天空中有飞机，卫星这些东西的，当然他们并不知道具体的名称和用途。
　　“不能飞到天庭？”萧飞疑惑的说道。如果他的高中物理学得好的话，就会知道人类的任何飞行器，都无法飞到天庭来。就连三十六重天，最低的一重天都到不了。
　　只不过萧飞这家伙，除了学习国文之外，其他什么课程都不学习。
　　“那是肯定的，要是能飞到天庭来，玉帝肯定是不能容忍的。”哪吒转换话题问道，“我听说悟空让你加入了佛门学习佛门神通，你应该是个和尚才对。怎么长了头发，不剃光头了？”
　　“我要上学读书，剃光头显然不合适的。”萧飞说道：“而且师傅不也是满头猴毛吗？”
　　“你说的也有道理，修行本来就是修心不修身。”哪吒三太子说道：“你既然跟了斗战胜佛修仙，就应该用心潜修仙术才对。怎么学着那些商贾人士做生意，把凡间的东西都卖到天庭来了？这可不是一个修仙者应该有的态度。”
　　“我只是顺便做做生意。”萧飞说道，“我这个……可不像你们这些大罗金仙那么富有，随身都有几件顶级法宝……我可是很穷的。不拿点凡间的东西，换几件低级法宝防身怎么行呢？”
　　一边说着，一边看着哪吒身上的乾坤圈，风火轮，火尖枪……似乎在考虑把他的东西骗过来。这个三太子简直就是土豪，一身的法宝。而且都是顶级的。
　　“我的法宝你想要啊？”哪吒逗他，“想要也不给你！”
　　“而且以你的修为，给你你也驾驭不了啊？话说你的银箍棒，不比我的这些东西差！”
　　“我虽然有了武器，但没有飞剑啊，风火轮之类的东西，上个天庭都不方便。”萧飞说道。
　　“想要风火轮啊？”哪吒说道，“借你玩几天！”
　　说完，在空中双脚一踢，两个带着燃烧火焰的风火轮，就向萧飞飞了过来。萧飞伸手一接，就把风火轮抓在了手中。风火轮到了手中的时候，火焰就熄灭了。
　　风火轮是青鸾火凤所化，本身具有灵性。只有在仙气激发的时候，才会发出火焰飞行。一蹬九万里，两蹬十八万里。萧飞有了这个，以后不用通过乾坤布袋就能上天庭。
　　当然，前提是他在飞行过程中，不要撞到飞机。风火轮这种法宝，驾驭起来非常的困难。
　　“我只是借给你玩几天，过几天记得要还给我哦！”哪吒说道，“另外还给我的时候，给我带点凡间好玩的东西来。”
　　“放心，我记住了。”萧飞说道：“对了，你现在用法身三头六臂干什么，莫非要去打妖怪？”
　　天庭这几千年来都很太平，而凡间也不可能有什么大妖为非作歹，惹得天怒人怨。
　　“我是去东边巡逻的。”哪吒说道：“最近东边仙岛，第二十八重天那里有些不太平。扶桑国的那些神灵，似乎想要想要抢夺我们的修炼资源，我是奉命过去巡逻的。”
　　“扶桑国也有神灵在天界？”萧飞奇怪的问道。
　　“你对天界的事情知道的还不多，毕竟你不在天庭住，我就给你介绍一下吧。”哪吒三太子说道：“二十八重天的东边仙岛，一直都是由伊邪那歧和伊邪那美两尊扶桑神灵占据。他们都是在扶桑国修炼成神的，除了这两位之外，还有月读大神，须佐大神，天照大神……”
　　天界有三十六重天，地方太大了，比地球疆域大十万倍。地球上各地的修炼者，修炼成神之后都上了天界。耶稣，安拉，宙斯……当然也有扶桑国的神灵。
　　地球开天辟地之后，非常适合修仙者修炼。各地都有修炼者出现，并且修炼成神。
　　而封神榜，封神大战，只是记录了华夏的神仙的一次大变，一场旷世大战而已。
　　封神大战，只是华夏神仙和佛国佛主的史诗篇章。在地球的其他地方，也有其他神灵崛起的史诗篇章，旷世大战。比如说宙斯和路西法的大战，真主安拉和耶稣的大战……
　　大战尘埃落定，实力较弱的神灵陨落之后。那些得胜的神灵，都飞升上了天界，占据仙岛或者某一重天，不断的修炼提升实力。实力倍增，神灵们的政权才逐渐稳固下来。
　　当然，华夏的神仙和佛界是最强的。华夏的天庭，在最高的第三十六重天上。佛国的灵山，也在三十六重天的西边。而宙斯耶稣等神灵，最高只是占据第三十重天。越高等的天界，仙气就越是充足。
　　“原来是这样！”萧飞说道。不过他觉得天照大神，月读大神，须佐大神这几个名字，好像有些熟悉。
　　不过随即他就记起来了，须佐，月读，天照……在岛国动漫《火影忍者》中提到过，而且还非常有名。
　　其实这种情况也很容易理解，那些作家，漫画家所创作出来的作品，都是根据以前的传说而来的。空穴不来风，没有一定的根据，人们不可能凭空创造出一个神灵来。

第二百六十九章 哪吒三公主（加更）

　　而这些根据，就是那些神灵在人间留下的足迹和伟大事迹。女娲在华夏留下足迹，孙悟空在唐朝时候取经，留下足迹……正因为有了这些足迹，人们才能知道有这些神灵存在。
　　在岛国，本来就有月读，须佐，天照大神……另外还有写轮眼，轮回天生等仙术。不过神灵留下来的足迹很渺茫，加上后人的创作加工，才导致了信息的失真。
　　就比如说在岛国，仙术被当成了忍术。还有动漫里的仙人模式，也和真相有很大的差别。
　　……
　　“另外我还有一个问题想问你。”萧飞盯着三太子如女童般的脸蛋和饱满的胸前，问道，“你到底是男的，还是女的？”
　　哪吒长的实在是太漂亮了，根本不像是男人。而且皮肤很好，细腻光洁无比。手臂如玉，露在仙甲之外的双腿修长匀称，而且貌似还有胸……这一切，都让萧飞产生了怀疑。
　　“大胆，你这是对本仙的不敬！”听到萧飞的问题，哪吒神情一变，怒道：“别人都叫我三太子，太子，你说是男的还是女的？而且我和悟空是兄弟，你见了我应该叫师叔才对，居然敢对我无礼？”
　　“我也只是好奇才问问的，是男的就是男的，有什么好生气的？”萧飞说道。
　　“别人也许不会生气，但我很生气！”哪吒面色一沉说道，“记住！以后千万别再给我提这个话题。否则我就要和你大战一场了，看你到底学到了多少大圣的本事。好了，我也懒得和你说了，我要巡逻去了！”
　　说完，没有了风火轮的三太子直接驾着祥云而去。有风火轮不需要耗费仙气，而驾云则是要消耗修为。
　　莫非他真是女滴？看到哪吒的反应，萧飞就更加的怀疑了。心想，哪天找个机会偷偷去瞄一眼。
　　其实，哪吒三太子……还真是女的。
　　当初他削肉还母，剔骨还父，只剩下一缕仙灵。找到太乙真人之后，太乙真人用了一株集天地灵气的仙藕做了他的身体，白藕为躯，荷叶为衣。但当时的天池中，却只有一株雌花。
　　所以，她的手臂，双腿才会像白藕一样漂亮。而身体，也逐渐的女性化了。仙灵只是气，没有性征。而身体是本质，是有性征的。莲花吸收天地阴性精华，就会变成女孩。
　　所以哪吒的确是女性，只不过她的内心不愿意接受这个现实而已。以前她是三太子，不过现在该叫三公主了，而且已经变化了几千年。
　　后来胸部也开始发育起来，为了不让别人发现，她便用束胸紧紧的裹起来。当然，裹肯定是不能完全掩盖住的，外面多多少少还能看出一些凸起迹象。至于小丁丁，她肯定是没有的。
　　不过这个天大秘密其他任何人都不知道，拥有莲花之体之后，她已经十四五岁了，父母也不会去看她的身体。而且她法力高强，谁又会因为好奇敢去看她那个地方呢？
　　至于女孩每个月那几天，她是怎么避免让别人发现的呢？其实，女仙的身体都得到了极大程度的改造变化，是没有这个毛病的。要不要用某个细胞孕育仙胞，她们可以随心所欲。
　　萧飞得到风火轮的使用权之后，非常的开心，也没有去深究她的性别问题，来到了出口之处，通过时空隧道，返回地面。
　　……
　　郁金香中学。
　　中午放学的时候，赵艳梅忐忑不安的和另外一个闺蜜走出了教室。刚走过花坛的时候，就看见十几个女生向她们走了过来。为首的是林小舞，当中还有东方明月，蓝雨蝶，唐雨辰等人，正是哔哩哔哩妖女天团的人。
　　看到她们赵艳梅就知道事情不妙了，顿时吓的脸上煞白，站在了原地也不敢逃跑。
　　“赵艳梅，走，我们去厕所聊聊！”林小舞说道。
　　“任亚丽，这不关你的事，你走远点。”蓝雨蝶对另外一名女生说道，那个叫任亚丽的女生闻言，急忙抛弃了赵艳梅走开了。
　　妖女天团的女生要打架了？旁边路过的同学看到这一幕，纷纷向她们看来。虽然都觉得好奇，不过也只是看了一眼就走开了。以前妖女天团的也打过架，而且连男生都打过。
　　那个被打的男生曾经想对一个天团的一个女生始乱终弃，结果被她们堵在了厕所里。唐雨辰上去把他打趴下之后，一群女生过去乱踩乱踢，最后还给他吐口水。
　　林小舞她们的家世庞大，她们打架，没人敢去插手干预。除非是F4的那群势力才可以与之抗衡，不过F4并没有正面和她们大战过。毕竟牵扯太大，F4也有顾忌。
　　很快，赵艳梅就被几个女生推嚷着弄进了厕所。她不去也不行，十几个女生在后面推呢。看到‘犯人’进来之后，冷欣欣过去关上了厕所的门，不准别人进来。
　　和其他被欺负的女生一样，赵艳梅只能一言不发，任人宰割。
　　“赵艳梅，你这个贱女人，你自己说说，你有多贱！”林小舞走过去啪的一声就给了她一个耳光，怒声骂道。
　　然而赵艳梅依旧一声不吭，不说话。
　　唐雨辰见状，二话不说，走过去一脚就踹在了她的肚子上，赵艳梅直接就痛的蹲了下去。
　　“不说是吧，不说我们就打死你！”东方明月抽身上前，踹了她一脚。另外几个女生，同时也跟着上去不断的打她，撕她的嘴巴。不一会儿，赵艳梅就满身是脚印，脸上布满了手指印。
　　撕拉！
　　突然，蓝雨蝶走上前去，一下撕烂了她的校服，白色的罩罩和凸起的峰峦露了出来。
　　“奶也不是很大嘛，你有什么资本去犯贱呢？”看着赵艳梅那里，蓝雨蝶露出鄙夷的眼神，说道。说完，居然蹲下身去，双手形成抓奶龙爪手的模样，就想去抓她的山峰。
　　以前打架，那些女生经常攻击蓝雨蝶那个地方，现在，蓝雨蝶终于找到了机会可以攻击别人那里，因此十分的兴奋。
　　而另外几个女生见状，也露出了嘲笑，赵艳梅那个地方，太普通了。同时心中充满了恶趣味的感觉，想要看蓝雨蝶的攻击。

第二百七十章 滚出学校

　　而另外几个女生见状，脸上也露出了嘲笑，赵艳梅那个地方，实在是太普通了。同时心中充满了恶趣味的感觉，想要看蓝雨蝶的攻击，甚至直接把罩罩给她撕掉。
　　“雨蝶，别碰她那里！”然而林小舞却阻止了蓝雨蝶，鄙夷的说道，“她那里，脏！”
　　“老大说的对！”冷欣欣冷漠的说道，“跟着一个黑鬼，估计身上没有一处干净的地方。全身上下都黑鬼被开发过了。”
　　“呸！”蓝雨蝶满脸嫌弃的吐了她一口口水，“真******贱啊！黑鬼就是比较恶心的那种，在那个时候根本不会把你当人看，而你居然还对他那么死心塌地？”
　　“恐怕在这个世界上，都找不出比你更贱的女人了！”另外一个女生指着赵艳梅的鼻子着骂道。
　　“你自己犯贱不要紧，我们也懒得管你。”林小舞气愤的说道，“但你不该惹到我们头上，居然还敢报警陷害飞少。害的飞少坐牢，到现在还没有回来！”
　　“飞少是谁，是你惹得起的吗？”冷欣欣说道。
　　“而且在校门口的时候，她还让警察开枪，要打死飞少！”蓝雨蝶冷漠的说道，“恐怕你还不知道吧，以飞少的实力，那些警察即使开枪也伤不了他。不过话又说回来，像你这种下贱到极致的女人，是没资格见识到飞少的实力的。你死了，恐怕我们郁金香中学反而干会净一些。”
　　啪！
　　蓝雨蝶说完，上前又狠狠的给了她一个耳光。
　　“算了，别再打她了。”白慕雅说道，“打她都是脏了我们的手！”
　　“说不定她身上还有艾滋病，当心传染给我们了。”唐雨辰说道，“艾滋病是大猩猩身上的，然后又传给了黑鬼，黑鬼又传染到世界上。而这个贱女人，居然还要拿热脸去贴那些畜生冷屁股！”
　　“跟畜生做那事，你是不是觉得很爽？你是不是因为黑鬼的东西大，这才跟着他的？”另外一个女生骂着问道。然而赵艳梅依旧一言不发，她已经被打怕了，眼神空洞神情呆滞。
　　“爽个屁！”蓝雨蝶说道：“我看过那些黑鬼电影，那家伙！黑鬼根本不会把女人当人看，跟动物没什么两样，我看了两眼就恶心的不想看了。”
　　赵艳梅虽然没说话，但心中知道蓝雨蝶说的是实情。她跟安德鲁做的时候，简直是受尽了屈辱，各种撕心裂肺，安德鲁简直把她当母狗一样。她从未感觉真正爽过，爽的只是安德鲁自己。
　　然而她为什么又要跟着安德鲁呢？简单的一句话，贱人的想法，普通人是没法理解的。
　　“赵艳梅，我们也不打你了。”林小舞觉得气也出够了，也懒得再打她了，冷漠的说道，“我限你在一个星期之内，给我滚出郁金香中学。不管你以后转学到哪里，都不准再踏足这里一步。”
　　“否则以后见你一次打一次，而且今天我们还要剥光你的衣服，让你裸奔出去！”
　　“我……转学……”赵艳梅终于说话了。
　　“我们走！”在林小舞的带领下，哔哩哔哩妖女天团的女生，一起走出了女厕所。临走时，后面的几个女生还吐了她一脸口水。
　　赵艳梅这次肯定是要转学的，她的父亲赵铁柱虽然是一家五金公司的老总。也算是有头有脸的人物，但也无法帮到她。如果赵铁柱敢找人对付这些女生，估计他的公司不是因为没有任何生意而导致破产，就是直接被有关部门查封。
　　这几个女生的家庭背景，是赵铁柱惹不起的。
　　“对了，也不知道飞少出来没有！”走出厕所之后，林小舞担心的说道。
　　“他说一个小时就会回来，到现在都还没有回来，会不会真的被关起来了？”冷欣欣问道。
　　“你们不会打电话问吗？”有人说道。
　　“我们打了，他是关机状态。”蓝雨蝶说道。萧飞在修炼的时候害怕被打扰，因此手机关机。
　　“琪琪，你不是打电话让陈叔叔去了吗？你可以问问他啊！”林小舞说道。
　　“这个我倒忘了。”陈梦琪说道，“我事先已经告诉了他，让他到了之后把那里的情况告诉我，不过他一直都没打电话过来。唉，我老爸办事，越来越不靠谱了。”
　　她老爸陈一索是花都市公安局局长，而陈梦琪居然说他办事不靠谱？不过其他几个女生都觉得这话并没有什么奇特的，因为在她们心中，自己已经很会办事了，反而是父母办事不怎么样。
　　而陈局长也是因为事情太忙而忘记了通知陈梦琪的，因为在警局发生的事情实在是让他太过震撼了。以前他从来还没碰到过军队插手地方事情的，这件事情意味着什么？
　　而且肖书记亲自到来，他要根据肖书记今天脸色，考虑要保住那个和撤掉那个。
　　其中的关系十分微妙，一个搞错了，就容易引起领导的不满。
　　“那你现在就打电话过去问啊！”蓝雨蝶说道。
　　“好吧。”于是陈梦琪把电话打了过去。而陈一索也是直到这个时候，才记起了这件小事，并把具体情况告诉了陈梦琪。
　　得知萧飞平安的消息，众人这才放心了。后来又听到居然有军队前来帮助萧飞，而萧飞还差点拆掉了派出所，让她们震惊不已。
　　“没想到飞少背后，还有这么大的势力！”东方明月说道，“我们刚才是白担心了，连军方都帮他，F4也没这个能力。”
　　“他还要拆了警察局？这家伙……”林小舞感叹道：“一生起气来，还真是恐怖！”
　　“说起来他是一身的缺点！”冷欣欣评论道，“不过总体来说，还是挺可爱的。”
　　“那是肯定的！”陈梦琪说道，“以前度化红衣男孩的鬼魂，净化小鬼鬼魂，帮助小丽……杀掉邪恶道士，后来又破了刀仆奇案，不知道挽救了多少人。总体来说，他惩恶扬善，是个善良正直的人。”
　　“他值得我们和他交朋友！”白慕雅说道。
　　“而且他实力那么强大，能和他做朋友，是一种福气。”唐雨辰说道。
　　……

第二百七十章 赵艳梅退学（修改）

　　而另外几个女生见状，脸上也露出了嘲笑，赵艳梅那个地方，实在是太普通了，同时心中充满了恶趣味的感觉。
　　“恐怕在这个世界上，都找不出比你更贱的女人了！”另外一个女生指着赵艳梅的鼻子着骂道。
　　“你自己犯贱不要紧，我们也懒得管你。”林小舞气愤的说道，“但你不该惹到我们头上，居然还敢报警陷害飞少。害的飞少坐牢，到现在还没有回来！”
　　“飞少是谁，是你惹得起的吗？”冷欣欣说道。
　　“而且在校门口的时候，她还让警察开枪，要打死飞少！”蓝雨蝶冷漠的说道，“恐怕你还不知道吧，以飞少的实力，那些警察即使开枪也伤不了他。不过话又说回来，像你这种下贱到极致的女人，是没资格见识到飞少的实力的。你死了，恐怕我们郁金香中学反而干会净一些。”
　　“算了，别打她了。”白慕雅说道，“打她都是脏了我们的手！”
　　“说不定她身上还有艾滋病，当心传染给我们了。”唐雨辰说道，“艾滋病是大猩猩身上的，然后又传给了黑人，黑人又传染到世界上。”
　　然而她为什么又要跟着安德鲁呢？简单的一句话，贱人的想法，普通人是没法理解的。
　　“赵艳梅，我们也不打你。”林小舞觉得气也出够了，也懒打她了，冷漠的说道，“我限你在一个星期之内，给我滚出郁金香中学。不管你以后转学到哪里，都不准再踏足这里一步。”
　　“否则以后见你一次打一次，而且今天我们还要剥光你的衣服，让你就这样出去！”
　　“我……转学……”赵艳梅终于说话了。
　　“我们走！”在林小舞的带领下，哔哩哔哩妖女天团的女生，一起走出了女厕所。
　　女生们，其实并没有真正打她。
　　不过赵艳梅这次肯定是要转学的，她的父亲赵铁柱虽然是一家五金公司的老总。也算是有头有脸的人物，但也无法帮到她。如果赵铁柱敢找人对付这些女生，估计他的公司不是因为没有任何生意而导致破产，就是直接被有关部门查封。
　　这几个女生的家庭背景，是赵铁柱惹不起的。
　　“对了，也不知道飞少出来没有！”走出厕所之后，林小舞担心的说道。
　　“他说一个小时就会回来，到现在都还没有回来，会不会真的被关起来了？”冷欣欣问道。
　　“你们不会打电话问吗？”有人说道。
　　“我们打了，他是关机状态。”蓝雨蝶说道。萧飞在修炼的时候害怕被打扰，因此手机关机。
　　“琪琪，你不是打电话让陈叔叔去了吗？你可以问问他啊！”林小舞说道。
　　“这个我倒忘了。”陈梦琪说道，“我事先已经告诉了他，让他到了之后把那里的情况告诉我，不过他一直都没打电话过来。唉，我老爸办事，越来越不靠谱了。”
　　她老爸陈一索是花都市公安局局长，而陈梦琪居然说他办事不靠谱？不过其他几个女生都觉得这话并没有什么奇特的，因为在她们心中，自己已经很会办事了，反而是父母办事不怎么样。
　　而陈局长也是因为事情太忙而忘记了通知陈梦琪的，因为在警局发生的事情实在是让他太过震撼了。以前他从来还没碰到过军队插手地方事情的，这件事情意味着什么？
　　而且肖书记亲自到来，他要根据肖书记今天脸色，考虑要保住那个和撤掉那个。
　　其中的关系十分微妙，一个搞错了，就容易引起领导的不满。
　　“那你现在就打电话过去问啊！”蓝雨蝶说道。
　　“好吧。”于是陈梦琪把电话打了过去。而陈一索也是直到这个时候，才记起了这件小事，并把具体情况告诉了陈梦琪。
　　得知萧飞平安的消息，众人这才放心了。后来又听到居然有军队前来帮助萧飞，而萧飞还差点拆掉了派出所，让她们震惊不已。
　　“没想到飞少背后，还有这么大的势力！”东方明月说道，“我们刚才是白担心了，连军方都帮他，F4也没这个能力。”
　　“他还要拆了警察局？这家伙……”林小舞感叹道：“一生起气来，还真是恐怖！”
　　“说起来他是一身的缺点！”冷欣欣评论道，“不过总体来说，还是挺可爱的。”
　　“那是肯定的！”陈梦琪说道，“以前度化红衣男孩的鬼魂，净化小鬼鬼魂，帮助小丽……杀掉邪恶道士，后来又破了刀仆奇案，不知道挽救了多少人。总体来说，他惩恶扬善，是个善良正直的人。”
　　“他值得我们和他交朋友！”白慕雅说道。
　　“而且他实力那么强大，能和他做朋友，是一种福气。”唐雨辰说道。
　　……
　　后面这段话，大家可以忽视掉。大家可以直接翻到下一章，因为后面的内容基本上都是废话。
　　本章删除了五百多字，原因是，以前的内容被屏蔽了。屏蔽的内容，是妖女天团的女生打赵艳梅的内容。其实作者觉得这样很正确，因为那点内容一点儿也不积极向上，所以删除了！
　　其实作者本人，是非常讨厌校园暴力的，一点儿也不会宣扬。大家一定要团结友爱，共建和谐社会。大家都是同学嘛，以后都要见面的。所以在现在，都要处理好关系。
　　在现代社会，孩子本来就很少，亲戚朋友少，而同学关系，是来之不易的。所以，大家一定要去珍惜这种关系。等到以后工作了，见面了，就会觉得，这种关系很难得。
　　大家都需要朋友，需要友情。以后三朋四友聚集在一起，是多么快乐的事情啊。以后工作了，大家还可以互相帮助。你们觉得，是多一个朋友好，还是多一个敌人好呢？
　　生活，要充满阳光，不要阴暗，那样生活才会快乐，积极向上。
　　咦，字数还不够？没办法，下一章内容已经设定了无法更改，设定了定时发布，只得说一些废话来补充。不到两千字，是没法发布的，希望大家能够谅解一二。

第二百七十一章 撞到飞机

　　“而且他实力那么强大，能和他做朋友，是一种福气。”唐雨辰说道。萧飞给她们，丹药，帮助她们修炼，对她们可以说是非常的有情有义。
　　下午放学林小舞和蓝雨蝶回到家，就看见萧飞已经到家了。正坐在沙发上手里拿着遥控板，聚精会神的看动画片。
　　“飞少，你回来了也不知道给我们打个电话，报个平安，而且电话也关机，你想急死我们啊！”一进门，林小舞就责怪的说道。
　　“额，这个我倒忘了。”萧飞不好意思的说道，“而且刚才我是因为在修炼，这才没有开机的。”
　　“唉！你这人，就是不记得那些关心你的人，不知道别人会为你担心。”林小舞无奈的说道。
　　“男生就这样。”蓝雨蝶说道，“大大咧咧的，哪里会像我们女生那么心思细腻？是不是啊，师傅？”
　　“是滴，是滴！还是徒儿懂事！”萧飞说道。
　　“师傅，我乖吧？”蓝雨蝶仰着脑袋，一双大眼睛看着萧飞，说道。
　　“很乖，为师没白收你这个徒弟！”萧飞说道。
　　“你们两个，还真是……旁若无人的秀恩爱！”林小舞白了他们一眼，说道：“我看不下去了，我去写作业去了。”说完，她拿起了书包，独自进了房间。
　　“事先告诉你们一声，我现在要出去修炼了。”萧飞说道，“晚上可能也不会回来，你们不用等我了。”
　　“我也要去花园修炼。”蓝雨蝶说道。
　　“随便你们。”林小舞在门里说道，然后转身回来抱起沙发上的玉兔，“小兔兔，他们不陪姐姐玩，你来陪着姐姐。”
　　萧飞和蓝雨蝶走出了房间，蓝雨蝶在花园修炼，而萧飞则是飞身到了房顶上，不跟她一起。
　　……
　　天色渐渐的黑了下来，正在凝神修炼的萧飞睁开了双眼，站起身来。眼看着都市的霓虹灯闪烁，高楼大厦上面灯火通明。城市的炫光，照亮了夜空，非常的绚烂美丽。
　　都市的人们，都在忙碌着各种夜生活。喝咖啡，约会开房……生活奢靡而有节奏。
　　风火轮！
　　萧飞直接从乾坤布袋里面掏出了风火轮，往天空中一扔，风火轮就停留在了前方的半空中。直径有两尺左右，就像小时候玩的铁环，不过却是金光闪闪。
　　风火轮原来是青鸾火凤所变化，封神时期的仙灵。
　　一丝乾罡仙气激发出来，风火轮上面就燃烧起了一朵朵火焰。果然不愧是县级法宝啊！看起来就是舒服，萧飞心里想道。
　　脚步一跨，就踏上了风火轮，然后一脚踏出。“嗖”的一声，就飞出了千里之外。飞行的速度太快了，让他身体急速后仰，差点让他直接从上面掉落下来。
　　****！
　　这个仙级法宝果然很难控制！萧飞在半空向下一看，只是一步，居然让他飞到了省外！
　　然后又是一步踏出！
　　嗖！
　　风火轮又带着他急速窜向天空中，直冲云霄。幸亏他的修为还不错，如果修为太低的话，绝对会掉下来。当然，普通人是不可能用风火轮这种仙级法宝的，他们就连天空的飓风都承受不了。
　　“咚！”
　　突然，萧飞感觉到一阵头痛！脑袋撞上了一个庞然大物。扭头一看，自己居然撞到了一架夜间航行的飞机！由于他是头皮铁骨，倒是没有受伤，不过力道太大，还是有些晕头转向。
　　而那一架飞机，中间也被他撞出了一个凹陷。同时也被撞的偏离了航道，机身呈九十度倾斜，差点被撞翻。不过好在飞行员的技术比较好，很快把飞机稳定了下来。
　　飞机里面的乘客被摔的四仰八叉，乘客们还以为遇到了空难。一个个都露出惊恐的表情，吓得面如土色。
　　“怎么回事？”机长急忙接通了飞行员的呼叫机！
　　“不知道，大概是撞到了小陨石！”飞行员说道。
　　“机身有没有损伤，要不要紧急降落？”
　　“看看情况再说！”过了好一会儿，他们发现飞机没有出现其他故障，这才长长的出了一口气。继续稳定航行，向目的地飞去。
　　而此时，萧飞又被风火轮带到了另外一处地方。眼前有一栋一百多层的高楼，萧飞就像炮弹一样撞了过去！
　　给我停下！
　　萧飞急忙把仙气全部运行在足底，控制风火轮的飞行速度。风火轮总算是缓慢了下来，刚刚要撞到大楼的时候，一个一百八十度急转弯，又飞了回去。
　　如果真的撞上了，萧飞铜皮铁骨肯定是不会受伤的，不过那栋大楼肯定就危险了，说不定还会出现华夏的911事件。人撞上去无所谓，风火轮撞上去，整栋大楼都要倒塌。
　　大约一个时辰之后，萧飞终于学会了控制风火轮。让他们的速度慢了下来，而且还懂得了控制速度，一档，二挡，三挡……速度。风火轮是青鸾火凤所幻化，有些桀骜不驯，直到被萧飞降服下来，它们才听话了。就像过去的烈马一样，实力不足他们是不会听话的。
　　学会了控制速度的萧飞，又脚踩着风火轮飞到了花都市里。现在的速度，就比刚才缓慢的多了。
　　萧飞现在总算能够享受到，还没成仙就能飞行的感觉。以他现在的实力能够一步千里，不过和在天空飞行，还是有些差距的。而且风火轮还和腾云驾雾有很大的不同，腾云驾雾非常的平稳，而风火轮则是很难控制。
　　风火轮的极致速度是一步九万里，并不是说一定就是那么远。能够达到什么水平，就要看使用者的法力了。
　　从都市的霓虹灯的灯光中穿过，萧飞凌空来到了花都市郊区的一处别墅区的上空。
　　看到下面有一栋别墅里面还亮着灯，睁开‘火眼金睛’一看，就看到了里面的人。
　　里面有两个黑人，其中一个还受了伤。除了两个黑人之外，还有一个华夏妇女，一家人正在家里看电视。女人在辛苦的工作，而两个黑人对她不屑一顾，简直把她当仆人了。

第二百七十二章 菩提老祖的真实身份

　　这一家人，正是安德鲁一家。他住了几天院之后，安德烈就把儿子接回家休养。离开医院的时候，安德鲁还大骂华夏的医院水平不行，照顾不好他的儿子，说华夏不如美国发达。而医院的领导好像早就习惯了他们的行为，一笑置之。
　　半空中的萧飞，直接掏出了银箍棒。
　　伸手一晃，银箍棒顿时变成了一丈多粗，二十丈长。然后一棒就打了下去。
　　轰！
　　那栋乡间别墅，就像被天外陨石撞击。刹那间被轰的支离破碎，烂成了一堆渣滓。房屋倒塌，水泥，沙石四处飞扬，建筑里面的钢筋全部弯曲的不成样子。而里面的几个人，全部被打成了肉饼！
　　萧飞，肯定不会放过对他有威胁的敌人。这个道理，孙悟空早就告诫过他。
　　对付自己的敌人，一定要打死！以前他三打白骨精，就是因为没一次打死，导致唐僧找到了借口要赶走他。还不断念紧箍咒，消减他的法力。那一次，也是孙悟空一生中最为屈辱的一次。
　　这事还得由一段密辛说起，孙悟空的前尘往事。
　　孙悟空原本是在盘古开天辟地的时候，就存在的一块仙石。每日吸收天地灵气，日月精华。历经了几十亿年，这才修炼成一个仙灵。真是钟天地之神秀，宇宙造化之神功。
　　刚出生的时候，双眼发出金光，灵气直冲到三十六重天上的凌霄宝殿。亿万年才出现一个的仙灵，天赋惊天动地，石破天惊。
　　此事同时也惊动了道祖，道祖见他是个难得的可造之材，便化身为菩提老祖准备培养他。道祖掌握了道门所有三百六十种大道，先问悟空学不学‘术’门之道，悟空说不学。
　　后来又问他学不学‘流’门道，‘静’门道，‘动’门道，悟空都说不学。这也是孙悟空身具天地灵根，不屑去学那些不强的道。于是道祖便传授他自己最拿手的功法，大品天仙诀！
　　而其中的‘流’门道，就包括儒，释，道。其中的‘释’就是佛门，道，就是普通的仙人所修炼的五行道，道法自然的道。
　　释，道，儒，只不过是道祖掌握的所有大道中的一种而已。由此可见，道祖的法力，比如来，玉帝三清强数百倍。
　　菩提老祖的真实身份，就是太古四圣中的大师兄道祖。道之祖师，第一强大的存在。天地未开之前，他就存在了，除了他之外，谁敢称老祖？除了他，谁能十年就能培养出一个超级强者？
　　洪荒四圣分别是，大师兄道祖，二师兄盘古，三师妹女娲娘娘，四师弟陆压道君。
　　道祖负责传道，是各路神仙的祖师。二师兄盘古开天辟地，三师妹女娲娘娘补天造人。而四师弟陆压是离火之精，一指化金乌创造太阳，给万物生机，普照大地！
　　四圣都有创世之大功德。
　　诗云。
　　先有盘古后有天，鸿钧道祖还在前。陆压一指化为日，女娲造人补穹天。
　　地水风火凭造化，六道轮回岂无边。造化功德博天下，万里神州万世传。
　　无限神通非自夸，神魔仙佛实笑谈。炎黄皆非寻常人，华夏岂只五千年。
　　神，魔，佛，在洪荒四圣的实力面前，就是个笑话。
　　短短的十年时间，孙悟空把大品天仙诀修炼到了大圆满境界。跟着掌握了七十二变，筋斗云神通。此时是他的巅峰时期，他的实力已经和如来相当了。所以他能大闹天宫，吊打各路神佛。
　　孙悟空曾经自封为齐天大圣，意思就是说与天平齐。
　　他的这个封号，也并不是胡乱叫的。道祖比天还要早就存在，而孙悟空作为他的弟子，当然要自封为齐天大圣，与天同齐。
　　而太上老君就是当初的道德天尊，是道祖的大徒弟，算起来还是孙悟空的师兄。正因为有这种渊源，他才在孙悟空大闹天宫的时候，用八卦炉帮助孙悟空成就火眼金睛到大圆满境界。
　　不过后来孙悟空闹的实在太大，太上老君才不得不出手协助天庭，用金刚镯偷袭他。
　　当时的孙悟空狂傲不羁，不可一世宛若战神。不过却很单纯，性子又很豪爽，直率。所以在玉帝请来如来的时候，他中了如来的计谋。被如来佛祖一记佛掌，压在了五行山下。
　　这一压，就是五百年。
　　在这五百年里，如来用六字佛偈，，叭，呢，嘛，咪，恕…不断的清除他体内的乾罡仙气。但如来还是不敢杀孙悟空的，因为化身为菩提老祖的道祖，法力太强了，他也不敢做的太过分。
　　而道祖也没有去救出悟空，一是因为面子问题，如来，太上老君都是他的后辈。他作为道祖，抹不开面子和后辈动手。
　　而且在一开始道祖就给孙悟空说了，让他无论如何都不要说出自己的真实身份。让他惹了什么祸不要牵连自己，而当时孙悟空也答应了。没有明确的名分，道祖就没有帮他的理由。
　　果然，孙悟空后来惹祸了，还惹下了滔天大祸。道祖不出手救悟空，还有第二个原因。当时的佛国已经成了气候，而且抓住孙悟空之后，态度很强硬。
　　道祖不可能把所有修佛的修炼者，全部都灭掉，那样违背天道。
　　自己犯下的错误，就要自己承受。所以孙悟空一直都没有说出自己的师承来历，默默的承受法力被消减的痛苦。
　　后来，出现了一个契机。西方佛国，要到大唐建立佛教信仰。便让弟子金蝉子到唐朝转世投胎，然后去西天取经。在这个时候，他们想到了法力失去大半的孙悟空。
　　观音奉如来法旨，告诉孙悟空，只要他去做唐僧的徒弟，就能重新获得自由。佛国的意图很明显，就是在向道祖叫嚣：你不是培养了一个可以齐天的徒弟吗，我偏偏要让他听从我的号令，甚至还要让他加入佛门。
　　这是佛国在赤裸裸的挑衅道祖，想要扇道祖的耳光。不过道祖却选择了隐忍，任由他们为所欲为。

第二百七十三章 暗中的较量。

　　这是佛国在赤裸裸的挑衅道祖，想要扇道祖的耳光。不过道祖却选择了隐忍，任由他们为所欲为。
　　道祖选择隐忍，而孙悟空也选择了忍辱负重。为了师傅的尊严，他自始至终没有透露师傅的姓名。同时他想趁机取经的机会，恢复自己的法力。不过如来早就看出了他的意图，派遣观音骗他戴上了紧箍咒。
　　紧箍咒的功能不只是头痛那么简单，同时也有消除法力的效果。所以一路上，孙悟空才不敢乱来。
　　而唐僧，对这一切都是知情的。他也仗着自己掌握了紧箍咒咒语，处处为难孙悟空。
　　在取经路上，他见到神佛就要跪拜，甚至见到六丁六甲这种低级神灵都要虔诚膜拜，因为他们都比唐僧强，而且没有顾虑。却偏偏对孙悟空这个超级强者呼来喝去，动不动就要念紧箍咒。
　　在遇到妖怪的时候，唐僧吓得尿裤子，对孙悟空说，你要是能救我，当我爷爷都成。然而在孙悟空稍微不顺他心意的时候，他就要念紧箍咒惩罚孙悟空。
　　在三打白骨精的时候，唐僧心情不爽要赶走孙悟空，不断的念紧箍咒消除他的法力。而孙悟空没办法，只得向他不停的跪拜，求饶，哀求他不要赶走自己。
　　孙悟空是不能走的，因为走了，他永远就没有恢复法力的一天，紧箍咒还在他的头上。
　　一个号称与天同齐超级强者，向一个怯懦的凡人跪拜，求饶。这是多么悲壮，屈辱的一件事情！但孙悟空最后还是承受了下来，在花果山一段时间之后又回到了唐僧的身边。
　　后来的路上，满天神佛都派出了妖怪去对付孙悟空：你不是齐天大圣吗？现在连我们的坐骑，童子都打不过。你在我们的面前，就是蝼蚁，任人宰割的份？
　　本来东方天庭的神仙和道祖还是有渊源的，本不想为难孙悟空。但当初孙悟空吓的玉帝钻桌子，引起了玉帝的震怒，让天庭也不帮他。
　　后来孙悟空带着唐僧取得了真经，也加入了佛门成了佛。佛国觉得孙悟空和道祖服软了，默认了他们的胜利，这才没有继续对付孙悟空。不过孙悟空失去的法力，永远都无法恢复了。
　　在六耳猕猴事件中，满天神佛都设计好了，都说认不出真假来，让他们闹到了如来那里。到了佛主面前，如来佛主用紫金钵盂直接把孙悟空打回原形的。
　　本来他想趁机打死孙悟空，让六耳猕猴替代他，彻底的消除后患。不过却被道祖传来的一丝神念所阻止，如来这才没敢真正杀他。不过如来佛主还是对悟空下了狠手，破坏了他的气海灵根。
　　孙悟空被打回原形，加上气海灵根被破坏，大品天仙诀的乾罡仙气再也无法凝聚。
　　所以在后来取到真经的时候，如来还大方的去掉了他的紧箍咒。甚至还嘲讽似的，封他为‘斗战胜佛’。孙悟空在取经路上，打他们的坐骑童子都要请人，斗战胜佛这个封号不是讽刺是什么？
　　而唐僧也得到了正果，被封为旃檀功德佛。
　　孙悟空从一开始的亿万年才出现一个的天生仙灵，天才修仙者。到成为超级强者，大闹天宫成就辉煌。再到最后的忍辱负重，屈辱求生，他的这一生，很悲壮，很悲情。
　　不过他无疑也是一位大英雄，他对师门忠诚，自始至终没有透露菩提老祖就是道祖。性格直爽，忠义。甚至还真心救过唐僧，这个只有一个名号而且还对他无情无义的凡人，就因为自己叫了他一声师傅。
　　孙悟空一生忠义，一生悲壮。上次的屈辱，他牢记在心。告诫萧飞，遇到自己真正的敌人，就要一棒子打死，绝不留下后患。安德鲁一家后来闹到领事馆，陷害萧飞，萧飞当然不会放过他们。免得以后，他们再来找他各种麻烦。
　　后来，道祖授意孙悟空找一个徒弟，找到了萧飞，而且毫不犹豫的传授萧飞大品天仙诀。
　　道祖的意思，他要再次培养一个能够大闹天宫的人，为自己正名。为孙悟空还有道祖，洗刷耻辱。
　　他们要然萧飞再次崛起，让斗战胜佛这四个字不再是嘲讽。而要成为是成为真正意义上的，逢战必胜，永远不败。
　　当然等到萧飞真正强大的时候，他们会让萧飞，再次号称齐天。同时也要用‘斗战胜’这三个字，用‘斗战胜尊’这四个字给佛国还以颜色。打遍天上地下，无敌手！
　　萧飞的无敌，那是必然。现在天下无敌，以后还要天上无敌。
　　……
　　不过这一切，孙悟空都没有告诉徒弟萧飞。甚至连师祖是道祖的事情，都没有告诉他。
　　萧飞现在的实力还太弱，只是个萌芽状态。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还是那句话，一天两更。打赏超过一万，三更。
　　我更多少是我的自由，作者没有任何义务，免费给别人做事。
　　一些读者，体谅作者写着辛苦，而且没收入。于是打赏一点，那是有情有义的表现。一块钱，两块钱，就能体现一个人的品德。他们活的阳光，潇洒。在现实生活中，他们都是值得深交的朋友。
　　而那些不给钱，还要谩骂的人，我就呵呵了。你们写谩骂评论能说明什么呢？
　　那只能说明你比乞丐还要穷，卑微到连乞丐都不如的地步，乞丐还能拿出一两块钱呢。而且还内心阴暗，免费看别人的还要骂？
　　活的卑微，阴暗，可鄙，可怜！现实遇到这种人，千万要敬而远之，因为他们心中只有自己，从来不会为别人考虑。
　　有情有义的朋友，活该一辈子幸福，一辈子有钱。
　　而内心阴暗，卑微的人，估计一辈子也就那样了。出了学校之后去工厂打个工，一两块钱都不愿意为别人付出。对于这样的人，你们可以默默的走开了，发评论骂，只会让更多的人知道你的可耻。
　　留下可爱的读者，去掉糟粕的读者。

第二百七十四章 需要柔情

　　孙悟空在收了萧飞做徒弟之后，佛国含笑看在眼里，非常的不屑。因为萧飞毕竟只是个凡人，从肉体凡胎开始修炼的。凡人想要成仙，需要几十世的辛苦修行。而且成仙之后，底蕴根本不如仙灵身后。实力非常弱，最多也只是个散仙之流。
　　不过他们也觉得自己该做点什么，回应这件事情。于是同样派遣当初取经的唐僧，转世为女人，让萧飞成仙之后到西天去‘娶亲’。
　　双方都用了同样的方式，准备再次较量。
　　萧飞现在还没有成仙，神佛不屑出手。等他成仙的哪一天，估计佛国的各种手段就会到来。
　　而孙悟空同时也教萧飞佛法神通，就是想要让他掌握‘敌人’的能力。知己知彼，百战不殆。
　　※※※※※※
　　话说萧飞灭了安德鲁一家之后，从天空降落在苏芷晴两姐妹的乡间别墅外面。然后收回了风火轮，放回乾坤布袋里面。
　　萧飞觉得今天发生的事情太多，让他觉得有些烦躁。世俗的束缚，让他有种放不开手脚的感觉，一点儿也不逍遥自在。因此打算找个这两个美女聊聊天，用她们的柔情，来抚平心中的郁闷。
　　他心中的人选是苏芷晴和苏芷陌，这一对他刚下山就认识的好朋友。她们温柔恬淡，跟她们在一起，萧飞觉得心里能够得到安宁。她们都很单纯文静，让萧飞在她们面前没有任何的压力。
　　他心中的不舒服，需要她们来抚慰。他在凡间虽然天下无敌，而无比的渴望似水柔情。
　　跟她们在一起之后，觉得什么烦恼的事情，都可以忘掉。心有猛虎，细嗅蔷薇。
　　如果说萧飞心中有喜欢的女生的话，或者说是让他微微心动，有那种初恋的感觉的话，那就是这两姐妹。要说两个当中，他更喜欢哪一个呢，还真难说。
　　因为萧飞和她们交往的时间，都是一样的多，两姐妹整天在一起，很难分出个彼此来。
　　来到小院子门口，萧飞就打电话给了苏芷陌。
　　“晴晴，陌陌，我在你们家门口，方便出来一起玩吗？”萧飞给她们发微信说道。
　　“是飞少的信息！”接到微信的苏芷陌激动不已。而苏芷晴听了，也激动的凑过头来看。
　　“我爸妈不在家，你就到我家里来玩吧？”苏芷陌发信息说道。苏定国是众生药业有限公司的老总，母亲庄妙妙掌管财务，平时都很忙。而且最近还给萧飞买药材，无缘无故的支出了一大笔开支。导致财务紧张，不得不清那些客户吃饭，饭希望他们提前支付款项。
　　不一会儿，两姐妹就走出了房间，给他打开了铁门。然后萧飞就高高兴兴的跟着她们一起走了进去。
　　“飞少，说起来我们还正在担心你呢？”苏芷晴说道，“本来想打电话问问的，可又担心打扰您。”
　　“有什么好怕打扰的，我们不都是朋友吗？”萧飞说道。
　　“嗯。”苏芷晴点了点头。三人一边往家里走，一边聊天。
　　“对了，小和尚，你在警局没有受欺负吧？”进门之后，苏芷陌向萧飞问说道。
　　她现在还在叫萧飞小和尚，和别人的称呼又有不同，有点念旧的意思在里面。而萧飞虽然留了头发，不过留的并不久，头发还是非常短。
　　“我怎么会受欺负呢，只有我欺负他们的份。“萧飞骄傲的说道。
　　“就知道你很厉害！”苏芷晴说道。
　　“我今天心情有点不舒服，需要安慰！”萧飞说完，竟然一下扑进苏芷陌的怀里，脑袋靠在她青春的胸前，然后搂着她柔软的纤腰。而且还蹭了蹭，大吃豆腐。
　　他今天不但大闹了派出所，而且还灭了安德鲁一家。但他并没有觉得很爽，反而觉得心情不好。在世俗中束缚太多，很多实力都无法发挥，让他必须要忍住自己的脾气。
　　心里的不爽快，就需要美女的柔情来安慰他受伤的心灵。他的武力无敌与天下，然而却对女生的柔情没有任何抵抗力。
　　“额……”苏芷晴无语。
　　好直接！这样就把妹妹抱上了？而且……理由还这么的奇怪……就是因为心情不好？
　　想抱就抱吧，一开始苏芷陌还是有些吃惊的，不过被抱了之后她就不想推开了。
　　“我好了！”过了一会儿，萧飞的心情渐渐的平复下来，就离开了她的怀抱。对苏芷晴说道，“还有你，我也想抱！”说完，又去抱她。
　　这……
　　两姐妹心中郁闷，萧飞到底把自己当什么了呢？普通朋友，女朋友？还是避风的港湾？
　　而且两姐妹都要抱，似乎有点贪心了。不过，她也没有反对。
　　“对了，你们父亲准备好的药材放在家里的吗？我要炼丹。”萧飞离开了她们的怀抱之后，说道。
　　“你要炼丹？”苏芷陌奇怪的问道。
　　“肖老头让你们父亲准备的药材，本来就是给我的。”萧飞说道，“要不然，我一句话也不能让他推迟交货时间。”
　　“原来是这样。”苏芷晴说道，“药材已经准备好了，全部放在书房里面。这次父亲收集药材，整天忙得焦头烂额的，而且公司的流动资金也花费的差不多了。”
　　“我让肖老头补偿给他。”萧飞说道。
　　“肖爷爷已经补偿了，不过现金还未到账。现在老爸还在忙呢，因为忙给你找药材的事情，公司的好多业务都耽误了。”苏芷陌说道。
　　“原来如此！”萧飞道，“走，跟我炼丹去。”
　　于是三人走到了书房里，一进门就看见里面堆满了很多药材，而且分门别类的摆放，十分的有顺序。
　　其中有一堆，是炼制驻颜丹的药材。
　　其中的千年人参，百年何首乌，冬虫夏草……这几种比较珍贵的被放在一个精致的盒子里。另外还有一个袋子，里面装着的是一百种花的花瓣，采摘的时候很新鲜，不过到现在已经枯萎了不少。
　　另外一个瓶子里面，装的是百花露，取之于百花花瓣上的露水。需要让那些****的少女拿着瓶子，一滴一滴的收集起来才有用。还有千年冰川水，需要到昆仑山去收集！

第二百七十五章 神秘学生

　　这些东西要弄到，都必须要耗费很大的人力物力，难怪苏定国这段时间很繁忙，而且公司都差点破产。
　　萧飞从乾坤布袋里面掏出炼丹炉，然后把冰川水，百花露放进里面，最后加入各种药材。用仙气形成火焰，在炼丹炉下面燃烧加热。浓郁的香气便激发出来，充满整个房间。
　　对于萧飞会道术的事情，两姐妹早就见过了，也并不觉得奇怪。
　　半个时辰之后，就炼制出了十颗驻颜丹。驻颜丹只是低级丹药，因此很容易练成。如果要炼制九转金丹那些高级丹药，就需要金衣童子，银衣童子那种专门的人才了。
　　“丹药一人给你们一颗把。”萧飞从炼丹炉里面取出来，然后递给她们说道，“这种丹药叫做驻颜丹，女生服用之后，能够永葆青春。五六十岁年纪，都能像少女一样。”
　　“效果这么好！”苏芷晴和苏芷陌顿时震惊了。不过转念一想，这些药材那么的奇特而且珍贵，加上又是萧飞这种会法术的和尚炼制的，效果不好那才奇怪呢。
　　不过萧飞说的那种效果，好的似乎有点太离谱！
　　“姐姐，这丹药能够永葆青春，是不是和那些女明星差不多了？”苏芷陌说道，“我记得宝岛的明星潘影紫，刘晓琴，六七十岁了看起来都非常的年轻。这丹药是不是有一样的效果？”
　　“她们那些女明星，都是在脸上打针，打羊胎素，肉毒杆菌……有很大副作用的，我相信飞少这枚丹药，一定比那些化学药剂强多了。”苏芷晴说道。
　　“我虽然不懂你说的那些是什么，但听起来就不是什么好东西。”萧飞说道，“她们用的是后天的，只能治标不能治本。表面上看起来年轻，其实身体还是衰老的。”
　　“而驻颜丹，则是从本质上改造身体，延缓细胞的衰老，由内而外。其中的差别，太大了。驻颜丹不但对人体没有任何副作用，而且还有很大的好处。”
　　那些女明星用肉毒杆菌，注射的地方是变细嫩了，但其他地方，却仍然是皱巴巴的。金玉其外，败絮其中。而服用了驻颜丹，则是是整体上保持青春美丽。
　　二者，根本不可同日而语。
　　“姐姐，你说如果我们把这种丹药拿出去卖，那些女明星会不会争相抢购？”苏芷陌问道。
　　“我猜她们不但会争相抢购，而且还会争的头破血流。”苏芷晴眨眨眼睛说道。转头向萧飞，“小和尚，我能不能把这颗丹药卖了，补贴家用？老爸的公司为了买药材，花费了太多的钱。”
　　“不行。”萧飞说道：“一般的人，还没这个福气享用这种仙丹。”
　　“姐姐你就自己吃了吧，反正肖爷爷补偿款项，很快就会打到公司的账户上，到时候公司又可以运转了。”苏芷陌说道。
　　然后两姐妹就走了出去，拿起杯子喝水，吞掉了驻颜丹。和其他的仙丹一样，服用了驻颜丹，同样会清除体内的杂质，改造身体。难闻的味道出来之后，她们赶紧去浴室清洁身体。
　　“飞少，你就睡你原来的房间吧。”很晚了之后候，苏芷晴对萧飞说道。
　　“不，我要和你们一起睡！”萧飞说道，两姐妹都沉默不语。结果萧飞还是和她们睡了，不过，这天晚上他却很老实。有时候萧飞很好色，但有时候他有像是柳下惠。
　　原因很简单，萧飞是尊重她们，感情还没有发展到肌肤相亲的地步。
　　到了第二天早上，三人一起去上学。姐姐苏芷晴打电话给苏定国，让司机不要来送她们上学。
　　所以三个人是走路去了，反正苏家距离郁金香中学也不远。在她们家住了一晚上，萧飞的心情好多了。
　　在学校上课，照例是很无聊的，有时候听课听得昏昏欲睡。
　　……
　　中午时分，快上下午课的时候。
　　空手道馆里。
　　学习空手道的学生们，纷纷脱下了道服，都离开了道馆。空手道也有很多的爱好者，大多数学习的都是华夏学生。不过里面的社长大师兄，二师兄却都是日本学生。
　　由于以前跆拳道馆的社长朴正熙太厉害了，这才导致空手道馆没有跆拳道馆那么出名，不过还是有很多爱好者的。在练习的时候，基本上都是空手赤脚。
　　身穿白色道服，厉害的人一掌能够劈断转头。一脚能够踢碎三寸厚的木板，在学生中算是非常强大了。空手道起源于唐朝时期的唐手，不过却在日本得到了发展。
　　爱好者们都离开了，道馆里只留下社长小林赤人，还有另外一名日本学生，帮着收拾东西。整个道馆十分的宽敞，整洁，后面的架子上横放着一把锋利的武士刀。
　　作为社长的他，同时也奉行武士道精神。
　　他们两个都是日本人，父亲是中日龙有限公司在华夏分公司的老总。由于常年在华夏经商，他们便进入了这所中学读书。
　　“吱呀”一声。
　　道馆的门突然被打开了，走进来一位十五六岁的男同学。他身穿整齐的学生制服，长相帅气，双眼精光闪现。脚下穿着一双木屐，走起路来哒哒有声。
　　“这位同学，我们的空手道馆现在已经放学了。你想要学习的话，可以明天到这里来报名。”社长小林赤人对这位同学说道。
　　“あなたの社L位置は私にjる……”然而帅气男生却没有出去，儿是非常平静的盯着他，对他说了一句日语，“从今天起，你的社长位置就让给我吧。”
　　“你是我们日本人？”小林赤人心中一动。刚才看他穿着木屐，就怀疑他是日本人，没想到还真是。不过听他的话要来抢社长位置，踢馆的，不由得也有些恼怒起来，“虽然你是我们日本人，但想要我的社长位置，还得看你有没有这个本事。”
　　说完，赤着的双脚呈八字形状站立，双手摆出了攻击的姿势。他作为道馆的社长，实力肯定非常强的。

第二百七十六章 忍术写轮眼（二更）

　　“我是今天刚刚转学过来的，家乡在江户。”然而帅气日本男生却并没有理会他，而是用平静的语气缓缓说道，“我来华夏，是有特殊的目的，而中学的空手道馆，是一个很好的隐藏我的地方。”
　　“至于什么目的，你没有资格过问。”男生说道，“以你的那点空手道本事，在我面前根本不值一提。所以我劝你，还是乖乖把社长给我吧，我不想伤你。”
　　“没有任何胜算！？”小林赤人神情凝固。奉行武士道精神的他，觉得受到了羞辱。士可杀不可辱，身形猛然一动，脚步跨出，迅速的就向敌人冲了过去，然后一个手刀向他劈了下来。
　　然而就在他一掌劈过去的时候，突然，一道白烟闪过。帅气男生竟然神奇的从原地消失了，然后又在另一个方位出现。眼神平静的看着他，就好像从来没动过一样。
　　“你居然会传说中的忍术！”小林赤人无比的震惊，“你是忍界的修炼者？”
　　在日本，忍界就相当于华夏的古武界，十分的神秘。修炼者也十分的稀少，普通人基本上连见都没有见过。因为他们都会忍术，是真正的忍者，传闻他们只负责保护日本的天皇和首相。
　　小林赤人虽然不是忍界的人，但他却听说过。没想到今天，却真的碰到了。
　　“不错！”男生淡漠的说道：“如果不是因为需要你的协助，我是不会让你知道我的真实身份的。现在，你准备把社长的位置让出来了吗？”
　　“虽然你是忍界的人，但就凭借一句话就想让我让出来，不可能！”小林赤人冷漠的说道：“我大和民族的人，只有被战败才会认输，不会因为你的身份特殊儿认输！”
　　说完，又是一下，向那名男生冲了过去！
　　写轮眼！
　　男生的一只眼睛突然变成了血红色，里面呈现出三个逗号一样黑点。顿时，一股奇异的力量，就笼罩了小林赤人！
　　小林觉得眼前的景象完全变了，陷入了一个可怕的幻境之中。在这个幻境里，四处都是血红色。无边的血腥，简直就像是地狱一样。四周到处都是尸体，让他感到无比的压抑！
　　那种压抑，恐怖的感觉，让他整个人吓得几乎都要疯掉了。
　　收！
　　男生收回了写轮眼，而小林赤人眼前的幻境，也跟着消失了。
　　“在我们大和民族，居然真的是瞳术写轮眼！”小林赤人顿时震惊的目瞪口呆，随即心中狂喜，“我们日本的神秘力量是如此的强大，可怕，还用怕华夏那些古武者吗？”
　　心悦诚服的说道：“这位同学，虽然我不知道你的名字，但我已经对你心悦诚服了。我的社长位置，就让给你了。从此，我对你唯命是从，听从你的一切号令！”
　　写轮眼是日本的月读大神，留下来的瞳术之一。不过现代人修炼神灵遗留下来的仙术，注定成就不会很高。这个男生的写轮眼瞳术，也只是初级阶段耳语。
　　写轮眼是属于，和眼睛相关的法术。其实这一类的法术非常多，并不只是写轮眼一种。比如说上次那个南洋巫师，能用双眼扭曲钢板，他的眼睛法术，来源于佛界的欢喜佛的超能力。
　　在华夏的天庭众神当中，二郎神的第三只眼睛，能发出神光，也是同类法术。在封神时期，神灵扬任的第三只眼睛中能够长出一只手来……千手观音有千手千眼……
　　孙悟空的火眼金睛，也属于这一类别。不过其他神仙的双眼仙术，都是低级的。而孙悟空的火眼金睛，却属于离火之精……和第四位洪荒大圣陆压道君，传下来的。
　　而能够掌握这些法术的，都是万里挑一的天才。有的甚至还需要，特定的家族血脉。
　　“我的名字，叫做神乐千殇！”帅气的日本男生，冷漠的说道。
　　“你姓神乐！”小林赤人再次被震撼到了。神乐这个姓氏，在日本是上古姓氏，传闻已经失传。在明治天皇时期，神乐家族，就是出了名的忍者家族，掌握了特殊的能力。
　　没想到今天，他居然见到了神乐家族后人！小林赤人不由得对千殇，肃然起敬起来。
　　“告诉我，在我们学校，最强的人是谁？”神乐冷漠的问道，“把他的情况，给我汇报一下，我要挑战他。让华夏的贵族学校，知道我才是里面最强的人。我们日本的力量，比华夏强大无数倍！”
　　“我们学校的最强者是朴正熙，他是个韩国人，目前是跆拳道黑带三段水平，。”小林赤人说道。
　　“他不足为虑。”千殇不屑的说道：“韩国，只是一个小岛，在唐朝时期是华夏的属国，根本没有什么底蕴。我问的是，我们学校有没有谁是华夏古武界的高手。”
　　“神乐君，你说我们郁金香中学有华夏古武界的高手？我以前怎么从来没听说过。”小林赤人惊讶的问道。
　　“你没听说过，那是你孤陋寡闻。”千殇说道，“我敢肯定，里面一定有。一般古武修炼者，凭借自己的能力，在社会上都非富即贵。而这所学校是花都市最好的贵族学校，里面会没有古武界的？”
　　“原来是这样。”小林赤人恍然大悟，”不过这种古武界的人，一定会像我国的忍界中人一样，会隐藏自己的身份吧？”
　　“他们不表露身份，我也会逼他们出来的。“千殇冷漠的说道。我来这里，不是为了挑战普通人，那个朴正熙没资格做我的对手。我的目标，是挑战整个华夏的古武界！”
　　“神乐君，我一定全力支持你！”小林赤人说道。
　　“我相信，在华夏的古武界，没一个人是我的对手。”千殇说道，“因为古武，用的只是蛮力，根本不足为虑。或许只有那些厉害的道士，用道术才能够和我才有一战之力！”
　　“对了，最近我们学校好像出现了一个强者。”小林赤人说道，“他叫萧飞，上次还打败了朴正熙！很有可能，他就是古武界的。”

第二百七十七章 想要卖剑（为执事加更）

　　“姓萧的？”十一郎神情一凝，不屑的说道：“在华夏的花都市，并没有姓萧的古武家族。想必他也是个普通的高手，侥幸打败了朴正熙这个废物，根本不算什么。他，根本没资格做我的对手。”
　　十一郎的身后背景，十分庞大，有日本军方的支持。通过一些在花都市活动的间谍，让他对华夏的古武界有很深的了解。说道，“我来是对付华夏古武界的，对付那些普通人，没意思。”
　　“好吧，那我就不帮你约战他了。”这货说道，“我一定要全力帮你，找出隐藏在我们中学的古武高手。”
　　神乐千殇此次前来，是想要把华夏古武界搅的天翻地覆。没有这些暗中的高手帮忙，那些间谍就可以轻易的窃取华夏的商业和军事机密。花都市是发达的工业城市，同时也是军区所在地。
　　这座城市，对华夏来说非常的重要。
　　……
　　“胖纸，我如果有值钱的东西想卖的话，该到哪里去卖呢？”下午放学的时候，萧飞并没有和林小舞她们一起。而是和朱小戒一起出去，让他送自己回家。在车上的时候说道。
　　“那要看什么东西来了。”朱小戒说道，“一般的日常用品，可以拿到五八同城，淘宝闲鱼上去卖。如果是古董之类好东西的话，可以拿到京东拍卖场去卖。”
　　“我也不知道这个东西算算不算古董，能值多少，你给我参考参考。”萧飞说道。说完，从乾坤布袋里面，把那把青龙剑拿了出来。
　　青龙剑是从邪恶道士那里搜刮来的，是茅山祖师葛洪的佩剑，里面封印了一条龙的魂魄，十分的厉害。不过萧飞却觉得对自己没用，想要把它换成钱。
　　这种法宝他都准备卖钱，可见这家伙是多么的贪财。
　　“老大，这可是好东西啊！”朱小戒结果青龙剑来一看，就知道这是一件古董。他作为富二代，看东西的眼光还是有一点的。虽然他并不知道青龙剑到底有多大价值，但也知道它绝对不是凡品。
　　“老大，你兜里不是有几万块钱吗，为什么要把好东西卖掉呢？”朱小戒十分的不理解。
　　“谁又会嫌自己的钱太多呢。”萧飞说道。在他的乾坤布袋里，有三万多块钱，而且全部都是现金。林小舞和蓝雨蝶曾经劝他存在卡上，但是萧飞说不安全。
　　而且还说自己看到那些钱，他觉得很舒服。
　　“那好吧，我帮你卖。”朱小戒无语的答应了。
　　说完，仔细的观看青龙剑的特征。看好之后，又拿出手机百度了一下说道：“这把剑的剑鞘上，有太安元年的年号，那是东晋时期的年号。因此这把剑，算是两千多年的古董。而且还保存这么完好，因此要拿到专门的拍卖会场去卖。”
　　“而且其主人葛洪还是茅山祖师，说不定这把剑还有特殊的功效。”朱小戒想了想说道，“我听说在花都市里，有一个专门的拍卖场。专门买卖这种法宝，不过我却不知道这个拍卖场在哪里。”
　　朱小戒说的那个隐秘拍卖场，十分的神秘。是华夏那些古武修炼者，和道士修炼者专门光顾的地方。里面经常会拍卖一些珍贵的炼丹药材，给他们炼丹练功之用。
　　或者是出现一些道门法宝，让那些真正的道术修炼者选购。古武界也需要交流，否则就是闭门造车。而隐秘拍卖场，就是他们交流的地方。不过里面大多数时间，都只有药材拍卖。拍卖功法和法宝的事情，几十年都难得见到一次。
　　一旦有功法或者法宝出现，会引起古武界的哄抢，有时候甚至会发生血腥冲突。
　　那些古武修炼者，都是顶级的富豪。所以拍卖场也在一个极度隐私的私人会所里，不是圈内人根本找不到。而朱小戒也是因为是富豪家庭，这才偶然听说过一丁点消息。
　　这事可以找聂火灵呀，她不就是古武修炼者吗？萧飞突然想了起来，对朱小戒说道，“你等等，我叫一个女生过来。”
　　说完，萧飞打通了聂火灵的电话。听懂萧飞的意思之后，聂火灵便来到了胖纸车停留的地方。
　　“聂美女，上车来说吧。”萧飞说道。
　　“飞少，我们还是找个地方单独商量吧？”上车之后，聂火灵看了一眼胖纸，说道。她是古武修炼者，规矩森严，不想在朱小戒面前暴露身份。
　　“怎么，聂大美女，你嫌弃我是个电灯泡啊？”胖纸笑着开玩笑。然而聂火灵根本没有理会他。
　　“朱小戒也不是外人，他也在跟着我修炼。知道一些修炼界的事情，我们不用避讳他。”萧飞说道。其实朱小戒修炼的是天罡仙诀，不知道比古武强多少倍。
　　“那好吧。”聂火灵这才点了点头。她觉得像萧飞这种超级强者，是不会说谎的。不过怎么看，这个胖纸都不像是厉害的人。
　　“灵儿，我想找地下拍卖所，卖掉这把宝剑。”说完，把青龙剑递给了聂火灵。
　　“呛！”
　　聂火灵直接把宝剑给抽了出来，只见剑神寒光闪闪，犹如一泓秋水。而且里面，似乎蕴含着一种特殊的力量。不由感叹道：“飞少，你可真是败家子啊！这把宝剑，在古武修炼者眼里，就是神级武器。而且里面还蕴含着一种我不知道的力量，我感觉和道门有关！”
　　“飞少，你确定要卖？”朱小戒也劝说道：“你要是真缺钱，我可以借给你啊！”
　　“你的是你的，我自己的钱看着才踏实。”萧飞说道。
　　“飞少，你留着自己用不行吗？”聂火灵皱眉说道，“而且这种宝剑拿出去拍卖，指不定会引发什么事情呢。”
　　“我不管，总之我要卖钱！”萧飞说道。
　　“好吧，我帮你联系拍卖会。”聂火灵无奈的说道，“以我这种黄级修炼者，是没有资格进拍卖所的，还必须通过我二叔帮忙。不过一切事情，我都会帮你处理好。”
　　“那就多谢你了。”萧飞说道。

第二百七十八章 老师请喝茶

　　“不过这把剑，我得拿回去给二叔看看，让他确定价值之后，才能弄到贵宾邀请卡。”聂火灵说道。
　　“拿去吧。”萧飞十分的大方。
　　“就这么让我拿走了？”聂火灵睁大了眼睛，说道，“你还真是……大方啊。”她都不知道该对萧飞说什么好了，这么好的一把宝剑，要是拿到古武界，绝对会引起那些修炼者争相抢夺，引发腥风血雨。而萧飞居然把这样的宝物，看的和垃圾差不多。
　　聂火灵说完，拿着宝剑下车。
　　“飞少，是让我送你林小舞回的家，还是我们自己出去玩？”朱小戒问道。
　　“我先不回家，把大板牙叫上，我们一起出去玩。”萧飞说道。
　　叮……
　　就在这时，萧飞的手机响了。
　　“萧飞，放学之后你跑哪里去了，赶快来我办公室来一趟。”给他打电话的，正是班主任赵婉茹。在电话里，她语气不满的说道：“你还准备躲我躲到什么时候？我告诉你，躲是躲不过去的。”
　　“额，好吧，我现在就去。”萧飞说道。
　　“呵呵呵，老大，这下你惨了。”朱小戒说道，“中午放学的时候，赵老师把我叫到办公室里，整整教育了两个小时。和我谈人生，谈未来。虽然有些罗嗦，但说起来她还是挺负责的……”
　　“不就是见老师吗，反正迟早要见的。”萧飞说道，他也有些头疼，不想听她说教。说完，便下了车。重新返回学校，准备去赵婉茹的办公室。
　　走上了洁白高大的教学大楼，然后向办公室走去。路上也碰到三三两两的学生，还有一些老师。这些学生大多数是住校的，有点相约去图书馆，有的准备去教室上自习。
　　“萧飞，你还是来我宿舍吧，到我家里来做客。”就在这时，萧飞又接到了赵婉茹的电话，“我的宿舍就在教师住宿大楼的三零三房间。”
　　刚才赵老师收拾好东西之后，本来是准备去办公室教育萧飞的。不过转念一想，萧飞无父无母，而监护人林小舞只是他的朋友。估计他没有得到过什么关爱，因此临时改变了决定。
　　打算在家里见萧飞，免得他在办公室里有心理压力。她觉得如果让学生有了逆反心理，不但收不到教育的效果，反而会起反作用。在自己家里，可以给他一种普通谈话的感觉。
　　“那好吧。”萧飞无奈的答应了，只得再次回来，向教师住宿大楼走去。
　　敲开房门，赵婉茹就走了出来。今天她特意穿的十分休闲，故意没有穿教室制服。穿的是一套衣裙，刻意的给萧飞营造一种大姐姐的感觉。赵婉茹对学生，可谓是非常用心。
　　她对每个学生，都是费尽心力的想要帮助他们。毕竟高一七班，是她刚出来带的第一个班级。
　　“萧飞同学，请进！”赵婉茹说道。
　　“嗯。”萧飞点了点头，说道，然后走了进去。教室宿舍里面的装修还是比较豪华的，一点儿也不简陋。各种摆设，各种电器应有尽有。不像普通中学那些单身宿舍，里面什么都没有。
　　“喝咖啡吗？”看萧飞坐下来之后，赵婉茹说道。
　　“不，我喝水。”萧飞说道。赵婉茹闻言，便从饮水机那里接了一杯热水递给萧飞。
　　“谢谢。”萧飞说道。他现在学会给她说谢谢了，也算是进步不小。如果是以前，他对不熟悉的女性会说多谢女施主。
　　“不客气。”赵婉茹说道，然后坐到他的身边，温柔的对他说道：“你这几天都躲着我，是不是因为害怕我？其实你完全不必这样的，老师又不是洪水猛兽。”
　　“我没有害怕啊。”萧飞说道。其实萧飞这段时间是因为有事情，才没有去见她的。说到怕还真有点，就是不想见她听她嗦。不想听那些要好好学习天天向上的大道理，说道对人生的感悟，赵婉茹根本不及佛法精深的萧飞。
　　赵婉茹虽然责任心很强，但是有点太自我为中心了。
　　“其实你完全没必要这样的，”赵婉茹认定他是因为是孤儿，这才害怕和陌生人相处，说道：“像你这种缺少父母关爱的孩子，天生胆小也是人之常情。按照我的年龄，和你姐姐差不多。以后你就把我当姐姐吧，我相信你会发现，在这个世界上还是有很多人关心你的。”
　　“你父母当初把你丢在福利院，一定有他们的苦衷。”赵婉茹说道，“希望你不要因为这件事情，就怨恨社会，怨恨这个世界。”
　　“额……”萧飞直接无语了。说道父母，他一点概念都没有，根本不存在怨恨不怨恨的。而且他的性格也一点儿也不孤僻，因为从小有师傅教他佛法。
　　“你看我像是孤僻的人吗？”萧飞说道。
　　“倒还真……不像。”赵婉茹说道，仔细一想，就发现自己的确是想错了。萧飞开朗阳光，根本和其他孤儿的孤僻性格，完全不一样。而且口口声声的叫自己美女姐姐，还有调戏的味道在里面。
　　“莫非，他是因为遭遇不幸，而性格产生了变异。想用这种调皮捣乱的方式，获得别人的认同？”赵婉茹又开始猜测萧飞的心思起来。她在剑桥大学的时候，研究过中学生的心理课程，然而却发现那些知识完全用不到萧飞身上。
　　“美女姐姐，我们就别谈论这种人生的话题了好吗？”萧飞说道，“以你的那点知识，还不如我，我以前可是学过佛法的。”
　　“你以前是个小和尚？难怪你武功这么强！”而赵婉茹听他又叫自己美女姐姐，也不再说话反对了，她已经习惯了。感叹道：“俗话说，有功夫，没懦夫！学武功还能让一个人的性格改变，变得正直起来。看来，你当初的选择是对的。”
　　“那行吧，我们就不谈论你的性格问题了。”赵婉茹说道，“你现在给我说说，你上次的考试卷子是怎么回事？居然和冷欣欣的一毛一样？”

第二百七十九章 和老师聊天

　　“好吧，我承认我作弊了！”萧飞大方的承认，“反正我觉得，学习英文对我没有什么用。”
　　“那是你不知道学一门外语的好处而已。”赵婉茹说道，“等你真正学好了之后，就会发现英文之美。”她以前在剑桥大学留学，英语水平就跟国语差不多，因此要激励赞扬英语。
　　“我反倒觉得那些弯弯曲曲的文字，一点意思都没有。”然而萧飞却说道，“我们华夏的文字，根源深远，铿锵有力。一笔一划，犹如刀枪剑戟不但从外观还是意义上来讲，都远胜于英语。”
　　“算了，我说不过你。”赵婉茹说道，“你不学英语，我也不勉强你，不过其他课程，你还是要学习的。这对你以后的工作，还有生活，都有很大的帮助。”
　　她心里很清楚，郁金香中学的那些富二代，喜欢英语的的确不多。因为他们以后会进父母的公司，当高级职员甚至直接当经理，可以随身带翻译，根本不需要自己学习。
　　“经商，进公司工作，那些都不是我的目标。一个会武功的人，基本上就杜绝了给别人打工。”萧飞语气一转，说道，“不过我的确是想学习一门外语，但却不是英语。”
　　“你想学哪门外语？”赵婉茹顿时来了兴趣。
　　“我想学古印度语！”萧飞说道。
　　“古印度语？”赵婉茹惊讶，随即感叹，“看来你是有自己的打算和目标了，以前是我多想了。说起会古印度语的教授，我的确认识一个，是燕京大学的教授。如果你真有兴趣的话，我可以帮你介绍。”
　　“那就多谢了。”萧飞大喜的说道。
　　了解了萧飞有自己的打算之后，赵婉茹的心情也变得舒畅起来。起码她知道了，萧飞的性格还不错。说完站起身来，连衣裙下面的姣好身材展现出来。
　　不由得让萧飞欣赏起来，暗想她裙子里面会是什么样子。她还真是非常不错，人长的漂亮，而且还很有气质。给人一种知性美的感觉，难怪学校那么多老师都想要追求她。
　　下面的小和尚，不由得立了起来。
　　让赵婉茹一转头一眼就看见了，他下面挺立的巨大帐篷，不由得有些脸红了。心想现在的高中生都发育成熟了，而他那里发育的，似乎比普通男生更加厉害……
　　像他那种年纪的男生，血气方刚，对哪方面特别的有兴趣。而自己才大他四五岁，他对自己有反应，似乎是正常的事情。不过这事好像有有点不对，具体是哪里不对她也说不上来。
　　“萧飞同学，你现在正处于青春年华……”赵婉茹说道，“但生活的重心，还是要放在学习上。”
　　“呵呵，！谁叫美女姐姐你太漂亮了呢，而且也是魔鬼身材。”萧飞笑着说道。
　　“你……”赵婉茹顿时对他无语，“萧飞同学，我们谈点别的把，你在林小舞家住的怎么样？”她故意引开话题，想分散萧飞的注意力。从心理学上讲，分散注意力，是改变这种情况的最好方式。
　　“还好吧……”不过一时冲动之后，又平息下去。
　　“你和她住在一起，你们两个有没有……”赵婉茹想问问他有没有和林小舞发生关系，毕竟是孤男寡女住在一起，冲动在所难免。而且现在的男生女生，发生点什么也是正常的事情。
　　但又觉得有些说不出口，好心的劝说道：“但你们一定要采取好安全措施，你知道吗？如果发生了意外……对女生的损伤很大！不管做什么，安全都是第一位的。”
　　“美女姐姐，你想哪里去了！”萧飞说道。他不但没有和林小舞发生关系，就连和蓝雨蝶，都没有发生实质性的关系。萧飞虽然好色，但也不是那种对女生不负责的男生。
　　“额！”赵婉茹尴尬了，他没有乱来，貌似反而是自己想歪了。
　　心中突然有一个奇怪的念头：他那里那么大，林小舞太幸福了。哎呀，我这是怎么啦，居然有这种可怕的想法？
　　咚咚咚……
　　就在这时，门被敲响了。
　　“来了。”赵婉茹立刻去开门，打开一看，居然是杨志刚老师。今天他的打扮十分时髦，西装革履，手里捧着一束鲜红的玫瑰花。杨志刚在追求赵婉茹，那是整个学校都知道的事情。
　　“萧飞同学也在？”杨志刚一眼就看到里面坐着的萧飞，神情一凝，似乎十分的不高兴，对赵婉茹说道，“赵老师，这个学生刚来我们学校几天就打架，而且还经常不上课。像这种坏学生，你对他那么好干什么？还把他请到你家里来，我看你的心思应该白费了，坏学生就是坏学生，江山易改本性难移，再怎么教都教不好的。”
　　萧飞这几天也没上他的课，让他非常的不满。因为萧飞考试成绩差，会影响他评上高级教师。
　　而萧飞也没有理会他，像他这种讨厌差生的老师，在学校里实在是太多了。如果见到一个就要生气，根本生不过来。而且以他的实力，在萧飞面前就是蝼蚁。自己完全没必要和这种人计较。
　　“杨老师，这就是你的不对了。”然而赵婉茹却说道：“天生我材必有用，每个学生都有他们的长处，不能因为学习成绩差就否定他们。而且在现在社会上，学习并不是唯一出路。就连几千年前的孔子都懂得因材施教，所以我们不能拿学习成绩，作为评判他们的唯一标准。”
　　“好吧，讲大道理我讲不过你。”杨志刚投降似的说道，“你高尚，你很有师德好吧？”
　　嘴上虽然这么说，不过却在心中却暗自嘲笑赵婉茹刚当老师，还是太嫩了，而且还有点不识时务。学生的成绩，直接和评优秀教师挂钩，和老师的利益有直接的关系。
　　…………
　　下周六上架，将爆发20章。这几天少更点了。写了近60万字的免费，把第一天的订阅了总是应该的吧？另外，感谢一直支持我的朋友们。

第二百八十章 买电脑

　　“而且小赵老师，你把男学生叫道宿舍里来，也不符合学校规矩。”杨志刚说道，“即使要叫来做客，也应该打开房间的门避嫌。”
　　“这个我倒是忘了。”赵婉茹说道。
　　“这件事情很重要。”杨志刚说道，“中学生毕竟身体已经发育了，老师见异性学生，都要大开房门。如果关上门，说不定他们还会发生一些不可告人的事情。”
　　“我知道了。”赵婉茹有些不悦的说道。这件事情的确是她疏忽了，而杨志刚居然揪着不放，似乎有要挟的味道在里面。师生恋在学校里发生的事情不在少数，前段时间就有报道，美国一个美女老师。和班上的十几名男生都发生了关系，最后这名老师被开除了。
　　而且男老师也经常借着成绩来要挟，要猥亵女生。而那些女生盲目崇拜老师，加上正处于青春期，对男女之事特别热衷，导致这些老师很容易就得手了。
　　因此学校对这种事情管的很严，而赵婉茹刚刚毕业出来，对关门这件事情的严重性重视不足，被杨志刚抓住了把柄。
　　杨志刚看赵婉茹关上房门见萧飞，而萧飞又比较帅气，让他心中有了邪恶的揣测。
　　“既然有人来找你，那我就走了！”看到两个老师在聊天，萧飞站起来对赵婉茹说道。
　　“别走！”而赵婉茹却急忙叫住了他，“我还要给你复习功课呢，要给你补习两个单元你才能回去。”
　　杨志刚今天带着玫瑰花来，很显然是来找她约会的。她并不想和杨志刚约会，因为两人的教学理念和兴趣爱好都不同。萧飞在这里，正好给了她不去的理由。
　　“他天生就是个不爱学习的，给他补习根本没什么用。”杨志刚不满的看了萧飞一眼，明显是嫌他在这里碍事，向赵婉茹说道，“赵老师，像这种学生，你不用管他。我今天买了两张《生化危机2》的电影票，我们一起去看电影怎么样？”
　　《生化危机2》是恐怖电影，他特地挑了这种影片，就是等她看的害怕的时候，趁机揩油。
　　“杨老师，我今天真的没空，抱歉！”赵婉茹拒绝的意思很明显。从他请看电影这件事情上，就看得出来两人的爱好差距。如果他真的了解赵婉茹的话，应该请她看歌剧才对。
　　“那这束玫瑰花……”杨志刚把花递给赵婉茹，说道。然而赵婉茹却没有接，淡淡的说道，“我对花粉过敏。”
　　“那我改天再来。”说完，杨志刚转身离开。临走时还恶狠狠的看了萧飞一眼，看来他是把责任全部归咎在萧飞身上了。
　　“你讨厌他？”看到杨志刚走后，萧飞问道。萧飞这句话直接就说中了赵婉茹的心思，虽然她刚才表现的十分客气，不过萧飞刚才一眼就能看出她的想法。
　　赵婉茹的确是有点讨厌他，因为她以前不知道隐晦的拒绝过杨志刚多少次，不过他揣着明白装糊涂，还是对她死缠烂打。
　　“也谈不上厌恶吧，只是不喜欢。”不过赵婉茹却不会在学生面前承认这种事情，说道。“我只是觉得我们两个的性格爱好不一样，不可能走到一起。”
　　“既然他已经走了，那我也回去了。”萧飞说道。他对老师的个人感情问题，显然是没有兴趣的。
　　“再等等！”赵婉茹央求似的说道，“万一他在外面等着呢，他这个人有点……”本来她想说他品行不端的，但又觉得不该在学生面前评论老师的品格，便没有明说，道，“如果看到你走了，他又会上来。”
　　“我还得当你的挡箭牌！”萧飞无奈的说道。
　　“这次就麻烦你了。你放心，我知道你的志向不在学习上面，因此我是不会真的给你补习功课的。”赵婉茹说道，“你可以在我家里玩，看看电视什么的。”
　　“那好吧。”萧飞无奈的说道。转身坐在沙发上，四处打量着，只见她的房间里有一架钢琴，上面摆放着曲谱，是贝多芬的曲目。桌子上摆着基本英文著作，显得十分有逼格。
　　“他这个人有点……记仇，估计会对付你。”这时候赵婉茹自己端过一杯咖啡喝着，想了想，对萧飞说道。
　　“我是最烦他这种人了！”萧飞十分不爽的说道，“蝼蚁一样的人，偏偏还想对付我。要对付他吧，又不能直接灭掉。不理睬他吧，他却又要像苍蝇一样来恶心人。”
　　直接灭掉？赵婉茹闻言，心中一颤。对于会武功的人来说，对付敌人就是灭掉？
　　看来，自己和他完全是两个世界的人，她心中感叹道。
　　如果是她，碰到不喜欢的人就是拒绝。但碰到杨志刚这种，被拒绝之后还要死缠烂打的人，就真的是不厌其烦，无可奈何。而萧飞，遇到敌人就是直接灭掉。
　　武力虽然不是解决问题最好的方法，却是最直接有效的方法。
　　在很多时候，所谓的法律，是远水救不了近火，而且很多事情法律还解决不了。而有武功就不一样了，本身强大了，几乎可以无往而不利。遇到难题直接一拳打飞，一力破万法！
　　而这样的人，是让人敬佩和羡慕的。
　　想道这里，赵婉茹不由得有些佩服萧飞起来，佩服他有能力，活的洒脱，潇洒。
　　她现在还不知道萧飞无敌，如果知道的话，估计还会崇拜他了。有本事的人，无论在何时何地，都受人尊敬。就连那些顶级富豪，全国首富，都不敢得罪有武功的人。
　　之后赵婉茹又问了萧飞一些生活上的问题，萧飞也耐心的回答了她。看到时间差不多了，萧飞这才告辞离开。
　　而在外面，那位杨志刚老师，果然和赵婉茹说的一样。在外面等了一个多小时，看到萧飞没出来，这才走开。
　　萧飞离开赵婉茹的房间之后，突然想起一事来。便没有急着回家，而是去了赛格电子广场。然后走到了联想电脑专卖店里面，破例花了五千多的巨款，买了一台高配置的笔记本电脑。

第二百八十一章 去天庭

　　还嘱咐卖电脑的店员，多给他装一点单机游戏。比如说连连看，植物大战僵尸，等女生爱玩的游戏。
　　回到林小舞家，和她们打了一声招呼之后。萧飞就走出去修炼，然后跃到屋顶上，通过乾坤布袋进入天庭。
　　“三公主……哦，不，是三太子！”刚刚下来，就看到哪吒三公主已经等在那里了，翘首以盼的等他到来。萧飞便上前跟她打招呼。
　　“呵呵，我的风火轮还好用吧？”看到萧飞落下来之后，哪吒就笑着问道。
　　“非常不错。”萧飞说道，“为了报答你，我给你买了一台电脑。这可是比手机还要高级的东西，而且看起来高端大气上档次。”说完，萧飞把那台联想笔记本递给了哪吒。
　　自从知道她有可能是女生之后，萧飞就变得大方起来。不但花了五千多给她买电脑，而且给她买的还是女士电脑，鲜红的颜色，小巧可爱。当然还有一个原因就是，哪吒连风火轮都借给他，萧飞自己也不能太小气。
　　另外萧飞买东西，从来都是买国产，不买韩国和日本的。他可不像那些崇洋媚外的人贪慕虚荣，他只买适用的东西。
　　“这东西怎么用？”哪吒拿过来之后，好像也特别喜欢笔记本的型号和颜色，迫不及待的问道。
　　“我来教你！”萧飞说道，于是凑到她身边，教她开机教她玩，“说起凡间的东西，没有什么是我这个‘大师’不会的。”
　　其实萧飞也不怎么会玩电脑，最多也只是玩QQ聊天，玩玩单机游戏。不过在天庭的神仙面前，他就可以装成大师的样子。于是，一个电脑菜鸟，便开始教一个电脑白痴玩游戏。
　　“这个是连连看……这个是植物大战僵尸，这个是梦幻西游单机版……”萧飞用鼠标一一点看那些游戏，给哪吒介绍道。
　　“连连看，植物大战僵尸？好玩好玩！”哪吒兴奋的看着，就像一个小孩子刚刚拿到了一个有趣的玩具。
　　“还有梦幻西游？”哪吒对这个特别的感兴趣。
　　“就是后人根据唐僧和师傅西天取经的故事，而改编的一款游戏。”萧飞说道。
　　“那些后人还真会玩。”哪吒感叹道，“把我们这些神仙，都弄进了游戏里面。他们没法修炼，就开始发展科技和娱乐，简直是把娱乐发展到了巅峰的地步。不过我还真想看看，他们在游戏里面，是怎么设置大圣和唐僧他们的。”
　　“我给你打开看看你就知道了。”萧飞说道。说完，打开了梦幻西游单机游戏。只见里面唐僧的技能是‘推宫过穴’这种加血技能，还有‘叽叽歪歪’攻击技能。
　　“呵呵！”看到这些技能，哪吒就笑了，“没想到手无缚鸡之力的唐僧到了游戏里面，居然也会法术了。而且还会加生命力，还会攻击……凡人的想象力，还真是强大。不过，还挺有意思的。”
　　“别说他们，就连你在里面也有出场哦。”萧飞说道，“怎么样，要不要看看？”
　　“赶紧给我找出来啊！”哪吒迫不及待的说道，非常想知道自己在凡人眼中的地位。
　　于是萧飞便在三界群雄里面，找出了哪吒，并点开了她的属性栏。
　　“这几个技能红绫混天，引火行风，圈定乾坤，是根据我的法宝而设定的，倒有几分意思。”哪吒饶有兴趣的看着，然后点评道，“不过这个技能莲花之身是怎么回事？居然是死亡后恢复百分之五十的血量，简直是太无厘头了。”
　　哪吒看的十分专注，而萧飞这时候正凑在她身边，和她挨的很近。目光斜视，看着她的胸前，似乎想判断她到底是不是真是女儿身。而哪吒三公主似乎并没有发现，还在专注于游戏对她的设定。
　　“本座的莲花之身，是不怕地府的仙术。他们应该把这个技能，这样设定才对！”哪吒说道。
　　“你不会因此和他们生气，去拆了他们的游戏公司吧？”萧飞观察了一阵之后，发现她果然是个女生。便不再看了，转过头来问道。
　　“额。”哪吒无语，说道，“我作为三坛海会大神，又岂会和他们一般见识？”
　　神仙高高在上，凡人根本接触不到。而且还是仙踪渺茫，凡人知道他们的信息肯定很少。知道的少，就会根据自己的丰富想象，然后赋予他们不同的能力。
　　当然，他们作为神仙，肯定是不会和凡人计较这些小事的。
　　“你这个笔记本电脑很有意思，这里面的游戏也很有意思……”哪吒因为太高兴了，心情非常激动的对萧飞说道，“你给我的这个礼物，我简直是太满意了！不要说只是借风火轮给你了，就是再借你几件法宝拿去玩，我都觉得值！反正，借了要还，我没有任何损失。”
　　“你倒是比我还会做生意得多。”萧飞笑道，“而且我给你的这个笔记本，看起来高端大气，比他们的手机高档多了。”
　　“承情，承情。”哪吒笑眯眯的说道。
　　“另外，里面还有办工软件WPS。你有什么功法秘籍啊，炼丹药材什么的如果记不住的话，还可以记在电脑上面，十分的方便。”
　　“这么小的一个东西，居然有如此强大的功能！”哪吒感叹道，“凡人的东西，果然比天庭的法宝有用。不过功法秘籍，炼丹药材都属于秘密，我们只会记在脑子里。”
　　“我本来还在考虑，在天庭牵一根网线，让你和凡人玩家一起玩梦幻西游的。“萧飞说道，“不过仔细一想，又有点不现实，凡间距离天庭太遥远了。”
　　“是啊！”哪吒说道，“我家住在第三十二重天上，凡人的飞机连第一重天都飞不到。”
　　“看来，你们只能永远玩单机了。”萧飞说道，“另外，如果你的电脑没电了，就去找电母充电。”
　　“说起电母，她最近可是天庭的大红人了。”哪吒说道，“她用了美图秀秀，让画仙给她画了一幅画广为流传。画面上的她，身穿仙甲，身材婀娜多姿……”

第二百八十二章 送电脑

　　“天庭众仙看了之后，大家都觉得，她是天庭除了嫦娥之外的第二大美女。”哪吒三公主说道，眼中充满羡慕之意，“让那些七仙女，百花仙子，司药仙子看了，都对她羡慕不已，都想用美图秀秀给自己背景，然后找画仙给她们画像。”
　　“对了，你说这个电脑比手机高级，里面应该也有美图秀秀吧？”哪吒问道。
　　“里面肯定是有的，不过你要美图秀秀干什么？”萧飞似笑非笑的看着她问道。
　　“我帮别人拍照不行吗？”哪吒知道自己说漏了嘴，急忙解释道。
　　“你想怎么都行。”萧飞说道。
　　“电母除了身价大增之外，而且还在做独门生意。”哪吒说道，“太上老君收走了银衣童子的手机，没电了要找她充，嫦娥的苹果手机没电了也找她充，以后我也要找她……听说她最近都开始向他们收电费了，而且费用还非常的贵，充一次点收五百仙晶！”
　　仙晶，是神仙们用的货币。里面蕴含着纯正的仙气，吸收之后可以直接提升修为，不过却不能帮助提升境界。像哪吒这种大罗金仙，要提升境界实在是太难了，有的几千年都不能提升。
　　从封神时期的商朝到现在，已经有三千多年。天庭的那些神仙们，境界该提升的都提升了，修为基本上都到了一个巨大的瓶颈，很难再突破了。因此仙晶对他们来说，其实用处并不大。
　　“这个电母，因为我的东西才赚钱的，居然不知道分我一点。”萧飞不满的说道。
　　“你大可以靠这些凡间的东西，卖点仙晶啊，那可是提升你修为的好东西！”哪吒提醒道。
　　“好主意！”萧飞说道，“看来，以后我不但要在天庭卖手机电脑，而且还要拓展其他业务了！大量赚取仙晶，提升修为。”
　　现在他的手机在天庭已经火了，打开了市场，似乎正是卖钱的好时机。
　　“有前途！”哪吒说道。
　　“对了，我刚才给了你一台顶级电脑，赶快付点仙晶补偿我！”萧飞突然说道。
　　“不给！”哪吒急忙把联想电脑护在怀中，然后一纵身，就到了百米之上的天空，“小和尚，88！”
　　说完，驾云回他的府邸去了。哪吒现在已经是大罗金仙，有自己的仙府，并未在托塔李天王那里居住。
　　看到哪吒走了之后，萧飞便开始找到一个僻静的地方，独自开始修炼大品天仙诀。修炼了三十六周天之后，修为又提升了不少。不过这次他没有突破境界，修仙越是到后面越难。
　　……
　　第二天，高一七班教室里。
　　“各位同学，我有一件事情要告诉大家一声。”上午第三节课的时候，班主任赵婉茹老师走了进来，对同学们说道。这两节课不是英语，因此她用的是普通话。
　　“我们班的王强同学，因为家庭的原因，昨天向学校申请了退学。”赵婉茹说道。
　　“王强退学了？”
　　“不会是被萧飞打的退学了吧？”
　　这个消息顿时引起了同学们的窃窃私语，上次大家都亲眼看到了，萧飞把王强等十几个学生打的住院，而且还整整齐齐的跪了一排。要说他是因为家庭原因而退学的，没有一个人会相信。
　　想道王强是因为萧飞而退学的，大家都有意无意的看了一眼萧飞，眼光里充满了敬畏之意。
　　都觉得萧飞不但武功强大，而且背景也很可怕。王强的家庭背景也算是很强大的了，而现在因为惹到了萧飞，居然不敢在学校读书了？
　　其实在这件事情上，萧飞根本什么都没做，可以说是毫不知情。对于王强的退学，他也一脸茫然。
　　“好了，大家安静！”赵婉茹挥了挥手，把大家的议论声压了下去，然后说道，“另外，我们班上又转来一位新同学，大家欢迎！”说完，伸手向教室外面招了招手，“肖刚同学，请进来吧。”
　　啪啪啪！
　　在同学们的掌声中，一名大约十六七岁的男生，从外面走进了教室。他国字脸庞，皮肤有些微黑。身躯挺的笔直，走路的时候，行走带风，三步两步就走上了讲台，十分的有范儿。
　　不过穿着却十分朴素，根本不是名牌。肖刚就是肖家的人，********肖振东的儿子。以前曾经在军区学校读书，进行过严格的军事训练，行走坐立都和普通学生有很大区别，处处带着军人气质。
　　“肖刚同学，先向大家介绍一下自己吧。”赵婉茹说道，说完，转身把位置让给了新同学。
　　“大家好，我是肖刚！”肖刚说道，声音洪亮，中气十足，“以后我和大家就是同班同学了，希望能和大家和睦相处。”说完，右手迅速从胸前抬起，居然下意识的想向大家做一个军礼。
　　不过他马上又反应过来，这里不是军校，手拿到半中腰又放了下去。
　　“这个男生好有气质！”
　　“虽然看起来不怎么有钱，但他给人一种十分安全的感觉。”
　　看到肖刚的表现，一些女生开始小声议论起来。肖刚的那种气质，可以说是非常阳刚的，和普通学生的那种扭扭捏捏，阴柔大不一样。而且区别还很大，一眼就能看出来。
　　阳刚，大方，果断，刚毅。必须经过长期的艰苦训练，才能培养出来，装是装不出来的。
　　如果说肖刚的气质是阳刚的话，让人心折的话。萧飞的气质，就是深不可测，让人看不透的那种。萧飞是天下无敌，比还在凡人境界的肖刚不知道要强大多少倍。
　　“肖刚同学，那个位置就是你的座位。”赵婉茹指着王强的位置，对他说道。
　　“谢谢！”肖刚说完，便走到了王强的位置那里。在到了位置的时候，还向萧飞眨眨眼睛，跟他打招呼。
　　“他认识我？”萧飞疑惑。萧飞肯定是不认识肖刚的，因为他们根本就没见过面。
　　如果萧飞认识肖刚的话，就一定会猜出来。王强的退学，不是因为他萧飞，而是因为肖家的人。

第二百八十三章 另类F4

　　如果萧飞认识肖刚的话，就一定会猜出来。王强的退学，不是因为他萧飞，而是因为肖家的人。肖家想要让王强退学，也就是一句话的事情。甚至还不用亲自出面，只需要透露一个意思，底下的人就帮着办好了。
　　看到肖刚坐到了座位上，赵婉茹离开了教室，把课堂让给数学老师。这一节课，老师讲的是各种导数问题。老师在上面认真的讲课，而下面的很多学生，都在悄悄的议论这个新来的非常特别的同学。
　　叮……
　　很快，下课铃声就响了。
　　“小爷爷，你好啊！”刚下课的时候，肖刚就来到了萧飞身边，微笑着和他打招呼。
　　“你叫他什么？小爷爷！”听到肖刚的叫法，萧飞前面坐着的王晓涵就回过头来，奇怪的问道。旁边的朱小戒，还有其他听到的人，也都露出了不可思议的眼神。这个非常有气质的新同学，居然把萧飞叫小爷爷？
　　“萧飞同学，是我在老家的亲戚，辈分比较高。”看到同学们奇怪的眼神，肖刚连忙解释道。
　　原来是这样，众人恍然大悟。在现代社会，城市里的一些普通富人，基本上已经没有辈分这个概念。但在一些顶级富豪家庭中，还是非常注重辈分的，尤其是那些打家族。
　　这么看来，肖刚虽然穿着朴素，但很有可能是大家族的了，人们纷纷想道。
　　“你是……”萧飞问道。
　　“我是千柔姐的堂弟。”肖刚说道。他并没有说自己是********肖振东的儿子，因为一旦说出来就会引起轰动效应。
　　“原来你是肖家的人。”萧飞点了点头，然后说道，“你既然和我同班读书，小爷爷以后就不必这么叫了吧，听起来别扭。”
　　听到他是肖家的人，萧飞就猜出来了。校方是肖家特意派过来的，先和自己同班搞好关系，然后再趁机学点什么本事。对于他的到来，萧飞也没有反感的情绪。
　　“好！”肖刚点了点头，对于这个称呼，他自己也觉得有些不好意思叫出口，说道，“那我先回座位上去了。”现在人多，很多话都不能明说，因此他打了招呼之后就走了。
　　中午放学之后。
　　萧飞和朱小戒，大板牙一起去食堂吃饭，然后肖刚就跟了上来，和他们一起走。
　　“我给你们介绍一下，他叫肖刚，以后就要加入我们三人团伙了。”萧飞说道。
　　“你好！”肖刚热情的和大板牙打招呼，朱小戒和他同班，早就见过面了。见到大板牙之后，肖刚心中暗自奇怪，萧飞身边怎么跟了两个奇葩？
　　朱小戒胖的吓人，而沙小净又长着一对大板牙。不过他们既然是萧飞一起的，估计也不是普通人。
　　“肖刚，欢迎你加入我们。”大板牙说道。
　　“现在我们也有四个人了，是不是也可以称为F4了？”朱小戒笑着说道。
　　“F4是谁？”肖刚问道。他以前在军区学校读书，对普通中学的情况还不了解。郁金香中学的F4，在普通学校很有名，但还不至于影响到军区中学里去。
　　“F4就是在我们中学里，四个长的又帅，又十分牛气，家庭背景又强大无比的的男生。”沙小净说道。
　　“呵呵！”肖刚闻言面露微笑，要论家庭，他肖家才是第一吧。
　　就在这时，真正的F4来了。四个男生一起穿过花坛的青石板路，走到外面去吃饭。F4的出现，引起了女生们的纷纷侧目，造成了很大的轰动效应，甚至引起女生的尖叫。
　　听到萧飞他们也想叫F4，端木云飞他们都露出不屑的神色，好像非常的看不起。这是个奇葩，也配叫F4？也不看看自己是什么货色，不屑的瞥了一眼，然后走了出去。
　　“看来，我们这个F4，和他们之间的差距，还是挺大的。”沙小净看到这种情况，感慨的说道。真正的F4引起女生的尖叫，而他们根本没有女生留意。
　　“是啊！”朱小戒也感慨的说道，“倒追他们的女生，可以排成一个连了。而你我两个，连张茜茜和高兰兰两个女生都搞不定。”
　　“不过老大有那么多妖女天团的女生喜欢，似乎无形中也拉高了我们的平均水平。”沙小净说道。
　　“说的不错。”朱小戒嘲讽道，“你和世界首富的平均资产，是几万个亿，因此你也是超级富豪。”
　　三人一边说话，一边向食堂走去。对于他们谈论女生的话题，肖刚根本没有插嘴。倒不是因为他有断袖之癖，而是因为他的婚姻，同样不能自己做主。要为家族的利益考虑，以后要娶军官的女儿。
　　“对了，沙小净……”肖刚突然说道。
　　“肖刚，以后我们就是朋友了，叫我大板牙就可以了。”沙小净说道。
　　“好吧。”肖刚也不跟他客气，说道：“我看你的行为举止，有点像是经过军事训练的，怎么回事？”
　　“他的老爸是特种兵！”还没等大板牙回答，朱小戒就替他回答了。
　　“原来是这样，那我们以后多交流交流。”肖刚说道。
　　“好啊！”沙小净说道。
　　“我以前在部队学校，什么时候有空了，我带你们去玩真枪！”肖刚说到。，
　　“那太好了。”三人都兴奋的说道。
　　然后一起到了食堂，打好饭菜之后，萧飞就掏出了手机，一边吃饭一边在上面打字。
　　“把你的微信给我！”打完字之后，萧飞对肖刚说道。肖刚闻言便拿出了手机，加了萧飞的微信。然后就收到了一条信息，打开一看，肖刚震惊了，萧飞发给他的居然是一套拳法秘籍！
　　“这是一套罗汉拳，你自己有空去练习吧！”萧飞说道。
　　“多谢小爷爷！”肖刚惊喜莫名，没想到幸福来得这么快。本来他还以为要等上一段时间，萧飞才会传授他功夫的，没想到第一天，萧飞就把拳法秘籍给了他。
　　萧飞当然也只是给了他拳法秘籍而已，并没有传授他修仙。毕竟，修仙这种事情，并不是人人都有那个福气的，而且还很难成功。

第二百八十四章 拍卖会

　　下午放学的时候，学校广播里又播放了一则通知。今天有两队跳街舞的男生，要在体育馆举行斗舞比赛。这场比赛，引起了很多学生的兴趣，因为斗舞不但非常的好看，而且还会播放富有节奏的音乐。
　　肖刚一放学就独自回家，准备练萧飞给他的古武拳法去了。而朱小戒和沙小净他们无聊，便准备一起去观看斗舞比赛。提议让萧飞一起去，萧飞却表示没有兴趣。
　　独自一个人走向校门，准备坐林小舞的车回家。
　　“飞少，我们就等你了，快点上车。”走到停车场的时候，蓝雨蝶和林小舞已经在那里等着他了。
　　“等一等。”就在这时，一个窈窕身影的美女走了过来，叫住了萧飞，聂火灵转头对林小舞说道，“老大，今天晚上我找他还有事情要做，你们先自己回去吧。”
　　“那好吧，萧飞你早点回来。”林小舞和蓝雨蝶看了他们一眼，转身坐上了超跑，开出了校园。
　　“飞少，你跟我来。”看到她们走了，聂火灵把萧飞叫到了僻静处，掏出了一张卡递给萧飞，“这是我二叔帮你弄到的贵宾卡，拍卖就在今天晚上进行，我们两个一起去吧。”
　　“好啊！”萧飞说道。
　　“二叔也弄了一张贵宾卡给我，我也是沾了你的光，这才能跟你一起去长见识的。”聂火灵说道，“你的那把宝剑太珍贵了，主办人破例让你可以带一个亲密的人去。所以去了的时候，要对外宣称我是你……妹妹。”
　　“当妹妹肯定是不行的。”萧飞说道，“我们两个的长相完全没有相似之处，不如对外宣称你是我的老婆，那样别人才会信。”
　　“那行吧，江湖儿女，不拘小节。”聂火灵说道。
　　于是，萧飞坐上了聂火灵的车，按照卡片上的地址开了过去。大约过了一个多小时，就来到了花都市郊外一栋非常豪华的私人别墅处。别墅装修非常豪华，看起来就像是一个隐私的私人会所，没有特别的会员卡是不能进去的。
　　到了门口的时候，就看见陆陆续续的有人开着豪车过来。聂火灵把车子停在停车场，和萧飞走下了车。然后就看见一个三十多岁的中年人，向他们走了过来。
　　“这是我二叔，聂双风！”聂火灵向萧飞介绍道。
　　“我们进去吧！”聂双风也没有和萧飞客套，直接带着他们走到了会所门口。门口有两个黑衣人守着，萧飞看到他们胸前凸起一块，就猜到他们的怀中都带着手枪。
　　走进会所之后，就看见里面已经有很多人了。一个个几乎都穿着休闲的衣服，而且基本上都是一黑色为主。而且各种人物都有，僧道俗俱全。有道是，有尼姑，甚至有一个老者还是乞丐打扮。
　　这些人虽然表面看起来都很普通，但实际上都是叱咤风云的人物。会古武的人，没有一个混的不好的。有的在政府当大官，有的在开公司。表面上和普通人没什么两样，而在暗地里他们确是古武修炼者。
　　不过这样的人，还是占极少数的。
　　一个个都很低调，也不和周围的人谈话，似乎怕暴露自己在世俗中的身份。
　　当然，更多的，是那些古武门派的人。在华夏的南方，有八大古武隐藏门派。一旦有大型拍卖会，或者有宝物出现，大家都齐聚花都市，因为这里交通便利经济发达。
　　总人数大概只有一百多个左右，这还是整个华夏南方的古武界，由此可见古武修炼者是多么的稀少。
　　萧飞大略的探测了一下这些人的实力，基本上都是非常弱的。按照古武界的境界划分，他们大多数都是黄级中期高手。最高是玄级巅峰，那已经算是其中的佼佼者了。
　　虽然有一百多个修炼者在这里，不过似乎他们全部一起动手，都不是萧飞的对手。
　　“聂先生，这位是……”走进去之后，就有一个黑衣人走了过来，指着萧飞向聂双风问道。
　　“他就是那柄宝剑的主人。”聂双风说道。
　　“那她呢？”黑衣人又指着聂火灵问道。古武界十分的隐秘，一般是不允许外人插足其中的。害怕国外的间谍，或者是世俗的记者混进来，他们都不想暴露。
　　“她是我老婆，也是你们古武界的。”萧飞抢着回答道。
　　听了萧飞的话，聂双风皱眉，他居然说自己的侄女是他老婆？而黑衣人也皱起了眉头，怎么看萧飞都像是个菜鸟啊。不过还是说道，“既然这样，那就请跟我上楼吧。”
　　把他们带到了贵宾室，贵宾室在二楼，可以俯瞰下面的拍卖。聂双风和萧飞作为卖东西的人，肯定是不会和买东西的人呆在同一个地方的，免得暴露身份。
　　说道，黑衣人便把三人带到了贵宾室，然后转身离去。萧飞一看，这个贵宾室里面有一台电脑，可以监控下面。还有一个窗户，也可以看到下面的情况。
　　“火灵，还有萧飞，你们都是古武初学者。应该还是第一次来这种地方吧。”聂双风说道。
　　聂双风并不知道萧飞的实力，在他心中，觉得萧飞能够拿出青龙剑这种宝物来，应该是偶然在哪个地方捡到的。看到萧飞才十几岁，和聂火灵年纪差不多，觉得他的实力也应该只是黄级初期。
　　“既然已经来了，那我就给你们介绍一下，下面的那些古武界的超级强者吧。”聂双风说道，“认识了他们，对你们有很大的好处。以后见到了这些人，千万不要去招惹他们。一个黄级中期高手，可以打几十个像你们这种黄级初期的人。”
　　聂双风指着一个尼姑模样的女人，给他们介绍道，“这个女子，是静心庵的定娴师太。是轻柔师太的师妹，已经是玄级初期高手了。在这些人当中算是最强者之一。”
　　静心庵本来在四川，不过听到这里要拍卖一把宝剑，定娴师太就特地坐飞机赶了过来，静心庵的古武本来就是用剑。

第二百八十五章 丐帮帮主

　　萧飞顺着他所指的方向看去，就看见了那个尼姑，年龄大约三十多岁左右。长的白白净净，风韵犹存。光着一个脑袋，身穿尼姑道袍。从上往下看去，一眼就看到了胸前深深的沟壑，和两团巨大柔软。
　　没想到她的那里居然这么大，和蓝雨蝶有的一拼！看到这一幕，萧飞忍不住吞了一口口水。
　　那个尼姑，肯定是没有发现萧飞那色色的眼光的。如果发现了，说不定会直接飞上来灭了他。而聂火灵和聂双风，肯定也是不知道他的想法的。他在给萧飞介绍强者，而萧飞却在看别人的胸部。
　　“那个穿着邋遢的人，其实是龙虎山的道士，道法修为十分告诉。”聂双风又指着一人说道，“虽然他凭借自己的道术，可以赚到无数的钱财，但他不喜欢钱。”
　　还有不喜欢钱的？听到这里，萧飞不理解了。
　　“他平时就喜欢游戏江湖，四处流浪，给人看相算命。帮助不少人消灾解难，说起来算是一个正直的修炼者。”聂双风说道。
　　其实在古武界，正邪之分是十分薄弱的。大家都隐藏的很深，没人知道别人在暗地里做过什么事情。因此，在古武界，很少有人去评论别人的品行如何。
　　只不过那个龙虎山道士，实力比较强，又四处游历。这才让他在古武界这才比较出名的，人们才知道他正直。而他自己也说，钱财乃身外之物，他四处帮助别人，是在积攒功德。
　　“传闻有一次，他路过一个贫穷的山村。见到有一个妇人在家里难产，他直接走过去给这家人画了一道符，烧成灰让妇人喝下去之后，那个妇人就顺利的生下了孩子。”
　　“还有一次，他路过一个小乡镇，看见一个妇人抱着一个孩子急匆匆的从医院出来。一打听才知道，孩子是得了严重的疾病，而小医院救不了准备送大医院。不过时间还想来不及了，孩子脸色都发青了。道士走上前去，说孩子是被鬼缠身，于是施法救活了孩子。”
　　趁着拍卖会还没开始，聂双风就给他们讲了那名道士的事迹，最后感叹道：“天心道长济世救人，而且做好事不留名，不收钱，应该算是我们古武界的楷模了。”
　　“装的还挺像，其实就是个坏人。”然而就在聂火灵对他肃然起敬的时候，萧飞却突然来了这么一句。就在聂双风说他很正直的时候，萧飞就特意的留意了一下这个道士。
　　只见他身上有一股阴煞之气环绕着，那是作孽太多的象征。虽然以他的道术，鬼魂类灵体已经无法近身，但那种阴煞之气还是不能消除。坏人有一种阴煞之气，好人有一种阳刚之气。
　　其实这种气息，不是神灵赋予他们的，而是由内而外，一个人的三魂七魄产生的。做了坏事的人，自然而然会从心底产生一种恐惧感，担心遭到鬼魂报复。而做好事的人，会有一种特别踏实的感觉。
　　这就是所谓的‘君子坦荡荡，小人长戚戚’。当然，如果能够摒弃自己的心魔，就能避免这种气息。不过以那个道士的修为，显然还达不到这种境界。
　　修行就是修心，修为达到能够摒弃心魔的地步，就能不凝滞于物。那些修为高深的神仙佛主，即使杀了千万人，犯下滔天罪孽，内心也不会有任何波动。当然也不会被出现阴煞之气，阳刚之气了。
　　听到萧飞这么说天心道长，聂双风心中有些不乐意了。心想，这人怎么无凭无据乱说话？
　　而萧飞似乎也看出了他的不满，不过却没有怪他。以他的实力，肯定是看不出这种气息的。只是在心中感叹，怎么在世俗中有那么多人，都是伪君子呢？在人面前满口仁义道德，背地里却是一肚子坏水。
　　城市里的套路太深，还是以前的灵觉寺安静，祥和。
　　“还有那个乞丐！”聂双风又指着一个老乞丐，给聂火灵介绍道，“他叫石火龙，是丐帮的帮主。”
　　“丐帮的帮主？不是洪七公吗？会降龙十八掌的那个。”萧飞惊讶的问道。最近电视台在播放新射雕，因此萧飞知道洪七公。
　　萧飞的话一出口，聂双风和聂火灵就转过头来，用特别奇怪的眼神看着他。
　　“灵儿，你的这个同学，好像什么都不懂呀，你确定他真的是古武界的？”聂双风以询问的眼神，看向聂火灵。
　　“飞少他是从小在灵觉寺修炼的，刚刚下山不久，对世俗的事情懂得不多。”聂火灵替他解释。
　　原来是不知名的武者教出来的，难怪什么都不懂。聂双风心中想道，既然是不知名的武者教出来的，估计实力也不怎么样，估计连灵儿都打不过吧。
　　不过因为古武界的禁忌，他没有问萧飞的师傅是谁。同时他也很想问，为什么这个武者，不告诉自己的弟子这些古武界的基本常识，就让他下山闯荡江湖。
　　“现在的丐帮和电视上的丐帮是不一样的。”而聂火灵却十分认真的给萧飞解释，道，“现在华夏发达了，谁手里没有几个钱？而他们却想要去做乞丐，无非就是好吃懒做，人品不端正。现代社会，只要有手有脚，就不可能做乞丐。”
　　“灵儿，别说了。”聂双风阻止聂火灵继续说下去，免得得罪了古武界的人。在古武界，背后说别人坏话，是非常忌讳的事情。而且那个石火龙虽然行为不端，但实力却是非常强。
　　然而聂火灵却并没有理会聂双风的劝阻，继续对萧飞说道：“现在的乞丐，基本上都是假的。而那个丐帮，更是坏事做尽。他让手下把那些流浪儿童聚集起来，让他们商界乞讨。”
　　“讨钱到的钱归他们，讨不到钱就要挨打。别看他们表面上是乞丐，其实那些丐帮的高层，个个都是千万身家。”
　　聂火灵是个比较正直的女生，嫉恶如仇。加上年龄小，有什么不满就要说出来。
　　“灵儿，你不想活了！”聂双风严厉的训斥她。

第二百八十六章 拍卖会2

　　“看来，是有必要把这两个人给灭掉了。”萧飞淡淡的说道。他作为孙悟空的徒弟，其内心还是正直，善良，嫉恶如仇的。当然除了这两种性格之外，还有逢战必胜的决心。
　　另外他还有很多缺点，而这些缺点是孙悟空没有的。没办法，谁叫他是个凡人修炼的呢。不像孙悟空那样，是一个天地所生的仙灵，一生下来就不食人间烟火。
　　而且他的贪财性格，还是在灵觉寺养成的。
　　把石火龙和天心道长灭掉？聂双风听了彻底的无语了，直接以为萧飞是在说梦话。同时对聂火灵也很无语，她刚才毫无顾忌的说丐帮的坏话，就不怕他报复？
　　总之，这两个人都太年轻了，还不懂世俗的险恶。当然，他也能理解聂火灵。谁又没有年轻过呢？少年人都是血气方刚，敢做敢闯。尤其是学会了武功之后，更是觉得要行侠仗义，抱打不平。
　　看来回去之后要好好的教育一番她了，免得她将来吃亏，聂双风心中想道。
　　介绍完几个厉害人物之后，聂双风又向聂火灵他们介绍了华夏在南方的八大古武门派。
　　这八大古武门派，包括七星剑宗，螳螂们，神腿门，枯荣寺，八卦门，形意门，等等。不过今天八大宗门的人，并没有全部都来人。华夏古武界本来就没有什么组织性，大家都各过各的，十分的松散，也不存在有武林盟主这一说。
　　而且在现代社会，社会关系复杂，即使选出武林盟主，其约束力也不会很强。
　　……
　　说起来在华夏最有名的武术门派是少林和武当，不过在古武界，是没有少林和武当的。
　　少林武当，名声太响了。而名声太响，绝对不是一件好事情。外界干扰太多，里面的人根本无法潜心学武。加上李朝历代的皇帝，官员的参与，让这两个门派的真正功夫，完全的失落了。
　　尤其是现代，少林和武当这两个地方，成为了旅游胜地，国家开发的重点项目。由以前的武林大宗门，完全沦为了为国家赚钱的工具。
　　不过在其中几个古武门派中，他们的创始人就曾经是少林弟子。正宗的大门派没落，反而是那些流落在外的俗家弟子，甚至是那些弃徒，把武功传了下来。
　　……
　　“拍卖会现在开始。”就在这时，一个黑衣人走到了中间的舞台上，向下面的人宣布道。
　　宣布完毕，就走下了舞台，接着一位拍卖师走了上来：“现在展出第一件拍卖品……”
　　舞台的边上，便出现了一位气质高雅，穿着淡蓝色衣服的漂亮的小姐手捧着一个托盘，托盘上面是一个玉镯。
　　“这个玉镯传闻是汉代徐公子胜治的作品，玉能静心，也能救人。每救一个人，玉的上面就会多一条血痕，这一枚玉镯上面已经有了一条血痕，说明它已经救过一个人。”拍卖师说道，“这件产品起拍价100万，每次加价不少于10万。”
　　下面的人员每个人前面都有一个触屏监控，参加拍卖的人员可以近距离的观察拍卖品的每一个细节。
　　“120万”下面的富豪中已经有人开始出价。
　　“150万”
　　“180万”
　　很快就有人出价了，在这种拍卖会上，基本上不会出现假货。拍卖师说这个玉镯具有护佑的功能，那就一定有。而萧飞仔细探查了一下那个玉镯，果然发现上面有一丝非常微弱的灵气。
　　“下面开拍第二件拍品……”
　　又是一位气质美女上场，不过已经不是前面那位了，作为区分，她的衣服是红色的。美女穿的十分的性感，身材也火爆，让萧飞看的眼睛都不眨一下。
　　和林小舞她们相比，这个美女身上就多了一种成熟的，风尘的味道。说实话，妖女天团的女生身材都不比她差，只不过不肯穿这种泳装而已。穿上泳装，就会更吸引人。
　　美女手中捧着一个托盘，托盘中有一个卷轴。
　　“这个卷轴是当代著名画家，齐白石老先生的真迹《仕女条屏》，起拍价2000万，每次加价不少于100万……”
　　“这一幅画，就价值两千万！”听到报价，萧飞如在云里雾里，直接晕了。
　　“两千万算什么？”聂火灵说道，“那些古武修炼者，家里有钱着呢，也只有你这种乡巴佬，几十块钱，几百块钱都在贪。”想起以前萧飞卖东西的收费，聂火灵就觉得好笑。
　　“这东西又不能吃，又不能增加修为，他们花那么多钱买来干什么？”萧飞不解的问道。
　　“那些人钱多了无处花，就学那些上流人士搞收藏，附庸风雅。”聂火灵说道，“说起名画，是有艺术价值的，但是他们根本不懂。”
　　最终，齐白石的这一副真迹《仕女条屏》被一个收藏爱好者，以3000万的价格买走。在古武界是有很多收藏家的，而且有些人还非常爱国。十几年前，在国外拍卖华夏的国宝，十二生肖铜首。其中的牛首和狗首，就被一个收藏家以数十亿美元的价格买走。
　　虽然没有交给国家，但华夏的国宝落入华夏人手中，也算是一件好事。
　　接下来拍卖场又拍卖了几种珍贵的药材，不过价格就要比前面的便宜多了。炼丹药材，是古武修炼者的必备品。前段时间苏定国帮萧飞收集了大量的药材，导致现在拍卖都比以前贵了两成左右。
　　“下面的拍品是一把宝剑！”拍卖师说道。拍卖会进行到现在，终于开始卖萧飞的剑了。接着，就有一个美女把萧飞的青龙剑拿了上来，在台上四处走动展示给大家看。
　　“这把宝剑叫做青龙剑，是茅山祖师葛洪的随身佩剑。经过专业人士检验，它是真品。”拍卖师说道，“而且我们还拿去让枯荣大师亲自看了，这把宝剑里面还蕴含着一股神秘的力量，一般人很难驾驭。”
　　青龙剑？而且还是真品！人们震惊了。

第二百八十七章 青龙剑

　　“青龙剑不是茅山派的镇派之宝吗，怎么被人拿出来卖了？”
　　“传闻青龙剑被一个茅山派的弃徒偷走，已经失踪了几十年。茅山掌门为此追查了几十年，没想到今天却出现在拍卖场。”
　　“莫非是有高人灭了这个弃徒，抢走了青龙剑！？”
　　“只是这位高人把青龙剑这种宝物都拿出来卖，这事令人费解。”对于萧飞卖剑这件事情，古武界的人没有一个想得通。已经是强者了，身上还会缺钱用？
　　“宝物自己收着就行了，居然拿出来卖，真是败家啊！”
　　看到青龙剑出现，人们在震惊之余，开始窃窃私语，小声议论起来。都觉得萧飞败家，做事出乎常人意料。而且卖人家门派的镇派之宝，还容易引起武林纷争。
　　这些古武修炼者的想法，对他们来说是正确的。但萧飞的情况，和他们想的完全不同。青龙剑虽然好，对萧飞来说却是毫无用处，就是个垃圾。其他古武修炼者不缺钱，但萧飞却是非常的缺钱。
　　至于引起纷争，对萧飞来说，根本不是个事。在这世界上，根本没有任何人是他的对手。
　　“各位，本会所只负责拍卖送来的珍品，对于江湖恩怨一概不过问。所以有什么事情，你们可以在外面私下解决，不可在会所惹事。”仿佛也知道青龙剑的拍卖会引起纷争，拍卖师事先表明立场，事情和拍卖行无关，而且还不准在里面闹事。
　　“这把宝剑的起拍价是五百万，每次加价不低于五十万！”表明立场之后，拍卖师说道。
　　“五……五百万！”听到自己的东西居然能卖到五百万以上，萧飞直接就懵了。虽然不知道五百万具体是多少，但他也知道那是个天文数字。
　　双眼直接冒出了星星，仿佛看到堆积如山的钞票把自己包围了。置身在钞票之中，简直就像是到了天堂。
　　青龙剑拍卖一开始，会场陷入了短暂的沉默。倒不是因为青龙剑不好，而是因为其他的原因。一是因为用剑的古武修炼者并不多，二是买了有可能引起麻烦。
　　因此不用剑的修炼者，基本上不会出价。买来就是个装饰，还要因此得罪别人，划不来。而另外那些用剑的，也要考虑自己是不是能够挡住茅山派道士的报复。
　　“我出五百五十万！”不过，最终还是有人出价了。出价的，正是静心庵的尼姑，定娴师太。
　　既然是公开拍卖的，就是无主之物，她就不怕买。茅山要找人麻烦，也应该找卖的人，而不是静心庵。
　　当然，更重要的原因是，静心庵不怕茅山派。静心庵的主持清柔师太已经是地级初期强者，不怕茅山掌门。如果静心庵的实力比较弱，茅山派的人有可能直接去静心庵抢。
　　不过在古武界，茅山派算是比较弱小的门派了。害怕茅山道士的古武修炼者，不多。茅山派只是道术厉害，武功却不怎么样。古武修炼者，阳气十足，根本不怕鬼魂灵体。茅山道术对付普通人非常厉害，甚至是恐怖，但却对付不了黄级中期以上的古武修炼者。
　　“我出六百万！”出价的是一个五十多岁的老者，他是七星剑宗的一名长老，也是一名玄级初期高手。
　　“我出七百万！”定娴师太眉头一皱，说道。有人争抢，那么价格就有可能被抬的很高了。
　　“八百万！”老者也跟着加价。
　　“八百五十万！”
　　出价争抢的，一直都是这两个人。其他人根本没有出价，就在旁边看热闹。
　　“我出一千万！”就在这还是，一个娇柔的女子声音突兀的响起。这个声音，顿时引起了众多修炼者纷纷侧目。刚才一直都没人插手出价，她到现在才出价，当然会引起人们的注意。
　　萧飞和聂火灵也被这个声音给吸引了，转头向她看去。只见出价的是一个年轻女子，身材婀娜多姿亭亭玉立，从外部特征看，她还非常的年轻，绝对不超过二十岁。
　　不过她脸上却蒙着一层粉色面纱，让旁人看不清她的真面目。
　　“这个人的身影，还有她的声音，好熟悉！”聂火灵说道。
　　“我也觉得很熟悉。”萧飞说道，“难道，她是我们认识的人。”
　　“小丫头，你是那个门派的，居然敢跟我们抢东西？”听到一个年轻女子站出来争抢，七星剑宗的老者神情一凝，说道。
　　“拿出来拍卖的，就是无主之物，凭什么说我是在和你抢？”黑纱女子说道。声音娇柔，十分的好听。
　　“当心你买去之后保不住，匹夫无罪，怀璧其罪。”七星剑宗的老者冷漠的说道。
　　“我才不怕呢！”女子说道。
　　“好吧，我不出价了，就让给你吧。”老者脸上露出一股阴沉之色，冷漠的说道。
　　“我也不出价了，就让给你了。”定娴师太也说道。一千万的价格，对静心庵来说有点贵。她们是出家人，不像混在世俗中的那些古武修炼者赚的钱多。
　　“那就多谢两位前辈了。”女子向他们拱了拱手，说道。
　　这是小丫头，不知道江湖凶险！看到黑纱女子这样，人人都开始为她担心起来。
　　“好了，这把青龙剑，就归这位女士所有了。”拍卖师说道，“等下你到后台来，领取拍品，同时付清所有钱。”其实这个规矩，大家都懂。拍卖师怕她年轻，初出茅庐不懂，这才给她解释了这句。
　　“下面，我们继续拍卖下一件产品……”
　　“我的剑卖出去了，我是不是可以拿到钱了？”看到自己的东西拍卖尘埃落定了，萧飞就在贵宾室激动的说道。
　　“现在还不可以，需要等到拍卖会结束，而且还要那位女子把钱付了你才能收钱。”聂双风说道，“拍卖会不会做亏本生意，万一那个女子付不起钱，青龙剑流拍了呢。”
　　“说的也是。”萧飞说道，他对拍卖行的规矩，根本不懂。
　　好不容易等到拍卖会结束，聂双风就带着萧飞和聂火灵，就去了拍卖场的后台办公室。

第二百八十八章 买剑的女生

　　“我的钱呢，我的几大麻袋钱呢？”一进门之后，萧飞就急切的大声叫道。心中激动的不能自己，砰砰乱跳不停，迫切的想看到自己的钱。一千万，那可是数不清的钱啊！
　　看到萧飞这样，聂双风，聂火灵，还有那位办事人员，都向看白痴一样的看了他一样。心中怀疑，这逗逼真的是青龙宝剑的主人？他还以为一千万是现金？
　　“这位……朋友！”不过萧飞是卖家，办事人员还不得不搭理他，皱眉说道，“买走你宝剑的那位女士，的确已经把钱付了。不过，我们这里肯定是不会给你现金的，只能转账给你。把你的银行卡拿给我们吧，我给你转账。”
　　“银行卡？我没有！”萧飞说道。他一直不放心把钱存在银行里，而且还喜欢亲眼看到钱，因此蓝雨蝶让他办卡他都不办。
　　在这个世界上还会有人没有银行卡的？几个人都觉得不可思议。
　　“你没有银行卡，我们只能暂时把钱打在聂先生的银行卡里了。”办事人员说道，“嘿嘿，你想要一千万现金，估计在这世上任何地方都不可能给你。”
　　“那好吧。”萧飞只得无奈的点了点头。
　　于是聂双风便拿出了自己的银行卡，交给了办事人员，办事人员把钱转了过去。
　　“小聂，你可不能把我的钱贪了哦！”萧飞不放心的说道。
　　聂双风再次无语，道，“我好歹是一家公司的老总，会贪你的钱？我回去之后，就把钱取出来给你。还有，你叫我什么，小聂？”语气一转，“算了。我也不和你计较了。还有一件事情我必须要告诉你，说是一千万，但到你手里最多五百万。我们华夏的公民，该交的税还是要交的。”
　　华夏的古武修炼者，爱国是他们的传统。谁敢做危害华夏的事，谁就是古武界的公敌。另外，在华夏的税收制度里，个人所得税，是收的是最高的一种。
　　“那行！”萧飞说道。反正对他来说，五百万也是天文数字。
　　“我们走吧。”收了钱之后，聂双风就带着萧飞和聂火灵，从后门走出了私人会所。
　　“萧飞，你一星期之后，再到我家里去拿钱吧。”出门之后，聂双风又对萧飞说道，“五百万不是小数目，而且你要的还是现金。取超过一百万的现金，都要向银行预约，更何况是五百万？”
　　“好。”萧飞点了点头。本来他是想马上去拿钱的，听了聂双风这话才知道自己现在还拿不到钱。不过想想马上就能拿到无数的钱了，他心中还是无比的激动。
　　就在这时，突然一辆豪华轿车开出了停车场。
　　“咦，那车里的女人，不就是买你剑的那个吗？”聂火灵眼尖，一下就看出来了。
　　“还真是。”萧飞说道。
　　“我们快追上去，看看她到底是不是我们认识的人。”聂火灵说道。在会场的时候，他们就觉得这个女生的身影熟悉。
　　“嗯。”萧飞点了点头，反正今天晚上也没事，追上去看看也好。
　　“二叔，我们先走了。”聂火灵向聂双风打了一声招呼，然后就带着萧飞上了车，然后发动车子，准备追踪这名女子。
　　忽然，一辆白色的轿车斜刺刺的从岔路口开了出来，跟着女子的车尾巴开了上去，仿佛也在追踪她。萧飞定睛一看，就看出来了白色轿车里面正是那名七星剑宗的古武者。
　　“我们快追上去，那老头又可能对女子不利。”萧飞说道。
　　于是聂火灵加大了油门，追了出去。
　　……
　　萧飞和聂火灵来私人会所的时候是下午放学，现在拍卖会结束，外面已经是晚上了。都市里的灯火亮了起来，道路两边是木棉树，大厦上的霓虹灯闪烁，十分的漂亮。
　　在街道上车流量很多，各种各样的私家小车一辆挨着一辆，其中还夹杂着大型的公交车。由于车子很多，倒不容易跟丢。而那名女子仿佛也知道有人跟踪，便没有把车开到自己的住所。
　　而是向市区外面开去，到了城市外面之后。车流量小了，女子便加大了马力，试图甩开追踪她的人。她开的是一辆双人座超跑，全速前进，简直是风驰电掣。
　　而白色轿车似乎也不差，紧跟其后。聂火灵的跑车也不是杂牌货，也能跟上他们。
　　三辆车追踪了两个多小时过后，似乎已经到了市外了。然后，那名女子就离开了高速，把车开到了一条县城小路上。然后在一处僻静的地方，把车停了下来。
　　似乎意识到无法躲避追踪，她干脆不跑了。
　　停下之后，女子走出了超跑，柳眉倒竖，神情冷冽。此时的她，已经没有戴面纱，露出了本来面目。
　　“居然是她！”车里，聂火灵惊讶的说道。而萧飞也记得自己曾经见过她，以前她还跟着妖女天团的其他几个女生，敲过自己的脑袋。不过妖女天团有共有十几个女生，萧飞并不能全部记得他们的名字。
　　“我和马小玲做了这么久的朋友，没想到她居然也是古武修炼者。”聂火灵惊讶的说道。古武修炼者都喜欢隐藏身份，她自己也隐藏了，妖女天团的其他女生只知道她会武功，而不知道她是古武界的。
　　而这个马小玲，似乎比她隐藏的更深。
　　而此时，白色轿车也停了下来。七星剑宗的黑衣老者，从车里走了下来，冷漠无比的对马小玲说道：“小丫头，我早说过你保不住那把宝剑的，你还不信，非要和我们抢。如果你当时不抢，今天也不至于遭到杀身之祸。”
　　“想要抢我的剑，也要看你有没有那个本事。”马小玲说道。
　　“马小玲！”聂火灵也把车听了下来，然后和萧飞走下了车，给马小玲打招呼。
　　“你们怎么来了？”马小玲皱眉说道。她本来是不想暴露身份的，但现在看来，好像已经无法隐藏了。不过看到是自己的同学来，她为他们担心之余，又有些惊喜。

第二百八十九章 青龙剑的威力

　　“呦呵，来了帮手？”黑衣老者面露笑意，“不过，你们三个小辈加起来，恐怕也无济于事啊。”
　　本来他刚才还在担心，在后面追踪的是定娴师太。定娴是个劲敌，他不是对手。现在看到下来的居然是两个学生，他一下就放下心来。心想，看来是老天要帮助我今天抢到这把宝剑。
　　“你也是古武界的？”然而萧飞并没有理会老者的嚣张，而是好奇的向马小玲问道。
　　“什么叫做也？”马小玲微笑着说道，“难道，你也是？”
　　“我不是，她是。”萧飞指着聂火灵说道。
　　“你也隐藏的够深的了，一开始我还以为你是个普通的女孩。”聂火灵说道。
　　“你不也是吗？”马小玲微笑着说道。她笑起来的时候，非常的漂亮，给人一种特别的美感。妖女天团的女生，就没有丑的。
　　三人在的聊天内容，直接让黑衣老者觉得他们……真的是太年轻了。那些资深的古武修炼者，只要不是同门，碰到之后对自己的情况都是三缄其口讳若莫深，甚至连古武界三个字都不会说。而他们却说的那么轻松，好像闹着玩似的。
　　这也难怪，萧飞，聂火灵还有马小玲，都是十六七岁。根本不像那些老者那么世故，圆滑。年龄小，就会冲动，就是初生牛犊不怕虎。在古武界的修炼者中，也只有像他们这种小辈做事才不靠谱。
　　当然，年龄小也有年龄小的优点，他们热血，正直，嫉恶如仇。那些老谋深算的人，反而没有他们活的真。
　　就在他们说话的时候，黑衣老者脸上露出了一抹狰狞之色。脚步迅速的跨出，手掌一翻，迅捷无论的就像马小玲一掌拍了过去。
　　他是来杀人夺宝的，可不是来找他们比武切磋的，只要能杀人就好，因此趁着他们在说话，施展了偷袭的手段。
　　他这一掌攻出的时候，力道异常的巨大，还挟着呼啸的风声。他是玄级初期高手，实力当然不会差。而且他还练了铁砂掌之类的功夫，可以用掌法攻击。
　　他全力一掌，可以把钢板打弯。如果打在人身上，绝对能直接打断几根肋骨。如果打中的是要害部位，甚至能把人一掌打死。古武修炼者对人体的穴位了如指掌，而他攻击的地方就是马小玲的胸口要害。
　　三人见状，立刻闪开。
　　马小玲的修为不弱，在和萧飞和聂火灵说话的时候，也在时刻注意黑衣老者。而聂火灵并不是黑衣老者的攻击目标，因此她也能躲开。而萧飞，就更不用说了。
　　“你们两个都别插手，这个废物，由我来对付！”躲开之后的马小玲对萧飞他们说道。
　　“呛”
　　说完，马小玲已经把青龙剑拔了出来。
　　废物？听到马小玲的话，黑衣老者笑了。不过他并没有出言反驳，而是一招接着一招，向马小玲急攻而去。
　　掌法十分的凌厉，带着呼啸的风声。在寂静的夜空吹响，看起来就十分的霸气。
　　玉女剑法！
　　马小玲见状并不害怕，而是长剑一划，迎着老者的攻击，向他横扫了过去。她出剑的姿势十分的优美，而且攻击到位。看得出来，她的剑法还是有点火候的。
　　刷！
　　然就，就在马小玲的剑还未划到他肩头的时候。黑衣老者伸手往腰间一拉，接着一道光华，在夜空中闪过。黑衣老者手中居然多了一把软剑，这一剑直接就攻向马小玲。
　　老者是七星剑宗的，最拿手的武器肯定是剑。不过他却没有把剑放在外面，而是像腰带一样缠在腰间的。软剑放在腰间，攻击的时候，可以出其不意。
　　不知道他底细的人，很容易着了他的道。
　　“嗤！”
　　果然，马小玲也没能躲开他这一剑。在她的手臂上，居然被划出了一道长长的血口，鲜血直流。这还是因为她躲的比较快，如若不然，很有可能直接被他这一剑划破喉咙而死。
　　然而马小玲丝毫没有在意自己已经受伤了，身躯急速的后退。如果是普通女孩，看到自己受伤流血，肯定会被直接吓哭了。然而马小玲是古武修炼者，而且还经历了很多事情。因此，她并没有害怕，反而是勇敢的面对敌人，借机反击。
　　“现在，谁才是废物？”黑衣老者冷笑道，“今天我不但要杀了你，还要杀了他们两个，杀人夺宝！”
　　“好一个杀人夺宝，居然说的如此理直气壮。”萧飞笑道。在修仙界，杀人夺宝的事情太常见了，不过还很少有人直接说出来。而这名老者，也是觉得自己今天胜券在握，这才说出来的。
　　行家一出手便知有没有，和马小玲一交手，黑衣老者就判断出来她的修为应该是黄级巅峰。因此他认为这三个小辈之中，应该是马小玲最厉害。解决了马小玲，其他两个就不在话下了。
　　“你还没有那个本事！”然而马小玲却是银牙一咬，冷声说道。
　　“马小玲，要不要我出手，用一根指头，帮你灭了他？”萧飞向马小玲问道。
　　“要不要我帮忙？”聂火灵也说道。
　　“不用！”马小玲说道，“这件事情因我而起，我自己解决。”
　　在说话的时候，黑衣老者手拿软剑，不停的向马小玲攻击而去。剑光闪闪，泼水不透。而且每一式剑招，都无比的诡异狠辣，仿佛迫不及待的想把她置于死地。
　　而马小玲也在不断的招架着，一时间倒是能够抵挡得住。突然，马小玲双脚一点地面，急速的往后急速后退十多米。
　　把青龙宝剑横在胸前，然后宝剑向黑衣老者一指，口中念动咒语：“临，兵，斗，者，阵，列，在，前！”
　　轰！
　　一团冷冽的青色气息，瞬间从青龙宝剑的剑尖中冲了出来。这团气息形成一条巨大的青龙虚影，向老者扑了过去，刚好迎上了向她冲过来的黑衣老者。
　　在半空中的黑衣老者根本来不及闪避，直接被青龙的气息击中。然后就倒在地上，口吐鲜血，再也不动了。
　　“好厉害！”聂火灵咋舌。

第二百九十章 我可要生气了

　　这团青龙虚影，就是封印在青龙剑里面的魂魄。没想道，居然被马小玲激发了出来。
　　马小玲的家族法术，是念动密咒，让道家符变成火龙攻击鬼魂。只不过这是她们家族最高深的道法。以她现在的法力，还没有达到能够召唤火龙的地步。
　　但有了青龙宝剑里面本身就封印了青龙魂魄，她只需要激发就行了。在刚才的危机时刻，她冒险的使用了，没想到一用就成功。她这种冒险的做法，也只有年轻人才敢。要是老人绝对不敢赌，但她却赌了，而且还成功了。
　　“这把宝剑，果然是真的青龙宝剑！”看到自己激发了青龙魂魄，马小玲激动不已的说道，“我花一千万买这把宝剑，真是太值了。”
　　“恭喜你了。”萧飞上前说道，“青龙宝剑，找到了它真正的主人。”
　　“马小玲，你能用道法召唤青龙攻击。莫非，你就是传说中的，驱魔龙族的人？”聂火灵问道。
　　“是滴。”马小玲说道。“在我们驱魔龙族，规矩和普通的古武修炼者不一样，我们是传女不传男。我们家族从宋朝传承到现在，家族没落，就只剩下我一个女生了。”
　　“而且家族的法力也失传了不少。”马小玲说道，“传闻到了清朝，我们家族的女子就不能召唤出火龙了。而今天我也是第一次召唤出来，这还得多亏了这把宝剑。”
　　马小玲看着青龙宝剑，用手轻轻的抚摸着，真是爱不释手。有了青龙剑，她的实力不止增加了十倍。
　　“马小玲，你可知道，这把剑是谁卖给你的吗？”聂火灵眨眨眼睛，问道。
　　“不知道，是谁？”马小玲问道。
　　“是飞少。”聂火灵说道，“这把剑本来是他的，托我二叔拿到拍卖会去买的。”
　　“呵呵！”听到青龙剑原来是萧飞的，马小玲就笑了，“我原来还在想，是那个白痴把这么好的宝剑都拿出来卖了，原来是飞少这个贪财鬼。他的贪财，果然是名不虚传。”
　　“以前听老大她们说，飞少是怎么怎么的贪财，怎么怎么的流着口水数钱。以前我不相信，以为老大她们在夸张，现在我是信了。”
　　“你知道吗？”聂火灵说道，“刚才和我二叔到后台的时候，这家伙居然向别人要一千万现金！”
　　“而且蓝雨蝶还说，他不用银行卡。因为他觉得要把钱留在身边，看着舒服！”马小玲也迫不及待的说出萧飞的糗事。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　两个女生一起大笑起来，都在嘲笑萧飞贪财。
　　而萧飞也没有说话，任由她们嘲笑。反正，他觉得自己贪财，似乎并没有什么不对的。
　　“对了，飞少。”笑完了之后，马小玲突然对萧飞说道，“既然这把剑是你的，那你能不能退一点钱给我？我为了买你这把宝剑，已经把我的积蓄全部用光了。现在穷的来，连买名牌包包的钱都没有了。”
　　“你向他要钱？”聂火灵瞪大了眼睛，“这无疑是让铁公鸡拔毛。”
　　“你也用名牌？”萧飞也没说给不给，转换了话题问道。
　　“我怎么不用？”马小玲白了他一眼说道，“我们班上的女生，用的都是LV包包，而我用的才是香奈儿。和她们比起来，我就显得太穷了好吗。蓝雨蝶最近买了一款新款内衣，价值五十多万，啧啧，高端大气上档次，我也想买一套！”
　　“借钱的事情，以后再说吧。”萧飞似乎有些舍不得，而且马小玲借钱是为了买名牌，不是急需。
　　“算了，跟你开玩笑的啦。”马小玲说道。大不了星期天，我再去接一趟生意就行了。
　　“那这个老头的尸体怎么办呢？”聂火灵指着黑衣老者的尸体说道，“被警察发现了，又是个麻烦事。”
　　“看我的！”马小玲说完，直接走到了尸体旁边，从一个精致的包包里拿出一个小瓶子来，然后用剑在尸体上划了一道口子，然后打开瓶盖倒了一点药粉在上面。
　　没多久，尸体就开始冒烟了，然后发出一股硫酸似的刺鼻气息，让人忍不住捂住了鼻子。接着，尸体就化作了一滩血水。
　　聂火灵再次震惊，没想到在学校里听话老实的乖乖女，到了背后却是那么的厉害。看她的手法熟练，看来这种事情没少做。虽然聂火灵也知道古武修炼者身上会必备三样东西，化尸粉，蒙汗药，银行卡，但她自己还是没有真正见过。
　　聂火灵因为有聂双风照顾，还没有正式作为修炼者出去闯荡江湖。而马小玲，她们家族就只有她一个人，必须自己照顾自己。
　　而萧飞也微微的吃惊，古武界的女生，的确和陈梦琪林小舞那些普通女生有很大的差别。
　　郁金香中学比较开明，不把男女之事视为洪水猛兽。因此传闻里面的女生书包里三件宝，作业，钱，套套……而她身上的三件宝，却是化反尸体粉蒙汗药银行卡。
　　“对了，我们现在到哪里去？”看到老者尸体被化掉了，聂火灵问道，“回花都市吗？”
　　“现在都十二点了，回去估计要到两三点。”马小玲拿出小巧的Apple手机，看了下时间，说道，“而我现在受了伤，要尽快找个地方疗伤。我知道附近就有一个小县城，我们先去找个旅馆休息一晚，明天再回去吧。”
　　“好。”聂火灵和萧飞点了点头。
　　“其实你受的这点皮外伤，根本不需要找地方疗伤，我现在就给你治好吧。”萧飞说道。
　　“你会疗伤？”马小玲眨眨眼睛，“你该不会想找个借口，趁机吃我豆腐吧？”
　　妖女天团的女生都知道，萧飞不但贪财，而且好色。
　　“肯定不会。”萧飞说道，“你虽然长的不错，但身材似乎还没有达到让我想吃你豆腐的地步。”盯着她的胸脯，目测似乎只有B罩杯。她是从小练武，那里的发育受到了影响。
　　“飞少，你这么说，我可要生气了！”马小玲不满的说道。

第二百九十一章 当不当盟主

　　“废话少说。”萧飞说道，“把手伸出来。”
　　马小玲闻言，也没再说什么了，直接伸出了手臂。萧飞伸手虚空罩向她的伤口，然后一股无形的仙气就被激发出来。
　　仙气直接深入她的肌肤，然后她伤口处的血肉，就迅速的生长起来。伤口以看得见的速度迅速结痂，愈合。萧飞现在是真人境界，治疗这点小伤不费吹灰之力。
　　本来在修仙者的身上，会随身携带疗伤圣药的。疗伤圣药治伤，也有同样的效果。但萧飞是铜皮铁骨，根本不会受伤。因此身上没有疗伤药，只能耗费修为以仙气给她治疗。
　　当然，萧飞这次疗伤，耗费的仙气只是一丝丝，而且还能恢复。
　　“好手段！”马小玲感觉到自己身体的变化，震惊的说道，“以前看了你打架的视频，就知道我的功夫比不过你。而现在看了你给我疗伤，我才知道，我的道法和你相比，相差的也不只是一点半点。”
　　“这家伙根本就是深不可测好吗？”聂火灵跟着说道，“以我的实力，根本看不出他到底有多强。”
　　萧飞直接无语，聂火灵在他面前，就是蝼蚁好吗，她能看出萧飞的实力？一个古武界的黄级，太弱了。就连宗师，都只是刚刚踏入修仙门槛。连炼气期一重都没达到。而萧飞现在是真人境界。
　　“飞少，你老实告诉我们，你是地级初期高手，还是更高一点的中期强者？”聂火灵问道。
　　“那马小玲你是什么级别的呢？”萧飞没有回答她，而是向马小玲问道。
　　“我的古武算是黄级巅峰，道术算是玄级。”马小玲说道，“不过现在有了青龙剑，我的道术，算是地级了吧！”
　　会武功的古武修炼者，算是武士，而会道术的，算是法师。虽然擅长的是两个领域，但都是天地玄黄四个境界划分。
　　地级强者？听到马小玲这么强，聂火灵直接郁闷了。不但萧飞深不可测她比不了，就连马小玲都比她强了不止一个档次。
　　“飞少，你还没有告诉我们你到底是什么境界呢。”马小玲追问道。
　　“怎么说呢？”萧飞说道，“我的境界跟你们说你们也不懂，总之你们只需要知道，我比宗师强就行了！”
　　“比宗师强？吹牛！”马小玲说道。宗师，在古武界是巅峰的存在，而且现在还没有了。百年之内，就只有主席警卫是宗师。而萧飞居然说自己比宗师强，她肯定不相信。
　　说道：“等你以后遇到哪些地级巅峰，天级修为的真正强者，估计就不会这么说了。”
　　“不过那些天极强者，地级强者，都在国家安全部门，保卫国家重要领导人的。估计没有那个时间和他动手，这样他就可以无限的装逼下去。”聂火灵说道。
　　“呵呵！”看她们不相信，萧飞也不和她们争辩。
　　“飞少，既然你这么强，不如你去当武林盟主？”听到萧飞说自己比宗师强，马小玲开玩笑似的和他说道，“现在的华夏古武界，就是一盘散沙，乱做一团。”
　　“你如果当上了武林盟主，就是史上最年轻的盟主了。”聂火灵也凑趣说道，“到时候全华夏的整个古武界，都要听你的指挥。你带领她们走向正规，不是一件很有意义的事情吗？”
　　“没兴趣。”萧飞说道。
　　本来他听到武林盟主四个字，想到把华夏的武林凝聚在一起，还是有些心动的。但想到现在的城市人伪君子太多，套路太深，他便打消了这个念头。
　　“您再考虑考虑？”
　　……
　　“好了，我们别聊天了，去县城休息吧。”他们都是年轻人，同龄人少男少女，见面难免有很多话说不完。看到现在已经是午夜一点多了，聂火灵便说道，“我也困了。”
　　于是，三个人各自上车，在马小玲车子的带领下，开往附近的县城。
　　在一个小旅馆的车库把车停了下来，然后走了进去。这个旅馆不大，房顶上有三个霓虹灯大字：枫林晚。
　　要是蓝雨蝶这个污女在，她一定会知道这三个字的涵义。停车……枫林晚，霜叶红于二月花。因此这个旅馆是干什么的，可想而知。
　　看到萧飞和两个女生走进旅馆，前台的女服务员顿时脸上露出了奇怪的神色：这个男生，居然带着两个女生来，莫非他们想要玩一龙二凤？又看他们的年纪都才十六七岁，心中又在感叹：现在的中学生，真是太会玩了，而且也不顾及什么。
　　“老板，给我们来两间房间。”马小玲走上前去说道。
　　“对不起，我们这里只有一个房间了。”前台的女人十分的懂做生意的诀窍，本来有很多空房的，她故意说只有一个房间。为的就是要给萧飞创造机会。
　　她心中是这样想的。萧飞肯定是约她们出来吃饭，然后故意拖延时间等学校关门。然后就顺理成章的带这两个女生来开房。女生嘛，都会矜持，会假装拒绝，所以马小玲说要两个房间。
　　而女服务员肯定不会让马小玲得逞的，为了迎合顾客的心思，她就要帮助萧飞。要是连男顾客的心思都满足不了，以后那些男顾客，就不会带着女生这里来开房了。
　　“只有一间房间？”马小玲皱眉，聂火灵皱眉，不过还是说道，“那好吧，就给我们一间。”
　　江湖儿女，不拘小节，她们心中是这样想的。
　　“这是你们的房卡。”女前台把房卡递给萧飞的时候，还故意给他眨眨眼睛，意思是说，我做的不错吧。而萧飞，还不知道她这么做的意思，还以为她眼睛里进了沙子。
　　“多少钱？”聂火灵问道。
　　“两千！”服务员说道。
　　两千？萧飞直接被这个价格给吓到了。不过他却没有走，因为他今天肯定是不会付钱的。要是他一个人，他宁愿露宿也不来酒店。
　　“好吧。”聂火灵说完，直接从精致的皮包里掏出钱来付账。两千对她还说，根本就是小数目。

第二百九十二章 见到女鬼

　　“好吧。”聂火灵说完，直接从精致的皮包里掏出钱来付账。两千对她还说，根本就是小数目。而且她也知道萧飞是个贪财鬼，因此也没有叫他付钱的打算。
　　开房要女生付账？这个男生，是多么的受女生欢迎啊，而这两个女生是多么的那个饥#渴？服务员再次懵逼。
　　在服务员怪异的眼神中，三人走上了三楼，然后把房卡插进插孔，打开了房门。
　　里面的装修还挺不错的，有沙发，电视，电脑。单独的卫生间，应该有设施的都有。
　　“搞什么鬼，里面居然只有一张床！”进去之后，马小玲立刻发现了其中的不对。
　　“飞少，你睡地板，我们两个女生睡床。”聂火灵说道。
　　“我至今还没有睡地板的习惯。”萧飞说道。
　　“难不成，你想让我们两个女生睡地板？”马小玲瞪大了双眼。
　　“大家可以一起睡床嘛。”萧飞说道，“我和林小舞她们，又不是没一起睡过？”
　　“你和和她们一起睡过？”聂火灵惊讶。
　　“是啊，那天还有东方明月，还有蓝雨蝶。”萧飞说道。
　　“你们四个人一起睡觉？”聂火灵凌乱了，幻想着四个人的画面，那得多污啊！
　　“想哪里去了？”萧飞看她的眼神，就知道她想歪了，说道，“我和她们只是纯洁的男女朋友关系！”
　　“应该是这样，老大她们不是那种人。”马小玲也说道。
　　“大家都是好朋友，而且我又不会欺负你们，睡一起有什么关系呢？”萧飞趁机说道。
　　“真的没关系？”聂火灵以询问的眼神看向马小玲。
　　“江湖儿女，不拘小节。”马小玲说道，“我们出来闯荡江湖，这种事情在所难免，将就一下就过去了。”
　　“那行。”聂火灵说道，“时间不早了，我先去洗个澡，然后再换你们洗，洗了睡觉。”
　　“别去！”然后马小玲却阻止了她，说道：“在这种小旅馆里，指不定哪里就安装了一个针孔摄像头，尤其是浴室，厕所和床边。稍不注意，就被偷窥了。”
　　马小玲闯荡江湖久了，要比聂火灵懂的多一些。而聂火灵有聂双风这个长辈在，还不算真正的闯荡江湖。
　　“那行，今天就不洗了吧。”
　　然后三个人一起上床，然后关灯睡觉。
　　“飞少，你离我们远点。”黑暗中，聂火灵说道。
　　“不，我要睡你们中间。”一个翻身，就钻到了她们中间。
　　“别挤着我。”感觉萧飞已经挨着自己了，马小玲说道。
　　“和女生挨在一起舒服。”
　　“别闹了！”
　　由于时间太晚，很快，他们就进入了梦乡。在他们的房间里，的确有一个摄像头，不过什么有价值的视频都没有拍到。
　　半夜时分，正在睡梦中的萧飞，突然感觉到一股阴冷的气息，进入了房间，仿佛有鬼魂灵体进来。
　　他一下就醒来了，睁开眼睛一看，果然看见在房间的角落出现了一个女鬼。这个女鬼模样有点可怕，看起来是遭到横死的怨灵。看到萧飞新来之后，畏畏缩缩的躲在墙角，好像非常的怕他。
　　萧飞现在是真人境界，能够轻易让灵体灰飞烟灭，女鬼当然害怕。单是那种乾罡仙气，发出一缕金光，就能把灵体灭掉。
　　“居然是一个女鬼？”而此时，马小玲也睁开了眼睛，说道。她是驱魔龙族的，当然也能感受到鬼魂灵体的到来。
　　“女人，你是来找我的吗？”马小玲对她说道。以前他就听说过，一些鬼魂生前因为冤屈而死，自己不能报仇。便会找到一些法力高深的法师，或者给那些清官托梦，让他们帮自己伸冤出头。
　　就像宋朝时候的包青天，就经常碰到鬼魂向他告状。因此人们都说包青天能够夜断阴日断阳。
　　而马小玲作为驱魔龙族的人，经常帮鬼魂做事，给鬼魂看病。因此见到女鬼到来，便认为她是来找自己帮忙的。
　　然而女鬼却没有理她，而是对萧飞无比恭敬的说道：“真人在上，请受小女子一拜。”说完，在虚空中向萧飞虔诚一拜。
　　“额，不是来找我的？”看到女鬼拜萧飞，马小玲直接郁闷了。她作为驱魔龙族的传人，是人间帮助鬼魂的代表。而这个女鬼居然没有拜她，而是在虔诚的拜萧飞。
　　“而且，真人，是什么境界？”马小玲搞不懂。虽然她也属于道门，但也只是最低级的道士，连修仙的门槛都没有踏入，当然不懂修仙者的境界了。
　　凡间的道士，只是掌握了初级的道术。同样需要踏入先天境界，才能开始练气。而那些道士，身体底蕴不如古武者，因此比他们还要更难达到先天境界。
　　“你找我有什么事？”萧飞问道。
　　“小女子名叫于灵珊，死后本来想要进入轮回的，但是由于死的太惨身上戾气太重，无法安稳的投胎转世。”女鬼说道，“刚才感觉到您身上的功德深厚，知道你度化了不少怨灵，因此我便斗胆前来恳求你，帮我洗刷冤情。”
　　“你居然敢来找我，还真是大胆。”萧飞笑道。她这种做法，就相当于拦住皇帝的轿子告状一样，皇帝一句话就能让她面临灭顶之灾。
　　“我相信真人会帮助我的。”女鬼说道。
　　“那行，你把你的冤屈说出来吧。”萧飞说道。虽然他现在帮助女鬼对他的修为没有任何好处，但他还是比较乐于助鬼的。这是作为修仙者，一种符合天道的做法。
　　这就像爱国一样，虽然爱国对自己没有实质的好处。但正直的人都会热爱自己的祖国，汉奸除外。
　　女鬼点了点头，于是一道信息传入了萧飞的脑海里。这道信息里面，就包含了女鬼的悲惨遭遇。她传来的信息，就像是放电影一样在萧飞的脑海里闪过。
　　看了之后，直接让萧飞义愤填膺。原来于灵珊生前，是附近一家酒店的服务员。后来县城的一个官员带着一帮人来酒店请客吃饭，席间看中了她的美貌。

第二百九十三章 梦中杀人

　　于是一群人便起了坏心肠，让她陪酒。为了酒店的生意，她不得不喝了一点，谁知道酒里面已经被他们下了药。于是这名官员便把她带到了这个旅店####了。
　　而于灵珊性子比较刚烈，在半夜醒来的时候，要找他拼命，并且扬言要去告他。官员一气之下，便把她给闷死了。之后处理尸体，居然把她分了尸并冲进了下水道。
　　“你把信息再传给那个女生一份吧。”萧飞仔细想了想之后，对女鬼说道，“很多世俗的事情，还是让她帮忙参考一下的好。让她先出手，如果她搞不定我再帮忙。”
　　知道了女鬼的情况之后，便决定要帮她了。不过仔细想了想，又觉得不妥。因为这件事情毕竟牵扯到县城的官员，事关重大。而且他也知道自己对世俗的事情懂的不多，因此要让马小玲帮忙参考。
　　虽然以他的实力，是什么都不用怕的。但惹出事来，毕竟麻烦。上次打了安德鲁，就让警察局找了了他。他虽然无敌，但也不可能胡作非为，和全天下的人为敌。
　　“刚才对法师多有得罪，还望法师勿怪。”女鬼开始给马小玲道歉。刚才是因为她急于求萧飞，而且萧飞的实力强的太离谱，这才让她忽视了马小玲的存在。
　　“没事，没事，我是不会和你计较的。”马小玲说道，“既然飞少都决定要帮你了，那我肯定也会帮你的。而且我是驱魔龙族的传人，本来就是要帮助鬼魂做事的。”
　　“那就多谢法师了。”于是，女鬼再次把信息传到马小玲的脑海里，然后就消失了。萧飞的仙气影响太过强大，即使不做任何事情，她也不敢在萧飞面前多呆。
　　“这件事情牵扯到政府官员，而且还是个县级干部，的确不好办。”得知于灵珊的情况之后，马小玲也皱起了眉头说道，“现在是法治社会，不像古代，可以直接灭了他走人。”
　　“这个县级干部，应该相当于过去的县令吧？”萧飞说道，“县令也是朝廷命官了。”
　　“是啊！直接灭了他，绝对是省级大案。”马小玲说道，“看来只有用道术吓死他，他自己吓死的，警方就查不出任何线索来。”
　　“有这样的道术？”萧飞问道。他掌握的是强大的仙术，佛门神通，还有物理攻击银箍棒。对于那些初级道术技巧，邪术技巧，懂的还不多。当然这些初级道术，他懂了也没用。
　　而且这些道术邪术，在他面前没有任何作用。
　　“有的，吓人的道术太多了。”马小玲说道，“不过他住的地方一定有各种监控，而我的道术还无法达到，在千里之外施法的地步。看来，得想个办法让他单独出来才行。”
　　“你们两个在商量什么？”就在这时，聂火灵也被他们惊醒了，翻身起来问道。
　　“刚才有个女鬼前来找我们帮她伸冤……”马小玲说道，于是把于灵珊的事情给她讲诉了一边，最后又说了自己的顾虑。
　　“这还不简单？”聂火灵说道，“他不是很好色吗，我们找一个小姐把他约出来开房不就行了？”
　　“他不一定出来。”马小玲说道，“他最近刚杀人，肯定会收敛一段时间。”
　　“那怎么办呢？”聂火灵说道，眼珠一转，“要不，我亲自出马去勾引他？”
　　“去勾引这种人，那是在作践自己。”马小玲说道，“他这种人，还没有资格让我们去勾引。”
　　“有了！”萧飞说道，“我会入梦大法，可以进入他的梦境。给他托个梦，让他自己过来就行了。”
　　“这种茅山的顶级道术，你也会？”马小玲惊讶。她是驱魔龙族，和茅山派分属于两个流派。而萧飞刚才之所以没有想起来，是因为入梦大法是低级道术。
　　“你们两个，谁愿意进入他的梦境，帮他做个噩梦？”萧飞问道。做了亏心事的人，是很容易相信灵异的事情的。因此只要让他做个噩梦，保证一吓一个准。
　　“我来！”马小玲说道。
　　“那好。你先坐在地上。”萧飞对马小玲说道，“记住，我等下会把你的一魂一魄激发出来，让你的魂魄去找那个官员，然后控制那个官员的魂魄思想。所以你心中所想的任何事情，都将成为那个官员的梦境。”
　　“好！”马小玲点了点头。
　　“马小玲，你要想的越可怕越好，一定要把他吓的魂不附体！”聂火灵在一旁说道。
　　“你就放心吧，我保证把他吓的尿裤子。”马小玲说道，“我接触到的可怕鬼魂，比任何人都要多。”
　　“只可惜你的魂魄现在还不强。”萧飞说道，“如果魂魄足够强大，在控制别人的梦境之后，可以进入第四重梦境，虚幻空间，扭曲时空，直接在梦中把他杀死。”
　　梦中杀人的法术，是存正的。就像唐朝时候的魏征，就曾经在梦中杀死泾河龙王。当然，这不能说明魏征就比萧飞强。实际上他没有任何法力，他之所以能斩杀龙王，是因为魂魄强大。而且还有神仙在外面护法，另外还得到了一把斩龙剑。
　　以萧飞现在的法力，是可以做到梦中杀人的。但把自己的魂魄激发出来去杀人，是一件凶险的事情。修仙者都很谨慎，爱惜羽毛，是不会轻易的去以身犯险。
　　马小玲的魂魄出去，萧飞可以为她保驾护航。而萧飞的魂魄出去，没有任何人有帮他的能力。
　　看到马小玲入定之后，萧飞伸出手指，一下点在了她的印堂之上。她的一缕魂魄，就被激发了出来，飞出了泥丸宫。然后穿过城市的上空，往官员的住宅飘去。
　　控制人梦境的的一魂一魄，分别是三魂中隐藏最深的‘爽灵’，和七魄中的阴性追踪的‘尸狗’。而马小玲飞出去的一魂一魄，也是这两种。魂魄很容易被黄泉阴风吹散，所以普通的茅山道士使用这种道术，是一件非常凶险的事情。
　　不过马小玲的魂魄有萧飞的仙气保驾护航，基本上是万无一失。

第二百九十四章 枯荣大师

　　马小玲的魂魄到了目的地之后，直接就飘进了房间，然后进入了官员的房间。本来在到了门口的时候，还有一个八卦铜镜阻扰魂魄。但萧飞的仙气直接一照，就把这个铜镜的道力全部清除了。
　　这名官员因为做了亏心事，天天做噩梦。因此他便请了一个道士，在门楣上安了一个八卦铜镜。
　　他以前做噩梦，是于灵珊在作祟，自从有了八卦铜镜之后，她便没法进去了。因此于灵珊才来找萧飞，让他帮忙报仇，而那名官员也因此睡了几天安稳觉。
　　不过今天，那个八卦铜镜失去了作用。
　　在卧室里，床上躺着的那个肥胖官员，莫名其妙的就开始做噩梦了。而且马小玲控制的还是第二重梦境，明明知道自己在做梦，却无论如何也醒不过来。
　　在半梦半醒之中，却又能看到鬼，那样就会显得更加真实。因此，做恶梦的官员恐惧无比。
　　在梦中，马小玲狠狠的吓了他一番之后。然后又变成了一个道骨仙风的道士，告诉他明天晚上半夜三点，必须到枫林晚502房间给他烧纸，这样才能免除祸患，不被她找到。
　　502就是隔壁的房间，让他到这里来，方便动手。
　　最后胖子官员终于从噩梦中醒来，翻身起来的时候，发现自己已经是浑身冷汗，把床单都打湿了。想起梦中仙人的提示，他决定宁可信其有，不可信其无。
　　“呵！今天晚上也够累的了。”枫林晚酒店里，聂火灵打了一个呵欠说道，“我们继续睡觉吧。”
　　“是啊，先是那个老头追踪咋们，后来又来个女鬼。”马小玲一边上床一边说道，“更为离谱的是，还有飞少这家伙非要睡我们中间，害的人家都没有睡舒服。”
　　“你自己胡思乱想，怪的了谁？”躺在被窝里的聂火灵说道。
　　“我才没有呢，关键是这家伙不老实。”马小玲说道。
　　在睡梦中，她发现萧飞有抱着自己睡的迹象。虽然并没有碰到不可描述的部位，但被男生抱着的感觉，让她很心乱。男女天生的相互吸引，似乎是一件奇妙的事情。
　　而萧飞也不是故意的，大概是在梦中，觉得女生身体比较软，这才把她当抱枕了吧。
　　……
　　夜深人静！
　　深山之中，一座破落的寺庙坐落在半山腰。在月光的普照下，显得十分的静谧。寺庙非常小，也有些破旧。
　　大雄宝殿的匾额之上，写着“枯荣寺”三个大字。附近也没有什么名胜古迹，人烟稀少。
　　这就是华夏的八大古武门派之一，枯荣寺的所在地。
　　里面的和尚加起来不足十个。虽然名为八大古武门派，但实际上里面的人很少。在现代社会，资质好的徒弟不好找，而且没有那个父母愿意把自己的孩子从小送去学武功，连书都不读了。即使要送，也是送去少林寺，将来当个明星什么的，比如说王宝强。
　　华夏古武界在南方总共有一百多人，八大门派总共只有五十多人，其中最大的宗门七星剑宗，才二十多个。剩下的都是散修，比如说肖星华，他是异人传授古武，没有任何门派。
　　枯荣寺在穷乡僻壤，周围只有县城。也不是什么名胜古迹，倒是个隐藏修炼的好地方。
　　突然，黑暗之中出现了一个年轻的身影。在山中几个跨越，就来到了寺门之外。借着月光可以看到，他只有十六七岁左右，双眼在黑夜之中分外的明亮。
　　他就是在郁金香中学读书的转学生，日本人神乐千殇。
　　看到枯荣寺三个大字，神乐的脸上就露出了一丝冷笑。缓缓的从腰间拔出了一把武士刀，然后身影一闪。
　　咔嚓！
　　寺庙的牌匾顿时被他斩成了两半，然后轰的一声，落在了地上。这个声音，在寂静的夜晚显得非常的突兀。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛号响起，住持大师枯荣悄无声息的出现在门口。跟在他身后的，还有五六个和尚，都是他的弟子。
　　“施主无缘无故的毁坏我们的牌匾，所为何事？”看到地上两截牌匾上面的刀痕，枯荣大师就知道来者不善。不过他的佛法精深，不是轻易动怒的人，说道：“放下屠刀，立地成佛！出家人慈悲为怀，不愿和你计较，你就走吧。”
　　“好一个出家人慈悲为怀。”神乐冷笑道，“上次我们日本派出的高手前来花都市，不就是你杀掉的吗？”
　　“阿弥陀佛，原来你是日本人。”枯荣大师顿时神情一凝，说道，“出家人虽然慈悲，但对于那些来华夏搞破坏的日本间谍，还是要见一个杀一个的。”
　　“既然你能杀他，那么我也能杀你了。”神乐千殇冷漠的说道。
　　“师傅，他既然是日本人，又是前来挑衅的。干脆我们一起上，杀了他就行了。”枯荣大师身边一名三十多岁的和尚说道，“跟外国的间谍，还讲什么道义？”
　　“阿弥陀佛！”枯荣大师说道。
　　说完，身形一闪，人已经临空飞出。身上披着的袈裟被风吹起，就像是一片红云。一拳就向神乐打了过去，拳法带着呼啸的风声，异常的刚猛。
　　枯荣寺的古武是金刚拳，取之于怒目金刚的意思。一拳全力打出，能够把铜香炉都打扁。看到师傅动手了，其他几名弟子也跟着动手了，夹击神乐千殇。
　　外国的修炼者前来华夏，肯定是进行不法活动，试图破坏国家安定团结的。而华夏古武界，有保境安民的责任。因此枯荣寺的大师他们，并没有对神乐千殇客气。
　　“雕虫小技！”
　　看到几个人围攻自己，神乐千殇冷漠的说道。
　　然后手中武士刀一挥，就像枯荣禅师劈了过去。枯荣大师见状，竟然能够在半空中变招。袈裟一摆，把他的这一刀拂的偏离了方向。而与此同时，几名和尚弟子的拳头，也攻击到了神乐身边。
　　神乐千殇身影一动。
　　一团烟雾冒出，瞬间消失在原地。
　　论武道修为，神乐肯定是不如这些大师的。所以刚刚被攻击，他就用了忍术。
　　“居然是忍术！”枯荣寺的人震惊了。
　　然而他们并没有因为敌人会忍术而害怕，反而更加的坚定了决心，要斩杀此人。敌人越强，对华夏的危害越大。外国的修炼者到华夏来，都不是干好事的，尤其是日本的。

第二百九十五章 双刀流

　　在华夏的古武界有个规矩，外国的普通人可以来旅游观光。拳击手，跆拳道的人也可以来交流，因为他们会的都是假功夫。但真正武功修炼者，都不得踏足华夏一步。
　　一旦踏入，格杀勿论。
　　“噗！”
　　神乐再次出现在另外一个方向，方位太诡异了。一名和尚猝不及防，胸口瞬间中刀。喷出一口鲜血之后，他倒在了地上。武士刀太锋利了，抽出来之后，鲜血狂喷。
　　“正善！”
　　枯荣大师见到自己的弟子死了，虎目含泪。这六个佛门弟子，都是他从小收养的孤儿，枯荣对他们是亦师亦父。而其他几名和尚见了，也是悲愤不已，他们从小一起长大，亲如兄弟。
　　“杀！”
　　一名和尚发出一声狂吼，大家同仇敌忾，一起冲向神乐千殇！然而神乐会忍术中的遁术，根本把他无可奈何。
　　噗！
　　接着又是一名和尚，死在了神乐千殇手里。
　　“你们都退下，赶紧跑！”枯荣禅师大喝一声！然后扑向了神乐。此时他已经明白了，现在不逃，可能要全部死在他的手里。
　　“师傅！”
　　几名和尚大叫，他们不肯丢下师傅，独自逃走。
　　“赶紧跑，你们要保住金刚拳，让它不至于在我手中失传。”枯荣大师厉声喝道，“你们不走，就是对为师的不孝！就是华夏古武界的罪人。”华夏古武失传的功夫太多了，到了现在本来就已经很少了。
　　剩下的几名和尚牙齿一咬，分散逃走。
　　“想跑？没那么容易！”神乐千殇一声狂傲的冷笑！
　　写轮眼！
　　顿时，一名逃跑的和尚中了他的幻境。他眼前的景象，完全的变了，失去了逃走的方向。他双眼看到的，是一个地狱一样的地方，四周都是血红的空间，里面充满了血腥和地狱气息。
　　就像鬼打墙一样，把他困住了。
　　神乐千殇瞬间从原地消失，然后出现在一名逃跑的僧人身旁，然后一刀就刺进了他的身体。神乐千殇这次来华夏，就是想要把古武界，闹的天翻地覆，肯定不会让那些人逃走的。
　　而华夏的古武界，因为尊严问题，也不会选择报警，而是要用武林手段去解决。
　　就在此时，枯荣大师从身后向神乐扑了过去。神乐千殇头也不回，左手拔出腰间的一把很短的武士刀，向身后一刺。“噗！”枯荣大师的腰间要害中刀了。
　　神乐千殇的古武是日本的‘飞燕双刀流’，身上带着两把武士刀，一长一短。短刀藏在身上，别人根本看不到。短刀的攻击太诡异了，不明底细的人很容易中招。
　　他刚才那一招，叫做‘燕返’，故意把背后破绽露出来，然后短刀从腋下向后刺出。一旦敌人中招，就是死！因为他所刺的地方，是敌人的肾脏部位。
　　枯荣大师鲜血喷出！用尽身体的最后力气，双手一下把神乐千殇死死的抱住，不让他继续追击剩余的弟子。
　　“找死！”神乐一声冷喝，右手手肘狠狠的向后撞了过去。鲜血，从枯荣的嘴里不断的涌了出来，然而他还是没有放手。心中就只有一个念头，那就是要用追击的生命，保住一两个弟子。
　　“华夏的废物，垃圾，人都要死了还这么可恶！”神乐脸上露出狰狞之色，手肘不断的撞击枯荣的胸前，发出‘砰砰’的声音。
　　终于，枯荣大师没有了呼吸，脑袋垂在他的后背上。不过即使是死了，他的双手还紧紧的抱住了神乐的脖子。神乐一声冷笑，直接用武士刀斩断了枯荣的手臂，然后头也不回的走了。
　　并没有去管那名中了写轮眼的僧人，因为他会被幻境吓死，死的非常的凄惨。
　　天亮之后，两名枯荣寺幸存的僧人，来到了花都市。然后去了那个私人会所，找到了负责人，悲愤的向他讲诉了师门被灭的经过。华夏的古武界虽然没有正式的主旨，但还是有相互交流的方式。
　　而这个私人会所，就是其中一个联络点。
　　什么？枯荣大师居然死了，而且是死在一个日本人手里！？听了僧人的描述之后，会所负责人也震惊了。外国的修炼者来到华夏，而且还杀了古武界人，这绝对是一件大事。
　　“那人长什么样，多大年纪！”负责人唐力问道。唐力也是八大古武门派，螳螂门的掌门，不过他这里的人也很少。据点就只有一个会所而已，隐藏的很深。
　　“夜晚太黑，而他穿的也是黑色忍者服，我们也没有看清楚。”逃出来的和尚之中的正和说道，枯荣大师的弟子全部都是正字辈，而且还没找到第三代，“不过我敢肯定的是，他很年轻。”
　　“很年轻，而且还会眼睛邪术，那就证明他具有日本古武家族的特殊血脉。”唐力凝重的说道，“看来这件事情，我必须通知各大门派。大家联合起来，一起把日本武修干掉！”
　　说完，唐力拿出了手机，打开了QQ。古武界有一个QQ群，里面的人全部都是古武修炼者。而唐力就是群主，平时他们很少交流。只有在拍卖会所有了宝贝的时候，他才会和这些人联系。
　　唐力把枯荣大师惨死的消息发了出去，并且告诉他们，这个日本人还有可能去杀他们。
　　“那个日本人那么年轻，我看再强也强不了哪里去。”七星剑宗的宗主说道，“他来找我们最好，如果他敢来我七星剑宗，我正好可以顺手把他灭掉，为民除害。”
　　“一个不到二十岁的日本人，如果还要让我们八大门派一起出动，那就是太给他面子了。”八卦门的掌门说道，“他要来找我最好，我就在武馆等着他。”
　　“枯荣大师只是佛法精深，他的实力其实并不怎么强。”形意门的掌门说道，“唐力，你正好在花都市里面，你去找到他，把他灭掉。我们就不用来了。”
　　看到这些掌门的反应，唐力只能叹息。华夏的古武界是一盘散沙，而且每个人都很自负，这种事情由来已久。
　　突然想道：要是在古武界，真的有一个武林盟主，号令群雄该多好？
　　不过，早在几百年前，华夏古武界就没有武林盟主这一职位了。现在就连那些在国安部门的天级高手，都无法做到让所有古武者听令。除非，出现一个宗师高手，才有可能发号施令。

上架感言

　　郑重的通知大家一件事情，本书要上架了。上架时间，三月二十五日，中午十二点。
　　上架就意味着，看以后的章节，要收书币了。
　　作者从去年十二月写到现在3月25，接近四个月时间。没有一天断更，免费到60万字，也该到了收费的时候了。我不是学生，有父母给钱，我必须靠写书，养活自己。
　　写书，就是我的工作。
　　所以，请喜欢本书的朋友，订阅以后的章节，支持作者的创作。支持作者的，都是阳光坦荡，有情有义的人。
　　订阅看书，就看的心安理得，没有任何牵绊，这就是阳光坦荡。考虑到作者写书辛苦，必须靠这个吃饭而给点支持，这就是有情有义。
　　付费读者还可以随意在书评区发表自己的意见，因为他可以理直气壮的说，自己是付了钱的。而对于0粉丝值的读者的评论，相信没有一个作者会去重视。
　　有人说自己没钱，看不起书。
　　好吧，实在没法订阅的，以后不要求。但第一天的，请一定要订阅。因为这一天的订阅，叫首订。是网站考察作品的一个非常重要的指标，对作者意义重大。
　　首订！
　　首订！
　　首订！
　　重要的事情说三遍。作者写了六十万免费，要个首订，总共不到一块钱，不算过分吧。
　　有能力的人，实力强的人，请在明天打赏一点书币。上架当天，有多少人订阅，有多少人打赏，关系着网站以后给不给好的推荐。
　　好了，再次感谢，各位有情有义的朋友，兄弟姐妹们。

第二百九十六章 旅馆里面

　　而且古武界的人交流很少，别人都不清楚其他武者的真实实力。
　　而枯荣大师的真实实力，唐力是很清楚的。枯荣禅师虽然为人低调，但实际上已经是地级高手了。
　　不过这件事情，唐力却没有说出来。即使说出来，那些自负的人也不会相信。而且枯荣大师作为地级高手，却被一个不到二十岁的日本人杀了，说出去也不好听。
　　“看来，这件事情只有我们自己处理了。”唐力退出了QQ，之后对两名僧人说道，“另外，这件事情你们不要报警让警方帮忙。那样会丢了华夏古武界的脸，也会被国外的武者耻笑。”
　　因为害怕他们太年轻，不懂古武界的规矩去报了警，唐力还特地叮嘱了他们一番。
　　两名和尚闻言，点了点头。
　　“以后你们就暂时住在我这里吧。”唐力说道，“枯荣大师舍身救你们的性命，就是想让你们把金刚拳传承下去。华夏已经有太多的强大功夫失传了，金刚拳如果再失传，将是古武界的重大损失。也正因为这样，才导致别的国家的武者能够为所欲为。”
　　“唉！”唐力叹息一声，“再这样下去，说不定在几百年之后，华夏就彻底没有古武了。所以你们以后千万别做傻事，单独去找那个日本人报仇。”
　　“阿弥陀佛，贫僧知道了。”两名僧人说道。然后唐力的一名弟子，就把他们带走了。
　　看到僧人走了，唐力眉头紧皱，开始思考起来。日本武者来到华夏，肯定会隐藏的很深，根本很难找到。而且他的实力高强，连地级武者枯荣大师都能打死。
　　看来，自己只有去找一些高人出山了。而且行动还必须要快，要不然这个日本人很可能会去灭掉其他门派。
　　而唐力想要找的高人，就是华夏古武界，在军方帮忙的那些强者。他们基本上都是地级中期以上，有的还是天级高手。有几名天级中期的武者，就在华夏安全部门。
　　他觉得，在华夏的花都市，已经没人是那个日本忍者的对手了。想道这里，唐力拨通了一个秘密电话。
　　接他电话的，是一名安全部门的古武强者。在听到唐力的描述之后，这名强者答应了他的请求。并且告诉他，要派出一名道术修炼者，三天后就前来花都市帮忙。
　　日本人会眼睛法术，华夏这一方就准备用道术来对付。
　　……
　　第二天早上，萧飞和聂火灵她们一直睡到早上九点才醒来。昨天晚上他们睡的时间，实在是太少了。
　　“额呵，今天不能去上学了。”醒来之后看了看手机，聂火灵说到，“喂，飞少，快把你的手拿开。”昨晚上萧飞本来是挨着马小玲的，没想到半夜又转身抱着她了。
　　“晚上那个胖纸官员会来这里给女鬼烧纸，我们想要对付他，本来就不能回去上学。”马小玲说道。
　　“我是打算白天上学，晚上才来的。”聂火灵说道。
　　“说的好像你很爱学习似的。”马小玲说道。
　　“那今天白天一天，我们干什么呢？”聂火灵说道，“不如我们去附近上网，打一会儿英雄联盟。”
　　“你和飞少去双排。”马小玲说道，“我要出去做一趟生意，赚点钱买包包。”
　　“那行。”聂火灵说道，“晚上我们在这里会合。”
　　于是三人起床，洗漱完毕之后，三人一起出去。“服务员，我们还要再住一天。”来到前台的时候，聂火灵说道。
　　他们居然折腾到现在才起床，而且还要再住一天？服务员不得不佩服萧飞的战斗力，心想年轻人就是精力旺盛。说道：“房费两千，明天十二点之前退房。”
　　于是聂火灵再次交了房钱，萧飞不肯付账。马小玲的钱又用光了，就只能她给钱了。
　　走出去之后各自开着车，然后分道扬镳。酒店附近虽然有网吧，但是聂火灵觉得那里环境不够好，专程带萧飞去大网吧玩。萧飞现在肯定是不会玩游戏的，不过也乐意去学习。
　　而马小玲则是去做生意，她做的生意和萧飞以前做的是一样的，就是看相算命抓鬼。不过她可不像萧飞当初那么傻，她专门为富人服务，一次服务费就是几十万。
　　到了晚上的时候，三人再次在酒店回合。到了晚上九点多的时候，果然看到那个胖纸官员一个人开着车来了。他手里提着一个黑色手提箱，看样子里面装着的就是纸钱之类的东西。
　　和服务员打了一声招呼之后，胖纸就上了楼，然后进入了萧飞他们隔壁的房间。他是县政府的官员，酒店服务员肯定是不敢收钱的。本来还主动给他安排最好的房间的，不过却被他拒绝了。因为昨天晚上，梦中仙人告诉他的房间是502。
　　三人见状，也跟着回了房。马小玲拿出了各种道术施法需要的道具，摆好香案，点上蜡烛，用朱砂书写道符……准备晚上大干一场。
　　大约到了十点钟的时候，他们在房间里就听到从隔壁传来了，一阵奇怪的声音。其中有一个女人的喘息声，又像是愉悦，又像是痛苦，其中还夹杂着男人的粗重呼吸声。
　　原来这个胖纸因为太过无聊，而且又有点害怕，便叫了一个女人来陪着他到半夜三点。
　　“我曹！他居然和一个女人在房间里大战！”萧飞说道。这种声音他太熟悉了，以前在胖纸的手机上看过的岛国视频，里面的男女主角，发出的就是这种声音。
　　“呸！死到临头了，还要风流快活！”聂火灵呸了一口说道。
　　“他今晚上就要死了，没想到还能‘牡丹花下死，做鬼也风流。’”马小玲说道。
　　三人有听了一会儿，只听见隔壁传来的声音越来越大，貌似两人的战况越来越激烈。
　　听得三人都有些脸红了。
　　“要不，我们也来玩玩这个游戏？”萧飞建议道。
　　“我们才不和你玩呢。”聂火灵说道，“要玩你去找老大或者蓝雨蝶。你们三个天天住在一起，肯定早就……”

第二百九十七章 神奇的道术

　　“来嘛，来嘛，我们都是好朋友，玩一会儿游戏有什么关系呢？”萧飞说道。
　　“玩了那种游戏，就不是朋友那么简单了。”马小玲说道，“算了不和帮你说了，我才懒得理你。”
　　又过了一会儿，那声音还没有停下来。
　　“这胖纸虽然人很坏，但在这方面，还挺厉害的。”萧飞称赞道。
　　“什么厉害，估计是吃了药的。”聂火灵不屑的说道，随即露出不赖烦的神色，“他们到底要干多久？”
　　“受不了了，我不等了，我要马上灭了他。”马小玲说道。
　　“你到底是哪里受不了？”聂火灵调戏她。
　　“要不，我们去看看？”萧飞提议道，“反正现在旅馆的人很多，又不能灭了他，干等着也很无聊。我看了那么多的岛国小电影，还没看过真人版的。”
　　“你看过很多电影？”聂火灵嘲笑道。
　　“难道你们不看？”萧飞问道。
　　“我才不会去看那些东西呢。”聂火灵说道。
　　“要偷看的话，我看还是算了吧。到外面去打开房门偷看，很容易被人发现，打草惊蛇。”马小玲说道。
　　“用得着打开房门？”萧飞说道，“我可以用隐身术……要不我们三个都隐身过去，近距离观摩，为以后亲身实践做准备？”
　　“亲身实践个毛啊！”马小玲说道。
　　“要去你自己去，我们就不陪你了。”聂火灵说道，“不过飞少，我劝你还是别去近距离的观摩。胖纸的身材不见得能好到哪里去，那个女的也是个风尘女子，看起来扎眼睛。”
　　“那行，我就在这边远距离的看。”萧飞说道。说完，直接伸出两根手指朝着墙壁一戳，然后墙壁就像是豆腐一样，被他戳出了一个大洞，就把脑袋凑了过去。
　　这一幕直接让两个女生惊呆了，手指把墙壁戳一个大洞！？而且还那么的轻松，飞少的实力到底有多强？
　　“哇！，战况好激烈，太精彩了。”而偷看的萧飞，已经发出了赞叹声，“难为他这么胖的身材，居然能做出高难度的姿势！”
　　胖纸做出了高难度的姿势？她们的好奇心顿时被勾了起来。
　　“让我们也看看！”过了一会儿，马小玲终于忍不住说道。
　　“就当是在学习，这也是一种知识，而且课本上学不到。”聂火灵也跟着说道。
　　于是萧飞把墙孔让给了她们。
　　“太恶心了！”聂火灵是先去看的，看了几秒钟之后就说道。然后又退了过去，把小孔让给马小玲。
　　“好真实！”看了之后，马小玲说道。
　　终于，一个多小时过后，隔壁停止了战斗。两人穿好衣服，胖纸官员给了女子一千块钱，让她在房间里陪自己到三点钟。
　　“我们不用等到三点，现在就把他给灭掉。”马小玲刚才看了大战，心情很特殊，貌似很生气的说道，“生活腐化，而且还杀人灭口，这种人早就该死了。”
　　说完神情严肃的走到神坛前面，直接开坛做法。只见她右手擒着青龙宝剑，左手做出天罗地网道家手印，脚踏七星北斗步伐……华夏的道术博大精深，单是手印就有七十多种。
　　步伐三十多种，咒语更是多不胜数。很多人一辈子，都不可能学全。用手做成各种形状，在道术中叫做手决，在忍术中叫做结印，在修仙者中被成为法印。
　　马小玲口中念动咒语：“思作七星北斗，以魁覆其斗，以罡指前，乘魁履罡，攀登云路……急急如律令！”
　　然后左手两根手指夹起一张道符，一晃，道符就自动燃烧起来。道力弥漫出去，在方圆十丈之内，形成了一个微弱的道力结界。在这个道力结界里面，拥有奇门效果。
　　马小玲拿出了一把鹅毛羽扇，照着香案上的蜡烛一扇，火苗就开始摇摆不定起来。然后，隔壁房间里就产生了感应。天花板上的吊灯开始不断的晃动，而且亮了又灭，灭了又亮。
　　而萧飞则是饶有兴致的看着，她施展的道术虽然非常专业，效果也非常不错。但在萧飞眼里，这一切都是小儿科。因为他知道，这是最低级的遁甲道术。
　　这些道术跟萧飞比起来，就像是小孩子在玩游戏。
　　“好厉害！居然让吊灯产生了感应！”然而聂火灵却非常的震撼，感觉马小玲的实力太强了。
　　隔壁房间里。
　　“怎么回事？”胖纸官员见到异常现象，顿时吓到了，以为女鬼来找他报仇了。
　　“莫非是电路坏了？”风尘女子说道。
　　“我也不知道，我打电话找服务员！”说完，胖纸走到电话机面前，开始拨号码，然而他却惊恐的发现，电话已经打不通了。想道有可能是女鬼来了，急忙对女子说道：“你先出去！”准备等女子走了之后，马上给女鬼烧纸，破除邪祟。
　　“嗯！”那名女子点了点头，然后走到门口去拉门。然而她却发现，房门怎么也打不开了。马小玲的道术还不太高，没有达到能够随意控制道力结界的地步。
　　“怎么，门坏了？”胖纸颤抖的问道。然后走了过来，跟着女子一起拉门把手，但不管他再怎么用力，都无法打开。
　　萧飞房间里，马小玲看到已经困住了胖纸，又拿起了一张道符。双手夹住一扔，道符就通过墙壁的大洞，飞进了隔壁房间。
　　道符落地之后，一股光辉闪过，瞬间变成了一个女鬼。披头散发，满脸血污，全身都是狰狞的伤口，脑袋只有一半，模样十分的可怕。剩下的半边脸，就是于灵珊的样子。
　　仿佛意识到了有可怕的东西，女人转过头来，一眼就见到了女鬼，“鬼呀！”她发出一声惊叫，瞬间被吓晕了过去。而胖纸官员，也吓得浑身无力，瘫软在地上。
　　“还我命来……还我命来！”萧飞房间里，马小玲口中发出凄厉的叫魂之声，让旁边的聂火灵听了，浑身发凉。而这个声音，通过道符的力量，就从女鬼的口中发了出来，直接把胖纸官员，吓的尿了裤子。

第二百九十八章 道术和古武

　　“于灵珊，求你放过我吧，我给你烧纸，烧很多很多的钱，只求你绕我一命……”胖纸官员跪在了地上，不停的给道符幻化的女鬼求饶，不断的磕头，把地板磕的咚咚作响。
　　“还我命来，还我命来……”然而隔壁的马小玲，却丝毫没有饶过他的意思，继续叫魂。一边叫，还一边伸双手，向虚空抓去，那模样看起来真像是女鬼要杀人一样。
　　听到她阴森的声音，和诡异的动作，聂火灵都被惊到了。没想到平时那么文静的女生，做起事来却是如此的厉害。
　　而隔壁房间里，道符幻化的女鬼，也伸出一双鲜血淋漓的鬼爪，向胖纸官员抓了过去。胖纸心中大骇，恐惧的无以复加。不是说给她烧纸就能免除灾难吗，怎么不行了？他心中闪过一个念头，不过事情到了现在，他已经无暇去细想了。
　　“我跟你拼了！”也许是恐惧到了极点，胖纸反而有了反抗的念头。不知道从哪里来的力气，一下扑了过去，死死的掐住了女鬼的脖子。拼命的掐，脸上狰狞无比。
　　“他居然自己在掐自己，而且还那么的用力！？”透过墙孔观看的聂火灵则是震惊不已，因为她看到的，不是胖子官员在掐女鬼，而是在掐自己的脖子。
　　这就是道术的力量，对人的三魂七魄造成影响，让他产生了幻觉。自以为掐住的是女鬼，而实际上却是在掐自己。
　　没过多久，胖纸官员就倒在了地上。脸色发青，他已经自己把自己掐死了。
　　如果在普通情况下，人是不可能自己掐是自己的。但他的三魂七魄被道术影响了，就能做出一些常人无法做到的事情。
　　“好厉害的道术！”聂火灵震惊的说道，“居然让一个活生生的人，自己把自己掐死！”
　　“那是因为他不了解鬼魂，如果了解的话，绝对不会这个样子。”萧飞说道，“鬼魂灵体没有任何实质攻击力。最多也只能影响人的三魂七魄，让人产生幻觉而已。”
　　“听起来，你好像对鬼魂很了解似的。”马小玲笑着说道。
　　“所以见到了鬼魂，只要不怕就没事了。”萧飞没有理会她，而是继续给聂火灵解释，免得她以后怕鬼，“如果心中还有凶狠的念头，鬼魂反而会怕人。所以俗语常说，鬼怕恶人！”
　　“其实说起来，鬼魂还有些可怜。因为它们非常的脆弱，容易被阴风吹散，必须要吸取人的气血才能生存。碰到厉害的人，不但害不了他们，反而会受到伤害。”
　　“你说的不错。”马小玲说道。她以前经常和鬼魂打交道，知道很多鬼魂的事情。
　　但她的了解，不如萧飞深刻。萧飞是修仙者，对于灵体的了解，直达本质。
　　“原来是这样。”聂火灵说道。想了想，又说道，“看来，那些道士修炼者，还是要比我们古武修炼者强一些。随便一个道术，就能影响人的三魂七魄，产生可怕的效果。”
　　“道术对普通人攻击很厉害，但伤害不了强大的古武者。”萧飞说道。
　　“古武和道术的差别，就像是武士和法师。当古武修炼者达到黄级中期以后，身上具有一股阳刚之气，道术很难影响到他们。而且到了后期，古武者比道士更容易达到先天，也就是宗师境界。”
　　“为什么？”聂火灵和马小玲惊讶。
　　“无论是练气的程度，还是身体的强悍度，道士都不如古武者。”萧飞说道，“道士一开始掌握的道术厉害一些，但不如古武者稳扎稳打，底蕴深厚。”
　　听了萧飞的话，马小玲和聂火灵沉默不语，都在仔细的思考。萧飞刚才说的那些，是一个强大的修仙者，站在很高的高度对修炼的理解，非常的有价值。
　　可以说是金玉良言，听君一席话，胜读十年书。能够听到，都是她们很大的幸运。
　　“好了，不说了，我们走吧。”想了一会儿之后，马小玲说道，“等下如果有服务员查房发现了死者，叫来警察就麻烦了。”
　　虽然胖纸官员自杀的迹象很明显，没有任何证据证明和他们有关。但为了稳妥起见，警察很有可能把隔壁的人叫去录口供。而萧飞他们，很显然不喜欢碰到这些麻烦。
　　于是三个人一起走出了酒店，然后开车离开了清远县。马小玲开自己的车，萧飞还是坐聂火灵的车。
　　当天晚上，萧飞跟着聂火灵去她家住了一晚。到了第二天，和她一起去学校上课。
　　早上，空手道馆里。
　　神乐千殇端坐在地上，正在潜心修炼忍术。腹部一收一放，均匀的吸进和吐出悠长的气息。每一次呼吸间隔都很长，而且还是三长两短的节奏。这是日本忍界，修炼忍术的特殊呼吸方式。
　　在他的身后墙壁上，写着一个巨大的龙飞凤舞的‘道’字。旁边的刀架上，横着一把锋利的武士刀。
　　空手道馆在早上是没有任何学员的，正适合他练功。
　　“吱呀”一声，门被悄悄的推开了，原来的空手道社长，小林赤人走了进来。
　　“他的呼吸方式，好特别！难道这就是传说中，真正的忍者，独有的的修炼方式？”观察了一会儿正在修炼的神乐千殇，小林赤人心中忍不住震撼的想道。
　　“好强大的人，他的每一次呼吸，间隔几乎达到十分钟以上，这就证明他的忍术，已经到了十分可怕的地步！”
　　看到神乐千殇正在修炼，他根本不敢上前打扰。因为在传闻中，接近正在修炼的忍者，会被直接杀死。
　　过了一会儿，神乐千殇缓缓的睁开了双眼。
　　“神乐君，你醒了。”小林赤人见到他醒了过来。便上前向他恭敬鞠了一躬，说道。日本人都崇拜比自己强的人，因此他对神乐千殇，就像见了自己的主人一样。
　　“嗯。”神乐千殇漠然的点了点头。
　　“神乐君，你的脖子上怎么有一点血迹，莫非你受伤了？”小林赤人关切的问道，“而且昨天晚上，你一整晚都没在房间里休息，到底发生了什么事情？”

第二百九十九章 空手道馆里
　　小林赤人的父亲是中日龙有限公司，花都分公司的老总，而神乐千殇就住在他家里。中日龙是有名的中日合资企业，在花都市都有很大影响力，非常适合他隐藏身份。
　　“在我身上，永远都不可能留下自己的血迹。因为在花都市，还没有能伤到我的华夏古武者。”神乐千殇冷漠的说道，“我昨天晚上，我灭了华夏的一个古武门派，这血迹是他们的。”
　　“灭掉了一个古武门派？”小林赤人在震撼之余，心中狂喜，道“太好了！我就知道，那些华夏的古武者在神乐君面前，就是不堪一击的废物，就是垃圾！”
　　“那些华夏的古武者，太弱了。要不是那个老和尚顽固，枯荣寺会被我灭门。”神乐千殇傲然的说道。“接下来，还要灭掉其他门派。为我们日本在华的情报人员，扫清道路。”
　　“神乐君，你真是我们大和民族的骄傲啊！”小林赤人恭维道，“昔日我们大和民族入侵华夏，几乎让华夏灭国。南京大屠杀，更是杀掉几十万低等人，这一切都是我们民族的骄傲！”
　　“华夏民族，从清朝开始，就是废物了。”神乐千殇冷漠的说道，“在那个时候，他们就给我们日本割地赔款，第二次世界大战中，要不是美国人参与，华夏早就被我们灭了。”
　　“神乐君说的没错，华夏土地比我们大几十倍，却仍然被我们打败，他们都是废物。”小林赤人说道。
　　虽然在二战中他们战败了，也投降了。但他们都把曾经的事情，当成是一种民族骄傲。
　　“另外，华夏除了八大古武门派之外。还有很多零散的古武者，他们也是很大的障碍，尤其是那些有强大家族背景的。”神乐千殇说道，“所以我要在这所学校里，把他们找出来。”
　　“神乐君准备怎么做？”小林赤人兴奋的问道。
　　“先让空手道馆多招一点人，扩大影响力。让那些新加入的学员，成为我们的帮手，让他们帮着找。”神乐千殇说道，“华夏人人心不齐，我相信会有很多人乐意帮助我们。”
　　“好，我今天就去招收学员。”小林赤人说道。
　　“另外，那些华夏的学员，不能传授他们真功夫。”神乐千殇说道，“即使是那些低级的空手道，都不能传授给他们。”
　　说完，从怀中掏出了一本古旧的册页，递给小林赤人说道，“这是我从老和尚身上搜出来的古武秘籍，你拿去修炼吧。等我回到日本的时候，我会把它传授给我们的人。”
　　“多谢神乐君！”小林赤人激动不已。
　　……
　　而此时的萧飞，已经坐在了高一七班的教室里。
　　昨天他又逃了一天的课，而且没有给赵老师请假。心中难免有些忐忑不安，害怕她又把自己找去谈话。不过上午上英文课的时候，赵婉茹居然没有找他麻烦，然他大为奇怪。
　　“老大，本来我以为我就是不爱学习的了，没想到你比我还还要不爱学习。”上课的时候，朱小戒说道。
　　“我是有重要的事情要办，哪像你那么清闲？”萧飞说道，“对了，我给你的秘籍修炼的怎么样了？过几天我要考研你的功夫。”
　　“别啊，老大，这么短时间，我怎么练的成？”朱小戒说道。
　　“说的也是。”萧飞想了想，说道，“看来，我得想点办法，尽量让你快点提升实力。要不然高中毕业之后，你怎么陪我去印度？”
　　“去印度为什么要学武功？”朱小戒奇怪的说道，“因为印度很乱吗？”
　　“是的。”萧飞说道，“阿三是开挂的民族。”
　　学校上课是非常无聊的，而且是混时间。很快，中午放学的铃声就敲响了。
　　刚一放学，学校的花坛旁，学生必经的路口中间，就有人并排摆了几张课桌。桌子旁边，还立着一个巨大的广告牌。上面写着‘空手道道馆招收新学员’几个大字。
　　广告上面则是对空手道馆的介绍。
　　道馆社长：神乐千殇。副社长：小林赤人。
　　下面则是对空手道的基本介绍：空手道是日本传统格斗术发展而成，结合九州、本州的摔、投等格斗技，形成空手道……其实空手道起源于华夏的唐手，然而在上面他们一句也没有说。
　　前来招人的是小林赤人，神乐千殇并没有亲自来。在小林的身边，还有几个华夏的男生学员帮着搬桌子，一个女生坐在那里，负责登记。
　　招收的摊位一出来，立刻引起了一些刚好放学的学生的围观。
　　“空手道社的社长，不是小林赤人吗？怎么他现在成为了副社长，而社长换成了那个叫神乐千殇的人？”
　　“那个神乐千殇很厉害吗，难道比小林还要强？”
　　“我好想见过那个叫神乐的，那天他和小林赤人一起上学。”一名学生说道，“看起来非常高冷，武功应该不差。”
　　一些学生围着招收摊位，小声议论起来。
　　“各位同学，要不要来了解一下？这可是一个难得的机会哦，我们空手道馆可不是经常招人的。另外我们道馆这次只招收20名学员，错过了就没机会了哦。”负责登记的女生对围观的人说道。她圆圆的脸蛋，长相非常的普通，不过却很健谈。
　　“你们的新社长武功很强吗？”一些有兴趣的学生开始询问了。以前的空手道馆并不出名，社长小林赤人连朴正熙都打不过。
　　“当然很强了！”圆脸女生肯定的说道。虽然她连神乐千殇的面都没有见过，但还是要为他吹嘘。
　　“有没有萧飞强？”一名男生问道。虽然这些男生，因为萧飞泡了很多女生的问题，都对他有些不爽，但自从上次萧飞打败朴正熙之后，大家还是隐隐觉得，他是武功最强的。
　　“这个，我不知道。”圆脸女生说道。萧飞和妖女天团的关系很好，导致这个女生不敢随便说得罪他的话。
　　“他，算什么？废物而已。”小林赤人脸上露出不屑的神色，冷笑着说道。
　　
第三百章 招收新人
　　“而且我们社长要打败他，根本不用动手。”小林赤人说道。
　　在他心目中，郁金香中学的真正高手，是那些隐藏起来的古武者。而萧飞连古武者都不是，根本不值一提。而且神乐千殇会写轮眼，要对付一个普通人，的确可以不用手。
　　“萧飞在他面前是废物？”
　　“而且连手都不用出就能打败他，这得有多强？”
　　人群震惊了。
　　同时，一些男生心中狂喜不已。现在学校里，终于出现了一个能够打败萧飞的人了。“看他被吊打之后，还敢不敢装*！整天和漂亮的女生在一起，看着就让人不爽。”
　　“你说萧飞在你们的社长面前是废物，口说无凭啊。”一名男生，不放心的问道。
　　“是啊。”旁边的男生说道，“好歹你们也下个挑战书，让他和萧飞打一场，这样全校的人都会知道。”他们非常希望，萧飞在众目睽睽之下，在所有学生面前丢脸。
　　“我很期待这一场战斗。到时候在擂台上，萧飞被打的满地找牙，那就精彩了。”刚才的那名男生说道。
　　“一想到那家伙被人暴打，我就觉得解气。”另外一名男生说道，“我倒要看看，他被别人一招击败之后。那群妖女天团的女生，还要不要去巴结他。”
　　“说的太对了，妖女天团的人太嚣张了。”一名女生也跟着说道，“如果萧飞不堪一击，看她们的面子往哪里搁。颜面尽失，估计以后没脸在学校里走路了。”
　　“小林君，如果你们的社长向他发起挑战，我们就加入空手道馆。”
　　“说的对，你们一定要挑战他。”
　　“他，没资格让我们社长出手。”然而，小林赤人却是冷漠的说道。神乐千殇，要去对付华夏的古武者。是要去办大事的人，根本不想在萧飞这种普通人身上浪费时间。
　　不挑战？人群神情有些凝固了。
　　“不挑战我们就走了。”
　　“你们不打败他，就没人知道社长的真正实力。”
　　看到空手道馆没有挑战萧飞的意思，人群都觉得有些扫兴了。一些人便转身离开，准备去食堂吃饭了。
　　“请大家放心，我们社长，一定会在学校的擂台上挑战高手的。到时候大家就有福气见识到，神乐君的真正实力。”看到人群三三两两的离去，小林赤人说道，“至于那个萧飞，根本算不上是高手，在我们学校里，比他强的人很多，只不过没有表现出来而已。”
　　学校除了萧飞之外，还有其他高手？人们惊讶。大家都觉得，似乎自己以前把萧飞想的太强了，其实他根本算不上什么。
　　“那好，我报名！”一名男生走上前说道，“比萧飞强的社团，我必须要参加。”
　　“我也报名！说不定我学会了，自己都能打败萧飞。”
　　而另外一些人，则是保持观望态度，准备神乐在擂台上打败那些高手之后，他们才参加。
　　“我们的社长，真的很强的。”圆脸女生一边拿着申请表给他们，一边说道。说道这句话的时候，她的语气中有明显的崇拜之意。因为她偶然看到过神乐，觉得他很帅气，很酷。
　　这么厉害？貌似这个社团不错！不少人也跟着心动了。能够学到真正的功夫，是他们心中的梦想，少年就是这么的热血。
　　“空手道馆毕竟是日本人开的，这该不会是文化入侵吧？”有的学生提出了质疑。
　　圆脸女生白了他一眼，“现在都什么年代了，你还有这种思想？我是说你不开化呢，还是老顽固呢？现在讲求的是和世界接轨，学习哪国的文化不是学？”
　　“那好吧，我也报名参加。”质疑的男生说道。
　　“那么，请在这张表格上填写一些你的资料。”说完，女生递给他一张申请表。
　　“我也要参加。”有一个女生说道。她非常喜欢日本文化，想在社团里面多学一点。想了解日本，将来嫁给一个日本人。
　　“欢迎欢迎。”圆脸女生递给她一张申请表。
　　“一群恬不知耻的人，真实本事没有，就知道在背后议论别人。”就在这时，一个女生从旁边走过，听到这些人的议论之后，小声说道。
　　“是啊，是啊，有种去挑战飞少啊！”旁边的女生说道。
　　在学校里，还是有人喜欢萧飞，觉得他为人不错的。当然，不光是女生喜欢他。高一七班的男生，和萧飞相处久了，也觉得他对人和善。只要不惹他生气，他还是不会乱打人的。
　　而此时，奇葩组合f4，萧飞，朱小戒，大板牙，肖刚正在食堂吃饭，他们对此事一无所知。而哔哩哔哩妖女天团的女生，也都在食堂里，没有听到他们的议论。
　　萧飞他们一边吃饭一边聊天，话题离不开美女和足球。最近花都市中学足球联赛已经在开始踢了，朱小戒和大板牙也是体育爱好者，因此他们都在说比赛的事情。
　　萧飞Ｃ不上话，只得听着。从他们的谈论中，萧飞听出来了，似乎郁金香中学的足球队很强。
　　按照郁金香中学足球队以往的表现，踢入决赛是没问题的。至于最后能不能夺得冠军，就要看老对手紫罗兰中学的表现了。这两所中学都是贵族学校，足球队非常的专业。
　　专业的足球运动员，还有专业的足球教练。相比之下，其他普通中学的底蕴就差了很多。
　　当然，现在联赛才刚刚开始踢。会不会中途杀出一些黑马，把两所中学中学挑落马下，也是未知之数。
　　吃完饭之后，四人又去Ｃ场玩了一会儿，没多久下午上课的铃声就响了起来。
　　进了教室之后，几名曾经路过招收摊位的学生，都以怪异的眼神看了一现萧飞，而萧飞还不知道是怎么回事。
　　“马小玲，今天晚上你陪我去一个地方。”放学之后，萧飞就给马小玲打电话说道。
　　“干什么，你要约我？”电话那头，马小玲笑着说道，“你跟老大她们已经有了那种关系，我可不想当小三。”
　　
第三百零一章 去抓水怪
　　??　　“呵呵！”萧飞笑着说道，“我找你不是谈情说爱的，我要找你去做的事情，可比谈情说爱有意思得多了。再说了，我要找美女约会，也不会找你这种身材的啊。”
　　“啊，啊，啊，你居然又这么说我，我不和你玩了，挂电话了。”马小玲在电话那头抓狂起来。心想这家伙真不会说话，想到什么就说什么，完全不顾及别人的感受。
　　“你确定？”萧飞说道。
　　“唉，算了，我不和你这种呆萌货计较了。”马小玲又不挂电话了，说道，“你觉得我身材差也好，免得让别人误会我和你不清不楚的，以后都不好意思见老大她们了。”
　　“你到校门口，我就在那里等你。”马小玲说完，挂掉了电话。
　　来到校门口的时候，又碰到林小舞她们。“飞少，跟我们回家吧。”蓝雨蝶说道，“这两天你都和聂火灵出去了，而且还在逃课，也不知道去干什么去了。”
　　“我今天还是不回家。”萧飞说道，“我要和马小玲出去。”
　　“额，走了个聂火灵，又来了个马小玲……”林小舞郁闷。
　　“这家伙，貌似要和我们妖女天团的每一个女生都约会。”旁边的陈梦琪说道。
　　“老大，你可千万别误会我们啊！”这时候，一身名牌的马小玲从学校里面走了出来，对林小舞说道。
　　“我怎么会误会呢。”林小舞说道，“他约会的女生，也不是一个两个了。要是和他约会，就有特殊关系，估计他也忙不过来了。”
　　“说的也是。”蓝雨蝶说道，“飞少最近约会了五六七八个女生吧，我们已经习惯了。”
　　“飞少肯定对我没意思的。”马小玲说道，“他已经不止一次，说我身材差了。”
　　“这家伙就是心直口快，你别和他计较。”林小舞说道。
　　“呵呵呵！”听到马小玲这话，蓝雨蝶笑了，故意挺了挺胸膛在她面前示威，“马小玲，这下你知道差距了吧。他绝对不敢说我身材差，实力摆在这里。”
　　“滚！”马小玲没好气的说道。
　　“对了，飞少。下午上课的时候，我们班的同学告诉我一件事。”陈梦琪说道，“空手道馆中午在花坛那里招人，听说他们刚来了一个新社长，十分的厉害。而且在招人的时候，还说你是个废物。”
　　“呵呵！”萧飞笑了笑。
　　“您就不生气？”林小舞说道。
　　“吹牛谁不会？如果他真觉得自己比我强大，就让他来挑战我吧。”萧飞说道。
　　“是啊，那群人就知道在背后说别人的坏话。要说真实本事，却一点儿也没有。”马小玲说道，“我最瞧不起这种人了，飞少做的对，你去挑战他反而抬高了他的身份。”
　　“学校里，说我坏话的人多了去，我总不能一一去教训他们，那样我也忙不过来啊！”萧飞说道，“而且，今天晚上，我还有十分重要的事情要和马小玲去做。”
　　“飞少师傅，能不能带我一个？”听到萧飞有可能要和马小玲去做一些冒险活动，蓝雨蝶急忙问道。
　　“你的能力还不够。”萧飞说道。
　　“我的能力不够，难道马小玲的能力就够了？”蓝雨蝶惊讶。心想，莫非这个马小玲，也会武功，而且比自己还要强？
　　“好了，好了，飞少，我们走吧！”马小玲急忙说道。害怕萧飞再说下去，把自己的身份暴露了。
　　于是马小玲过去开车，萧飞跟着坐上了她的车子，然后迅速的开出了学校的大门。
　　“飞少，你找我到底要干什么？”在车上，马小玲问道。
　　“还记得我们昨晚上路过的那个山岗吗？”萧飞问道，“那个地方非常特别，叫什么名字？”
　　“我不知道具体的名字，那个山岗应该在清远县境内。属于珠江流经的城市，接近出海口了。”马小玲说道。
　　“那旁边的那条大河，应该是珠江了？”萧飞问道。
　　“是啊，怎么啦？”马小玲开玩笑似的说道，“你想带着我到珠江上泛舟旅游？两个人去江面上玩，多浪漫啊。不过时间好像不对，现在是晚上江面很危险的！”
　　听到萧飞想去清远县，马小玲已经把车往那个方向开了。
　　“呵呵！”萧飞只是笑了笑。并没有说话。
　　“对了，你的事情急不急？”马小玲问道。
　　“不急，只要我们晚上赶到那里就行了。”萧飞说道。
　　“不急就好，附近正好有一个lv专卖店，我昨天又刚好赚了一些钱，我去买个包包再去。”马小玲说道。
　　“你不是有包包了吗，怎么还要买？”萧飞奇怪的问道。
　　“女生买东西，你是不懂的。”马小玲说道。
　　“那好吧，不过我不去店里。”萧飞说道，“我最讨厌去买东西了，我就在车里等你。”
　　“行！”马小玲说完，打开车门，走下了车去。不过好像突然想起来什么似的，又停了下来转头对萧飞说道，“飞少，麻烦你跟我去一趟怎么样？女生自己掏钱买东西好像不是那么回事。要不这样，我先把钱给你。待会付钱的时候，你帮我付钱。”
　　“这样做有什么特殊意义？”萧飞实在搞不懂她的想法。
　　“面子问题。”
　　“那好吧。”萧飞只得无奈的答应了。走下来车，跟着马小玲去了名牌专卖店。
　　郁金香中学，空手道馆里。
　　一群白天刚加入的学生，进入了场馆内。
　　“社长呢，社长在哪里？”等他们进去之后却发现，里面只有小林赤人在。那个传说中厉害的社长，并没有出现。
　　“各位同学，社长今天晚上有重要的事情要做。就不和大家见面了，各位的课程都由我来教。”小林赤人说道。神乐千殇吩咐小林，连空手道的功夫都不会教他们，当然更加不会传授他们自己的东西了。
　　“什么嘛！让我们加入，社长居然不出现？”一名学生不满的说道。
　　“还真是高傲啊！”旁边的学生说道。
　　“他越是傲气，越证明他有本事！”一名女学员说道。　　
第三百零二章 龙王的窘境
　　??　　而在学校外面，萧飞按照马小玲的要求，和她买了包包之后，又重新坐上了车。
　　“说起来，珠江看起来挺大的，一开始我还以为到了海边呢。”萧飞说道。
　　“你这家伙果然是山上下来的，估计连大江大河，都没见过吧，更不用说看海了。”马小玲说道。萧飞连海都没有见过，而她却是全身名牌，刚才还买了lv包包。
　　“给你普及一下知识，珠江不是大海，真正的大海比珠江大多了。而且清远县在珠江的出海口附近，属于珠江三角洲的冲击平原。”马小玲买了东西心情好，因此也十分的健谈。
　　“这么说来，我昨天看的妖灵，应该不是海怪，而是珠江水怪了。”萧飞说道。
　　“妖灵，珠江水怪？”马小玲震惊了。同时心中也激动起来，萧飞这是要带着她去抓水怪？
　　“妖灵，就是人们眼中说的妖怪，动物修炼成精。”萧飞说道，“就是白蛇白素贞的那种。本来我还以为它是海妖，灭了他会让龙王生气。现在看来那个水怪不是海里的，而是河里的，那我就不用担心了。”
　　萧飞以前在山上过着与世隔绝的生活，肯定是不知道白素贞的。但在花都市接触到了社会，也知道了很多事情。
　　“你怕龙王生气？”马小玲问道。
　　“倒是不怕。”萧飞说道，“只是那家伙很小气，怕打起来，师傅的面子上不好看。”
　　以前孙悟空曾经到龙宫借过宝贝，算是师傅的朋友，萧飞也不想和他冲突。免得像哪吒三公主以前那样，把龙宫闹翻了，事后发现萧飞是孙悟空的徒弟，面子上不好看。
　　其实萧飞这个担心完全没必要，因为珠江流入的海洋是南海，而不是东海。而借给孙悟空宝贝的，是东海龙王。萧飞的地理成绩差，不知道这些知识。
　　“听你这话，好像对龙王恨熟悉似滴。”马小玲说道，“不过话又说回来了，在珠江前面的大海里面，真有龙王？”
　　“你是驱魔龙族的，居然还对此事产生怀疑？”萧飞奇怪的问道。
　　“知道是知道，只不过龙王那种级别的神，我根本没机会见识到，太虚无缥缈了。”马小玲说道，“人家可是高高在上的神灵，无比强大的可怕存在。”
　　“龙王肯定是有的。”萧飞说道，“不过我也没机会见过，而且也没见过龙王太子，小龙女，哪天有机会去和他们喝杯茶。”
　　“吹牛！”马小玲说道，“不过即使你真能去龙宫，我也劝你别去。如果龙王真的在海里的话，那我估计，最近一百多年里，龙族的心情，应该都不会很好。”
　　“为什么？”萧飞问道。
　　“因为海水污染啊！游轮漏油污染大片海域。而且在海底还有潜艇，海面上还有航空母舰，巡洋舰……”马小玲说道，“而神仙又不能随便攻击凡人，怕损伤功德，你说他气不气？”
　　“你说的有道理，龙族是和凡人最接近的神灵。他们的所作所为，天庭地府都盯着呢。”萧飞说道，“这么看来，还是少惹他为妙。”
　　而且现在的龙王，实力很强大。经过几千年的修炼，修为已经不是封神时期那么弱了。在封神时期，哪吒还没有成神，就能把龙宫三太子的龙筋给抽了，而且还把龙王都打败了。
　　四海龙王，敖广敖钦敖顺敖润分别掌握了东西南北四个海域，是华夏海域的神仙。
　　至于太平洋，大西洋，北冰洋，印度洋，就不是他们的管辖范围了。那些海洋，是外国的海神掌握，比如海神波塞冬，普诺斯。著名的人鱼公主，就是波塞冬的女儿。
　　当然，在这些广大的海域里，还有更强大的海怪。而它们的实力，和四海龙王差不多。因为太平洋，大西洋，要比华夏的四海要深邃得多。当然，那些海怪也不会随便攻击人类。
　　大约到了晚上九点多的时候，萧飞和马小玲就来到了萧飞所说的那座山岗上。两人下了车，向下望去。只见在暗淡的夜色中，下面的珠江水面宽阔，水流湍急。
　　在汹涌的河面之下，黑暗无光的水里，隐藏了多少鱼虾，大鱼大鳖，或者更为可怕的水怪。
　　“我们到对面的山上去！”萧飞说道。
　　于是马小玲把车开下了大路，开到了山间公路上。到了乡间公路上的时候，路面已经已经非常窄小了。快到山顶的时候，公路就到了尽头。两人下车，往山上走去。
　　远远的就看见，下面的河流夹在两山之间，属于深渊的那种。旁边是悬崖峭壁，猿猴难攀。
　　“飞少，你说水怪就在里面？”停下来之后，马小玲问道。
　　远远看到那黑暗中湍急的江面，就给人一种非常神秘，甚至可怕的感觉。“里面真有水怪也说不定。”她心中就想道。
　　“嗯。”萧飞点了点头说道，“昨天晚上路过的时候，我偶然看到到这里有一个强大的妖灵，从水里钻出来，到这座山上吸取月亮的精华。不过当时，它吸取了之后就下水了，我也没看清楚它到底是什么水怪。”
　　“那你觉得，它大概什么时候会上来修炼？”马小玲问道。对于那只神秘的水怪，她也十分的紧张期待。
　　“我也不知道，应该在十二点左右吧。”萧飞说道。
　　“看来，我们又要等了。”马小玲说道。
　　……
　　夜晚。
　　花都市里面。
　　一个叫做‘同和武馆’的地方。表面上是一个普通的武馆，然而实际上却是八大古武门派之一，八卦门的所在地。馆长加上几名真正的古武修炼者弟子，加起来一共只有六人。
　　白天武馆教那些普通弟子学习普通花架子武功，在晚上，等那些弟子走了之后，他们才会关起门来，修炼古武。
　　“师傅，你白天说有日本忍者想要来对付我们？”关上门之后，一名弟子问道。
　　“是的，这个消息，是螳螂门的掌门唐力告诉我的，应该不会有错。”八卦门门主，董川说道。　　
第三百零三章 珠江水怪
　　??　　“要是他敢来，师傅直接就灭了他，那样我们八卦门，就会在古武界大大的扬名了。”一名弟子说道。
　　“说不定还不用师傅动手，我们几个弟子就能打败他。”另外一名弟子说道。古武界的人缺少交流，也很少比武。自己关起门来修炼，因此都觉得自己很强。
　　“人家既然敢来我们华夏作乱，实力肯定也是有一些的。”董川右手撸着下巴上的山羊胡子，露出自信的微笑，“这样吧，如果敌人真的来了，你们几个先上。你们要是不行，我再出手。听说他还很年轻，免得传扬出去说我欺负后生小辈。”
　　突然。
　　一道身影，无声无息的出现在他们身后。
　　“你是谁？”一名弟子转过头去，神情顿时凝固，喝问道。
　　“杀你们的人！”神乐千殇冷冽的说道。说完身影一闪，手中的武士刀直接就刺入了一名弟子的胸膛。这名弟子惨叫一声，倒在了地上。
　　刚才他们还口口声声说，他们几个弟子就能打败神乐。而现在连一个回合都不到，一名弟子就死在了神乐的手里。
　　“杀！”看到敌人一来就杀了一个同伴，几名弟子义愤至极，冲向了神乐千殇。而董川也眉头一皱，意识到眼前这个敌人，似乎和自己想象中的差太多了。
　　“嗤，嗤，嗤！”
　　几个回合之后，几名弟子全部中刀，无一幸免。
　　八卦门的修为，根本不如枯荣寺。因此神乐千殇对付他们，连忍术都没有用。
　　“你们华夏的武者就是……这个！”神乐千殇说完，左手握拳，伸出大拇指，然后翻转向下。做完这个动作，缓缓的向董川逼近。右手滴血的武士刀，杀气弥漫。
　　董川顿时害怕了，转身就想跑。他从神乐刚才的几个杀人动作看到，神乐的武道修为已经是地级高手了，而且更为可怕的是，他的忍术还没有展露出来。
　　突然一道白烟冒出，神乐千殇消失在原地，然后瞬间出现在逃跑的董川身前，一刀刺进了他的胸膛。
　　神乐千殇附身下去，从董川身上搜出了一本古武秘籍，漠然的揣进了自己的怀里。然后冷漠的从怀中取出一瓶化尸粉，倒了一点在他们的伤口上，化掉了他们的尸体。
　　……
　　而此时的萧飞，正在和马小玲崇山峻岭之中。在深渊的旁边，等候水怪的出现。
　　“都快十二点了，珠江水怪怎么还不出现？”马小玲拿出苹果手机，看了看时间问道。
　　“现在月精外泄，我相信那只水怪很快就会出现了。”萧飞抬头看了看天空中那一轮皎洁的月亮，说道。
　　月亮表面上犹如笼罩着一层清辉，那是精华外泄的象征。日属阳，月属阴。无论是什么灵体，都要吸收日月精华，调息阴阳二气，修炼自己。
　　“呸！你在说什么？”马小玲呸了他一口，说道。原来，她是把那两个字当成了另外两个字了。
　　而萧飞也不知道，自己很正经的一句话，她为什么是这种反应。
　　轰咔！
　　突然，下面的巨大深渊中响起一个惊天动地的声音。水面突然炸开，就像被炸弹炸了一样，水花溅起数十丈多高。一个庞然大物，破水而出，飞上了天空。
　　哗啦啦！
　　天空中的河水，纷纷落在江面上，溅起一朵朵巨大的水花！就像是下了瓢泼大雨一样。
　　飞上天空的时候，萧飞和马小玲看到了巨大黑影的形状。它大约身长数十丈，拥有蛇类的细长的身体，身体上长着三只爪子。一颗巨大的头颅，就好像是牛头一样。
　　哞！
　　怪物发出一声牛角，然后从天而降，降落在了对面的山谷中，再也看不见了。以他庞大的身体，盘旋起来就像一座山丘。整个身体，能占据半个山谷。
　　“我靠！这家伙是一条龙？”看到这一幕，马小玲震惊的问道。
　　“我都说了它是水怪，你怎么还说它是龙？”萧飞不满的说道，“而且它身体并没有长五爪，而只有三爪。还长着一个牛头，怎么会是龙呢，没见识。”
　　在世俗中，马小玲可以说他是乡巴佬。而现在，萧飞终于可以报仇，说她没见识了。
　　“那它到底是什么东西？”马小玲因为太过震惊，也没有理会萧飞这点得意的小心思，问道。
　　“这家伙叫做牛龙蛟，是龙和牛交配生下来的东西。”萧飞给她解释道。
　　“龙和牛？”马小玲凌乱了。
　　“这你就不知道了吧？”萧飞说道，“龙性最污了，污了马生龙驹，也就是赤兔马那种。污了蛇，生出蛟龙。污了鲸，生蜃。污了熊生下貔貅，污了虎生狴犴……要是污了野鸡，下了蛋，入地一年走一尺，四十年后孵化成怪胎。它一出来，能使山崩地裂。”
　　“野鸡也行？”马小玲震惊，真是难以想象，龙怎么和野鸡xxoo。随即叹道，“真是山上海里，没有龙不污的东西啊。”
　　“龙的本性如此。”萧飞说道，“龙就像过去的皇帝，后宫佳丽三千，而且很多时候，还去那烟花之地寻找乐趣。”
　　“我呸，还真是变态，这是你们男人的梦想吧？”马小玲说道，“想要后宫佳丽三千，做梦！飞少，你老实告诉我，你和那么多女生交往，是不是也存有这个心思。”
　　“怎么会！”萧飞说道，“我把你们当朋友啊。”
　　“好了，不说这个了。”萧飞说道，“让我好好想想，怎么才能把这只水怪给抓住！”
　　“那个庞然大物，你想抓他！”听到萧飞居然想抓那只水怪，马小玲震惊了。
　　很明显，她觉得萧飞和水怪不是一个级别的生物。牛龙蛟是几十丈长的庞然大物，而萧飞在它面前，就像是蝼蚁一般渺小。
　　“是啊！”然而萧飞却十分的肯定。
　　“你抓它干什么？”马小玲又问道。
　　“这只牛龙蛟，已经修炼了八百年。我把它的内丹取来吃了，可以提升修为。”萧飞说道，“而且你是驱魔龙族的人，给你吃一点点，可以让你随心所欲的使用那个召唤火龙的道术！”　　
第三百零四章 古武界混乱
　　??　　能让自己随心所欲的，使用家族最顶级的法术？马小玲心动了。上次她之所以能召唤青龙出来，也只是侥幸而已。以后如果能随心所欲的使用，那么自己的身价就要比以前高几十倍。
　　“只是，我们打得过它吗？”马小玲担心的问道。以她的修为，见到这种修炼了八百年的妖灵，肯定是直接跑的。
　　“我不是担心打不过他，而是担心他跑了。”萧飞说道，“一旦它钻入水底，就很难抓到了。”说完皱起眉头，似乎正在思考这个问题。
　　不是担心打不过，而是担心它跑？听他的语气，好像一定能打败这个怪物似的，马小玲震惊的想道。
　　“对了，你也属于道门，会奇门遁甲之术吗？”萧飞问道。
　　“会一点点！”马小玲说道。
　　“这样吧，我们今天暂时不动它。”萧飞说道，“明天白天的时候，我们在那个山谷中摆下一个阵法，预防它逃跑。”
　　“就像诸葛亮当年，摆的八卦阵那种？”马小玲皱眉说道，“只是那么高深的阵法，我根本不会摆。不但不会摆八卦阵，就连高级一点的阵法都不会，我只会摆最低级的降妖除魔阵。”
　　当年诸葛亮摆下八卦阵，相当于十万精兵，而马小玲年龄还小，肯定没有那个能力。
　　“只要能摆阵就行了，我给你加强阵法威力之后，就能困住水怪了。”萧飞说道。
　　“你能加强阵法威力？”马小玲再次惊讶。
　　“到时候你就知道了。”萧飞说道，“现在我们去睡觉了，明天早点起来干活。”
　　萧飞是不会摆奇门遁甲阵法的，因为他没有学过。不过阵法只是属于凡间的秘术，而萧飞会的是仙术，比阵法高级得多。掌握了高级的东西，根本没必要去学那些低级的。
　　掌握了仙术的萧飞，任何厉害的阵法都困不住他，而且他还能加强阵法的威力。道理很简单，阵法无非就是灵气，幻术的结合体。萧飞只要一看，就能看到灵气，看穿幻术。
　　“那好吧！”马小玲说道。看到萧飞如此的自信，她也决定和萧飞赌一把。
　　然后两人就悄悄下山，回到车上睡觉，并没有玩车震。
　　第二天早上一大早，萧飞就和马小玲到了牛龙蛟昨天所在的山谷外。然后马小玲从lv包包中掏出道符，红线，开始布阵。先把红线缠在附近的树干上，再在树干上，草丛中贴上道符。
　　马小玲摆的降妖除魔阵法，只能够困住鬼魂灵体。看到那些细细的红丝线，和单薄的黄纸道符，她就觉得没有信心。这些东西，能够困住几十丈长的庞然大物？
　　“你放心好了，可以困住的！”萧飞说道。说完，伸手一指，点在了她所画的道符上面，加强道符的法力。以前的道符只有微薄的道力，经过萧飞的加持之后，已经具有了强大的仙力。
　　而且萧飞还在道符上加持了不同属性的仙力，让原来平庸的降妖除魔阵法，变成了可怕的j黄离火阵。
　　……
　　萧飞和马小玲在摆阵，准备抓水怪。而此时的花都市里面，华夏的古武界已经乱成了一团糟。
　　唐力所在的私人会所里，八大古武门派中，剩余几个门派的掌门齐聚一堂。除了他们之外，还有很多散修的古武者。他们，都被最近古武界发生的事情给吓到了。
　　“那个日本忍者，居然灭掉了枯荣寺，八卦门，还有形意门！简直太嚣张了！”神腿门掌门姜海涛愤怒的说道。
　　“嚣张又怎么样？你能杀了他吗？”旁边的人冷笑着说道。
　　就在昨天晚上，神乐千殇灭掉八卦门之后，因为太轻松，居然直接又去灭了形意门。本来古武界各门各派并没有什么来往，即使被灭了也不会有人发现。但是在神乐千殇攻击形意门的时候，被一个刚入门的弟子侥幸逃了出来，然后跑到了唐力这里。
　　唐力感到事态严重，于是询问了各大门派，结果发现八卦门的掌门没有回应。派人过去一看，发现八卦门也被灭了。
　　“接连灭了三个门派，看来，那个日本忍者的确很强了！”七星剑宗的掌门，一个四十多岁的中年人，皱眉说道。以前他们还以为日本人不强，但接连三个门派被灭，已经说明了，他们以前的想法是多么的荒唐可笑。
　　“他何止是强，简直是超出我们的想象。”一位散修的武者说道，“而且听说他还不到二十岁，我们这些几十岁修炼了几十年的武者，眼看着古武界被他杀了那么多人而无能为力，想起来我都觉得丢脸。而且是丢我们华夏古武界的脸，丢华夏人的脸！”
　　“你觉得丢脸，我们就不觉得丢脸了？你现在说这个有什么意思？如果你有本事，就去杀了他啊！？”七星剑宗的掌门，冷声说道。
　　“哼！”散修冷哼一声，说道，“我只是个散修倒是无所谓，而你是七星剑宗的掌门，你不是应该出头吗？”原来，他心中是气不过那些掌门也不敢出头。
　　“我要对付日本人，也得先把你这个‘长他人志气灭自己威风’的武林败类给灭了。”七星剑宗掌门冷漠的说道
　　“你要灭亡，何不试试看？”散修武者冷漠的说道。
　　“好了，好了！现在都到什么时候了，你们还在内斗！先听我说两句行不行？”唐力愤怒的大声喝道。
　　“哼！”两人冷哼一声，不再说话了。唐力既是拍卖会的主人，提供丹药给古武修炼者，又是螳螂们的掌门，因此大家都给他一点面子。
　　看到两人不再动手了，唐力长长的出了一口气，沉重的说道：“现在我可以老实的告诉你们一件事情，实际上枯荣禅师的修为，比各位都要强，他已经是地级初期的武者了。”
　　枯荣禅师是地级武者？人群震惊。以前他们一直以为，枯荣禅师只是佛法高，没想到武道修为更高。而那个年轻的日本忍者，连地级武者都能杀，那他到底强大到了何等地步？　　
第三百零五章 龙九道士
　　??　　“不到二十岁，就能灭掉地级武者！？那么此人的天赋，简直可以用妖孽两个字来形容了！”神腿门的掌门，感叹着说道。
　　“只可惜，我们华夏没有这样的少年天才！”唐力叹息着说道，“这种少年天才百年难遇，碰到一个，都是门派的福分。”
　　古武界的人，也非常想找到天赋很高的修炼者继承衣钵，不过似乎这样的天才很难找到。要说在以前，在华夏古武界里，还真有这样的天才。他三十岁就成为了天级强者，四十岁就成为宗师。他，就是主席警卫。不过百年之内，也就他一个天才而已。
　　“说起来，我们都是老一辈的人了。”神腿门掌门姜海涛说道，“即使我们去打败他，都算不了什么。只有和他年龄相当的人去击败他，才算真正的为华夏出了一口气。”
　　“只可惜……”就在这时，一个突兀的声音传来，“就连你们这些老一辈，都打不过人家。试问，你们当中谁又达到了地级修为？”说话的，又是刚才那位散修武者。
　　“禹开诚，你这么讽刺我们，莫非你是日本的间谍！？”七星剑宗的掌门恼羞成怒的说道。
　　“我家世代忠良，你说我是间谍？”禹开诚冷漠的说道，“我只是看不惯某些人，平时作威作福，到了紧要关头成了缩头乌龟。”
　　“好了，你们都别吵了。现在不是说内部问题的时候，兄弟阋于墙，外御其辱，现在我们更应该团结起来。”唐力愤怒的阻止了他们。
　　语气一转，说道，“我之所以把枯荣大师的实力说出来，就是想让你们知道，那个日本忍者，不是你们能够对付得了的。而且他接连灭掉了八大古武门派中的三个，看来他以后还要继续对付其你们。”
　　唐力不说还好，一说出来，顿时一群人开始害怕了。日本忍者，连枯荣禅师都能杀，要对付他们，简直是轻而易举。一时间大家都不说话了，死亡的阴影，笼罩着他们。
　　“不过你们大家请安心，我已经请了在国安部门的古武界前辈，上清道长前来帮忙了。”唐力说道。
　　“唉！我们南方有八大古武门派，居然要惊动国安部的那些前辈，还真是丢脸啊！”一些人心中说道。虽然觉得这事有些丢脸，但听到有强者出手帮忙，他们总算安心了一些。
　　“另外，这段时间大家就住在我这里，谁都不要离开。免得单独出去的时候，被日本忍者给杀了。”唐力说道。
　　听了这话，一群人觉得无比的憋屈。他们都是古武修炼者，在普通人面前，就是强大而神秘的存在。练武者，讲求的就是快意恩仇。而现在，他们居然要龟缩在这里。
　　而且，他们害怕的，还是一个不到二十岁的日本人。
　　大家都不说话，气氛相当的沉闷。害怕，憋屈的情绪，笼罩着整个南方古武界。
　　“唐掌门，那位上清道长什么时候到？”沉默了一会儿之后，终于有人问道。
　　“大概就是明天！”唐力说道。
　　嘟嘟嘟……
　　就在这时，唐力的手机响了起来。
　　“喂！”唐力拿起了电话，然后走到没人的角落，小声的和对方说起话来。那些古武者的听力都非常好，他不想被别人听到。
　　“唐掌门，龙九，已经死了，死在日本人手里。”电话那头，传来一个声音，“而且我们部门，最近有很重要的事情要做，不能再派人去了。你们那边的事情，如果解决不了，就去找肖星华肖老。”
　　说完，对方挂掉了电话。
　　唐力的脸色一下变得异常难看起来，龙九，就是上清道长在国安部的代号。华夏国宝级的人物，在国安部分别叫做龙一，龙二，龙三，龙四……龙十五。
　　十五个人当中，十二个是古武界的高手。另外几个，则是其他方面的天才。其中的龙三是电脑天才，龙七是超能力者，龙一是天级中期高手。现在龙九，死在了日本人手里，国家损失了一员大将。
　　而且更为严重的是，南方古武界的问题，国家现在也帮不上忙了。刚才那位领导，让唐力实在没办法的时候，就去找肖星华。
　　而找肖星华，就是要出动军方，出动军方，就等于认输。华夏的古武界，在日本人面前认输！而且日本忍者行踪诡秘，出动军方他就会隐藏起来，还很难找到。
　　找肖星华能起到的作用，也只是保证古武界的安全而已。当然这么做的话，面子肯定是要丧失殆尽的。
　　唐力沉默了一会儿之后，走了出去，向大家说道：“告诉大家一个坏消息，那位上清道长，也死在了日本人手里，来不了了。”
　　上清道长也死了！？而且还是死在日本忍者手里的！？顿时，一群古武者恐慌了。国安部的人，是他们唯一的救命稻草，而现在，这根救命稻草没有了。
　　而且现在日本人还在到处杀人，他们所在的门派，甚至唐力这里，都不是安全的地方。
　　怎么办？一群人惊慌失措起来。如果说刚才他们是憋屈，那么现在，他们就是感觉到恐惧了。
　　“唐掌门，要不，我们去找肖老？”终于，有人开口说道。
　　“不能去！”还没等唐力开口，禹开诚就说道：“让肖老帮忙，固然能保住我们的性命。但绝对抓不住日本忍者，等他回去之后，把这件事情传扬出去，华夏的古武界，会成为国际笑柄！”
　　“禹兄弟说的不错。”神腿门的掌门姜海涛说道，“那样，我们会被那些南洋巫师，各国的异能者看不起，将来如何在国际上立足！？我即使是死在日本人手里，也不愿意丢国家的脸！”
　　“留得青山在，不愁没柴烧。”七星剑宗的掌门说道，“我们现在忍辱负重，将来报仇也没什么。”
　　“难道一定就要用这种，颜面尽失的方法来解决问题吗？”唐力仰天叹息道：“天啦！为什么我们华夏就没有像主席警卫当初那样的少年天才，来打败日本人呢？”　　
第三百零六章 胖纸打架
　　??　　“我们华夏，怎么可能出现打得过他的超级天才？”七星剑宗的掌门说道，“人家日本人，可是有高贵血脉传承的。我听说日本忍界，一些特殊的忍术必须要血脉的力量才能传承。”
　　“血脉传承又怎么样？”唐力说道，“我们华夏底蕴博大精深，难道传承还不如日本？”
　　
　　听到唐力的反驳，一群人都不说话了。华夏的底蕴比世界上任何国家都要深，这是国际公认了的。但在主席警卫之后，似乎还没有出现过很强的古武天才。
　　古武界的人，都在期待一个超级天才出现，来拯救他们，挽回华夏古武界的面子。然而他们都不知道，萧飞的实力早就远远超过了主席警卫的巅峰水平，比一百个宗师加起来还要强大。
　　萧飞无敌于天下，然而却没人知道。
　　……
　　古武界已经被神乐千殇给吓怕了，而萧飞现在，却正在和马小玲在清远县布阵，准备晚上抓水怪。
　　而就在同一天中午，郁金香中学。
　　叮叮叮……
　　一阵悦耳的音乐想起，下午上课的预备铃打响了。肖刚和朱小戒，大板牙一起往高一的教学楼走去。现在的他们，关系已经非常好了。在路上都在谈论着萧飞怎么又逃课，不见踪影了。
　　走到花坛前的时候，忽然看见几个学生从空手道馆走了出来。他们穿的空手道服，由于马上上课，居然没有来得及换。全身白色，腰间系着黑色腰带。
　　这些学生就这样大摇大摆的走出来，不明真相的人，还会以为他们是日本人。
　　“小林副社长真是太厉害了，空手就能劈开三块青砖！”一边走向教学楼，一名学生用一边用崇拜的语气说道，“而且副社长还说了，我们的社长比他还要厉害十倍，那社长将是多么可怕的存在？”
　　“是啊！我们的社长，虽然没有出现。但我也能感觉得到，他绝对是我们中学第一强者。”旁边的学生说道。
　　“以前看到萧飞打败朴正熙，就认为他很强。现在看来，是我们当时的眼光太短浅了。”刚才说话的男生说道，“萧飞是什么东西，他在我们社长面前算的了什么？”
　　“不止是不算什么，估计给社长提鞋都不配！”旁边的男生说道。这些男生愤恨萧飞泡走了妖女天团的美女，却偏偏拿萧飞被办法，因此对他非常的不爽。
　　“说的不错，看来我们加入空手道馆，是无比明智的选择。”另外一名男生说道，“说不定我们学个几个月，自己都能打败萧飞了。毕竟，我们是跟着强者学习的。”
　　“是啊！”刚才那名男生说道，“三个月之后，我们学会了，就去挑战萧飞。把他打的满地找牙，看他还敢不敢嚣张！他没有资格被社长挑战，我们挑战他总可以吧。”
　　“等我们强大了，说不定他也没有让我们挑战的资格了。”
　　……
　　听到这些人的言论，肖刚眉头一皱。他把萧飞叫小爷爷，而这些人居然这么贬低萧飞？萧飞是废物，那他算什么？
　　不过他是古武修炼者，而且还从小在军校训练，涵养是很好的。虽然听了心中不爽，但还是没有和他们一般见识。
　　然而朱小戒和大板牙，却没有肖刚那么好的涵养，听到了之后，顿时火冒三丈。
　　“什么狗东西！？”朱小戒冷哼一声，大声说道，“一群垃圾，就知道在背后议论别人。”
　　“就是！”大板牙说道，““披了一身狗皮，还真把自己当成日本人的狗了！”
　　大板牙的父亲，是特种兵，让他从小就接受了爱国主义教育。学了最近的历史之后，让他觉得自己生平最恨的，就是日本人。当然每一个有血性的华夏人，都会有这种感觉。
　　五个刚加入空手道馆的男生，还有一个女学员闻言，一起齐刷刷的转过头来，盯着他们三个。朱小戒和大板牙的话，只要不是智障，都听得出来是真滴他们的。
　　“看什么看，就是在说你们！”朱小戒鄙视的看了他们一眼，挑衅着说道。
　　“胖猪！你这是想找死！”一名身材高大，身体健壮的学生怒声骂道。似乎因为学了一天的空手道，语气也霸道起来。
　　“师兄，算了，别和他们一般见识，他们都是萧飞的死党。”那个女学员看到两队人马似乎要打架了，急忙向高大男生劝说道，“小林社长不是说过吗，我们学武功的人，不能和普通人一般见识！”
　　“师兄？而且还不和我们一般见识？”朱小戒笑了，“刚加入道馆才一天，尾巴就翘上天了？而且出来上课连衣服都不换，还披着一张狗皮，真把自己当日本人了？”
　　“或许他们还真的是日本人呢？”大板牙说道，“当年日本人在华夏侮辱了不少女人，说不定他们的母亲就在其中。”
　　“我去你马那个比！”那名学员再也忍受不住了，大骂一声，直接向大板牙冲了过来。
　　“来得好，老子早就想教训你们这群垃圾了。”大板牙非常的有血性，也是怒气冲天。
　　看到那个师兄冲上来动手，其它的几个空手道的学生，也跟着冲了上来，打群架开始。
　　高个子学员冲到大板牙面前，二话不说，一掌就往他头上劈了过去。大板牙侧头一闪，就躲开了他的攻击。然后跟着一拳，就打中了这个学生的。
　　高个子学员被打得后退了数步，大板牙这一拳打的他几乎吐血。大板牙的父亲是保安，特种兵退役，他的实力并不弱。
　　而另外两个人也向胖纸动手了，胖纸双手一抓，就把那个攻击他的学生直接提了起来。在提起他这一刻，胖纸自己也震惊了，自己居然有这么大的力气？
　　他修炼了一段时间，早就已经今非昔比。现在的他，修炼仙诀，比一般古武者都还要强。
　　胖纸一下把敌人扔了出去，然后一个飞身，坐了下去，直接把这个男生给坐晕了。　　
第三百零七章 打架事件
　　??　　而与此同时，另外一名男生也一脚踹在了胖纸身上。不过胖纸一身肥肉，根本打不痛他。
　　这几个人打群架，就像街头小混混那样乱打一气。双方都学了一点点皮毛，在打架的时候却完全用不上。没过多久，双方都有中招。不过很显然胖纸这一方占便宜，他们的力气比较大。
　　空手道馆的几个人都受伤了，而胖纸和大板牙，身上只有泥脚印。
　　萧飞死党这边三个人当中，有两个人都动手了，就只有肖刚还在旁边看着。因为他觉得这胖纸和大板牙这么厉害，似乎不需要自己出手了。而那些空手道馆的人也没有针对肖刚，因为他刚才并没有骂人。
　　而空手道馆那边，也只有那个女生没有动手。看到师兄们都动手了，自己没有帮忙，似乎有点说不过去。于是，这位女生向肖刚走了过去。
　　在她心中，觉得肖刚似乎有点胆小，连骂人都不敢。而且很有可能，在三个当中，他是最弱的一个。
　　而肖刚似乎也意识到了什么，转头看向这名走向自己的女生。
　　“你要打我？”看到女生摆出空手道攻击的姿势，肖刚笑了。
　　而那个女学生此时心中也比较纠结，要上前动手吧，自己在空手道馆才学习了一天，根本被学到什么格斗技巧。要不动手吧，又不符合师兄师妹相亲相爱的宗旨。
　　“动手打人？……可人家可是女生诶！”她心中说道。
　　而肖刚也是饶有兴致的看着女生，觉得十分的有趣。殊不知女生此刻的心，挣扎的十分激烈。
　　于是两人就这样眼对眼的盯着对方半天，看起来非常的暧昧。
　　这时候一个路过的学生看到这种情况，心中暗自奇怪：旁边的人在打群架，而这对情侣居然在那里深情对视？
　　突然，女生脸上一红，心中发狠，“我虽然是个女生，但学了武功就不能再软弱下去了，我要和师兄们一起战斗！”
　　“呀！”
　　想道这里，她突然发出一声尖叫，张牙舞爪的向肖刚冲了过去。突如其来，尖锐的声音，倒是把肖刚吓了一跳。他本来想出手的，但又怕出手太重伤到了她。就这么犹豫的时候，女学员已经冲了过来，一个九阴白骨爪就抓住了他的头发。
　　“你还真动手啊？”肖刚郁闷的说道。
　　说完，伸手一掰她的手腕。女生一痛，就放开了肖刚的头发。接着伸手一扔，直接就把女生扔了出去。
　　“呜呜呜……”女生的屁股着地被摔痛了，直接呜呜大哭起来。
　　“你没事吧？”肖刚走了过去，有些歉意的说道，“是你先抓我头发的，我没办法才还手的。”
　　女生抬起头来，一双泪眼看着肖刚。觉得他非常帅气有气质，而且还温柔，于是，直接就爱上了他。
　　“对不起，我不该抓你头发的。”女生说道。
　　“该说对不起的是我。”肖刚说道，“我出手不该这么重的。”
　　“这不怪你。”女生害羞的说道。
　　肖刚见她没事了，转身就要走开。
　　“等等……”女生叫住了他，低头小声说道，“你能给我留个电话吗？我放学后给你赔罪。”
　　听到他们这几句话，正在打的热火朝天的胖纸和大板牙直接郁闷了。他们在那里打架，而肖刚却因此泡上了一个女生？
　　嘟……
　　一阵急促的哨子声响起，两名保安手里拿着橡胶棒，飞跑着向这边赶了过来。
　　“都给我住手，不准再打了。”一名保安一边跑，还一边喊着。因为肖刚和那个女生的关系，再加上保安来了，两队人马便停止了战斗。
　　而看到打架场景的时候，两个保安给弄糊涂了。一群男生在一边打的鼻青脸肿，旁边的一男一女却十分的和谐，好像和这场打架完全不相干。在打架的旁边闹别扭？他们想不通。
　　“你们怎么回事？上课时间不去好好上课，打什么架？”其中一个保安对他们吼道，“特别是你，沙小净，你爸是我们的同事，你居然也参与了打架？”
　　“他们侮辱我们空手道馆！”高个子男生说道。
　　“是你们先出言不逊的好吗？”朱小戒说道，“在背地里说别人坏话，也不怕烂了舌头。刚才你们五个打两个，谁吃亏了？空手道馆是不是很弱，一目了然。”
　　刚才在战斗中，的确是他们两个占优势。一开始还被踢中几下，到了最后甚至是吊打那几个人。
　　“我们才学了一天，有种等我们学几天再来打过！”一名男生不服气的说道。
　　“好了，都别吵了。”保安怒声说道，“你们要比试高低，就发挑战书，在体育馆公平挑战，在外面打架算什么？”
　　于是，一群人都不说话了。
　　“好了，受伤的同学，你们去医务室。没受伤的，先回教室上课。这件事情我们会通知校方，让校方来处理。”一名保安说道。
　　就在大家都要散去的时候，突然，一个男生从空手道馆里，施施然的走了出来。
　　他穿着一身整齐的校服，神情很淡漠，让人看不出他的喜怒哀乐。他的步伐看似很普通，不过步子之间好像有一种特别的节奏。每一个脚步，都好像踏在人们的心里。
　　这是一个高手！两名保安心中一动。
　　“社长！”高个子男生，率先叫了起来，然后鞠躬行礼。跟着其余的几个男生，也跟着向他鞠躬行礼，十分的虔诚。而那个女生想了一下，并没有向他鞠躬。因为她爱上了肖刚，而肖刚似乎也讨厌空手道馆，于是她打算脱离出去。
　　这个人，果然好强！
　　作为古武修炼者的肖刚，一下就看出他的不凡来，眉头一皱。以自己的修为，居然看不出他到底有多强。而神乐千殇，也把眼光看向肖刚，看出了他不是普通的学生。
　　“社长，他们刚才诋毁我们空手道馆！”一名学院上前告状，指着朱小戒和大板牙说道，“请社长出手，给他们点颜色看看。让大家都知道，您到底有多强！”　　
第三百零八章 接受挑战
　　??　　啪！
　　一个清脆的声音响起，神乐千殇给了这个男生一个耳光。直接就把他打懵了，不知道自己什么时候得罪了他。
　　而神乐千殇只是惩戒他不识时务，像朱小戒和大板牙这种普通人，值得到他出手？
　　“小林平日里是怎么教育你们的？”当然，这种想法他是不会表露出来的，要说其他理由：“五个打两个都打不过，你们还有脸让我出手？你们这几个废物，简直就是丢了我大和民族的脸！”
　　五个学生低下头去，不敢正视神乐千殇的目光。“对不起，社长。”他们躬身道歉，态度要多恭敬有多恭敬。
　　然而神乐千殇却没有理会他们，而是转头盯着肖刚，道：“你看来很强，我明天下午，要给你下挑战书，向你挑战。”
　　社长要挑战肖刚？萧飞都没有资格，而他有资格，难道他比萧飞还要强？一群人震惊了。他们万万想不到，肖刚这个刚才没出手的学生，居然让社长亲自挑战他。
　　“你要挑战我？”肖刚奇怪。
　　“因为你，在我们学校最强。”神乐千殇说道。
　　“好，我接受你的挑战。”肖刚微微想了一下，点头说道。
　　“明天下午，体育馆！”神乐千殇说完，头也不回的离开了。他也在郁金香中学读书，是高二一班的转学生。
　　肖刚在学校最强，甚至还要强过风头最盛的萧飞？他还赢得了社长的挑战？听到他们的谈话，刚才那个女生心中激动不已，觉得自己爱对了人。
　　“走吧，我们上课去吧。”而肖刚看到神乐千殇走后，对胖纸和沙小净说道。三人前往高一的教学大楼，而那几个空手道馆的学生，则是跟着保安去了医务室。
　　“肖刚，他为什么不挑战老大，却要挑战你？”在路上朱小戒问道，“你该不会，真的比老大厉害吧？”
　　“我把他叫做小爷爷。”肖刚说道，“你觉得，我会比他厉害？”
　　“那就奇怪了。”朱小戒说道。
　　“可能他还不知道老大的实力吧。”沙小净说道，“那你为什么又要接受他的挑战呢？我听说他是很强的。”
　　“大概是因为，我也看不惯他们空手道馆吧。”肖刚说道。虽然他是古武修炼者，不能随便表露身份。但空手道馆的人辱萧飞太甚，他也想出手为萧飞正名。
　　而且他以前在军校，军人会武功，似乎也不会暴露。到了三楼的时候，肖刚和朱小戒进入高一七班，而大板牙则是进了他的班级上课。早上的事情过去了，这一天似乎显得特别平静。
　　……
　　下午放学之后，肖刚回到了肖氏家族。自从和萧飞成为朋友之后，他每天都回到肖家家族总部，肖星华那里，向他们汇报自己在萧飞那里学到了什么。
　　在得知萧飞给了他罗汉拳秘籍之后，肖家的人都十分的欣慰。宗师强者的功夫一般不会轻易传授给别人，而肖刚在认识萧飞一天之后，萧飞就传他了功法。
　　“爷爷，我今天接受了我们学校一个学生的挑战。”在院子里，肖刚向肖星华汇报道。
　　“你是个古武修炼者，居然接受一个普通学生的挑战，你是脑子里进水了吗？”听到肖刚的话，肖星华顿时怒了。
　　“不是的，爷爷，你听我说完。”肖刚说道，“那个学生，是个日本人，而且实力还很强。”
　　“挑战的是日本人，那还差不多。”肖星华说道，“你爷爷我，当年虽然没有参加过抗日战争，但也参加过抗美援朝。而你的外公，却是参加过抗日战争的，当过八路军129师第719团的参谋长。所以你打日本人，我是很支持的。”
　　“肖刚，既然你说他很强，就一定要全力以赴。你记住。一定要给我打败他，不能给我们华夏人丢脸。”肖刚的父亲肖振东书记也在旁边，对他说道，“虽然日本人当年战败了，但他们在骨子里，还是很瞧不起我们华夏人的。”
　　这个道理很简单，恶霸奸了一个女人。即使他后来因此坐了几年牢，但出来之后，见到这个女人，他心中还是会说，我ooxx过这个女人，曾经征服过她。
　　只有真正的灭掉这个恶霸，割掉他的丁丁，让他永远从地球上消失，才算真正的报仇。
　　“你要是败了，以后就别认我这个爷爷了。”肖星华则是更加直接，“而且你还对不起你小爷爷，因为他这个宗师，第一天就传了你拳法。”
　　“我知道。”肖刚说道。
　　“对了，父亲。”肖振东像是突然想起什么似的，对肖星华说道，“最近古武界被一个日本忍者搞得人心惶惶，一片混乱。而肖刚又说那个日本学生很强，您觉得，这个日本学生会不会就是那个忍者？”
　　“我觉得不可能。”肖星华说道，“据唐力说，那个日本忍者的实力超过地级强者，不可能只是一个学生。而他还杀了那么多的古武者，会那么大摇大摆的在我们眼皮子底下？”
　　“父亲说道对。”肖振东说道，他也觉得，自己的想法太离谱了。
　　“不过，万事都没有绝对的。”肖星华想了想又说道，“兵不厌诈，说不定一些奸诈的敌人，偏偏就喜欢藏在你的眼皮子底下，给你来个灯下黑。所以肖刚挑战那天，我们低调的去看一下。”
　　“不过，我们即使知道了他就是那个忍者，也没有用。”然而肖振东却说道，“我们的实力，也打不过地级强者，又不能让大哥出动军队。”肖家的古武水平并不是最强的，但却是对国家最有贡献的。
　　“实在是没办法的时候，只有请小兄弟出手了。”肖星华说道。
　　“有小叔叔这个宗师出手，那个日本忍者，一定会手到擒来！”肖振东惊喜的说道。
　　“说的倒好听！这事你去说？”肖星华冷声说道，“我肖家欠了他那么多的人情，反正我是没脸再去求他了。”
　　“虽然我也叫过他小叔叔，但我和他的交情并不深。”肖振东说道。　　
第三百零九章 钱没了
　　“你不是当官的吗，脸皮还没有练厚？”肖星华白了他一眼，说道。
　　“父亲，哪有你这么说自己儿子的？”肖振东不满的说道，“我对其他官员，可以用厚黑之学。但对小叔叔这种纯真，善良的人，实在是不敢用那些官场手段。”
　　“算你还有点良心。”肖星华说道，“你一定要记住，不管一个人的地位如何。对人真诚，永远都不会有错。说不定哪天，你所做的一切，就会收到回报。”
　　肖星华当年在战场上，救了一个不起眼的朝鲜孩子。本来以为以后再也见不到了，但在后来他遇到了危险，正是这个孩子帮他当了一枪。所以从哪以后，肖星华就明白了这一点：好人不一定有好报，但一定没有恶报。而且说不定哪天，好报就来了。
　　“我记住了。”肖振东说道。父亲活了大半辈子，对生活的感悟，他牢记在心。
　　……
　　夜幕降临。
　　神乐千殇，坐着小林赤人的车，向花都市外面开去。准备前往周边的县市，去对付另外一个古武门派，天荡门。由于天荡们不在花都市，因此他要坐车。
　　“神乐君，你为什么要挑战肖刚？难道，他就是隐藏在郁金香中学的古武者？”在车上，小林赤人问道。
　　“是的。”神乐千殇说道，“他不但是古武者，而且还是肖家的人。”
　　“那实在是太好了！”小林赤人说道，“神乐君如果能在学校的擂台上击败他，所有学生都会知道我们空手道馆的大名。到时候就有更多的人加入进来，为我们所用。”
　　在空手道馆里，他已经传授了那些新来的学员很多日本的知识，向他们灌输武士道思想，对他们进行洗脑。白天那几个学员，被神乐打了耳光都不敢反抗。
　　“我不但要击败他，而且还要狠狠的羞辱他。”神乐千殇说道，“肖家是华夏南方军区的掌舵人，听说肖老头已经七八十岁了，要是因此把他气死了，华夏的南方就乱了。”
　　“神乐君真是神机妙算啊！”小林赤人恭维着说道。
　　“停车！”突然，神乐千殇冷漠的说了一声。指着车子外面，一个从银行出来，提着黑色手提箱的中年人说道，“他也是一个古武者，而且实力还不弱。”
　　中年人好像刚从银行里取了钱出来，出来之后，就坐上了一辆黑色的轿车，然后开走了。
　　“我们跟上去。”神乐千殇冷漠的说道。
　　“好！”小林赤人点了点头，悄悄的跟上了黑色轿车。一直跟到了一个工厂门口，中年人停了下来，然后走进了厂里。
　　而神乐千殇也跟着下了车，身影一晃，就不见了。
　　这个中年人，正是聂双风。刚刚给萧飞把那五百万给取了出来，就发现身后有人跟踪。进了厂子之后，他提着手提箱，然后故意向人迹罕至的花园走去。
　　“你，可以出来了。”来到湖畔的时候，聂双风回过头来，对着黑暗中说道。
　　然后，一个黑影，就出现在他面前。明亮的双眼在黑夜中，就好像一对野狼的眼睛。
　　聂双风缓缓的放下了手提箱，然后摆出了攻击架势。双腿屈膝，双手摊开向前伸出，犹如怀中包月。聂双风和聂火灵，是大洪拳的传人。大洪拳起源于清朝，源头是少林寺。
　　虽然现在民间大洪拳流传很广，但都是皮毛花架子。聂家的大洪拳，才是真宗的。不但练气，而且还炼药辅助。
　　杀！
　　而神乐千殇，也没有说任何的话，而是眼中杀意崩现。脚步跨出，手中的武士刀，就像聂双风砍了过去。
　　速度，实在是太快了。
　　聂双风心下大骇，急忙转身闪避。
　　嗤！
　　武士刀直接在他的手臂上划出了一道口子，鲜血直流。然而聂双风并没有退缩，而是趁机攻了上去。
　　然而双方的差距，实在是太大了。几个回合之后，神乐千殇用了一个扫风刀，砍中了聂双风的要害，聂双风倒在了地上。双目圆睁，死不瞑目。
　　他也听说了日本忍者要灭华夏的古武界，但他却没有去唐力那里寻求庇佑。因为他的工厂还需要打理，而且还没有想道，神乐千殇没有先去对付那些门派，先对付了他。
　　等到发现敌情的时候，逃，已经逃不掉了。
　　神乐千殇杀了聂双风之后，又掏出化尸粉，把他的尸体化掉了。看到地上那个巨大的手提箱，打开一看，里面居然全部都是钱。想了想之后，他直接拿走了手提箱。
　　然后，消失在黑暗中。
　　于是，萧飞卖剑的那五百万，又没了。他那么贪财，如果他知道的话，估计会伤心欲绝。
　　“叔叔，你在家吗？”一个小时之后，聂火灵来到聂双风的家门口，敲门问道。
　　聂双风给萧飞取钱的事情，她是知道的。不过由于她要做作业，便没有跟着去。等到作业做完，估摸着二叔已经回来了，她便来到聂双风的家里来看看。
　　没想到敲门的时候，却发现没人回答她。
　　莫非，二叔是去花园练功了？想道这里，聂火灵直接向花园走去。来到一个角落的时候，她一下呆住了。接着昏暗的灯光，她看见了地上一滩血水，正渗入地面。
　　那种血水她太熟悉了，就是古武界的人用化尸粉，化掉尸体后留下的东西。而且在那摊血水中，还有一个小小的指环，没有被化掉。聂双风曾经告诉过她，这是大洪拳的掌门指环，人在环在。
　　“二叔！”聂火灵看着那摊血水，不由得悲伤的大哭起来。她本来不是花都市的人，是从遥远的北方来到这里的。而在花都市，就只有二叔聂双风一个亲人。
　　这一定是那个日本忍者动的手！聂火灵心中痛苦的想道。二叔都遭到了他的毒手，自己肯定更不行了。看来，只有去那个私人会所，找到那些古武前辈，让他们想法帮二叔报仇了。
　　想道这里，聂火灵收齐了指环，然后拿着贵宾卡走了出去，急忙开车去那个私人会所。
　　
第三百一十章 抓水怪
　　??　　聂火灵进了私人会所的时候，就看见了一群古武修炼者在里面，不由得有些诧异。她虽然听说了日本忍者很厉害，但也绝对想不到，这些人聚集在一起是为了躲避他。
　　里面非常的压抑，也没有一个古武者说话。一开始一些人建议去找肖星华，但大多数都不同意。到了后来，大家都不说话了。一时间，场面有些安静而沉闷。
　　“唐叔叔，我二叔他……”而聂火灵也没有注意到这些，见到了唐力就伤心的说道。聂双风和唐力的关系还是不错的，因此她才想到了要到这里来寻求帮助。
　　“我二叔他，被日本人杀了！”聂火灵流着泪说道。
　　聂双风这个散修武者也死了？一群古武者互相对望了一眼，心中一颤。这个日本忍者是越来越猖狂，居然对散修下手了。甚至有的人还觉得，躲在这里都有可能不安全。
　　“唉！”唐力此时也不知道该说什么好，只能长长的叹了一口气。
　　“在座的各位都是南方古武界的前辈，在这个时候就应该站出来，为死去的人主持公道啊？”聂火灵环顾了一下其他武者，说道。
　　“咳咳！”唐力尴尬的干咳两声，没有说话。而一群人都转过脸去，只当没听见。他们要是有那个能力，还会等聂火灵说出来？早就去挑战日本忍者，扬名立万去了。
　　“怎么你们都不说话了？”聂火灵问道。
　　“贤侄女……”唐力无奈的说道，“实话告诉你把，那个日本忍者，实力太强了，地级修为的枯荣禅师，都死在他手里。我们这些人，都不是他的对手。”
　　“既然你们都不敢对付日本忍者，那我向你们推荐一个人。”聂火灵说道，“如果他肯出手，一定能杀掉他！”
　　“谁？”唐力立刻问道。而另外的人，也都纷纷转过头来。
　　“就是我的同学，萧飞。”聂火灵说道，“不过我还不能确定他到底是不是古武界的人，而这件事是古武界的事情，我不方便向他说明，因此才没有擅自做主去找他。如果各位前辈肯屈尊去请他，我相信他一定会出手帮忙的。”
　　一群古武修炼者闻言，都纷纷摇头。本来他们还以为聂火灵会认识什么厉害的前辈高人，却没想到她推荐的居然是她的同学！推荐一个学生，莫非她疯了？
　　“萧飞？就是卖青龙剑的那个？”而唐力心中也暗自摇头。在他心目中，萧飞除了贪财之外，一无是处。
　　“你推荐你的同学，郁金香中学的学生？简直是天大的笑话！”一名古武者冷漠的说道。
　　“小侄女，你不会是因为伤心过度，神经错乱了吧？”另外一个古武者说道。
　　“一个十几岁的学生修为有多高？即使他是古武界的，修为最多也和你一样，是个黄级吧？”神腿门的掌门说道，“而且你还说不能确定他是不是古武界的，在古武界之外会有高手？”
　　“还要我们去请他？笑话！”七星剑宗的掌门冷笑着说道，“我们是什么身份，一派宗主，去请一个十几岁的学生，他当得起吗？”
　　聂火灵的话，引起了人们的不满。
　　“那个日本人，不是也才十几岁吗？”聂火灵辩解道。
　　“你的那个同学，能和人家相比？”七星剑宗的掌门说道，“人家可是从小修炼忍术，有高贵血脉传承的！”
　　“可是，上次我亲眼看到，他一根手指，就轻易的把墙壁戳了一个大洞。”聂火灵急切的想向他们证明萧飞的实力。
　　“用手指就能把墙壁戳一个大洞？那是宗师级别的修为了吧。”姜海涛摇了摇头，说道。
　　没人会知道，萧飞的那一手，就是宗师强者都做不到。宗师强者要把墙壁弄出一个大洞，会闹出很大的动静。而萧飞那天把墙壁戳一个洞，没有发出任何声音。
　　“我看你真的是神经错乱了。”
　　“贤弟侄女，我看你还是先回去好好休息吧，一定要节哀顺变。”唐力也认为聂火灵疯了，柔声对她说道，“你的修为很弱，而且在中学读书，我相信日本忍者，是不会对付你的。”
　　看到这群人是这个反应，聂火灵绝望了，直接转身离开了会所。出门之后强忍着伤痛给萧飞打了个电话，知道他在清远县之后，便直接开车赶了过去。
　　她已经做出了决定，自己去连夜去请萧飞。
　　……
　　山谷里面。
　　萧飞和马小玲白天已经摆好了阵法，晚上正趴在对面山上草丛中，静静的等候水怪的再次出现。
　　大约十二点多的时候。
　　轰咔！
　　那只庞然大物，牛头蛇身的牛龙蛟，再次从深渊里面钻了出来，然后飞落在昨天那个山谷中。
　　“妖灵出现，我们走！”萧飞大喜。
　　“飞少，你确定，我们要去对付它？”白天都说的好好的，一切准备就绪了。然而事到临头了，马小玲却还在犹豫。女人，即使这样墨迹。
　　“放心，有我在没事的！”萧飞说道。说完，向山谷奔去，马小玲不得已，也跟在后面。
　　“你走的太慢了。”途中萧飞停了下来，转头对她说道。突然，一下搂住了她的腰，把她抱了起来。然后直接一个跨步，就跨上了山谷顶峰。马小玲感觉到风声传来，四周的景物飞速移动，犹如腾云驾雾。
　　“你趁机占我便宜？”萧飞把她放下来之后，马小玲说道。
　　“我早就说过，我对你的身材没兴趣！”萧飞再次郑重的对他说道，“我们是朋友，抱你一下就是吃豆腐？”
　　“可是……你刚才在我腰间捏了一下，动作轻佻。”马小玲说道。
　　“额，误会，误会！”萧飞被拆穿了，觉得有些不好意思。虽然对她的兴趣不大，但好色的性格还是改不了。
　　“算了。”马小玲不再计较这件小事，转头向山谷下面看去，一眼就看见了那只水怪。
　　“好大的怪物！”马小玲震惊的说道。山谷中盘踞的那条牛龙蛟，身体盘旋在哪里，就像一座小山丘。巨大的头颅，有卡车那么大。如果身体盘在山腰上，估计就和白素贞差不多，而且还多了三只爪子。　　
第三百一十一章 都蛟龙
　　此时它正张开一张血盆大嘴，对着天空。一颗金色的内丹，从嘴里吞吐出来。月亮上溢出的丝丝莹润的光华，正在被内丹不断的吸收着，融入内丹里面。
　　在现代社会，能够成精的妖灵并不多。大概也只有在入海口，在深山大泽中才能孕育出来。像牛龙蛟这种级别的水怪，太稀有了。不过也不是没有，在尼斯湖，喀纳斯湖，都有水怪存在，而且还被人拍到了照片。
　　“飞少，你确定要对付它？”看到牛龙蛟那庞大的身躯，自己在它面前就犹如蝼蚁一般渺小，马小玲就害怕的说道，“你要去只能自己动手，我是帮不上什么忙的。”
　　“我本来就没打算让你帮忙。”萧飞说道，“而且，我要拿它的内丹，根本不需要自己动手。”
　　说完，变戏法似的，从口袋里掏出一张黄纸做的纸鹤来。
　　“你居然用我的道符折千纸鹤！你知道我的道符，是多少钱一张吗？”马小玲抓狂的说道。
　　“额，我的书包放在车上，没法撕英语书。”萧飞尴尬的说道。说完右手形成剑指法印，朝着千纸鹤一指，千纸鹤就展开了翅膀。飞向天空，然后消失在黑暗中。
　　“这是茅山的道术！”马小玲立刻就认出来了，“你是茅山派的？”
　　华夏的道术界，有很多个流派。各个流派的道术五花八门，全部加起来有数万种之多。不过茅山派比较有名，因此马小玲才能认出。
　　“不是，我只是随便学了，然后就拿来用了。”萧飞说道。
　　“随便学了就用？”马小玲无语。那些普通的道士学习道术，有的人很多年才能学会一个。
　　话说那只水怪牛龙蛟正在那里吸收精华，正吸的起劲。忽然，一只小小的纸鹤，彷佛是从月亮中飞出来。小小的爪子，一下就抓住内丹，就往远处飞去。
　　牛龙蛟大惊，内丹是与它修为息息相关的东西。如果内丹失去，它几百年的修为就会毁于一旦。急忙向内丹猛吸了一口气，一股强劲的气流向纸鹤袭来。
　　萧飞见状，剑指向自己一拨，纸鹤就抓紧内丹，不断地扇动着翅膀，向萧飞飞了过来。牛龙蛟的吸力非常的巨大，而纸鹤身上，也附加了萧飞的仙力，两股力量在半空中僵持着。
　　不过不到两分钟，纸鹤就挣脱了吸力，飞到了萧飞的身边。萧飞直接抓过内丹，扔进了口袋里。
　　哞！
　　牛龙蛟发出一声大叫，发起狂来。
　　庞大的身躯直接冲上天空，转动脑袋四处张望着。看到了地上两个渺小的人类之后，蛟龙身体向下易弯曲，然后伸出巨大爪子，一巴掌就向萧飞拍了过来，好像要直接把他拍成肉饼。
　　它的身躯实在是太大了，遮挡了月光，在地上形成巨大的阴影。细长的身躯，加上爪子，简直就像是巨龙腾空。
　　一爪子拍下来，黑影就笼罩过来。
　　萧飞瞬间脚步跨出，就躲开了它这一爪子。然后身体腾空，一跃而起到百米高空。
　　轰！
　　蛟龙的爪子拍在山顶上，石块，泥沙乱飞，花草树木全部被打折。而此时，马小玲也急忙用移形换影之术，躲开了攻击。
　　玄天神掌！
　　身在百米高空的萧飞，直接一掌向牛龙蛟劈了过去。掌力卷起一股狂飙，半空之中，狂风呼啸。吹得下面山上的树林，猎猎作响。
　　牛龙蛟这种庞大的身躯，很显然普通的五行仙术，是无法伤害到它的，只能用武力攻击。
　　萧飞狂霸的掌力轰到牛龙蛟身体的时候，它细长的身躯不由得随之扭曲了一下。
　　好强大的力量！下面躲在草丛中观战的马小玲，心中是无比的震撼。即使是古武界的宗师，也不可能一跃而起到百米高空。而且一掌，还能把蛟龙这种庞然大物打得身体扭曲。
　　这家伙，到底是什么修为境界？马小玲想不明白。以前她听过女鬼说萧飞是真人，但真人是什么境界？
　　“语文书上说当初周处除三害，曾经上山打猛虎，追逐了几座大山。下海杀孽龙，在水里和孽龙搏斗了三天三夜。萧飞现在展现出来的实力，也和周处差不多吧？”马小玲心中想道。
　　萧飞身体腾空，攻击了一掌之后。由于重力的原因，就要落下来。他现在只是真人境界，还不是仙人，不会腾云驾雾。
　　风火轮！
　　在落下的途中，萧飞剑指向下方虚空一指。顿时，两个金光闪闪的圈子，就飞到了他的脚下，并且燃起了火焰。
　　我曹！这是什么法宝？马小玲懵了。萧飞现在所拿出来的法宝，比她的青龙剑，何止高出十个等级？传闻中一些剑仙，就能够御剑飞行，难道萧飞这家伙的这个法宝，和仙剑一样？
　　萧飞用的是风火轮？她想都没有从那个方面去想。
　　脚踏风火轮的萧飞，直接飞到了蛟龙的身边，然后一拳狠狠的打在了它的身上。牛龙蛟的身体太过庞大，虽然防御力很强，但同时也有不够灵敏的缺憾，因此无法躲避。
　　被萧飞这一拳打中，直接让它痛入骨髓。
　　“这个凡人的力量，居然能够破掉我的防御！？”蛟龙心中震惊。一拳打中之后，萧飞又是一拳，打在了它的眼睛上面。牛龙蛟的眼睛，顿时黑了下来。
　　牛龙蛟不断的扭动庞大的身躯，脑袋在空中乱撞，试图攻击萧飞。然而萧飞实在是太灵敏了，它根本攻击不到。
　　这家伙好强！马小玲感叹的说道。他一个凡人能够打蛟龙，估计说出去没人肯相信。
　　萧飞在半空中，和蛟龙斗了数十个回合之后，牛龙蛟似乎也知道这个凡人比自己强大太多了，再都下去说不定还会死在他手里。
　　哞！
　　牛龙蛟发出一声狂吼，身躯一扭，就往外面飞去，想要逃回水底。虽然内丹很重要，但似乎性命更加重要一些。
　　阵法启动！
　　然而，就在牛龙蛟身躯穿过天空的时候。忽然，地面上的那些红线，发出一道金光直冲天空，把它给当了回来。
　　“好强的法力！”牛龙蛟顿时恐惧了
　　今天已经更新一万字
　　
第三百一十二章 阵法被破坏
　　“看来，这个修炼者，不但要自己的内丹，还想要取自己的性命！”想到这里，蛟龙又往另外一个方向冲了过去。又是一道黄光冲天而起，挡住了它的去路。
　　看到天上不行，牛龙蛟窜入了地上。庞大的身躯，落在了山谷中，然后向山下爬去。
　　“它浑身坚如钢铁，要杀死它还挺难的。”萧飞说道，“但到了地上的阵法之中，那就简单了。”
　　木克土。四甲甲午在六宫，五甲甲辰在七宫，六甲甲寅癸在八宫，丁奇在九宫，丙奇在一宫，乙奇在二宫……
　　在半空中的萧飞，伸手向阵法一指。白天他们摆好的j黄离火阵，瞬间发动起来，变成了木属性。
　　牛龙蛟走进五行阵中，眼前的景象，完全变了。根本不是它以前熟悉的山谷，好像到了一个完全陌生的地方。
　　只见四周怪石林立，每一块石头犹如刀削斧劈。在乱石之中，白色的烟雾弥漫出来。昔日诸葛亮摆八卦阵，困住了陆逊率领的东吴十万大军，进入之后根本看不清方向。而萧飞的这个阵法，用仙气加持，比当年的八卦阵更加可怕。
　　牛龙蛟看不清方向，在石块的缝隙间四处乱窜起来。忽然，四周的地面上，石头上长出了一颗颗小小的树苗，树苗见风而长，不一会儿，变成了一颗颗大树。
　　嗖！
　　忽然，一根长十丈，直径一丈的巨大的圆木从天而降，想牛龙蛟当头砸下。紧接着一根，两根，三根……巨木接二连三的飞来。而牛龙蛟急忙扭动巨大的头颅，把巨木挡开，发出砰砰的响声。
　　好强的阵法，居然有实质性的攻击！下面观看的马小玲震惊。她摆的任何阵法，包括诸葛亮的八卦阵，都只能迷惑敌人造成幻象，而萧飞发动的阵法，居然能够攻击。
　　日本忍者的写轮眼的威力，也相当于奇门阵法。造成尸山血海一样的地狱幻境，不过同样没有任何攻击力，和萧飞的阵法完全不是一个档次的。
　　“木生火，火克金。三甲申庚在二宫，四甲甲午在一宫，五甲甲辰在九宫，丙奇在六宫，乙奇在五宫。变阵……”
　　萧飞伸手又是一直，阵法变成了火属性。
　　龙蛟正在阵中抵挡圆木的攻击，忽然木头的攻击消失了。从天空中飞来一群火乌鸦，火乌鸦浑身带着燃烧的火焰，煽动翅膀，一碰上那些木头，圆木立刻燃烧起来。而牛龙蛟在里面，居然没有躲避，反而四处乱爬，好像根本不怕火一样。
　　“大火烧山？这可是破坏环境啊！森林警察来了，要抓去坐牢的。”马小玲皱眉。
　　然而在半空中的萧飞完全不顾这些，只是皱眉：“看来这家伙不怕木，也不怕火。妖灵仙灵，修炼五行自然道法，本身是具有属性的，它既然不怕火和木，肯定是怕水和土了。”
　　想道这里，再次变动阵法。
　　伸手一指，阵内的火焰，木头全部消失了，天空恢复了清明。忽然间一股大水从四面八方倾泻过来，犹如大河决堤，冲到了山村。大水澎湃，撞上石块，激起千层浪花，惊涛拍岸。
　　此水并非一般的普通水，而是极为特殊的弱水。三千弱水，鹅毛不浮，就像硫酸一样入水见骨！弱水和息壤一样，具有可怕的力量。
　　弱水三千，我只取一瓢饮……把爱情之河，比作弱水，体现了爱情的**蚀骨。当然，整句的意思并不是这个。
　　弱水这正是牛龙蛟最害怕的东西，此弱水只能让它感到非常的不适。没毒就弱水渐渐淹没了它的腰部，让它烦躁不已。加上内丹又不知去向，它无法与弱水抗衡。
　　急速向外面爬去，忽然，“梆”的一声巨响，迷雾散尽，天空清明。以它为分界线，它的两边出现了两种截然不同的神奇景象。左边是一片金黄色的沙漠，黄沙滚滚。而它的右边则是一片蓝盈盈的汪洋，湖水清澈，深不见底。
　　牛龙蛟忽见此景象，站在中间，不知所措。弱水是它害怕的东西，息壤也是它的克星。两种不同的属性物资，在攻击它的灵根。它把心一横，向黄沙之中爬了过去。
　　刚一走进黄沙中，沙漠立刻刮起了一阵狂风。沙子乱飞遮蔽了太阳。牛龙蛟一边向前走，沙子渐渐的掩埋了它的脚，它的小腿。牛龙蛟感觉到不对劲，就想回头。可一回过头来，身后也是一片沙漠，茫茫无际，早就回不去了。
　　天上的沙子仍在密密麻麻的下落，牛龙蛟心中烦躁无比，狂性大发。不停地乱窜。心中越来越烦躁，犹如一块巨石压在心头。一会儿，它大部分身体已经被埋在了沙子地下。
　　牛龙蛟感觉到呼吸不畅，心中发狂，仿佛只能出气而不能吸气……发疯似的，不断的用爪子掐着自己的喉咙，撕抓着自己的胸口。大凡在密室中被闷死的人，动物都是这样的。被缓慢闷死的人，事后人们抬出他的尸体，都会发现，他们的胸口都被自己抓烂，深可见骨。
　　见到妖灵马上就要被杀死了，萧飞从天空落了下来，落在了马小玲身边。
　　“让它自己打死自己，太残忍了！”马小玲说道。
　　“对付妖灵，你说残忍？”萧飞说道。在修仙界本来就是这样，弱Ｒ强食。老虎抓猎物，能说它残忍？
　　然而就在此时，一个窈窕的身影，来到了山上。在跑动的过程中，脚步像是被什么东西绊了一下，摔倒在地上。低头一看，脚下缠着一根红绳，而旁边的道符，也被她给扯了下来。
　　然后站起身来，对着山上大喊：“飞少，小玲，你们在哪里？”
　　“我们在这，快过来，别冲到阵法里面！”马小玲急忙向她挥手叫道。
　　然而，阵法中的景象已经发生了变化。漫漫的黄沙之中，出现了一道缺口。牛龙蛟见状大喜，急忙向缺口处逃了出去。
　　“我靠，她刚才破坏了阵法！”萧飞见状郁闷的说道。
　　
第三百一十三章 萧飞大哭
　　而聂火灵感觉到山谷那一边地动山摇，也害怕了，急忙向山上跑来。“飞少，小玲，那边发生了什么事情？”见到萧飞和马小玲之后，聂火灵就问道。
　　“我们刚才正在抓水怪，而你破坏了阵法，让水怪逃走了。”马小玲说道。
　　“对不起……”聂火灵垂下头去。
　　“看来，只有明天早上去水里对付它了。”萧飞苦笑着说道。
　　“火灵，你怎么了？”看到聂火灵只是垂头不说话，一副心事重重的样子，细心的马小玲就问道。
　　“飞少，我能不能求你一件事情？”然而聂火灵却没有理会她，而是抬起头来，向萧飞问道。
　　“有什么事就说啊，我们是朋友，客气什么？”萧飞说道。
　　“我二叔他……”聂火灵流着泪说道，“被一个日本忍者杀了，求你出手帮我报仇！”
　　聂双风他死了？听到这个消息，萧飞心中‘咯噔’一下。他死了，那自己的五百万钱呢？不过看聂火灵伤心的样子，他话到嘴边又咽了下去。看到萧飞这个样子，马小玲狠狠的瞪了他一眼。
　　“火灵，你也别再伤心了，节哀要紧！”马小玲柔声安慰她，道：“身为古武界的人，本来就不能像普通人那么平安。”
　　而聂火灵只是低头抽泣着，不说话。而萧飞还在担心他的钱，没有立刻答应。
　　“火灵，你既然是古武界的，没有去找那些前辈吗？”马小玲问道。在古武界有很多的散修武者道士，而且没有正式的组织，一盘散沙，因此很多修为低的散修连日本忍者的事情都不知道。有的甚至连那个私人会所，都不知道。
　　“我去过了。”聂火灵说道，“但是他们都不敢出手，因为日本忍者已经灭掉了三个古武门派，他们正害怕的躲起来呢。”
　　“古武界发生了这种大事，我居然还不知道！”马小玲震惊。
　　“而且我听说，国安部也派出了一位地级巅峰前辈前来，不过也被日本忍者给杀了。”聂火灵说道。
　　“这个日本忍者，好强！”马小玲说道，“他这么做，是想挑战华夏的古武界吗？”转头对萧飞说道，“飞少，你难道还不出手？这可关系到华夏的国家尊严！”
　　“既然你们说他很强，那我就帮帮古武界吧。”萧飞愤怒的说道，“同时，也为我的钱报仇！”
　　“为你的钱报仇？”马小玲愕然。
　　“飞少，对不起。”聂火灵垂头说道，“二叔那天的确是为你取钱去了，他是取钱回来被杀的。等我找到二叔的尸体的时候，装钱的手提箱已经被日本忍者给拿走了！”
　　“啊啊啊……我的钱啦！”萧飞闻言，顿时仰天大叫，手舞足蹈，嚎啕大哭起来，“我的五百万！我红彤彤的钞票，我的心肝宝贝……”哭的太伤心了，简直是如丧考妣。
　　他刚才说为自己的钱报仇，只是隐晦的试探钱是不是没了。果然，聂火灵告诉了他一个犹如晴天霹雳的坏消息。
　　马小玲转头看着他，直接对他无语了。而聂火灵也因此停止了哭泣，觉得他似乎比自己死了亲人还要伤心。
　　而萧飞还在那里哭着，好像根本收不住的样子。他从小就缺钱，在灵觉寺当主持，节衣缩食的维持用度，一分钱恨不得掰成两半来花。听到宝剑卖了五百万的时候，他是开心的几天睡不着觉。现在听到巨款突然没了，当然伤心。
　　两个女生都看着他哭，也不知道该不该安慰他。去安慰吧，他哭又只是为了钱。不安慰吧，他又哭的如此伤心。
　　“日本忍者，我要把你碎尸万段！”哭了一会儿之后，萧飞不再哭了，站起身来，咬牙切齿的说道。
　　“既然如此，那么飞少，我们现在就走！”聂火灵拉着萧飞说道，“先去私人会所，和那些前辈商量如何把日本忍者找出来。”
　　“现在还不能去。”然而萧飞却没有跟她走，凝神说道，“被你放走的那个水怪失去了内丹，为了弥补修为，它一定会残害附近的村民。我们必须先灭了它再说。”
　　见到萧飞这样，马小玲这才暗自点头，萧飞失去了命根子五百万巨款，但还没有丧失理智。
　　这人虽热贪财到了极端的地步，但在面临大事的时候也分得清轻重。同时，他虽然好色，见了一个美女就要吃豆腐，但到现在为止，都还没有和蓝雨蝶她们上床，能够保持理智。
　　说起来这个人，也并不很坏。
　　他贪财好色，是光明正大的。这要比那些满口仁义道德，一肚子男盗女娼的伪君子好多了。不知不觉中，马小玲一颗芳心萌动。
　　“火灵，我看还是等到明天灭了水怪再说吧。”马小玲向聂火灵说道，“而且我相信，飞少也不喜欢去见那些自以为是的古武前辈。”
　　“好吧！”聂火灵只得点头说道。
　　于是三人走下山顶，回到车里去睡觉。马小玲的超跑是双人座位，没法把车座放下去睡觉，因此昨天晚上他们是爬着睡的。而聂火灵的车是四人座，可以放下来。
　　于是，三人都到了聂火灵的车上。
　　“要不，我们一起来玩个车震？”到了车上的时候，睡在中间的萧飞问道。
　　“你知道车震是什么吗？”聂火灵问道。
　　“都到了什么时候了，你还说这个？”马小玲白了他一眼，直接扭过头去不理他。
　　“不玩车震也行，不过我要摸摸。”
　　“要摸你摸她，你不是说我身材差吗？”马小玲说道。
　　“只要你帮我报仇，要我做什么都可以。”聂火灵说道。
　　“那还是算了。”萧飞说道，“因为帮你做事才让我摸，没什么意思。”
　　不过话虽然这么说，这家伙还是把手放在了聂火灵的身上，放在挺拔的峰峦下面，不过却没有摸上去。而聂火灵也不反抗，似乎在等着他的手攀援上来。
　　“你们两个，要不到外面去，办完事再回来？当着我的面，算几个意思？”马小玲转过头来说道。
　　然而此时却传来萧飞均匀的呼吸声，似乎已经睡着了。
　　
第三百一十四章 挑战开始了
　　第二天中午，郁金香中学。
　　宽敞明亮的食堂里，几十张华丽的圆桌上面围坐的一个个富二代，官二代学生。都穿着整齐干净的校服，男生帅气，女生漂亮。校服虽然一致，但身上穿戴的，却是不同品牌的奢侈品。从厨师那里打来饭菜，然后和同学一起就餐。
　　“各位同学，大家中午好，抱歉打扰大家吃饭了，因为我要播放一封……”就在这时，校园广播里再次响起了播音员好听的声音，“这次挑战，是由空手道馆的新任社长神乐千殇，向高一七班的肖刚同学发出的。”
　　在郁金香中学里，各种挑战经常发生，因此人们也不觉得奇怪，一边吃饭一边听着。
　　而正在桌子上吃饭的肖刚和大板牙他们听了，头也没抬，反正他们早就知道了，而且肖刚也接受了挑战。
　　“下面播送挑战书内容……”播音员念道：“：高一七班的肖刚同学，听说你是我们学校最强的人，而我以前在我们日本的郁文馆高等学校也是最强的。”
　　“肖刚是学校最强，不是萧飞？”听到的学生诧异不已。于是便开始一边吃饭，一边小声议论起来。
　　“而且神乐千殇曾经是郁文馆高等学校的最强？好厉害！难怪他一来，小林赤人就把社长的位置让了出来。”
　　在人们的谈论声中，播音员继续播送挑战书内容：“怀着对华夏武功的景仰之心，我特地向你发出挑战，友好切磋。看看到底是你的华夏功夫厉害，还是我的日本武功厉害。”
　　“好虚伪！”听了这则挑战书的内容，朱小戒冷笑着说道。昨天早上的时候，从神乐千殇的脸上神色看来，他显然是不坏好意，而现在又说要进行友好切磋。
　　“他们的虚伪，又不是一天两天了。”然而肖刚却是淡淡的说道。他的外公是八路军参谋长，曾经参加过抗日战争。和日本人打过无数次交道，对他们的性格了如指掌。
　　“而且他还把这场挑战，上升到国家的高度，真是Ｙ险。”大板牙也说道。
　　“所以这一战，我一定要赢。”肖刚眉头一凝，脸上显出坚毅之色。昨天晚上他已经给爷爷和父亲保证过了，今天一定要赢。而现在神乐千殇又把挑战上升到国家的高度，他不敢想象输了会怎么样。
　　同样，挑战书后面的内容也引起了同学们的纷纷议论。大多数人都想看到肖刚赢，毕竟大多数人还是爱国的。
　　甚至还有高一七班的其他学生，在别的餐桌上向好友指认肖刚，让一些同学向他走过来，想要问问情况。
　　“我们走吧。”肖刚放下碗筷，说道。说完就走了，他根本不想被同学们围观。而且他现在，感觉压力很大。昨天早上他就看出来了，那个神乐千殇的实力很强。
　　很快，下午的两节课就结束了。一听到铃声，同学们就纷纷前往体育馆观战。
　　体育馆内。
　　不到十分钟，前来观战的学生就挤满了，几乎是座无虚席。
　　前段时间，空手道馆高调的招人。而且还四处宣扬，他们的新任社长是多么多么的厉害。而神乐千殇也一直没有现身，导致人人都觉得他很神秘很强大。今天难得有个机会，看到他亲自挑战别人。
　　而且他还说自己是日本中学最强，而肖刚也是郁金香中学最强。大家都想看看，到底是华夏最强厉害，还是日本最强厉害。
　　在观战的人群中，有一群女生分外的引人注目。一个个都是非常漂亮的美少女，穿戴华贵的富家千金。她们就是哔哩哔哩妖女天团的女生，林小舞陈梦琪东方明月她们。
　　她们肯定是要来观战的，因为她们听别人说，肖刚似乎和萧飞有特殊的关系，肖刚叫他小爷爷。当然即使不是因为萧飞，她们也要来观战的，因为这关系到华夏的荣誉问题。
　　观众席正中间的位子上，坐着四个高大帅气的贵族男生，他们正是花都四少f4。
　　“慕容，你觉得他们两个谁能赢？”f4中的老二东方天一，向老大慕容晨星问道。
　　“我觉得，那个神乐千殇能赢。”慕容晨星眉头一凝，说道。总之他就是讨厌萧飞，厌恶和一切和他有关系的人。上次对付萧飞没有讨到好，让他更加的愤恨萧飞了。而萧飞也没有查出那两个巫师的背后主使者是他，因此也没有对付他。
　　“我还是看好肖刚。”老四欧阳照说道，“毕竟他是我们华夏人，而且我看他走路，有军人气质。”
　　“军人气质算什么？”端木云飞不屑的说道，“你觉得我们郁金香中学会武功的人，连一个当兵的都打不过？而且这个神乐千殇为人低调，一直没有展现实力，我看他绝对不简单。”
　　“总之我是看好肖刚。”东方天一说道。
　　“老二，要不我们打个赌？”端木云飞脸上露出了一抹笑意。
　　“赌什么？”东方天一问道。
　　“赌一百万！”端木云飞说道，“你和老四不是看好肖刚吗？如果肖刚输了你们就给我一百万，如果神乐千殇输了，我就给你们一人一百万。”
　　“一百万怎么够？要赌就赌五百万！”慕容晨星说道，“另外，我也要加入。”
　　“好！”东方天一和欧阳照想了想，说道。慕容晨星是掌握了慕容家族一家公司的，五百万对他来说不在话下。其他f4和他情况不一样，但为了面子，他们都不肯服输。
　　虽然他们现在还没有掌握家族产业，拿出五百万的确有些难，但想办法还是能拿得出来的。至于刚才的赌注一百万，他们是随便拿。
　　一个赌注就是五百万！？
　　旁边的学生听了，忍不住咋舌。他们虽然也都是富二代官二代，但停了五百万这个数字，也是震惊。心中感叹：f4的实力，果然不是他们能够相比的。
　　虽然五百万对他们的家庭来说也是小数目，但毕竟掌握在他们的父母手里，他们自己拿不出来。
　　
第三百一十五章 事情越来越大
　　而此时的肖刚，已经坐到了备战席上。身上穿戴着各种护具，手上戴着拳套。为了防止比赛出现意外，比赛的双方都要搞好保护措施。郁金香中学在这方面，做的比国际正规比赛还要严谨。
　　中学生是祖国的未来，是祖国的花朵。如果一个学校有一个学生因此出了问题，学校的校长，学生的老师都要被撤职。
　　“肖刚，加油！”人群喊道，声音震耳欲聋，很显然大多数学生都是他的支持者。
　　而神乐千殇也坐在擂台另外一边，双眼如刀，平静的脸上看不出任何的表情。在他们身后的支持者，大多数都是空手道馆的那些学员。一个个穿着白色的空手道服装，倒像是他们日本人。
　　“好帅气，好酷！”在他们身后还有少数的花痴女生，表示要支持长相帅气的神乐千殇。看到他这个样子，纷纷说道。
　　另外几个怀着喜欢日本文化的男生，也在支持他。毕竟，现在日本的动漫文化在学校非常的流行。不过，很明显，两边支持的人数还是有很大差距的。
　　而此时，在擂台的两边。数名华夏武术界的知名前辈，坐到了裁判席位上当这次挑战的裁判。他们并不是郁金香中学的，而是学校特地请来的。华夏武术界的前辈和古武界的人不同，他们而没有实力，却有很大的名气和声望。
　　而在擂台上负责仲裁的主裁判，也是花都市的知名现役裁判，而不是学校里退役的裁判。
　　为什么学校对这次的挑战格外的重视呢，因为等会儿，有个重要的人物要来观战。
　　当然，在观战席中，还有高一七班的班主任赵婉茹老师。她和班上的同学们坐在一起，也非常盼望肖刚能赢。对于神乐千殇在挑战书上说，肖刚比萧飞还要强这件事情，她也感到有些诧异。
　　“各位同学，今天的挑战，可真是盛况空前啊！”看着下面人山人海的观战学生，负责主持的老师教导主任走到台上微笑着说道，“除了本校的学生老师之外，校外的几位武术爱好者，也要来参观，我们郁金香中学欢迎他们。”
　　顺着教导主任的目光向外面看去，同学们就看到了几个人从体育馆的门口走了进来。
　　为首的是一位老者，虽然看起来已经七十多岁了，却是精神矍铄，鹤发童颜。浑身充满一种正直，阳刚的气质，那是一种战场将军的气质。和普通的耄耋老人，简直不可同日而语。
　　在他的左边是一位同样气质非凡的中年人，那些富二代学生一看就能确定，他不是大官，就是顶级富豪。在老者的右边，则是一个大约二十多岁的美女，身上的穿着，低调而又奢华。
　　“好漂亮的美女！”看到这个年轻美女，那些男生忍不住发出由衷的赞叹。她的漂亮，绝对不输给郁金香中学的十大美女。而且身上还有一种成熟的气质，是学生不具有的。
　　“她穿的是瑞士著名设计师范尼亲自设计的衣服！”天团女生群中的东方明月立刻就认了出来，“而且还是纯手工制作，全世界也没几个女人有资格穿。”
　　“和我的内衣比怎么样？”蓝雨蝶说道。
　　“档次虽然是一个档次的，都是限量款，但内衣毕竟太小，怎么能和衣服相比？”东方明月说道。
　　“她家里，的确比我家有钱。”蓝雨蝶叹息着说道。
　　在三人身后，还跟着几个中年人。一个个都穿着黑色中山装，很显然是特意的装低调。
　　看到这几个人进来，肖刚心中一颤。
　　进来的这几个人，正是他的爷爷穿着便装的肖星华。旁边的男人，就是他三叔肖振河。而那个美女，就是他的堂姐肖千柔。肖刚的父亲是花都市的书记，为了避嫌他便没有亲自来。
　　郁金香中学的学生，基本上都是富二代，肯定在电视上看过他这个书记的样子。
　　而跟在他们身后的那些中山装，就是华夏古武界的一些前辈。唐力，姜海涛，还有几个散修。本来他们是不相信神乐千殇就是那个日本忍者的，但肖星华都来了，他们也表示前来看看。
　　在学生们惊诧的眼神中，肖星华一行人，坐在了观众席后排的位置。在来之前，肖振河就和学校的校长打了招呼。因此，学校才把这次挑战搞的如此正式。
　　请的都是现役的国际裁判，而不是用已经退役的那些。而且还请了武术界的知名前辈，为的就是要让这场挑战做到绝对公平。免得挑战结果有一方不满意，找到给学校小鞋穿的借口。
　　“你们不准进去，这里是学校的体育馆，我们没有邀请你们！”就在这时，门外传来一阵喧闹之声。说这话的，是门口的保安。
　　“我们是花都电视台的记者，你们不能拦我们。”
　　“这是我们的记者证，难道你们这里有什么见不得光的事情，不能让我们报道？”外面，传来一群人的声音。
　　“怎么回事？”这时候周校长走了过去，向保安问道。
　　“他们几个说自己是电视台的记者，非要进来。“门口的保安，曾经的特种兵说道。
　　“记者？”周校长眉头紧锁，自己根本没请记者啊！而且这只是学校内部的活动，有什么值得报道的？
　　虽然疑惑，但他也知道记者肯定是不能拦的，要是不让他们进去，他们就会在报纸上电视上乱说一通，引人从坏的方面去猜测学校，说道，“那好吧，你们进去吧。”
　　于是，五名记者走了进来，两个女的三个男的，其中一个女的拿着话筒，一个男的扛着摄像机。
　　“记者也来了？”肖星华眉头一凝，说道，“看来这件事情，越来越有趣了。”
　　周校长要请记者，肯定会事先告诉他的。没有告诉他，那就说明这些记者不是学校请的。
　　“既然记者来了，那就说明父亲以前的猜测，很可能是正确的！”肖振河也说道。
　　肖星华多年的战争经验，让他这一次没有对敌人估计错误。“今天之后，把那些幕后的人，一锅端了。”肖星华说道。
　　
第三百一十六章 定海之力
　　清远县境内，入海口偏僻的山谷里面。
　　睡到早上十点多的时候，萧飞他们才醒了过来。昨天晚上抓水怪抓的太晚，因此多睡了一会儿懒觉。
　　“飞少，老大她们在群里说。今天下午，你的那个‘小孙儿’会和空手道社的社长比武。我们还是尽快把水怪抓了，早点回去观战吧。”马小玲看了看手机上qq群里的聊天信息，对萧飞说道。
　　“这件事情蓝雨蝶已经打电话告诉我了。”萧飞说道，“肖刚他也是古武修炼者，而且前天我还教他的拳法，要打赢那个社长应该没问题。”萧飞并没有见过神乐千殇，更加不知道他就是幕后的那个日本忍者。
　　如果他掐指一算的话，是能够算到的事情真相的。但神乐千殇他连见都没有见过，谁会没事的去算一个不相干的人呢。
　　“说的也是。”马小玲说道，“我想这次挑战应该只是一个普通的挑战吧。”郁金香中学的每次挑战，学校对学生的安全都保护的很好，因此谁也也不会去想，肖刚会不会遇到危险。
　　“走吧，我们去抓水怪去。”萧飞说道，“要是不抓它，说不定我们一走，它就会出来袭击附近的村民。即使不敢光明正大的造成杀孽，也会把经过的船只给弄翻了。杀掉船里的游客，吸取他们的精血。”
　　于是三人下了车，顺着弯曲狭小的山路，来到了珠江的旁边。
　　这时候他们才能看清这段河流的真面目。河面宽有数十丈，波涛汹涌水流湍急。这里是入海口，肯定是很宽，河流很急。胆小的人，恐怕到了这里都会心惊。
　　在前方有一座大山阻挡了部分水流，形成了一个相对平静的深渊。在那个巨大的深渊，深不可测的水底下。不知道暗藏了多少不为人知的生物，大鱼大鳖。
　　人们对未知的事情，都会不由自主的产生一种敬畏的心理。
　　“飞少，水怪在深渊底部，你想怎么抓他？”马小玲问道。她实在是想不出来，萧飞在这种情况下，怎么能够抓出牛龙蛟那种庞然大物。
　　“那边有一艘小船，我们到深渊中间去。”萧飞说道。顺着萧飞手指的方向，马小玲和聂火灵就看到了那艘小船。小船总共不到三米长，上面最多只能坐两个人。
　　“这么小的船，而且河水这么急！”马小玲有些担心的说道，“你该不会是想，让我跟你一起去吧？”
　　“怕什么？”萧飞说道，“你是道术修炼者，看到这点大自然之威就害怕了？跟着我去长长见识也好啊！”
　　“不行，我怕！”马小玲说道。
　　然而萧飞却没有理会她，一把抱住她的纤腰，就跳到了小船上。解开缆绳之后，伸手虚空向后面拍了一掌，小渔船就冲向了大河中间。在湍急的河流之中，小渔船犹如一片树叶，显得是那么的渺小。
　　“你们小心点！”岸上的聂火灵喊道。
　　见到四周的翻滚的河水，小船上下翻动，马小玲直接吓的面如土色。在这种河流里，即使是会游泳的人也会被瞬间冲走，因为他们无法抗衡水流的冲击力。
　　而马小玲虽然是道术修炼者，但也只是会抓点鬼什么的。水遁那种高级的道术，她根本不会。
　　到了水流积的深渊的时候，河水形成巨大漩涡，不断把渔船里面吸收过去。不过萧飞脚下用力，虚空拍出一掌，让渔船脱离了漩涡的吸引力。饶过漩涡到了深渊里之后，总算安静下来。
　　火眼金睛！
　　萧飞的双眼之中，闪过一道看不见的金光。往下一看，就看到了那只牛龙蛟，正盘踞在几百米深的深渊底部。它的身躯太庞大了，就犹如一座小山矗立在哪里。
　　火眼金睛能够透视，能够看到水底的东西。而忍者的写轮眼，只是造成一个幻境。两者的功效，完全不同。而且从法力的角度上看，火眼金睛比写轮眼强千倍万倍。
　　这只牛龙蛟的修为已经是八百年，再修炼两百年年，就会羽化成为真正的龙。然后它就可以直接从这里入海进入龙宫，接受龙宫的职位。被分配到其它地方，行云布雨。
　　虽然现在人类也可以用干冰降雨，取代了龙的部分事务。但只能小范围的降雨，和龙的降雨天差地别。
　　不过现在这只牛龙蛟的内丹被萧飞拿了，估计又要多等几百年。想要速成的话，就只有残害生灵。而且萧飞也发现了，这只牛龙蛟身上有戾气，估计暗中弄翻过船只。
　　看到蛟龙匍匐在水底不敢出来，萧飞直接掏出了银箍棒，一下Ｃ进了深渊里面。
　　给我大！
　　银光闪闪的银箍棒，顿时变成数十丈长，碗口粗细。然后直接戳在了蛟龙的身上。蛟龙受到了惊吓，身躯一动，就开始向外面窜了出去。很显然它现在更加不敢飞出水面，因为它感受到了银箍棒的巨大威力。
　　顿时，湖面涌起了一道巨大的水线。表明下面有一只庞大的水族，正在穿行。
　　“好大的鱼啊！”岸上的聂火灵说道。昨天晚上，她根本没有看到水怪的真身。
　　而萧飞见状，直接飞上了天空。一个转身，银箍棒一挥，向水下戳了下去。直接打在了蛟龙的头颅上面，牛龙蛟被打痛了，扭头又往回跑，逃到深渊里面。
　　“飞少，你飞上天了，可不能丢下我不管啊！”下面的马小玲，吓得面如土色。蛟龙造成的波浪太大，随时都有可能把她的小船掀翻。此时她才感受到，萧飞的法力，已经达到了超出她想象的地步。
　　呵呵！萧飞一笑，然后又落在了船上。往水底一看，只见牛龙蛟匍匐在深渊下面，把脑袋埋在盘旋的身躯里面。似乎已经被打怕了，有就躲在那里不出来的嫌疑。
　　它的身体太坚硬，这样萧飞的银箍棒打不到它的脑袋，短时间内也不能把它打死！
　　翻江倒海！
　　萧飞翻动银箍棒，在水里开始搅动起来。银箍棒是定海神珍铁铸造，拥有定海之力。
　　别催，一天至少四章，接近一万字，很难写的。另外包月什么的，贵什么的，全网站都是这个规矩。作者有权利去决定怎么收费？
　　
第三百一十七章 全身都是宝
　　刹那之间，整个深渊的河水，都被萧飞搅动起来，形成一个巨大的深深的漩涡。而里面的牛龙蛟也，被海水带动起来。牛龙蛟也意识到了危险，用巨大的爪子死死的抓住河底礁石。
　　此时它内心是无比的别去，自己，居然被一个还不是仙的凡人逼到这个地步？
　　“我曹！还不出来！？”萧飞怒了。他刚才用银箍棒搅动深渊，非常的耗费法力，不能持久。
　　收！
　　银箍棒被他收了回去，缩小成绣花针大小，放进耳朵里面。
　　然后站在船舷之上，双手的食指和拇指两两相对，剩余的六根指头弯曲下来，形成开天法印。乾罡仙气在气海之内涌动，进入仙人模式。然后向着深渊猛的一指，仙气发出。
　　“给我开！”
　　无形的乾罡仙气，仿佛是一把超级大刀，直接破开了水面。两边的河水顿时分成两半，中间显出一条道路来。让人直接可以看到满是淤泥和鱼虾的河底，和正躺在里面的牛龙蛟。
　　居然劈开了水面！这是仙人模式？
　　马小玲和聂火灵见状，简直好像在梦中。
　　然后萧飞直接就跳入了河底，和牛龙蛟战斗到了一起。河水的两边被萧飞的仙气控制住，它根本钻不进去。就在淤泥之中不断的翻腾着，而萧飞浑身也沾满了污水泥浆。
　　他就像是一个灵敏的飞鸟，和身躯庞大的蛟龙打了起来。拳头一拳一拳的轰击在蛟龙的脑袋上面，甚至是骑在它的脖子上，用手猛的一掰，弄断了它的牛角。
　　而牛龙蛟的脑袋四处乱撞，仿佛要甩开他。身躯在泥浆中翻腾，仿佛是地动山摇。
　　“昔日武松打虎，而这家伙在打龙！”聂火灵震惊的想道。
　　这一场搏斗，简直是打的天昏地暗。牛龙蛟的身体太坚硬了，萧飞根本打不动身躯。所以只能攻击它的脑袋，和眼睛等要害部位。这也是萧飞的法力不足的缘故，要是他会七十二变。直接变成虫子进入它的体内，杀他就轻而易举。
　　而且对付蛟龙，萧飞的佛门神通也不能使用。地狱业火，红莲真火，都无法烧到它。只能凭借身体的力量，和它进行肉搏战。
　　这一场战斗，直接进行了数个小时。看的马小玲和聂火灵心惊胆战，为他担心。
　　而马小玲同时也十分的郁闷，她现在还在船上，随时都有翻船的危险还等着萧飞把她弄上去呢。
　　终于，一直打到天快黑了的时候，牛龙蛟终于萎靡下来，奄奄一息。说是他们在搏斗，倒不如说是萧飞在单方面打蛟龙。因为牛龙蛟，根本无法伤害到萧飞。
　　他有铜皮铁骨，牛龙蛟用脑袋把他撞到礁石上面，也伤害不到他。
　　终于，到了最后，牛龙蛟巨大的嘴中，喷出了流水般的鲜血，瘫倒倒在淤泥之中，再也爬不起来了。
　　“好厉害！连蛟龙斗打死了！”马小玲和聂火灵，直接张大了嘴巴，不敢相信眼前看到的事实。
　　“过瘾，过瘾！”萧飞一个飞身，落在了马小玲所在的穿上，十分兴奋的说道。下山这么久了，只有这一场战斗，才让他全力以赴，战斗的酣畅淋漓。
　　“唉！这么大的一只水怪，居然被你打死了！”马小玲说道，“人家可是修行了几百年。”
　　“阿弥陀佛！”
　　浑身泥浆和血水的萧飞，又恢复了和尚的本质，念了一声佛号。他现在的头发还没有长长，念佛号的时候，又像是一个罗汉了。
　　“你刚才在杀生，还念阿弥陀佛？”马小玲讽说道。
　　“你不懂！”萧飞说道，“佛门不杀生，只是针对那些初级修炼者。如果真的不杀生，那五百罗汉，三千金刚又是做什么的？”
　　“对了，那个蛟龙的身体也是宝物啊，你怎么不要就上来了？”马小玲问道。
　　“你倒是提醒了我。”萧飞说道，“把青龙剑给我，我去割一点龙肉拿回去给女生们吃。”
　　说完，萧飞又跳了下去，用青龙剑隔开了牛龙蛟的皮肉，挖了一大块龙肉出来。然后装进乾坤布袋里面，最后甚至还把它的眼睛挖了出来。
　　牛龙蛟死了之后，就没有法力加持皮肤的坚硬度。锋利一点的刀剑，都能割开。
　　然后想了想，萧飞又割掉了它的一块蛟龙皮。至于牛角，龙须虽然也是宝物，做成的刀剑可以削铁如泥，直接就是初级神兵。但是萧飞并没有取，反正他又不缺少武器。
　　做好了一切之后，萧飞直接跳上了马小玲所在的渔船。然后把那块蛟龙皮直接扔给了马小玲说道：“你不是喜欢名牌包包吗，就拿这块蛟龙皮去做一个吧。你以前用鳄鱼皮蟒蛇皮的，都可以扔掉了”
　　额！马小玲直接惊呆了。蛟龙皮做包包？亏他想得出来。这个做出来的包包，肯定要比LV名贵吧。不过这块龙皮，上面还有很多鲜血，让她没有用手去接，而是直接让蛟龙皮掉到了船上。
　　蛟龙全身都是宝，除了龙皮，龙肉之外，龙血也是宝物，但萧飞并没有要。
　　收！
　　萧飞收回了法力，河水再次汹涌澎湃的合拢在一起，把牛龙蛟的尸体掩盖在里面。牛龙蛟的鲜血很快涌了上来，把半边江面都染红了。
　　“那可是龙血啊！太浪费了！”马小玲心疼的说道。
　　“你刚才不是说我杀生吗，现在怎么连它的血都想要？”萧飞说道。
　　马小玲闻言不说话了，的确，人们吃猪肉，似乎并没有什么不对的。过了一会儿又说道：“喝了龙血，能让我们道士修炼者，直接提升法力，而你刚才都不去取，真是浪费啊。”
　　“你怎么不自己跳下去取呢？”萧飞说道。他的法力太强，不需要这种未成形的蛟龙的血，因此才没有想那么多。
　　不过他刚出已经割了龙肉，准备给妖女天团的女生分享，也算为她们着想了。总之，不能太贪心了。因为那些女生都是凡间女孩，福缘没有那么深厚，还没有达到可以喝龙血的地步。
　　
第三百一十八章 赌注
　　“我先去洗个澡，浑身是泥巴，脏兮兮的。”说完，萧飞直接就跳进了深渊里面。把身上你泥巴冲洗干净之后，这才重新回到船上。然后一掌虚空拍向身后的空气，接着反推之力让渔船返回了岸边。
　　萧飞和马小玲跳到了岸上。
　　“飞少，我都听到了，你要给马小玲一个蛟龙皮包包，我也要。”聂火灵说道。
　　“不是只有她才喜欢名牌包包吗，你也喜欢？”萧飞说道。
　　“废话，包包有哪个女生不喜欢的？”聂火灵说道。
　　“可是牛龙蛟的尸体已经被冲走了，早知道的话，多割一块给你也算不了什么？”萧飞说道。
　　“唉！”聂火灵无奈的叹息，又对马小玲说道，“小玲，你回去之后千万别显摆，免得所有妖女天团的女生，都要找飞少要包包。”
　　“说得也是。”马小玲说道，“那么多女生想要，估计一整条蛟龙的皮都不够用。”
　　“这也是那些珍稀动物灭绝的原因。”聂火灵说道。
　　“好了，我们回学校吧，去看肖刚的挑战。”萧飞说道。于是三个人走到了半山腰的公路上，然后坐车回去。
　　“飞少，那个蛟龙Ｒ，能不能给我也吃一块？”在车上，聂火灵带着期望的眼神，对萧飞说道。
　　“当然。”萧飞说道，“见者有份，你们妖女天团的，每人都能吃上一块。我请客！”这次他是非常的大方，因为龙Ｒ不花钱。话说从下山到现在，他还从来没请过别人吃饭。
　　“等找个时间，我们出去野炊，大家一起吃火锅。”聂火灵一边开车，一边说道。
　　“另外，这个蛟龙内丹，我也会分给你们两个一点。”萧飞说道，“你们是看到我灭蛟龙的，见者有份。不过，你们不能吃多，吃多了身体承受不住。”
　　“多谢飞少！”聂火灵是无比的感激，“另外，回去之后，一定要把龙Ｒ冻在老大家的冰箱里，否则天气热容易臭。”
　　“呵呵！”萧飞说道，“这个蛟龙Ｒ是不会臭的，因为它里面蕴含着丰富的生命精元。”龙是神圣的生物，它的Ｒ吃了能够强身健体，比世界上任何的补药都要好。
　　当然这只牛龙蛟还没有成为真龙，效果要差一些，不过也差不了多少。
　　……
　　郁金香中学，体育馆内。
　　见到那些记者来了，而且还在摄像。肖星华和肖振河等人，也意识到了那个神乐千殇，很可能就是那个日本忍者。有记者在，身后的那些古武者就不可能对他群起而攻之。
　　如果那样，古武界的秘密就会暴露在普通人的眼睛里。而肖星华更不能出面了，他的身份是军区掌舵人，如果身份被暴露，会造成很大的影响，甚至引起国际纠纷。
　　“父亲，如果神乐千殇真的是那个人，那么肖刚他……”肖振河说道这里不说了。神乐千殇能够杀死地级武者，而肖刚只是黄级巅峰水平，差距太大了。
　　“今天是挑战，而且还有记者，我相信他不敢在这里杀人。”肖星华眉头一皱，说道，“而且我相信，肖刚他不会给我们肖家，不会给我们华夏丢脸。”
　　“但愿如此。”肖振河也是神情凝重的说道。
　　“各位同学，各位老师，各位朋友，首先，我代表郁金香中学，欢迎各位前来观看这次挑战。”这时候，教导主任兼本次挑战的主持人，走到了擂台中间对下面的人说道，“校方再次重申，这次挑战，只是一次平常的同学之间的较量而已。”
　　“虽然两位同学来自不同的国家，但希望大家在观战的时候，不要带上国家的情绪。另外本次挑战的两位同学，一定要秉承友谊第一，挑战第二的精神，进行友好切磋。好了，挑战现在正式开始。”
　　那些校领导也似乎意识到了这场挑战有些特殊，因此事先把责任撇的一干二净。另外他说不带上国家情绪，可能吗？
　　只要是不同国家的人之间的较量，就必定会关系到国家的面子问题。对每个人来说，都是先有国再有家。
　　当！
　　一声清悦的锣鼓声响起，挑战正式开始。
　　一身正气，军人气质的肖刚，在众人期待的目光中，缓缓的走到了擂台的中心。而神乐千殇，也施施然的走了过来。两人身上都穿着护具，保护措施很好。
　　主裁判走到了他们两人中间，就要拉他们的手。等他大喝一声，把两人的手放开之后，就可以开打了。
　　“等一下，我还有话说。”这时候，神乐千殇，用他不太正宗的华夏语言说道，“这次挑战，我也非常乐意和肖刚君进行友好切磋。不过既然是比武，就要赌一点什么那样才有趣。”
　　听到神乐千殇的话，那些观战的学生老师，也没有觉得什么不对。在郁金香中学的挑战，都有一定的目的性。比如说争夺谁是最强，谁是最有才华的女生。就像上次杨莉挑战陈梦琪，就是为了争夺拉拉队长的位置。神乐千殇想要什么赌注，也在情理之中。不过他并没有事先在挑战书上说明，而是现在才说出来。
　　而肖星华等人却是眉头一皱，早知道那个日本人不会那么简单，只是打败肖刚就行了。
　　“你有什么道儿，就划出来吧。”肖刚淡淡的说道。似乎对于此事，他早就有心理准备。
　　“很简单。”神乐千殇说道，“这次比武输了的人，都要用各自国家最崇高的礼仪，向对方致敬。”
　　“什么礼仪？”肖刚问道。
　　“在我们日本，平民见到天皇的礼仪是最崇高的。”神乐千殇淡然的说道，“平民见了天皇，必须双膝下跪，全身匍匐在地上！据我所知，贵国的礼仪，也是这样吧。”
　　什么？输了的人要下跪！？观战的人群，沸腾了。一时之间，嘈杂之声响彻整个体育馆。
　　妖女天团的女生们，心中颤动不已。赵婉茹老师，眉头紧皱。
　　而坐着的肖星华，也是霍然站起来。
　　
第三百一十九章 战斗开始
　　肖星华闻言，也是霍然站起来。他作为为国家出生入死，在战场上保家卫国的将军。他的孙子，怎么能给日本人下跪？而且肖刚的外公，还参加过抗日战争，亲自打过日本人。
　　如果呆会儿肖刚真的给日本人下跪，那么对肖家对他外公家的羞辱，简直是太彻底了。甚至可以说，那是在羞辱整个华夏。相信他们宁愿看到肖刚死，也不愿意看到他下跪。
　　不过现在肖星华对此事毫无办法，毕竟他现在只是局外人。而且肖刚的身份现在别人还不知道，如果他站出来，人人都会知道他是肖家的子孙，场面更加不好收拾。
　　想道这里，肖星华又缓缓的坐了下去。眼中一道闪出一道厉芒，看来这位年老的将军动了真怒。
　　“各位观众，这场比赛，输了的人要以最高的礼仪向对方致敬，大家敬请期待吧。”一名女记者拿着话筒说道，“说起来，下跪也只是向对方表达敬意而已，大家不必赋予其他的涵义。想必两位武者事后，都会遵守自己的承诺吧。”
　　在女记者的旁边，两位记者在专心致志的摄像，好像生怕拍漏了一个画面似的。
　　从几位记者的表现中，肖家的人很快就判断出来了，他们偏袒的是哪一方。很显然，这几名记者也是被人买通了的。肖振河神情凝固，这几名记者危险了。
　　估计这几名记者，还不知道肖家的人也在这里吧。那些为了一点钱就做汉奸的，很多时候被自己的主人卖了都不知道。
　　擂台上的肖刚，并没有说话，神乐千殇的提议也震动了他的心。
　　“神乐同学，这恐怕不妥吧。”这时候，教导主任站出来说话了，“你们这次比武，只是切磋。用不着向地方下跪吧，而且这种方式，是在侮辱对方的人格，这不符合学校的规矩。”
　　“这不是侮辱人格，这只是一个礼仪。”神乐千殇淡淡的说道，“我的意思刚才说的很清楚，只是致敬而已。我们作为武者，对强者服输致敬，那是很正常的事情。除非他现在就承认自己打不过我，承认华夏功夫不如我们日本功夫！”
　　“好！”听到这里，肖刚神情一凝，说道，“我答应你！”他现在并不知道神乐千殇就是那个日本忍者，觉得他的实力虽强，自己不一定就会输给他。
　　而且不答应就要直接认输，并且承认华夏功夫不如日本功夫，他也做不到。
　　肖刚居然答应了？人群哗然。
　　对于他们的赌注，那些裁判也并没有发表意见。他们只是被请来的，负责赚钱而已。而那些武林前辈，本来对这件事情是有发言权的。但他们一个个都是沉默不语，秉承着明哲保身的态度。
　　他们活了大半辈子，没有实力只有名气。如果没有明哲保身的觉悟，也不可能混到今天的地位。
　　“这下更加有趣了。”F4中的老大慕容晨星说道。
　　“肖刚太冲动了。”东方天一说道。
　　“他不答应又能怎样？难道他直接认输，承认华夏功夫不如日本？”端木云飞冷漠的说道。
　　“跪下只是一个礼仪而已。”慕容晨星说道，“你看那些华夏功夫馆的学生，一个个都是花架子。华夏功夫实战能力不强，在世界上也是公认的事实。要是我，就大大方方的承认了。”
　　“他们赌的太大了！”而欧阳照则是淡淡的说道。
　　“各位观众，肖刚已经答应了请求。等下到底谁胜谁负呢，大家敬请期待！”女记者对着话筒，还在那里兴奋的说道。
　　擂台上面。
　　“既然两位同学都同意了，那么就拿这个当赌注吧。”教导主任无奈的说道，“另外我再强调一遍，这只是个礼仪。请大家不要赋予它太多的其他涵义！”
　　虽然他们都口口声声的说是礼仪礼仪，但只要不蠢的人都知道，所谓的礼仪只不过是一个借口而已。很简单，输了的人就是要向对方屈膝下跪，承受屈辱。
　　“现在可以开始了吗？”肖刚神情冷漠的说道。看的出来，神乐千殇的提议，已经对他的情绪有了影响。让他没有了古武高手那种，冷静，淡然面对一切的风范，他已经把这场比武当成真正的战斗了。
　　“可以了。”神乐千殇淡淡的说道。神情平静，一派高手作风。
　　于是主裁判走到了他们中间，拉起了他们的手。
　　“喝！”
　　一声大喝，裁判退了出去。
　　裁判刚一放手，肖刚就闪电般的向神乐千殇冲了过去，然后一拳攻击他的胸膛。速度简直太快了，那些普通的学生，根本看不清他出拳的轨迹。这一招叫做敛爪藏锋，是罗汉拳中的一招。
　　“好快！”
　　“肖刚好强！难怪神乐千殇说他是郁金香中学的第一高手。”
　　那些同学们心中纷纷想道。
　　萧飞上次击败朴正熙也很快，也曾经震撼过他们。但是他们那些普通的学生，根本分不清谁更强。听到神乐说肖刚第一，现在又看他的实力不错，就认为他是最强的。
　　看到肖刚攻击而来，神乐千殇嘴角露出一抹冷笑。身体一晃，就躲开了肖刚这一拳。肖刚学的只是萧飞的拳法，没有学修炼功法。而没有气功的拳法，对实力的提升并不大。
　　“一晃就消失了？”人群都瞪大了双眼，心中暗自揣测，“莫非，神乐千殇用的是忍术！”
　　看到两个人都很强，观战的学生老师们，心中也是非常的激动。这种会真功夫的人之间的战斗，的确是难得一见。他们以前看到的，都是普通的花架子战斗。
　　最近看到强者的战斗，还是萧飞对战朴正熙。不过萧飞胜利的太快，他们没看清楚。
　　而擂台上的肖刚，看到失去对方踪影的时候，急忙后退数十步，防止神乐千殇突然出现在自己身后。这种过硬的战斗素质，也只有古武者才有。然而他的后退已经来不及了，神乐千殇已经到了他的身边，一拳打在了他的胸膛上。
　　
第三百二十章 麻木的人
　　轰！
　　肖刚触不及防之下，直接被神乐千殇一拳打的倒了出去，差点落下了擂台。被身后的缆绳挡住之后，这才站到了擂台上。觉得胸口逆血上涌，差点喷出一口鲜血来。
　　肖刚强行忍住，把血吞了下去。虽然他们都穿着护具，但是护具在他们这些高手面前，根本没什么作用。
　　好强！肖刚此时已经感受到了，对方的实力超过了自己很多。看来，他一开始挑战自己，就是一个Ｙ谋。而且刚才还用了那个下跪的赌注，这一切都是他事先算计好了的。
　　自己，中了他的圈套。不过此时，肖刚已经没有了后退的余地。
　　“好强大！”
　　“一拳，就把肖刚打飞了？”
　　“这才是真正的武术高手！”
　　围观的学生，人们心中纷纷想道。他们以前，也在电视上看过那些套路表演。但那些表演，各种惊险各种刺激，纯属娱乐。和今天的战斗，完全不在一个档次。
　　而且和李连杰的那些功夫电影也有很大的不同，那些电影，看的到华丽的招式。而今天他们的出手，速度太快了，让人基本上看不到出招轨迹。虽然看不到轨迹，但他们看得到结果。
　　神乐千殇是日本郁文馆中学最强，而肖刚是郁金香中学最强。华夏的最强，打不过日本的最强？
　　看到肖刚有落败的迹象，大多数同学，包括林小舞她们，还有班主任赵婉茹，心中都是咯噔一下。如果肖刚败了，她们肯定会无比的失望，无比的失落。
　　“社长，加油！”为数不多的几个女生，为神乐千殇加油。
　　“社长，好样的！”那些空手道馆的白衣学员，则是心中激动的无以复加。神乐千殇从来没有展露过实力，而现在，一出手，就是这么的强大。有的人，更是激动的热泪盈眶，对他崇拜不已。
　　“日本忍者，果然厉害！”f4中的慕容晨星赞叹的说道，“忍着故乡出来的人，果然非常厉害。他刚才那一招忽然消失，忽然出现，应该是忍术中的一种吧。”
　　慕容晨星，十分的得意。看样子，和东方天一等人的赌注，他和端木要赢了。
　　而东方天一和欧阳照则是没有说话。这个赌注，是五百万，不是一个小数目。
　　而擂台上的肖刚，感受到敌人的强大之后，丝毫没有退缩。眼中露出坚毅的神色，把逆血吞了回去，再次冲向神乐千殇。
　　“你，不行的。”神乐千殇伸出指头，向肖刚摆了摆手，神情冷漠的说道。
　　然后一个侧身，躲开了肖刚的攻击。同时一拳打出，直接又把肖刚打飞了出去。
　　“肖刚，要败了？”
　　“这完全不是一个级别的！”
　　“日本忍术，吊打华夏武功？”
　　人群纷纷议论道，语气中非常的失望。
　　而神乐千殇听到这些议论声音，脸上浮出一丝冷笑。这个冷笑，有得意，有骄傲，有轻蔑。
　　他今天算计了肖刚，算计了古武界和肖星华。而这些人，都拿他没有办法。有记者在，有那么多的学生在，那些古武者即使来了，也不敢在这里动他。
　　就算肖星华敢不顾一切的出手，他也可以拿那些学生做人质。算计了所有人，他得意。
　　他骄傲，因为他是个超级天才。他学习的忍术，能够把华夏古武界搅的天翻地覆。
　　他轻蔑。是因为他身后的那些华夏学生们，还在为他这个日本人，加油叫好。在他眼里，这些人就和战争时期的那些汉Ｊ，没什么两样。华夏人心不齐，就是一盘散沙。
　　他们被利用了，还被蒙在鼓里。哪里像他们日本，所有人都能凝聚成一团？
　　昔日，他们入侵华夏，造成了滔天杀孽。他们，征服过华夏。而现在那些学生，居然还在为他叫好。还口口声声说什么友好，友好，披着友好的外衣麻痹自己。
　　在神乐千殇眼里，他们就是麻木，可悲。
　　所有的这一切，都让他打心底的就瞧不起华夏民族。而现在，他更是要*着肖刚，跪在他面前。
　　肖刚被打飞出去之后，又缓缓的站了起来。盯着神乐千殇，眼中犹如要喷出火来。然而他现在已经无能为力，实力差距太大，任凭他怎么拼命，也无济于事了。
　　他也知道自己是被他算计了，中了他的圈套。既然被算计了，就要承担后果。
　　但是，这个后果，太严重，他承担不起。他昨天，曾经在爷爷和父亲面前承诺过，他不会失败。但是现在，他不得不认输。肖刚双眼紧闭，抬头望向天花板，那是一种无声的悲凉。
　　“我败了！”终于，肖刚低下头来，说了几个字，“不过在我们郁金香中学，我并不是最强的一个。你打赢了我，什么也代表不了。”
　　肖刚认输了！？
　　一群人的心中，“咯噔”一下。肖刚最后的那句话，他们根本没有去留意，只觉得他在说场面话。心中所想的，就只是肖刚败了，华夏的武功，败在日本的忍术手里这个残酷的事实。
　　林小舞她们的心，也是砰砰直跳起来。她们感到无比的失落，伤心。华夏人，输在了日本人手里，而且……还输的那么彻底。
　　而赵婉茹，也是无比的伤心。虽然她对肖刚是最强有些怀疑，但是她也不知道萧飞强过肖刚。现在肖刚输了，她还是觉得无比痛心，心中好像失去了什么似的，永远，都再也找不回来了。
　　而一群支持肖刚的学生，也是默然。他们觉得，很没有意思。华夏人输了，华夏丢掉了面子。
　　而肖星华和肖振河以及那群古武者，也缓缓的站了起来，看向擂台上的肖刚。虽然他们早就知道肖刚必输，但是现在真的输了，他们还是觉得，难以接受。
　　他们一直都在盼望着奇迹出现，但是奇迹并没有出现。
　　“肖刚，既然你输了。那么，你就履行刚才的承诺吧。”神乐千殇目无表情，冷漠的喝道，“你，在我面前跪下！用最崇高的礼仪，向我致敬！”
　　
第三百二十一章 变故
　　在抗战时期，最后，华夏还是打败了日本。但是，神乐千殇这个军国主义少年，他根本不觉得是华夏这个弱国，能打败了他们。
　　而现在，他知道肖刚的爷爷是将军，他外公是抗战将领之后。他就要让这些抗战将领的后代，在他面前屈膝下跪。
　　为那些死去的大日本帝国的侵略者，他们的先驱，道歉！此时，他的心中燃气了浓浓的，复仇的欲望和快#感。
　　“对不起了，堂姐。对不起，父亲，对不起了，小爷爷……我没有打败日本人，给你们丢脸了。”看着台下那些肖家的人，肖刚心中说道，“但，我作为将军的子孙，不会辱没祖国，给日本人下跪！”
　　他心中很清楚，自己在一定程度上，代表的是，整个国家的尊严。
　　而擂台下面，无数双眼睛看着他，鸦雀无声。都在等着他的决定，都在看他如何面对。
　　“各位观众，肖刚他已经输了。”这时候，记者的话，再次钻入大家的耳朵里。打破了沉寂，分外的刺耳，“既然他输了，他会不会履行承诺，向神乐千殇下跪呢？呵呵！”
　　她明显带着偏袒，嘲讽的话，顿时引得人们怒目而视。然而，她却毫不在意。她做记者，早就练得脸皮奇厚无比。
　　“你，还在等什么？”神乐千殇，狰狞的说道，“在我面前，给我跪下，向我致敬！”
　　“向你跪下？”肖刚脸上露出一丝嘲弄，一阵狂笑：“哈哈哈！”
　　“做你的百日梦去吧！”林小刚朗声说道：“我肖刚的爷爷，是著名的爱国将领。我的外公叶焕成，乃是八路军129师第719团参谋长，抗战时期曾亲手杀过数十个鬼子。我们家只知道爱国，而不会辱国。想让我给你一个日本人下跪道歉？休想！”
　　“你们日本人，战败了就是战败了，这是永远也改变不了的事实。现在又军国主义复苏，到这里来找存在感？可笑！”肖刚说道，“我今天，被你算计了，我认输！但你不要得意太早。在我们学校，有一个人，比你强大一百倍！”
　　“难道你想食言？”神乐千殇冷笑，“难道你们华夏，都是这种言而无信的人吗？”
　　“你放心，我会为我说出的话，给你一个交待。”肖刚在这个时候反而变得非常的平静，说道。
　　说完，肖刚一手拉起了他的裤管。另一只手一抽，他的手中多了一把锋利的‘毒刺’军刀。然后右手紧握着刀柄，刀尖对准自己的心脏，猛的插了下去！
　　‘毒刺’军刀，太厉害了，轻而易举的就刺穿了防护衣甲，而且还有放血血槽，中了必死。
　　“啊！”
　　围观的学生们不由自主的，发出一声凄厉的惊呼。一些胆小的女生捂住了眼睛，赵婉茹老师也是身体一颤。那些男生们也是神情紧绷，心中狂跳不已。
　　肖千柔双眼一翻，往后便倒，被肖振河扶住。而肖星华则是双脚站立不稳，身躯颤抖。一行热泪，涌上他的脸庞。他这位老将军，以前在枪林弹雨中出生入死，流血不流泪。
　　然而现在，他老泪纵横。他们今天来到这里，给了肖刚压力。那些围观的学生，还有那些记者，等于说都是间接害死肖刚的帮凶。一群人，逼着一个孩子自尽。
　　而上面的的那些校领导，他们的心都提到了嗓子眼上！他们万万没想到事情会发展到这个地步。逼死一个学生，那么郁金香中学的校领导，从上到下，都逃不了责任。
　　而神乐千殇，则是脸上露出了冷笑，那是一种复仇的笑容。
　　“医护人员，快，送医院！”学校的领导，急忙大声叫道。而那些校医早就跑了上了，抬走了肖刚。
　　然而肖家的人都知道，抢救已经来不及了。他们都是军人，很清楚毒刺军刀的可怕。恐怕抬到半路上，肖刚就会失血过多而死。而看到肖刚被抬走了，学生们开始人头攒动，想要离开。
　　“你们，谁也不准乱动！”这时候，肖星华站了起来，朗声喝到，声音中气十足，响彻整个体育馆，“我是华夏驻南方军区的人，那个日本学生，是日本的间谍，把他给我抓起来！”
　　刚才，肖刚自杀的太快，他根本来不及阻止。而现在肖刚死了，肖星华已经顾不得暴露身份了。同时喝道：“把那几个记者，也给我抓起来，以叛国罪论处！还有那些支持他的学生，全部送到少管所，进行思想再教育。”
　　肖星华身后的一群古武者闻言，冲向了擂台上面，逼近神乐千殇。而几名学校保安，则是冲向了记者和那些学生。他们，都是特种兵退役，骨子里还是爱国的。
　　以叛国罪论处？几名记者，顿时吓得瘫软在地上。而那些学生们，也是脸色铁青。他们根本没有武功，不可能是那些保安的对手。
　　“肖星华，我早就知道你会恼羞成怒！”而擂台上的神乐千殇，则是一声冷笑。忽然身形一闪，就把一个支持他的华夏女生，抓到了擂台上。用一把短短的武士刀，抵在她的脖子上。
　　这场比武，肖刚和神乐千殇都带了武器。很显然，他们事先都为严重的后果做了准备。
　　而学校在比赛之前，也没有去检查。因为在以前的挑战中，从来都没有出现带武器的情况。而且在他们的想法中，带普通的刀具也没用，因为根本刺不穿护甲。
　　神乐千殇，冷漠的对着那些冲过来的古武者说道：“你们要是敢上前一步，我就杀了她！”
　　那名女生，吓得浑身颤抖，尿湿了裤子。刚才，她还在喊社长加油，还觉得神乐千殇很帅。而下一刻，神乐千殇，就把她抓住，当了人质。而且毫无怜香惜玉之心，刀锋都在她脖子上划出了一道血口。
　　“肖星华，你不是军区的人吗？”神乐千殇冷笑，“但是，你又能如何呢，你敢忽视她的生命吗？”
　　而肖星华则是神情冷冽，冷声说道：“你放开她，我们让你走！”
　　
第三百二十二章 只是为了钱吗？
　　肖星华是南方军区的背后掌舵人，肯定是不敢乱来的。如果这件事被报道出去，恐怕整个肖家都要完蛋。这件事情，全校的学生都看见了。再大势力的官员，也无法堵住所有人的嘴。
　　当然他一生征战，就是保家卫国。也做不出让华夏同胞，为他肖家牺牲的事情来。
　　而神乐千殇，也是看准了这一点。所以，他才选择了要在学校里挑战肖刚，羞辱肖家的人。
　　“哈哈哈！”神乐千殇的脸上，露出了胜利的笑容，狂笑道：“你们华夏人就是这样，人心不齐。有人曾经说过，你们华夏是沉睡的狮子。可在我看来，你们就是一群废物而已。”
　　神乐千殇搅乱华夏古武界，向华夏示威的目的已经达到了。而且还*死了肖刚，他的任务已经超额完成，回去之后他就是英雄。对于自己所做的成就，他得意忘形。
　　“难道不是吗？”神乐千殇眉毛一挑，说道，“在清朝，你们华夏给我们帝国割地赔款。在近期，你们被我们国家所征服了大半。”
　　“我们国家的领土，还没有你们的一个省份大。你们华夏是雄狮？简直是可笑！世界上有这种垃圾的，被小动物都欺负的雄狮？说起来我们日本才是真正的雄狮，而你们只是一群任人宰割绵羊而已。而且在这群绵羊里，还有很多吃里扒外的垃圾。”
　　反正神乐千殇今天之后，就会回到日本。所以他想怎么讽刺就怎么讽刺，想怎么得意就怎么得意。
　　而一群人，都不敢反驳他的话。甚至有些人还觉得，他说的是事实！都感到一阵的悲哀。
　　而肖星华也没有理会他，尽情的看着他嚣张。他现在，对神乐千殇也无能为力。
　　而那些古武者，也都感到一阵的无力。他们，本来就打不过日本人。在前段时间，他们还因为害怕神乐千殇而躲起来。更何况现在，日本人手里还有人质。
　　所有人，都只能看着他嚣张。那些老师，学生，也都觉得脸上无光。他们一群人，被日本人骑到了脸上嘲讽。而这里，还是华夏的土地。而且看样子，他得意之后还能全身而退。
　　就在这时，一个人，施施然的走进了体育馆。在他的身后，还有两个漂亮的女生，聂火灵和马小玲。
　　“飞少！”林小舞惊喜的喊道。听到这个声音，妖女天团的所有女生，都向他看了过来。萧飞来了，她们心中燃起了一丝希望。因为她们，并不知道萧飞到底有多强。
　　而赵婉茹，也是心中一动。她记得，萧飞好像武功很强。
　　“小兄弟！”看到萧飞来了，肖星华心情激荡的说道。他的心，颤抖起来。萧飞，可是宗师强者。这个宗师来了，事情将会有转机。但似乎，他来的太晚了没能救下肖刚。
　　不过既然萧飞来了，他心中悬着的一块大石头，落了下来。他一个耄耋老人，因为看到这个淳朴的少年，而心下大定心中安稳。
　　“小……爷爷，肖刚他……”肖千柔落下泪来。
　　“放心，只要他生机不断，我就能救活他。”萧飞说道。所谓的生机未断，就是没有腐烂成白骨。
　　而那些古武者也是诧异，这个萧飞，就是聂火灵向他们推荐的人？肖老怎么会对他如此尊敬，而且肖千柔还叫他小爷爷？
　　f4中的慕容晨星，看到萧飞，眼中发出怒火。而东方天一和欧阳照，心中一动。他们已经知道萧飞很厉害，但他来了，对事情有没有帮助呢，他们不知道。
　　台上的神乐千殇，则是连看，都没有看萧飞一眼，他根本没把萧飞放在眼里。因为他从日本间谍那里得到的情报，华夏在南方的古武世家，根本没有萧家。
　　然而，萧飞却走过了人群。来到了他的面前，说道：“你就是那个日本忍者？就是你抢了我的钱？”
　　抢了他的钱？林小舞她们不明白。只有聂火灵和马小玲才知道，神乐千殇抢了萧飞五百万。
　　“敢抢飞少的钱，这个人惨了！”东方明月说道。她和林小舞几个，是最知道萧飞贪财的。
　　而那些古武者也是愣住了。刚才，神乐千殇在嘲笑华夏无能。而萧飞一上来不问别的，就只是问钱的事情？
　　唐力是知道萧飞贪财的。上次他卖青龙剑，跑到后台就问钞票在哪里。
　　全校的学生，老师也愣住了。这个日本忍者，真的抢了他的钱？而萧飞上来出头，就只是为了钱？
　　这些学生老师，都是有钱人。觉得相对于国家尊严的大事，钱的事情，好像太微不足道了。而且他们也很诧异，看萧飞的样子，好像一点都不怕日本人。
　　“你又是谁？你这样的废物，你有什么资格和我说话？”神乐千殇冷笑道。
　　“我就是你认为那个，连让你挑战资格都没有的萧飞。”萧飞说道：“你杀了聂火灵的二叔，抢走了他的手提箱，这件事情我已经知道了。手提箱里面的钱，都是我的。”
　　“你杀那些古武者不要紧，但千不该万不该，抢了我的钱！”萧飞的眼神冷冽起来，道：“断人财路，如同杀人父母。所以今天，你必死无疑！就是你们日本的全部忍者来，也救不了你！”
　　就因抢了他的钱，萧飞就要杀他？而且萧飞还说，就连日本的全部忍者来，都救不了他？
　　学生们震惊，赵婉茹震惊，古武界的那些人震惊！
　　但是，他有那个实力吗？同时，他们心中都在怀疑，都有点不相信萧飞有这个本事。
　　“哈哈哈！”神乐千殇仰天狂笑，“你们整个古武界，在我面前，都是废物，你又算什么东西？”
　　突然，萧飞动了。
　　身体闪电般的向神乐千殇冲了过去，这个速度，简直就是一瞬间。神乐千殇，根本连忍术，都没来得及用出来。
　　然后就被萧飞抓住了喉咙，直接提了起来。萧飞身材高大，神乐千殇身材矮小。被萧飞掐住喉咙抓在空中，就像抓住一只小Ｊ一样。
　　不要诋毁作者！一天八千字，在所有作者中，不算慢的。而且，胡乱写一通，大家看的也不舒服。好故事，需要构思。写书，不是抄书，要耗费脑筋的。
　　
第三百二十三章 火眼金睛和写轮眼
　　??　　萧飞抓住了神乐千殇之后，而那个被挟持的女生，失去了力量，一下瘫软在地上。
　　神乐千殇无敌？
　　神乐千殇，能吊打华夏古武界，连地级高手都能轻松杀死？
　　他，不屑向萧飞挑战？
　　萧飞没有实力对付日本人？
　　这一切事情，这一切想法。在这一刻，变的是那么的白痴，变的是那么的可笑。
　　神乐千殇，在萧飞面前，接不住他一招！
　　而且萧飞这样，还直接救下了人质女生。要是其他人，在神乐千殇这个厉害的忍者面前，想要救人那是千难万难。而肖星华他们刚才，也是因为人质才不敢对神乐千殇动手的。
　　而现在，萧飞一下就救了人质。在绝对实力面前，救人质，就是这么简单。
　　好强！此时，学生们总算见识到了，什么才是郁金香中学最强！刚才肖刚说在学校里，有人比他强一百倍，他们根本没在意。现在，他们总算是相信了。
　　而这个比肖刚强一百倍的人，就是他们一直不看好的萧飞。那些嘲笑过萧飞的人，诋毁过他的人，恨不得找个地缝钻进去。面对日本人他们弱小犹如蝼蚁，只有萧飞才能为华夏赢回面子。
　　飞少，这实力……哔哩哔哩妖女天团的女生们，看到萧飞打败日本忍者不费吹灰之力，都十分的激动。萧飞果然很强，强大到，她们永远都看不清深浅的地步。
　　她们觉得对萧飞热情，对他友好，很值，甚至是一种荣幸。
　　那些想看她们笑话的人，再也无话可说。甚至有些羡慕这些女生们，能够和萧飞这么强的男生做朋友。
　　不过林小舞她们也觉得，萧飞这样做是为了钱，有些……太贪财了。而且除了贪财之外，还好色。
　　唉！这个人很强，但是身上有很多的毛病，她们心中想道，不过这些毛病，和大事比起来就算不上什么了。
　　“这个人，到底是什么实力！？”那些古武者也被震撼到了。神乐千殇，应该算是接近天极的高手，而萧飞一个照面就把他抓住了！
　　没想到这个贪财的人，居然有如此可怕的实力！唐力心中想道。在这之前，聂火灵向他们推荐萧飞的时候，他们还嘲笑过聂火灵，说她是神经错乱了。
　　七星剑宗的掌门，还说萧飞一个十几岁的学生，当不起他这个一派宗主去请。而就是他这个宗主，被神乐千殇吓得躲进了私人会所。
　　还有人说，神乐千殇有高贵的血脉。而萧飞根本比不上他，华夏没有古武天才少年！
　　想起自己以前说过的话，这些古武界的掌门，宗师，一个个都觉得脸上火辣辣的。
　　被掐住喉咙的神乐千殇，在半空中不断的挣扎着。忽然身体一转，手中的武士刀，就向萧飞的胸口狠狠的刺了过来。
　　人群，发出一声惊呼。这个距离，太短了，难道，萧飞就会这样被他刺死？
　　当！
　　然而，惊叫声还未落下，一个清脆的声音就响了起来。神乐千殇的武士刀，直接被萧飞一根手指头弹了出去。萧飞能够轻而易举的抓住他，不能躲开他的刀？
　　“敢抢我的钱？”萧飞冷笑。
　　“给我跪下！”一声暴喝，伸手一下把他往地上摔去。还没有等他落地的时候，一脚扫了过去。直接扫断了他的双腿，神乐千殇站立不稳，顿时跪在了他的面前。
　　他刚才让肖刚给他下跪，肖刚没跪。而现在，他自己跪下了。而且不是为了别的原因，只是因为抢了萧飞的一点钱。此刻，他是无比的后悔，自己当时为什么那么手贱，要拿走那个手提箱？
　　“你说，我们华夏是绵羊？”这时候，赵婉茹大胆的站了起来，走到神乐千殇面前，说道：“我告诉你，我们华夏不是绵羊，也不是雄狮。因为我们华夏，是一条崛起的巨龙，你们，惹不起！”
　　萧飞打败了神乐千殇，一招就击败了他，让赵婉茹有了说话的底气。
　　“昔日，虽然我们国家，遭受了侵略。但是现在，我们华夏，经济腾飞了。”赵婉茹说道：“我们的国力，是世界第二，将来还会是世界第一。我们之所以战胜之后没有让你们赔款，是我们的宽容。而你们，居然把这种宽容，当做是软弱。”
　　“在唐代，你们日本，还来朝觐唐朝，只是附属国。四大发明，文明古国。这一切，都是华夏人民的骄傲，都是你们比不了的。”赵婉茹侃侃的说道。
　　“说起现代历史，华夏之所以被侵略，是因为清朝的闭关锁国。”赵婉茹说道，“为什么要闭关锁国呢，是因为当时，清朝的国力是世界第一，已经不需要和那些小国交流了。”
　　“所以一直以来，我们华夏，都是让人骄傲的国家！以前是，以后永远都是。”
　　赵婉茹的话，说进了学生们的心里。刚才，他们还因为日本人的话，而感到失落，觉得华夏从清朝之后就很弱小。而现在，他们的心情平复了。甚至，感到骄傲和自豪。
　　赵婉茹不愧是有学问的老师，几句话就治好了同学们的心理问题。当然，这也是萧飞给她提供了机会，如果萧飞，不打败日本人，她是没机会，也没有底气。
　　然而，就在此时。
　　神乐千殇猛地一睁眼，看向萧飞。左眼之中，闪现出血红色，能量凝聚成逗号一样的图案。
　　写轮眼！
　　一股类似于仙力的力量冲向萧飞，要把他带入无边的血海幻境之中。然而，这股力量实在是太渺小了。在萧飞的乾罡仙气面前，就是个垃圾。直接内萧飞的仙气，消于无形。
　　如果是别人，一定会中招。但他遇到的，是萧飞。
　　你的写轮眼，很强？萧飞淡淡的笑了。
　　火眼金睛！
　　一道看不见的光芒，从萧飞的眼中一闪而过。这道金光，直接冲入了神乐千殇的眼睛里面。
　　“我的眼睛！我的眼睛！”神乐千殇，痛苦的大叫起来。他的写轮眼，被萧飞废掉了。
　　一只眼睛闭上，已经瞎了。
　　“我刚才救说过，你抢了我的钱，你必死无疑！”萧飞冷漠的说道。
　　。　　
第三百二十四章 灭忍者
　　??　　然而，就在此时。一股神秘的力量，突然向萧飞背后袭来。萧飞瞬间转身，伸手一指弹出。当！一个日本忍者用的武器苦无，就被他打落在地。螺旋手里剑？
　　虽然，这个武器的攻击力异常的微弱，萧飞是铜皮铁骨也不怕。但是他还是下意识的把它打飞，不承受攻击。谨慎的对待敌人，一直都是修仙者的应有的素质。
　　就这么一瞬间，人影一闪。一个黑衣忍者，冲到了神乐千殇面前，抱起了他。
　　然后一转身，就向萧飞扔了一个烟幕弹。
　　轰！
　　滚滚浓烟冒出，让人看不清方向。而这个忍者已经带着神乐千殇，隐身飞到了半空中，没人能看到他们的方位。
　　真正的忍者出现了，学生们震惊。
　　刚才，他们还不知道神乐千殇用了忍术。现在看到烟雾弹，就知道是真正的忍术了。因为这个忍术太有名了，电视上经常放。天啦，在这世界上真的有忍术存在！
　　那些学生们，心中激动不已。不过那些古武者，并不感到惊讶，他们本来就知道有忍术存在。
　　“神乐徒儿，这个人，我暂时不杀他。我要把他留给你，等你恢复实力之后，亲自击败他！忍者，从哪里跌打，就从哪里爬起来！”天空中，传来一个苍老的声音。
　　这个忍者，好强？暂时留着萧飞不杀？要把他留给神乐千殇，让神乐以后来报仇？
　　人们都被震撼到了，这个日本忍者，强过萧飞？
　　“给我滚下来！”
　　然而，萧飞却是一声冷喝。
　　银箍棒！
　　银箍棒瞬间出现在他的手里，变得十丈长，碗口粗细。然后一棒就向虚空中打了下去，直接打在了忍者的后背上。
　　噗！
　　半空中那个隐身了的老忍者，神乐千殇的师傅。感觉后背如遭到重锤一击，喷出一口鲜血。然后和神乐千殇掉落在地上，出现在人们的视线里，人们可以清楚的看到他嘴角的血迹。
　　轰！
　　落在地上现身之后，他又扔出了一个烟幕弹，再次带着神乐消失。这一次，他再也不敢说话。
　　他，能轻易击败萧飞？还要暂时不杀，把萧飞留给神乐千殇来报仇？地上那摊鲜红的血迹，是那么的刺眼。
　　萧飞天下无敌，他还敢在萧飞面前装*？
　　雕虫小技！
　　萧飞看到忍者消失之后，萧飞露出一丝冷笑。直接一步跨出，瞬间消失在原地，然后追了出去。
　　别人看不见忍者，萧飞可是看的清清楚楚，而且连火眼金睛都不用。说起来他中了萧飞一棒而没被打死，实力还是有点的。当然更大的原因，是萧飞那一棒只用了一成功力。
　　能够接住萧飞一成功力的一棒而不死，他在日本忍者界，应该算是硕果仅存的人物了。
　　……
　　“你们，可以停下来了！”不到一分钟，萧飞就追到莲花山上，并且挡在了他们面前。刚才之所以没在体育馆灭他们，是因为那里学生太多，杀他们影响不好。
　　萧飞，处处为别人考虑。
　　“你，到底是什么人？”那个老忍者，影级忍者风间仓绫，嘴角溢出鲜血，厉声问道，“你怎么会有这么强的实力，简直是大大的超过了华夏的宗师！”
　　日本的影级忍者，比华夏的宗师略逊一筹。真正的分出胜负，要在几千个回合之后。
　　而华夏最近几十年没有宗师了，他才敢来华夏耀武扬威，并且以为自己无敌。没想到，他却碰到了萧飞，一棒就把他达成了重伤。而且他还不知道萧飞只用了一成功力。
　　“我是什么人，你不用管！”萧飞说道，“你只需要知道，自己死定了就行了。”
　　说完，萧飞手掌扬起。
　　“等等！”影级忍者风间仓绫说道，“你刚才所使用的武器……有点像我们忍者界的前辈，猿飞家族的如意金箍棒，莫非，你是我们日本人，而且还是猿飞家族的后人？”
　　“呵呵！”萧飞笑了。如意金箍棒，是他们日本的？他以前也看过，因此知道这些信息，说道：“你们日本猿飞家族的‘战友’猿猴王，见了我恐怕都要吓得跪地求饶。”
　　“那个猿猴王，实际上只是是花果山的一只大马猴而已。而且还是一只胆小懦弱，叛变的猴子。逃到你们日本，你们居然把它当祖宗了？”萧飞说道，“而且它还抄袭它的大王孙悟空，用了一根大铁棒，就自称是如意金箍棒。”
　　当初孙悟空因为它太弱，根本懒得去理它。而后来它在日本，居然成了人人敬仰的神灵。
　　“萧飞，我求你别杀我和师傅。你不是说因为我抢了你的钱，你才对付我的吗？你的钱，我都还给你，都还给你……”见到萧飞眼中露出了杀意，神乐千殇疯狂的叫道。
　　萧飞因为一点钱，要杀他这个忍界的超级天才，还要杀风间仓绫这个硕果仅存的忍者，让他近乎奔溃了。他一边大叫，一边不停的从身上掏出钱，扔了出来。
　　“你身上的钱，我自然会拿，用得着你给？”萧飞一声冷笑，然后一掌向他们劈了过去。
　　轰！
　　两个忍者都受了重伤，已经是强弩之末，根本没有反抗的余地，直接被萧飞一掌震死，嘴里鲜血狂喷而出。当然，即使他们是巅峰实力，同样也挡不住萧飞一击。
　　“我们日本的神，不会放过你的！”临时之前，老忍者风间仓绫，厉声说道。他觉得萧飞这么强，有可能是神仙下凡。所以觉得，他们日本的神也会出现。
　　他身上有日本神族的九十八代血脉，他死了，日本的神会感应到。而那些神仙非常强，也会仙人模式。
　　“让他们都来吧，来一个我灭一个。”萧飞说道。不过现在日本忍者已经死了，听不到萧飞的话了。
　　阿弥陀佛！
　　看到两个忍者已经死了，萧飞单手竖在胸前，念了一声佛号。非常的慈悲为怀。
　　地狱业火！
　　一团幽蓝色的火焰，出现在他的手指中。然后被他的拈花法印弹出，直接烧掉了两个忍者的三魂七魄。像他们这种级别的忍者，是有魂魄的，甚至还能秽土转生。
　　
第三百二十五章 武林萌主
　　不过他们的三魂七魄被萧飞灭了之后，没有任何的机会重生。日本人死后灵魂不会进入华夏的地府，不受阎王管辖，而是进入黄泉国。而黄泉国，由日本的神伊邪那美掌控。
　　天庭，神灵居住；地府，管辖灵魂和轮回；人间，凡人居住。三者是一个完善的系统。如果他们的灵魂进入黄泉国，绝对不会受到惩罚，反而会得到奖励。
　　神乐千殇和他师傅，杀了那么多的华夏古武者，还逼死了肖刚。就这样杀了他们，还算是便宜了。
　　华夏安全部的龙九，神乐千殇是不能轻易杀掉他的。杀龙九的，其实就是他师傅，风间仓绫。
　　所以，萧飞要连他们的灵魂都灭掉。
　　萧飞念佛号的时候，神情是无比的慈悲。就像是法力高强的金身罗汉，让人不敢亵渎。
　　然而下一刻，他的双眼放光了。眼睛里面，看到的就只是钱。
　　这两个日本忍者，身上一定会很有钱！想道这里，萧飞直接走到了两具尸体旁边，扒开了他们的衣服，不断的在他们身上掏东西。什么暗器，苦无等忍者用具全部都扔到了一边，只要钞票。
　　哇！好多钱啊！
　　看到掏出来白花花的钞票，萧飞就双眼放光。这些钱面额还这么的大，一张就是一万！？
　　发财了，发财了！萧飞心中无比惊喜。
　　就在这时，肖星华和那些古武者。以及林小舞，蓝雨蝶她们也开车到了山上，看萧飞追到没有。一来，就看到萧飞在掏他们的钱，而且还无比惊喜的样子。
　　这个人……那些古武者直接对萧飞无语了，觉得他虽然强的离谱，但也太爱钱了吧，不是干大事的人。想道这里，都纷纷的摇头。
　　不过看到地上躺着的，两个忍者的尸体，他们还是很震撼的。换做他们，没人有那个本事。
　　“飞少，你灭了两个日本忍者，太好了！”林小舞和蓝雨蝶走到萧飞身边，说道。
　　“师傅就是厉害，简直是无敌。”蓝雨蝶崇拜的说道。对于萧飞能灭掉他们，女生们也觉得非常解气。而且两忍者的死状并不恐怖，留有全尸，她们也不觉得怎么害怕。
　　“谁叫他抢了我的钱呢？”萧飞说道，“不过我从他们身上，搜出来了几十万，也算是挽回了一点损失。”
　　“飞少，我有个不幸的消息要告诉你。”林小舞皱了皱眉头，有些不忍心的说道，“其实，日本人的钱根本不值钱，你拿到的那几十万日币，换算成人民币最多只有几千！”
　　日本忍者身上，肯定是不会带很多现金的，他们用的都是卡。而且还准备今天回日本，因此身上带的都是日币。
　　只有几千？萧飞懵了！
　　走过去直接一脚，把两具尸体给一脚踢飞，气急败坏的说道，“你们坏不要紧，但是穷就是你们的不对了。”
　　“父亲，小叔叔虽然已经是宗师修为，但是这也太贪财了吧。”看着萧飞这样，赶来的肖振河，忍不住对身边的肖星华说道。
　　“如果你真的这么认为，那么你的见识，就和那些十几岁的学生，和那些自以为是的门派掌门，差不了多少。”肖星华淡淡的说道，“你和你大哥这些年混迹商海官场，已经丧失了初心，很多事情都看不明白了。”
　　“你是说……”肖氏企业经济命脉的真正掌舵人肖振河，立刻就明白过来。
　　“大智若愚，大象希形，********，大巧不工……”肖星华说道，“他这样的人，如果能统领古武界，是我们南方古武界的福气。只不过，估计他不会答应的。”
　　“父亲，你是想推举他当……华夏古武会的会长？”肖振河震惊的说道。
　　“不是古武协会会长，华夏古武协会，在百年前就名存实亡了。”肖星华说道，“我想推举他，当武林盟主！先当南方古武界的盟主，再当全国的盟主。”
　　“武林盟主？”肖千柔也被震撼到了，“他才十几岁，就当了我们的小爷爷。现在，又要当武林盟主，统领整个古武界？爷爷，你也把他推的太高了点吧。”
　　“小声点。”肖星华说道，“这只是我的一个构想，至于他答不答应我就不知道了。”肖星华一家的身份特殊，他们说话的时候，那些古武者都很他们离的很远，刻意的保持距离。
　　“说起来，小叔叔是宗师强者，能够统领古武界也不错。纵观华夏古武界，有几个宗师？”肖振河说道，“他当盟主之后，恐怕再也没人敢挑衅华夏古武了。”
　　“估计那些自视甚高的掌门，不会答应。”肖千柔说道。
　　“他们，有什么资格不答应？”肖星华冷漠的说道，“日本忍者出现的时候，他们吓的躲在唐力那里，连面都不敢露。最后，还不是小兄弟一招灭了日本人？”
　　“让一个贪财，好色的学生当盟主……”肖千柔感叹道，“他这个贪财的样子，估计是个萌主。”
　　“好了，先不说这事了。”肖星华说道，“等他救了肖刚之后，我就向古武界提出这个建议。”
　　推举武林盟主，是一件大事情。不但要通知八大门派的掌门人，还要通知那些国安部的天极古武前辈。因为武林盟主，是一项殊荣。华夏古武界，已经有五百年没有盟主了。
　　最后一个盟主，还是在清朝顺治时期。
　　……
　　“飞少，算了。”这时候，萧飞那边，蓝雨蝶还在耐心的劝说他，“我们回学校吧，现在，你已经是全校的英雄了。至于钱的问题，我们以后可以再赚。”
　　“飞少，你那么看重钱。要不，我让我们妖女天团，把那五百万凑齐还给你？”林小舞说道。萧飞灭了日本忍者，为华夏人出了气，那些女生们都对他敬佩不已。
　　要让她们凑钱给萧飞补偿，她们肯定都会欢天喜地的答应。用超强实力打败日本人，而且还赢回了华夏的尊严。用五百万的钱去买，这个买卖是天大的划算。
　　每天四章雷打不动。
　　
第三百二十六章 魂魄消失
　　“我不要你们的钱，你们给的算什么？”萧飞还是坚持，只要自己应得的钱财。该他要的，他一分都不会少。不该他要的钱，别人给的再多，他也不会要。
　　他这样的贪财，要比那些用不正当手段赚钱的人，好得多。
　　“小兄弟……”这时候，肖星华走到萧飞身边说道。眼神中，带着恳求之意。
　　“老头，你放心，我现在就跟你回去救人。”还没等肖星华说完，萧飞就说道。
　　“谢谢！”肖星华由衷的感激。
　　而肖千柔看到萧飞和那几个女生那么的亲密，把自己抛到一边，心中微微的一酸。肖家人已经告诉过她，要给她和萧飞包办婚姻。不过，萧飞却似乎也这几个女生关系很好。
　　林小舞她们都很漂亮，而且比她年纪小。虽然肖千柔并不怎么认可这个婚事，不觉得萧飞是她的未婚夫。但是看到萧飞和别的女人关系好，也要吃醋。
　　而萧飞却不知道她的心思，和几个女生道别之后，就坐上了肖星华的车，然后前往他的住所。
　　……
　　一进门，就看见他们已经把肖刚的尸体停在了院子中间。肖刚是心脏中刀的，而且还是毒刺军刀，有放血血槽的那种。所以不到十几秒，校医还没有抬上救护车，他就已经气绝身亡了。
　　不过后来肖星华听到萧飞说自己能救他，就让人把肖刚送到了医院，要求医生已经缝好了他心脏的伤口。
　　这样做对萧飞救他，起了很大的帮助。
　　“你们做的不错。”检查了一下肖刚的伤口，萧飞说道。肖家的人都距离萧飞一米多远，静静的看着，生怕打扰了他的救治。他们的心，都崩到了嗓子眼上。
　　肖刚的父亲肖振东书记，神情萎靡。肖刚的母亲，一个中年妇人，在一旁小声的啜泣着。
　　他们心中也是有些不敢相信，萧飞真能救他，心中只是抱着死马当活马医的心理。肖家的这几个男人都是古武界的，他们很清楚。即使是宗师级别的强者，也不可以救活死人。
　　心中都在盼望着，萧飞能够创造奇迹。
　　华夏的古武界，也有医门。在日本，也有医疗忍者。华夏百年之内最厉害的医生，叫做华布衣。虽然号称能活死人，Ｒ白骨，但他也不能救治已经死了的人。
　　“拿一杯水来。”萧飞说道。肖千柔闻言，急忙跑到屋子里，拿了一杯清水，递给萧飞。
　　萧飞接过水杯，然后从怀中取出一枚丹药来。撬开肖刚的嘴巴，给他喂了进去。
　　萧飞在给他，吃丹药，这有用吗？”所有人心中都在疑惑。
　　按理说肖刚现在已经死了，胃部和肠道，基本上已经停止了运转，是无法消化东西的。
　　萧飞把丹药给他喂进去之后，然后一掌拍在了他的胸膛上。一道仙气注入，帮助他消化灵丹。
　　萧飞给他吃的这枚丹药，是当初银衣童子给他的九转金丹，那才是真正的能够起死回生的灵丹。虽然这枚九转金丹，是太上老君炼废要扔掉的，但救一个凡人还是绰绰有余。
　　和那个华布衣活死人，Ｒ白骨的称号，有天壤之别。华布衣的称号，只是夸张，而九转金丹却是真正具有这种效果。
　　九转金丹，蕴含着最纯正的生命精元。按照生物学的角度来讲，也就是那种最为活跃的活性细胞。
　　其实蕴含这种生命精元的东西，现在在华夏境内都有。不过却被一些苗疆巫师所掌握着，而且拿来做坏事的。
　　在苗疆巫术中，有一种巫蛊之术。一个母虫钻进敌人体内，在很短的时间内，迅速的繁殖出无数的小虫。啃食人的身体，并从里面钻出来，十分的恐怖可怕。
　　这种蛊虫体内，就含有这种生命精元。能够在极短短时间内，发育成长。
　　当然，那些巫师是不知道，这就是生命精元的作用的。也只有修仙者，才知道生命精元。
　　这种蛊虫，是邪恶的，伤害别人的。而九转金丹利用生命精元，却是治病救人的。
　　经过萧飞仙气的激发之后，九转金丹里面蕴含的丰富生命精元。从肖刚的胃部，开始散发到他身体的各个部位。瞬间就治愈了他的伤口，同时激活了他身体已经停止运转的那些器官。
　　所以，所有救命的的仙丹灵药，都是合理的利用了生命精元而已。
　　“好了。”“萧飞说道。
　　这就行了？一颗丹药，就治好了？所有人震惊。肖家的人，急忙跑了过来。只见肖刚胸前的伤口，居然已经神奇的结痂，愈合。
　　这是神仙手段？
　　所有人都被震撼到了。
　　“小兄弟，你的救人本事，比传说中的华布衣还要强。”肖星华由衷的感叹道。那个华布衣，神龙见首不见尾，一般人根本请不到他，就是个装*犯。
　　而萧飞的救人能力，比他还强，而且比他好说话。
　　“肖刚是我的小孙儿，我救治他，是应该的。”萧飞说道，“你们就不用谢我了，而且这次我还不收钱！”下山这么久了，萧飞难得免费帮别人服务一回。
　　“要你敢收啊！”肖千柔白了他一眼，说道。现在的她，还真把萧飞当未婚夫管了。而且看到堂弟被救了，她也有心情和萧飞开玩笑了。
　　“可是……小刚他为什么还没有醒来？”这时候，肖刚的母亲，发现了异样哭着说道。
　　“我看看？”萧飞说道。说完睁开了火眼金睛，往肖刚识海里看去。只见他的三魂七魄，已经散去了。
　　现在的肖刚，就等于是一具行尸走Ｒ。身体虽然恢复了，但三魂七魄不在，就是个植物人。植物人，就是没有三魂七魄的。或者是那种只有一魂一魄留在体内的。
　　完全失去魂魄的，无法唤醒。有一魂一魄的，还有机会唤醒。
　　人死之后，魂魄立刻离体。但短时间内，还是会对自己的驱壳有依附之情的。按理说在这么短的时间内恢复，他的魂魄会感应到身体的召唤，回到体内的。
　　然而肖刚的魂魄，却奇怪的消失了。
　　
第三百二十七 找魂魄
　　“给我一个安静的房间，我要施法救他。”萧飞眉头一皱，说道。
　　施法救人？
　　莫非，他还是道士修炼者？肖星华奇怪的想道。所谓道士施法救人，就是和人的魂魄有关了。
　　不过能施法追回魂魄的道士，都是宗师级别。萧飞，不但是宗师武者，还是宗师道士？
　　“好！”不过肖星华并没有多说什么，立即点头答应，选择了无条件信任他，道：“小兄弟，你跟我来。”
　　说完，直接把萧飞带到了一个房间里面。然后打开机关，一个密室就出现在他没面前。对萧飞说道：“这是我练功的密室，没有任何人知道这个地方，应该和安全。”
　　“三个时辰之内，不要打扰我。”萧飞说道，“另外，你也出去，在外面守着肖刚，不要乱动。”
　　“好！”肖星华，立刻走出了房间，并关上了房门。
　　肖星华走后，萧飞就端坐在密室里。单手竖在胸前，神情庄严。刚才他已经算到了，肖刚魂魄已经被黑白无常抓走。
　　因为肖刚是一个很重要的魂魄，而且生死簿上，已经注定了他要今天就要死。所以很早的时候，黑白无常都出动了。
　　元神出窍！
　　萧飞的元神，直接就从身体里面，钻了出来。三魂七魄，凝聚成一个人形虚影，飘飞了出去。这个虚影，散发出金色光华，那是仙气在护佑。让他看起来，就像是一个金身罗汉。
　　元神出窍，无论是对神仙，还是对道士修炼者来说，都是一件十分凶险的事情。不到万不得已的情况下，没有任何修仙者，会让自己的元神脱离躯壳。
　　元神，是由人的三魂七魄凝聚而成。在元神出窍的情况下，无论是身体受损，还是元神受损，对修炼者来说都是重大的伤害。
　　更有甚者，元神后来无法回到躯壳。就会直接成为灵体，那样就只有重新转世了。当然，一些邪恶的修炼者，会选择夺舍。但夺舍之后，是别人的身体，就不是他自己了。
　　而且夺舍，还是遭天谴的做法。
　　实力不足的修炼者，是无法凝聚元神的。元婴期之前的道士元神出窍，简直就是在送死。
　　萧飞现在虽然是铜皮铁骨，别人很难伤害到他的身体。但为了保险起见，他还是选择了用密室。
　　……
　　萧飞的元神离开身体之后，就飞到了半空中，四处搜寻肖刚的踪迹。然后就看见在一条山间小路上，两个高大的鬼差，正押着肖刚的灵魂，在急速的向黄泉路行进。
　　他们行进的方向，就是边疆省的罗布泊地界，那个黄泉路和人间的交界处。就在前不久，萧飞和大板牙还在那里用原子弹轰杀过一个散仙。
　　他们前进的速度也非常的快，超过了高铁。他们都是魂体，前进时脚不沾地。估计只需要一天时间，他们就会进入幽冥地界。一旦进去了，那就更加的麻烦。
　　“给我站住！”萧飞直接加快速度赶了上去，然后落在了他们的前面，挡住了他们的去路。
　　此时肖刚的魂魄，脖子上缠着一根铁链。而押着他的两个鬼差，一个全身白色，一个全身黑色。长长的血红舌头，有三尺长，十分的吓人，他们正是黑白无常。
　　“小爷爷，快救我！”从金光之中认出萧飞之后，肖刚急忙惊慌的大圣喊道。
　　虽然他平时胆子很大，是个军人。但是见到了黑白无常，还是非常害怕的。因为他刚死不久，还以为自己是个人呢。他刚被抓的时候，估计他是无比的恐惧吧。
　　当然，所有的灵魂，都要经历这一劫难。茫然不知所措，到恐惧害怕，到最后心如死灰的接受现实。
　　“又是你？”见到了萧飞之后，黑无常神情一凝，说道。上次在林小舞家里，他们是见过萧飞的，而且还知道他是孙悟空的徒弟。
　　“既然是老相识了，那你们就把肖刚放了吧。”萧飞说道，“让我带着他的灵魂回去，让他还阳。”
　　“萧飞，虽然你是大圣的徒弟。但你这么做，就过分了。”白无常目无表情的说道，“肖刚已经注定了要今天死亡，这是谁也改变不了的事情。俗话说，阎王教你三更死，谁能留你到五更？”
　　“生死簿上注定了的事情，我还是劝你不要插手的好。”黑无常冷漠的说道。
　　“而且肖刚他的死亡，算是兵解成神！”白无常说道，“经过判官判定之后，我们就会让他去做城隍，管辖一方地界。直接成为地仙，要比在凡间有前途多了。”
　　黑白无常是因为萧飞是孙悟空的徒弟，这才耐心的给他解释这么多。要是换做别人，他们可不会这么客气。
　　“当城隍，有前途？”萧飞笑道：“城隍只是地仙，一开始得到的只是最低级的修炼功法，以后说不定修炼几百年，都不可能提升修为。所以我奉劝你们，还是让他跟我回去吧。”
　　“你是大圣的徒弟，当然瞧不起地仙了？”黑无常心中有些不爽了，露出了一丝冷笑，“只不过，以你现在的实力，估计还打不过我们这两个低级的地仙吧。”
　　“而且，就连你……”白无常冷漠的一笑，说道：“你萧飞的名字，在生死簿上，记载的寿命也没有几个月了。到时候你照样要接受阎王的审判，重新转世投胎。”
　　“你该不会以为，你会像大圣当年那样，能够大闹地府吧？”黑无常冷笑着说道，“地府知道你修炼了一些法术，所以到时候，恐怕就不只是我们两个来抓你了。”
　　我，只有几个月寿命了？萧飞震惊。而且，在生死簿上，记载的自己的父母是谁？
　　在这一瞬间，萧飞想了很多。
　　不过，现在好像不是想这个的时候。
　　萧飞霸气的说道，“既然你们不肯放人，那我就打得你们放人！”
　　昔日孙悟空能够大闹地府，连阎王爷都害怕，最后还告状上了天庭。而萧飞，作为孙悟空的徒弟，难道会对黑白无常客气？
　　写书很辛苦，请大家体谅。
　　
第三百二十八章 吊打黑白无常
　　??　　“找死！”听到萧飞霸气的话，黑无常就是怒了，冷漠的说道，“你可不是大圣，而且现在的地府，也不是以前的地府。”
　　铁链锁魂！
　　说完，右手猛力一抖。手中勾魂铁链，带着呼啸的风声，就向萧飞席卷而来。漆黑的铁链，瞬间变长变粗。就像是一条在半空中，盘旋的毒蛇，要择人而噬。
　　丝丝的幽冥气息，像烟雾一样，从铁链中散发出来，十分的可怕。
　　玄天神掌！
　　萧飞对攻击而来的勾魂铁链，理都懒得理。直接临空一掌，向黑无常轰击而出。
　　磅礴的乾罡仙气，发出耀眼的金色圣光。直接把勾魂铁链，轰的偏离了方向。而黑无常，也被他的这一掌震的飞了出去。身躯连滚带爬，滚出了数十丈之外。
　　他们刚才说萧飞的实力，还不如他们。还说几千年之后地府，实力比以前强大了很多。可是现在，萧飞一掌就把黑无常打飞了出去。他们在萧飞面前，接不住一招。
　　大品天仙诀的乾罡仙气，不是一般修仙者的五行仙气能够相比的。萧飞现在六重修为，就相当于真人境。
　　好强！
　　黑白无常，神情凝固了。大圣的徒弟，即使没有成仙，也是这么的可怕？而且实力增长的这么快？
　　以前他们见萧飞的时候，萧飞还只是一重境界。让他们觉得，萧飞也就只有银箍棒厉害一点，两人联手，是能够和他一战的。可是现在，他似乎比以前又强大了数倍。
　　招魂幡！
　　然而，他们却没有服软的意思。
　　白无常直接拿出了招魂幡，向萧飞横扫过去。招魂幡，是地府的强大的法宝，专门对付灵体。萧飞现在是元神出窍，也是灵体。
　　招魂幡上面，刻画着骷髅鬼符。被他的地府仙气激发之后，变成了一面巨大的旗帜。席卷而起之后，发出一团漆黑的幽冥气息，想要灭掉萧飞的灵体。
　　萧飞的身上，发出万道金光。直接就把这股幽冥气息，挡在了外面。地府的幽冥气息，和乾罡仙气根本不是一个档次的。简直就是天差地别，判若云泥。
　　黑白无常两次攻击，都被萧飞轻易花解，按理说他们也应该知道实力的差距才对。但是，他们并没有放弃攻击。萧飞现在还是凡人，就能吊打他们这种有地位的地仙？
　　而且刚才他们还说了狠话，让他们的面子往哪儿搁？
　　“既然你们不服气，我就灭了你们！”萧飞冷哼一声，说道。
　　单手竖在胸前，中指和拇指形成拈花法印。口中念动佛咒：“大威天龙，世尊地藏，嘛咪嘛咪轰！”
　　地狱业火！
　　顷刻之间，两团幽蓝色的火焰，分别向黑白无常烧了过去。这个地狱业火，是专门对付灵体的，专门对付那些地仙。只要身体粘上一点，连灵魂都要被烧成灰烬。
　　世尊地藏，就是地藏王菩萨。隐藏，地狱业火，属于佛门神通。
　　地仙法身！
　　黑白无常见状，心惊胆战，马上使用了自己的地仙法身。摇身一晃，就凝聚了一尊一丈多长的神魔之体。他们的法身，只有一丈多高。不过和萧飞比起来，依旧像是一个巨人。
　　地狱业火烧毁灵体，但地仙法身，却是有真实身体的。所以他们也只有这样，才能避开地狱业火的焚烧。
　　身躯高大，并不代表厉害，他们还在惧怕萧飞。
　　凝聚了地仙法身的白无常，血盆大嘴一张。长长的舌头，就像血红的匹练一样，向萧飞席卷而来。
　　而与此同时，黑无常也拿出了一个生死令牌，祭在了半空中。生死令牌，一边是一个生字，一边是一个死字。这时候，死字的那一面，已经对准萧飞，发出幽蓝色的光华。
　　然而那个生死令牌的蓝光，还没有碰到萧飞。就被他身上的金光，给冲散了。
　　“还不服气，找死！”萧飞怒了。
　　银箍棒！
　　一根银光闪闪的铁棒，直接出现在萧飞的手中。人后瞬间变成了十丈多长，碗口粗细。萧飞脚步一点地面，直接飞在了半空中。然后一棒朝着黑无常的法身，狠狠的打了过去。
　　神仙的法身，只怕物理攻击。他们不召唤法身，又躲不过萧飞的地狱业火。召唤法身，又要面对萧飞的银箍棒。
　　轰！
　　银箍棒挟着排山倒海，开山裂石之威，轰了下来。
　　黑无常看到天空那根砸下来的棒子，心中大惊。他不敢确定，自己能否接住这一棒。
　　如果法身被打坏，那么他的千年修为，将会毁于一旦。直接就只剩下灵体，和普通的鬼魂差不多。
　　“大仙，饶命！大仙，饶命！”黑白无常，急忙向后面闪过去。躲开这一棒之后，大声求饶。此时他们才知道，萧飞现在的实力，已经和他们不是一个级别的了。
　　“现在求饶，已经晚了！”萧飞神情冷漠，根本不理会他们的求饶，又是一棒狠狠的打了下去。他只要一生起气来，就会什么都不管。
　　“快逃！”
　　黑白无常见状，吓的魂飞魄散，连滚带爬的逃走。然而黑无常还是逃慢了一点，法身的一条腿，直接被萧飞打断。但是他仍然不敢停留，拖着一条瘸腿逃跑。
　　然而萧飞却没有放过他们的意思，身体一纵，就追了上去。银箍棒，再次轰杀下去。那架势，好像是非要把他们打死才会收手。
　　轰！
　　黑白无常见状，吓的屁滚尿流。急忙收回了一丈地仙法身，变成灵体一下钻进了地底。这下，才总算躲过了萧飞的追杀。
　　而地面，被萧飞轰出了一个巨大的深坑。整个大地，都好像地震了一样。
　　“回去告诉阎王，等我阳寿到了的哪一天，我会亲自去查生死簿。”萧飞对着地底说道，“如果敢对我无礼，敢叫那些垃圾地仙找我麻烦，我就再扯掉一次生死簿。”
　　隐藏在地底下的黑白无常闻言，连大气都不敢出。
　　几次轰杀之后，萧飞的怒气才消失了一点。走到肖刚身边，一下扯掉了他脖子上的铁链。然后带着他，向家里赶去。　　
第三百二十九章 黑白无常告状
　　“小爷爷，我这是真的死了，刚才要被鬼差抓到到地府去？”在回去的路上，肖刚忐忑的问道。直到现在，他才意识到，自己可能是死了。
　　“是的。”萧飞说道，“你是自杀的，为国家为人民而自尽，在各种死法中被称为是兵解。死后会被封为城隍，属于低级地仙。不过当个城隍，没什么前途。”
　　“小爷爷，你刚才好厉害！”肖刚又说道，“简直就像是神一样，连黑白无常都能打败，你到底是不是神仙？”
　　“不是。”萧飞说道，“别废话了，跟我回去还阳吧。”
　　三魂七魄离开身体之后的思维，和在体内的思维完全是两个概念。因此他在还阳之后，会自动忘掉这里的一切。
　　飘飘忽忽，跟着萧飞到了肖家的时候。肖刚就看到了自己的尸体，正躺在花园中间。旁边则是他爷爷，堂姐，三叔。还有他悲伤的父亲，和哭泣的母亲。
　　“爷爷，爸，妈……”肖刚见状，悲从中来。急忙冲了过去，向他们叫着。然而他也只是张张嘴而已，别人根本任何声音都听不到。而他们，也对肖刚的魂魄视而不见。
　　他们，根本看不见灵体。
　　“先回到身体吧。”萧飞说道。同样这些人也看不见萧飞，就算是红外线探测仪都看不到。只有开了天眼的道士，和火眼金睛才看得见，这涉及到人眼的局限性。
　　就在这时，冲肖刚的身体里，传来一股吸引力，直接把他的三魂七魄吸了进去。人的躯体，对灵魂是有吸附力的。身体属于阳，灵魂属于阴，就像磁铁一样。
　　“嗯！”
　　就在肖家人正担心的时候，肖刚的尸体发出了一声轻哼！他醒来之后，就会忘记一切，重新记忆起凡间的事情。
　　“肖刚！”肖刚的母亲喜极而泣。而肖家的其他人，也是惊喜不已。萧飞果然信守了承诺，救活了萧飞。
　　而萧飞见状，元神也进入了密室，回归到身体。然后苏醒过来，放下了拈花法印，站起身走了出去。
　　“小兄弟……”
　　“小叔叔……”
　　“小爷爷……”
　　一家人望着萧飞，感激不已。都不知道要说什么，才能表达自己对他的感激之情。
　　“都别谢我，我最不喜欢你们用这种眼神了看我了，好像我脸上长了花似的。”萧飞说道，“看来，我还是走了算了。你们不谢我，你们会不好意思。收你们的钱吧，我又不好意思。”
　　说完，在众人灼灼的目光之下，萧飞果然走了。而肖家的人，只能把这样的恩情记在心里。并没有说什么，大恩不言谢。他们以后，只会为萧飞赴汤蹈火。
　　……
　　地底之下。
　　气势恢弘，引气森森的森罗殿内。
　　惊魂未定的黑白无常，一瘸一拐的逃到了里面。生怕萧飞的元神，还要到地府里面去追杀他们。
　　“这尼玛也太暴力，比大圣当年还要可怕！”黑无常说道，“大圣当年大闹地府的时候，还没想过要杀我们。”
　　“要是再跑慢一点，估计我的腿也要被他打瘸。”白无常说道。
　　“喂！你们两个，是怎么回事？”坐在大殿中间，威严的阎罗王语气十分的不满，“一惊一乍的，一点规矩都不懂。被吓成这副鬼样，还有点地仙的样子吗？”
　　“参见阎王！”黑白无常闻言，转过身来，这才看到阎王在里面，急忙拜见。
　　“让你们抓的灵魂呢？”阎罗王问道，“还有你们刚才说，什么比大圣还要可怕，你们是被谁打伤的？”
　　“启禀阎王，我们是被一个叫萧飞的人打伤的。”白无常说道，“他是斗战胜佛的徒弟，法力高强。而且还有一个法宝叫银箍棒，我们两个都不是对手。”
　　“我们抓来的灵魂，也被他抢走了。”黑无常开始编排萧飞的不是，说道，“而且他在背后还说我们的坏话，说我们地仙都是废物！连他一根指头都不如。”
　　斗战胜佛的徒弟？阎罗王顿时眉头一皱。孙悟空有徒弟的这件事情，他也是听到一些信息的。本来以为事不关己，但没想到这么快，萧飞就惹到他地府了。
　　真是怕什么来什么，沉声说道：“据我所知，他现在还是个凡人吧？你们现在已经是地仙修为了。有一丈法身，居然还打不过他？”
　　“启禀阎王，他可是齐天大圣的徒弟！”黑无常说道，“我们怎能打得过他？”
　　“这事也不能怪他们。”这时候，旁边的崔珏判官，开始帮着黑白无常说话了，“孙悟空巅峰时期的法力，有多么的强，我们都是亲眼见到过的。他教出来的徒弟，能差到哪里去？”
　　听到判官这么说，阎罗王便不再说话了。当初，的确整个地府都不是孙悟空的对手。就连请来地藏王菩萨，都无能为力。孙悟空连天庭都掀翻，更何况是地府？
　　“另外，他还说……”白无常也跟着告萧飞的状，“等到他阳寿尽了的时候，他要来撕掉生死簿。”
　　听到白无常话，崔珏判官吓得急忙把生死簿护在了怀里。生死簿是他吃饭的家伙，被撕掉之后他的工作就丢了。
　　而且生死簿还关系到，所有华夏人的生老病死，无比的重要。当初被孙悟空弄得一塌糊涂之后，还是十点阎王一起动手，以无上的地仙法力，才能恢复。
　　“他的寿命将尽？”阎罗王皱眉：“崔判官，你把生死簿拿来，给我看看。”
　　萧飞阳寿将尽这件事情，黑白无常知道，阎罗王却不知道。黑白无常和崔珏判官关系比较好，经常一起喝酒。上次在林小舞家他们知道萧飞是孙悟空的徒弟之后，便好奇的翻看了他的阳寿。
　　阎罗王打开生死簿一看，就看见上面写着一行字：姓名：萧飞，生于XXXX年。早年孤苦，少年夭折。出生既被父母遗弃，受尽人间万般痛苦之后。在十七岁那年，因饥寒交迫而死。
　　按照这个阳寿来讲，萧飞的确也只有几个月寿命了。
　　
第三百三十章 皇帝待遇
　　??　　而且从生死簿上来看，萧飞不但今生要受苦而死。未来很多世，都要受苦，不是夭折，就是乞讨为生。
　　不过后来，萧飞被孙悟空收了当徒弟，他的命运就发生了翻天覆地的变化。即使命运注定了的事情，他也可以用自己的实力去改变。我命由我不由天！
　　阳寿尽了也没事，到时候改掉生死簿就行了。只要实力足够，连地府都管不了。
　　“这件事情，看来，我们就只有暂时忍着了！”阎罗王想了想说道。孙悟空，菩提老祖，太上老君，如来，都是高高在上的存在。地府那一干修为弱小的地仙，惹不起大神。
　　但每次和孙悟空有关的事情，都要让他们地府遭殃，让阎罗王有点无奈的感觉。
　　但他又不得不去办，因为阳寿尽了的人，就该他们去管。为了表示自己尽职尽责，他们还要派出高手去。
　　……
　　离开了肖家之后，萧飞直接回到了林小舞的家里。说起来，他已经有好几天没有回家了。
　　打开房门一看，顿时惊呆了。
　　只见里面不止林小舞和蓝雨蝶两个女生，而是一群女生。目测总共有十几个，全部十六七岁。她们都是哔哩哔哩妖女天团的，一个个都是青春无敌美少女。
　　她们穿的都是夏装，一双双大白腿，晃的萧飞眼睛都花了，不知道看谁的好。每一个女生都是好身材，该凸的地方凸，该翘的地方翘。峰峦如聚，波涛如怒。
　　而且都长的非常的漂亮，身上穿的是各种名牌衣服。带着名贵首饰，高端大气上档次。
　　其中几个萧飞认识，蓝雨蝶，林小舞，陈梦琪，马小玲，聂火灵，唐雨辰，东方明月……貌似妖女天团的所有女生，都来齐了。其中还有一个比她们大几岁，居然是赵婉茹。
　　其中六个女生，围在桌子上玩德国心脏病桌游，在不断的抢铃铛。还有四个女生在玩，几个女生在玩手机，林小舞和蓝雨蝶，在和玉兔联机打王者荣耀。
　　她们在房间里叽叽喳喳，十分的热闹。三个女人一台戏，十几个女生在一起，就像到了鸟的天堂，吵闹个不停。
　　女生们挤满了整个屋子。郁金香中学，十大美女中，有八个都在妖女天团。一个个争奇斗艳，简直让人看的眼花缭乱。
　　“喂！你们这时在开会吗？”萧飞进来之后，就问道。
　　“飞少回来了？”一群正在玩乐的女生，看到萧飞之后，顿时惊喜的叫了起来。
　　“我们的大英雄回来了，欢迎欢迎！”她们都放下了手中的玩具，给萧飞鼓掌欢迎。
　　“你们这是……”萧飞说道。
　　“你白天不是打败了日本人吗？她们都是来为你庆祝的。”林小舞给萧飞说道，“我本来说，我家房间太小呆不下这么多人，让她们分批来。但她们非要来一起来，我也没办法。”
　　“大英雄，来，请坐！”蓝雨蝶直接把萧飞拉了过去，而沙发上的一个女生，急忙给他让位置。
　　“呵呵！”萧飞也非常的乐意，以非常舒服的姿势，躺在上面。
　　“大英雄，我们来给你捶腿！”陈梦琪说道。说完，和唐雨辰分别蹲在萧飞两边，用小手给他捶腿。还有两个女生，东方明月和冷欣欣，跑过来给他按摩肩膀。
　　冷欣欣和聂火灵，还走过来给他修指甲。简直就是把他，当皇帝一样的伺候。
　　“呵呵，我这不是成皇帝了吗？”萧飞说道。躺在那里，十分舒服的享受着。
　　“你是皇帝，但我们都不是你的爱妃！”马小玲说道，“我们都是你的朋友，看在你打败日本人的份上，慰劳慰劳你。”
　　“有你们这样的朋友，也不错。”萧飞说道，“不过光是捶腿按肩膀还不够，一人来个香吻怎么样？”
　　“好啊！今天都听你的。”蓝雨蝶说完，直接在他的脸上亲了一口。而另外一个女生，也跑过来亲他。不一会儿，萧飞的脸上，全部都是红唇印，就像一朵朵桃花。
　　而赵婉茹老师，只是微笑着看着一群学生在那里玩闹，并么有说什么大道理。
　　“赵美女，你也来了。”萧飞和她打招呼。那么多女生亲他，就赵婉茹没有。
　　“我比你们也大不了几岁，和你们一起玩挺开心的。”赵婉茹微笑着说道，“不过让我亲你，那是不可能的。”
　　现在听到萧飞叫她美女，没有她老师，赵婉茹反而觉得自然。因为萧飞的实力太强，她的确没那个能力教出这样的学生来。
　　实力强，就能赢得别人的尊敬。即使是赵婉茹，在他面前，也丝毫没有老师的优越感。
　　“赵老师刚才还在和我们玩呢。”冷欣欣说道，“现在，她就是我们的朋友了。”
　　“是啊，和你们这些孩子在一起，我也觉得自己回到了中学时代。”赵婉茹对萧飞说道，”说起来我还得多谢你，要不是你打败日本学生，我还没有机会教育那些学生。”
　　她那天说了那番话，自己也觉得扬眉吐气。
　　而看到萧飞被这么多美女追捧，玉兔的眼睛里，露出不满的神色，好像十分的不乐意。不过人人都只是知道它是一只聪明的兔子，不知道她的真实身份。
　　“飞少，你喝酒吗？这是八二年的拉菲！”东方明月转过身去，从书包里拿出一瓶酒来，对萧飞说道，“今天是个开心的日子，我们不喝酒怎么行呢？”
　　“这酒贵吗？”萧飞看到上面的杨标签，就疑惑的问道。
　　“反正又不要你给钱。”东方明月说道。
　　“要是太贵了的话，我会舍不得喝。”萧飞说道。
　　“我这里还有贡酒茅台，那是我从老爸那里偷来的。”陈梦琪说道，于是也拿出一瓶酒来。
　　“我这里是五粮液，同样是国宾酒！”妖女天团，一个叫白慕雅的女生说道，“我们知道你好像没什么特殊的爱好，因此，就自作主张，拿了一些酒来。”
　　“今天很开心，喝点酒也不错。”蓝雨蝶说道。她们这些女生，以前有什么开心的事情，也经常喝一点。　　
第三百三十一章 李白
　　“今天很开心，喝点酒也不错。”蓝雨蝶说道。她们这些女生，以前有什么开心的事情，也经常聚在一起喝一点。反正年轻嘛，什么事情都要去尝试一下。
　　“飞少，这些酒都是几十万一瓶的哦，你今天可要大饱口福了。”林小舞说道，“而且没有特殊渠道，还根本买不到这些酒。”
　　几十万……一瓶？萧飞直接呆住了。突然眼珠一转，说道：“这酒给我留着，我以后再喝行吗？”
　　“好啊！”女生们说道。
　　“可是，不喝酒我们干什么呢？难道继续玩游戏？”蓝雨蝶说道，“我们本来打算，今天和你一醉方休的。”
　　“不喝酒，我们可以吃肉啊！”萧飞说道，“小舞，雨蝶，我这里正好有一块肉。你们去厨房做，烧了给大家吃！”
　　“你让我们两个做？”蓝雨蝶和林小舞瞪大了眼睛，“我们的厨艺，你又不是不知道。”
　　转头向其他女生问道：“喂，你们几个当中，有谁做菜做的好的，做饭的事情，就归她了。”
　　“我不会做！”东方明月说道。
　　“我也不会！”唐雨辰说道。
　　“我不会。”冷欣欣说道。
　　“我就更加不会了。”白慕雅说道。她就是天团中，那个钢琴过了九级的女生，手指只会弹琴。弹琴的时候一身白裙，十分的优雅，人人都叫她白雪公主。
　　林小舞全部问了一遍，十几个女生当中，居然没有一个会做饭的。她们都是富二代，官二代，平时过的是衣来伸手，饭来张口的日子。家里都有管家，或者做饭阿姨。
　　“还是我来吧。”赵婉茹说道。
　　“赵老师你会？”冷欣欣惊讶。赵婉茹的家庭，一点儿也不比她们差，而且势力还要大一些。
　　“我以前在英国留学，上过劳动课。”赵婉茹说道。同时感叹，外国的教学方式，还是和华夏有很大差别的。在英国，学生会重视生活技能，即使是女王都会做饭。
　　当然，两国的国情不一样，也不能外国就更先进一些。
　　“赵老师也不比怎么弄，只需要切了，我们大家一起吃火锅就行。”林小舞说道。
　　“好！”赵婉茹点了点头。
　　看到有人做饭了，萧飞就从乾坤布袋里，掏出了蛟龙肉！
　　“飞少，这是什么肉？”看到萧飞拿出来的肉块，和猪肉有些不一样，蓝雨蝶就问道。
　　“你居然把这么大一块猪肉，放进袋子里，也不怕弄脏？”东方明月说道，她是连猪肉都不认识。在这一群女生当中，估计很少有人能够分辨出，猪牛羊肉的差别吧。
　　“不管是什么肉，好吃就行了。”萧飞并不给她们透露消息。恐怕就只有聂火灵，和马小玲，才知道那是蛟龙肉。
　　萧飞带着赵婉茹去了厨房，把蛟龙肉放在了案板上。然后走了出去，走出去之后，冷欣欣和林小舞，又自告奋勇的进来帮忙。
　　进入客厅之后，萧飞又和一群女生玩了起来。没多久，三个女生把餐具拿了出来，放到桌上。
　　于是一群人，在今晚享受了一顿龙肉美餐。蛟龙肉吃了，能够极大程度的强身健体，提高身体整体素质。她们在以后的日子，就会慢慢感觉到，自己得到的好处。
　　一直玩到十一点多，一群女生和赵婉茹，这才告辞离开。
　　看到女生们走了，萧飞喜滋滋的走到桌子旁边，把那些名酒，一瓶瓶的往乾坤布袋里面塞。
　　“飞少，你该不会……”看到萧飞这样，林小舞说道。她和蓝雨蝶，实在是太了解萧飞的性格了。
　　“你猜的没错。”而萧飞也不隐瞒，“我先把酒放起来，以后拿去卖钱。这可是几十万一瓶的啊，谁会舍得一口喝掉？”
　　“我真是服了你了！”林小舞说道。
　　“我也鄙视你！”蓝雨蝶说道。说完，就和林小舞一起，开始收拾桌子上的碗筷。
　　而与此同时，沙发上的玉兔，也给萧飞了一个鄙视的眼神。
　　“我要去修炼去了，你们不用等我睡觉了。”萧飞说道。
　　“去吧。”蓝雨蝶说道。反正萧飞晚上要去修炼的事情，她们也已经习惯了。
　　萧飞走出房门之后，直接纵身一跃，到了房顶之上。然后打开乾坤布袋，进入了天庭角落。
　　天庭的角落里，依旧是仙气弥漫，白雾缭绕。
　　刚落下之后，萧飞就立刻离开了降落地点。然后另外寻找地方修炼。自从他的手机在天庭火了之后，就经常有神仙在这里等他。要是被那些神仙缠上了，他就别想安心修炼了。
　　看到前方仿佛有一个悬浮在半空中的仙岛，萧飞直接一步跨越，就登上了仙岛。
　　这里好像没有人，就在这修炼吧。
　　想道这里，萧飞便直接盘膝而坐。开始按照特殊的练气方式，修炼大品天仙诀。
　　“将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听……钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名……”
　　萧飞刚刚进入状态的时候，耳边就传来一阵吟诗的声音，而且还夹杂着刷刷的舞剑的声音。
　　这个仙岛，居然有神仙居住？萧飞一惊，这下他就无法安心的修炼了。于是便站起身来，向声音传来的方向走去。
　　就看见在花丛中间，一棵仙树下面。有一位仙人，一只手端着酒杯，一只手拿着一把宝剑，正在那里饮酒舞剑。手中宝剑挥动，刺出一剑，又喝一口酒。
　　步伐飘忽，有醉醺醺之意。
　　他看起来大约四五十岁年纪，下颌一缕长袖，唇红齿白，十分的帅气。舞剑的时候，潇洒无比。
　　他在练醉剑？萧飞心中一动。
　　“何方朋友，为何不出来，和本仙共饮一杯，？”似乎感觉到有人来了，喝酒的剑仙对萧飞的方位说道。
　　看到被发现了，萧飞也就很大方的走了出去，问道，“你是哪位仙人，我怎么从来没听说过？”
　　“我看你修为尚浅，应该是唐朝之后开始修炼的。”剑仙说道，“你不认识我，但一定学过我的诗。”
　　“我叫李白，字太白。”喝酒的剑仙说道。
　　
第三百三十二章 儒教神仙李白
　　李白？萧飞惊讶。虽然他文化水平不高，但最近还是学了不少，国文基础的。李白的诗他也会背几首，比如说，床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡……
　　还有……
　　没想到他现在居然成为了剑仙！
　　不过萧飞也并不觉得奇怪，国文老师也曾经教过他，在唐朝的时候，李白的剑法天下第二。
　　“你是儒教之仙？”萧飞想了想，突然想起一件事来，问道。在春秋战国时期，佛，道，儒其实是三教并列的。儒教有神仙，也是很正常的事情。
　　只不过儒教兴起的比佛教，道教还要晚。而此时那些佛主，神仙早就占领了天庭一千年了。所以儒教的神仙，并不出名。
　　另外，佛，道，儒三教并列。儒教的神仙，实力根本不比那些大罗金仙差。
　　“是的。”李白说道，“儒教比佛，道更后面上天庭。因此，我在天庭也只是一个散仙，平时做事都非常低调。”
　　“难怪，我没见过你们这些儒教神仙。”萧飞说道，“你既然是儒教的神仙，那我们来打一架如何？”
　　萧飞是斗战胜佛的徒弟，当然喜欢打架。而且儒教的法术，他还没有见识过。因此，心痒难耐。想要看看李白这个儒教神仙，这个厉害的诗人到底有多强。
　　同时看一下儒教神通的特点。
　　“你这个后辈小子，怎么一来就要打架啊？”然而，李白却没有和他打架的意思，说道，“我修炼成仙，已经两千多年了。在天庭寂寞，好不容易见到你这一个后辈小子，怎能以刀剑相向呢？”
　　“而且我们儒教的神仙，都是温文尔雅，……动刀动枪的，不是文人风范。”李白又说道。
　　“你刚才叫我后辈？”萧飞瞪大了眼睛。
　　“难道不是？”李白说道，“你出生在我后面，而且还学过我的诗，不是我的后辈是什么？”
　　“我的师傅，是齐天大圣！”萧飞说道。
　　孙悟空的徒弟？李白顿时震惊了，苦笑着说道，“这么说来，你的确不算是我的后辈，甚至辈分比我还要。不过我比你大一两千岁，叫你一声小兄弟总行了吧？”
　　“那还差不多。“萧飞说道。
　　李白是唐高宗时期的人，而孙悟空，在唐太宗时期就开始取经了。而且还是取经年龄，不是他的出生年龄。孙悟空出生，比王莽篡汉还要早五六百年。
　　而且他的本体石头，是混沌初开就出现的。纵观仙佛两界，比孙悟空辈分高的，就只有道祖，盘古，女娲，等四位圣人。
　　“你是斗战胜佛的徒弟，难怪那么爱打架。”李白说道。在西游这件事情上，儒教是置身事外的，没有任何神仙参与其中。而李白当时，还没有出生。
　　“既然不打架，那我就走了。”萧飞说道，“没意思。”
　　“等等，别那么着急啊。”李白剑仙，急忙叫住了他，道，“我好不容易，见到一个华夏后时代的人。你怎么说走就走呢？我还想和你聊天，想知道一些后世的事情呢。”
　　“而且我的酒，都是我亲自酿制的仙酒呢，你不想喝吗？”儒教神仙李白说道。
　　“好吧。我就勉为其难，陪你喝几杯吧。”萧飞说道。
　　“我堂堂诗仙酿制的美酒，你居然还勉为其难才陪我喝？”李白顿时郁闷了，不过还是说道，“来，来，来，陪我到凉亭那边，我们两个今天，一醉方休！”
　　“我可不会陪你喝醉。”萧飞说道。
　　“你这人……还真是爽直性格，有什么就什么，我喜欢。”李白不但没有生气，反而欣赏他的性格。
　　……
　　于是，李白便和萧飞一起走到了凉亭，分两边在石凳上坐下。李白是醉醺醺的走了过来的，想必是刚才喝的有点头大了。不过他喝的越多，思维也约清晰，做的诗也越好。
　　坐下之后，剑仙李白把宝剑放在背后的剑鞘里。然后从腰间取下一个酒囊来，左手手掌一伸，手里就多了两个酒杯。然后放在桌子上，给两人倒满了酒。
　　“对了，小兄弟。凡间现在是哪一年了？”李白拿起酒杯一饮而尽之后，问道。
　　“你成仙之后，就没下过凡吗，连年代都不知道？”萧飞问道。
　　“雾霾太多。”李白说道，“而且环境污染严重，在这种环境中，我完全没有写诗的灵感。”
　　对于此事，萧飞也表示理解，说道，“凡间现在是二十一世纪，距离唐朝，已经两千年了。”
　　“都两千年了？这是山中无日月，寒暑不知年啊！”李白说道。他成仙已经两千年，实力非常强。不过，却不知道时间。
　　“对了，后人对我的评价怎么样？”作为华夏古代的神仙，都很想知道后人对自己的评价。
　　“书上说，你是诗仙。而且我们在国文课上，还经常学习你的诗呢。”萧飞说道。
　　“呵呵，看来后人还是很推崇我的。”李白听了十分的高兴，道，“另外他们叫我诗仙，也算是有先见之明。”
　　“对了，在我手机里，有一首歌，专门就是写你的。”萧飞想了起来，说道，“另外还开发了游戏，在王者荣耀里面也有你。”说完，拿出了手机打开qq音乐，开始播放这首歌。
　　歌声传出。
　　“大部分人要我学习去看，世俗的眼光。
　　我认真学习了世俗眼光，世俗到天亮。
　　……
　　要是能重来我要选李白。
　　几百年前做的好坏，没那么多人猜。
　　要是能重来，我要选李白。
　　至少我还能写写诗来澎湃，逗逗女孩
　　要是能重来，我要选李白。
　　创作也能到那么高端，被那么多人崇拜。
　　要是能重来……”
　　“我晕，这歌词写的简直狗Ｐ不通。”听了歌词，李白就生气了，“什么叫做‘写写诗来澎湃，逗逗女孩？’文笔不通。还有，我写诗是为了逗女孩的？”
　　“还有那句‘创作那么高端，被人崇拜。’简直是太俗气了。我是安能摧眉折腰事权贵’而他，居然说是为了让人崇拜？”
　　谁愿意打赏一万书币，买杜甫成仙？另外，一万书币，也可以买其他诗人成仙。
　　
第三百三十三章 大战李白
　　李白说道：“这个写歌词的人，是个诗人？那你们后世的诗歌水平，也太差了。”
　　“他只是个歌手，不是诗人。再说了，现在已经不流行古诗了。”萧飞说道，“你既然不喜欢，我下去之后打电话告诉他，让他改歌词。”
　　“赶紧让他改！”李白说道，“对了，你这个就是手机吗？我最近也听说过，一些神仙用法宝跟你换了。”
　　“这个可是好东西。”萧飞说道，“你刚才也看到了，上面还可以放歌曲。除此之外，还可以看电视，玩游戏。天庭，可没有这种好东西。你以后写诗，如果有了灵感，可以记在上面，就不怕忘记了。”
　　李白听了，也颇为心动，不过却没有说什么，而是在劝酒：“光说话干什么，喝酒啊！”在谈话的时候，萧飞只喝了两三杯酒，而李白倒是喝了十几倍。他的肚子，就像是一个酒缸。
　　“你既然是儒教的神仙，你们的教主是谁，又住在哪个天宫？”萧飞问道。
　　“什么‘教主’，那叫圣人！”李白白了萧飞一眼说道，“我们儒教的圣人，很显然就是孔子。他老人家的实力，和道德天尊差不多。目前住在书山和学海，而书山学海，在第三十三重天上。”
　　“原来是这样。”萧飞说道。孔圣人他是知道的，但不知道他的实力已经如此强大了。儒教的神仙，实力如此强大，真不知道他们的神通又是什么样子的。
　　想道这里，萧飞不由得非常想见识。
　　“对了，听说你学问很好，我考你一个问题，看你答不答得上来。”萧飞突然说道。
　　“呵呵，我的学问这么高，你能难住我？”李白笑了，“有什么问题，随便问。”
　　“我出一上联，你来对下联。”萧飞说道，“另外，我们还要赌点什么东西。如果你对出来了，我把手机给你。如果对不出来，你给我一件儒教的法宝。你敢不敢赌？”
　　“对对子，我很拿手，你尽管出。”李白十分有信心的说道，“你的手机，我要定了。”
　　“那我可真出了……”萧飞说道：“李白，李太白，李太太白，李太太太白。对吧。”
　　“……”听到萧飞这个对联，李白顿时懵了。萧飞的这个对联，太巧妙了。李白，李太白说的是他的名字，而李太太白，说的是他老婆皮肤白……最后一句说的是他老婆非常白。
　　“我对不上来！”冥思苦想了好久，李白还是觉得自己无法对上啦，终于认输。
　　“既然你输了，法宝拿来吧。”萧飞得意的说道。刚才那个对子，是他在网上看到的，至今没有好的答案。
　　“拿去！”李白也不小气，直接拿出了一只毛笔，放在他的手心，“这叫做生花妙笔，你有了他，以后考试就不用怕不及格了。”
　　“就这个效果？”萧飞郁闷了。
　　“本来生花妙笔还有很强法力的，不过你不是我们儒教的神仙，根本发挥不出来他的威力。”李白说道。
　　“既然这样，那我就告辞了！”萧飞说道，“我还要找个地方，去修炼呢。”
　　“要不要来打一架？”看到萧飞要走，李白也不拦他。一边喝酒，一边悠哉悠哉的说道。
　　“你不是不想打吗？”
　　“现在我又有兴趣了。”李白说道。
　　“好！就让我来见识见识，你这个诗仙兼剑仙的法力。”萧飞说完，一步就跨到了凉亭外面的空地上。
　　而李白身形一闪，瞬间就站到了他的对面。‘呛’的一声，抽出了青莲宝剑。
　　刷！
　　一剑就向萧飞刺了过来，口中念道：“赵客缦胡缨，吴钩霜月明，银鞍照白马，，飒沓如流星……”
　　他念的是一首，而他最拿手的，也是剑法。
　　“等等……”然而萧飞却叫住了他，问道，“你怎么不念，床前明月光，疑是地上霜？”
　　“我的静夜思剑法，威力太大，害怕伤到你。”李白说道，“还是先接住我的侠客行剑法再说。另外，我劝你还是先把银箍棒拿出来。否则，我怕你连我一招都接不住。”
　　“行！”萧飞也不托大，直接掏出了银箍棒。
　　儒教仙术！阅读！
　　李白手中青莲宝剑一挥，瞬间。一股磅礴的仙气，让周围的环境完全变化了。萧飞和李白所在的仙岛，瞬间变成了一个侠客战台。就像是一个比武擂台，上面就只有萧飞和李白在战斗。
　　而在擂台的墙壁上，则是有一副巨大的山水画，上面竖着排列的一整首诗歌。在诗歌的末尾，还有一个鲜红的印章题跋，上面刻着大唐李太白。
　　好强大的幻境！萧飞顿时震惊了。儒教的阅读神通，营造的不是虚假的幻境，而是真实幻境。一切，都是真实存在的。李白在这个侠客战台上，拥有了那种绝世侠客的力量。
　　比在普通地方战斗，他的实力增强了十倍不止！
　　儒教，和佛，道并列为三教。他们的神通威力，果然不是拿来看的。
　　“十步杀一人，千里不留行。”李白眼中显出侠客的肃杀之意，一边吟诗，一边向萧飞虚空刺出一剑。
　　嗤！
　　他手中的青莲宝剑，发出一道十丈多长的血红剑气，瞬间向萧飞轰杀而来。这道剑气，蕴含着十步杀一人的凌厉杀意，看了就让人胆寒。同时剑气的速度，快如闪电，果然是千里不留行。
　　一步千里！
　　萧飞的脚步瞬间移动，躲开了他这凌厉的一剑。然后脚步一蹬地面，腾空而起。
　　轰！
　　仙岛后面一座仙山，山峰中间，直接被他这一道剑气，轰出了一个巨大的透明窟窿。
　　斗圣棍法！
　　身在半空的萧飞，手中的银箍棒瞬间变长变粗，凌空一棒，就像李白轰了下来。
　　化形术！
　　李白的身躯，瞬间分解成一朵朵青色的莲花，从原地消失，躲开了萧飞这一棒。
　　然后莲花又在另外一个地方，凝聚成李白的身体。还在吟诗：“事了拂衣去，深藏身与名！”
　　神态十分的潇洒，李白，作为儒教后期的代表神仙。实力，非常强。
　　各位读者，如果喜欢本书，请投月票。
　　
第三百三十四章 以剑换酒
　　“再接我一剑！”李白仰天喝了一口酒之后，突然神情一凝，意气风发的大声喝道。
　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。
　　他身后的那副刻着的壁画上面，最后的四句诗，发出耀眼的光华。
　　李白的诗歌仙力，提升到了极致。
　　把青莲宝剑往身前一横，蓄势待发！
　　剑招还没有发出来，萧飞就能感受到他这一剑的可怕。还有这一剑的剑意，仿佛有让时间静止的效果。
　　“你也接我一棒试试！”萧飞同样也是暴喝一声。凌空一棒，就向李白戳了过去。银箍棒在半空中，瞬间变的数十丈长，碗口粗细，直接攻击李白的胸口。
　　感觉到他这一剑，有蓄势时间，因此萧飞准备先发制人。
　　咣！
　　一道璀璨的光华，在李白的青莲宝剑上面闪过。这一剑，他终于攻击出来了。
　　刹那之间！时间，在这一刻凝固了。
　　而李白也瞬间攻出了八剑，由于剑招实在太快了，八道闪亮的剑光，在天空中形成一个巨大的‘侠’字。
　　不过由于萧飞率先攻击出银箍棒，李白的这瞬间八剑，只是砍在了他的银箍棒上面。叮叮叮……发出八声金戈铁马的声音。
　　好强的剑法！萧飞被儒教的神通，给震撼到了。如果刚才不率先攻击出一棒，这八剑他就挡不住。
　　而且他的剑意，还有凝固时间的效果。
　　白首太玄经这一剑！果然是刹那芳华，璀璨照天地。韶华白首，一回头，已是百年身，朝成青丝暮成雪。
　　不过他这一剑有蓄势时间，并不是瞬间攻击。要不然，他这一剑，足以秒杀大多数神仙。当然，他的剑法是攻不破神仙金身的。但如果用偷袭的方式攻击，那些神仙也不能及时激发金身。
　　而萧飞有铜皮铁骨，就不一样了。铜皮铁骨是与生俱来的，根本不需要激发。
　　所以李白即使攻击到萧飞，也斩不了他。
　　“儒教的神仙，果然很强！”萧飞由衷的说道。
　　“你也不差。”李白说道，“不愧是齐天大圣的徒弟，还未成仙，就能和我这个修炼了两千多年的儒教剑仙，打个旗鼓相当。”
　　“我还没有打过瘾，你再接我一招，最强的剑招！”李白说道。
　　青莲剑歌！
　　天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发受长生！
　　瞬间，李白的剑招还是变化。在剑招的舞动之中，居然有了一种，天地长生的剑意！
　　那是一种洪荒太古，亘古以来，就存在的法则。
　　而萧飞也不敢怠慢，神情严肃起来。同时单手竖在胸前，盘膝而坐，念动佛咒。
　　“华严奥藏，无上法门，十方世界，万法同归！”
　　一方净土！
　　竖在胸前的手掌，猛的一击地面。在他的身下，瞬间扬起无数的净土黄沙。就像是烟尘爆炸，地面的石块，全部形成了黄金石头。方圆十丈之内，全部成为了净土。
　　在这个净土里面，萧飞就是主宰，就是无上强大的存在。李白青莲剑歌的剑意，被万道金光挡在了外面，根本攻不进去。
　　“你居然还学会了净土宗的神通！”李白震惊，“你身兼佛，道两家之长，将来前途无量！”
　　呵呵！萧飞淡淡一笑，站了起来。他身兼佛，道两家之长。现在天下无敌，将来同样会天上无敌，甚至宇宙无敌。
　　“不打了，不打了。”看到自己的最强剑招被挡住之后，李白也就不打了。说完，把青莲宝剑，放回了剑鞘里面。
　　“怎么就不打了，我还没有打过瘾呢。”萧飞笑笑说道。他的最强剑招都伤不了萧飞，那么以后萧飞就会立于不败之地。再战斗下去，萧飞还会把他打败。
　　“我已经好久没有和人动过手了，今天难免手生。”李白说道。他是修炼了两千多年的剑仙，刚才居然没能打败萧飞。而且再打下去，还有输的迹象，让他有些尴尬。
　　李白，虽然是儒教后期的代表神仙。但萧飞是齐天大圣的徒弟，祖师是道祖。当然能够在真人境，就打败天仙境的他。
　　“不打就算了。”萧飞说道，“我走了。”说完把银箍棒放回耳朵里，转身就走。
　　而李白也不拦着他，自顾自的喝酒。
　　萧飞走了两步，像是突然想起什么似的，突然又停了下来。转头对李白说道，“你刚才送了我一个儒教的法宝生花妙笔，我也不想占你的便宜。我这里有两瓶酒，就送给你尝尝吧。”
　　说完，冲乾坤布袋里面掏出了一瓶八二年的拉菲，扔给了李白。
　　“我喝的是仙酒，你这些凡间的酒，能比得上？”李白说道。话虽然这么说，还是把酒瓶给接了过来。
　　伸手一划，就打开了酒瓶。然后把酒倒进杯子，一饮而尽。
　　“味道怎么样？”萧飞好奇的问道，想知道他喝了外国的名酒之后，是什么反应。
　　“这个酒很烈，有番邦的味道。”李白说道。
　　“这本来就是外国的酒。”萧飞笑着说道。
　　看到他喝了一杯之后，继续往酒杯里面倒，萧飞就急忙阻止，“我的酒价值几十万一瓶，你可不能多喝，我还要留着卖钱。”
　　说完，就从李白的手里，把酒瓶抢了过来，然后小心翼翼的盖好盖子。
　　“你不是说送我吗？”李白说道。
　　“我只是送你尝尝，并不是送你一整瓶。”萧飞说道。然后又从布袋里面，取出了贡酒茅台，递给他，“你再尝尝这个。”
　　李白打开茅台酒，同样喝了一杯，然后说道：“这个酒倒是很有意思，有乡土的味道。天上的仙酒，不带烟火气息，远远不如这种酒接地气。我很喜欢，你把这一瓶都送给我怎么样？”
　　“我喝着这酒，还能想起故乡。”李白又急忙加了一句。
　　“几十万一瓶的酒，你让我送？”萧飞瞪大了双眼。按照他贪财的性格，肯定是不会做这种亏本生意的。
　　“这样吧，我拿青莲宝剑和你换。”李白说道。嗜酒如命的人，看到好酒，什么代价都愿意付出的。
　　居然没有人喜欢杜甫的诗，不买他成为儒教神仙。呵呵！
　　
第三百三十五章 儒教教主
　　??　　“那还差不多。”萧飞说完，把贡品茅台酒递了过去，然后伸出另外一只手来，道，“一手交钱，一手交货。”
　　李白就直接把青莲宝剑递给了他，一点也没有舍不得的意思。
　　“我走了，88！”萧飞说完，就直接离开了李白所在的诗仙岛，重新找了个安静的地方，开始修炼。
　　……
　　从口袋里直接拿出了牛龙蛟的内丹，内丹有脸盆大小。萧飞看自己无法一口吞下，便用法力直接把它压缩到鸡蛋大小。然后往嘴里一丢，就吞进了嘴里。
　　刚准备咽下去的时候，突然想起，他还答应要给马小玲和聂火灵一人吃一点。于是直接又吐了出来，内丹上面已经沾满了他的口水。萧飞自己也不嫌脏，从上面扣下指甲盖大小的一块，留给两个女生。
　　这才把内丹吞了下去，开始炼化内丹。
　　两个时辰过去了，萧飞完全的消化了内丹。他的法力，又提升了一个层次。修仙越到后面越难，这个内丹，并没有让他从第六重境界，提升到第七重，只是到了第六重的巅峰。
　　修炼完毕，正准备收功的时候。
　　突然，一道信息传入了他的脑海里。这个信息，来自于李白给他的那个儒教法宝‘生花妙笔’。
　　萧飞的脑海里，顿时出现了一幕场景。
　　一个古色古香的大殿里面，四周的书架上面，摆满了竹简。正中间的神位上面，坐着一位面目和蔼的老者。老者的法力深不可测，给人一种高山仰止的感觉。
　　四周仙气袅袅，书香满屋。萧飞肯定不知道，这个地方，就是儒教圣地，书山。
　　“你是何人，为何把神识传入我的脑海里？”萧飞问道。
　　“吾乃儒教教主，孔丘。”老仙人说道。
　　居然是儒教教主孔子！？萧飞震惊！在国文课本里，有不少关于他的记载。而萧飞甚至还记得几句：学而时习之，不亦说乎。温故而知新，可以为师矣……
　　震惊了一会儿之后，萧飞问道：“你是一教之主，找我何事？”
　　昔日，释，道，儒三教并列，儒教教主的法力，和道教的道德真君，佛教的接引佛主的法力相当。
　　“我儒教，乃读书人的教。”教主说道，“你还在上学读书，应该也算是我教中人。”
　　“那有怎么样？”萧飞说道。
　　“你闭幕凝神，我隔空传授你，我教最高仙法给你。”孔子说道，“等你学会之后，就可以使用我们儒教神仙的仙术了。”
　　“你为什么要传我神通，而且还是最高圣典？”萧飞奇怪的问道。
　　“先别问那么多，具体的原因，你以后就知道了。”孔子说道。
　　“行啊！”萧飞说道。没理由有人传授他功法，不去接受。于是闭目凝神，心中空明。
　　接着，一股磅礴的信息流，就传入了萧飞的脑海之内。这道信息流，就是一整部。
　　传完之后，孔子的神识直接就消失了，也没有告诉萧飞具体原因。
　　儒教教主传授他圣典，虽然并没有告诉他原因，但萧飞还是知道一些一鳞半爪的信息的。昔日，孙悟空的事情，儒教并没有参与其中，完全就是局外人。
　　而如今，孙悟空收了他当徒弟。让他西天娶亲，再次重复西游路线。儒教主动参与其中，其中很可能有一个大秘密。至于是什么秘密呢，萧飞不知道。
　　不知道也没关系，他只要知道自己的实力提升了就行了。等以后他完全领悟了儒教圣典，他就能掌握最强大的，儒仙法术了。什么李白，王羲之，吴道子等儒教神仙，法力都将会不如他。
　　而且，还是孔子亲自传授给他的。儒教，是读书人的教，孔子是所有人的先师。
　　现在的萧飞，等于说身兼佛，道，儒，三教之长。将来的成长，无比的可怕。
　　接受了信息之后的萧飞，又开始端坐下来，仔细的观摩里面的仙术。同时在思考着，佛，道，儒，三教仙术的不同点和共同点。没过多久，他好像有了一些顿悟。
　　同时也掌握了一些，儒仙的法术。
　　这才站起身来，返回地面。
　　今天萧飞在天庭呆的时间比较长，等到他回到地面，林小舞家的房顶的时候，天已经大亮了。而林小舞和蓝雨蝶也知道他在练功潜修，所以并没有去打扰他。
　　两个女生，只是自己开车上学去了。
　　而萧飞觉得今天没事，也跟着去了学校。
　　……
　　萧飞在学校的生活比较平淡，无非就是听课做作业。而此时，唐力的私人会所里面，却是十分的热闹。
　　会所里面，聚集了华夏在南方的所有古武修炼者。包括八大门派中剩下的五个门派，还有一些实力比较强的古武散修。聂火灵和马小玲只是初级修炼者，并没有在邀请之列。
　　这次大会的主持人，是肖星华和唐力。肖星华是开国将军，又是古武修炼者。虽然他的实力不是最强的，但因为对国家有功劳，得到了所有古武者的尊敬。
　　在南方古武界，他隐隐就是精神领袖。
　　“肖老，你推举萧飞那个小孩子，当武林盟主，这是似乎有些过于草率了。”神腿门的掌门，姜海涛说道。
　　“是啊，这也太儿戏了，他只是个十几岁的孩子。”丐帮帮主石火龙说道，“你难道要让我们这些几十岁的人，听从一个孩子的指挥？见了他都要行礼拜见？传出去也会被人笑话。”
　　“肖老，不是我不同意你的提议，只是，只是……反正，我就是觉得不靠谱。”慈航庵的主持水心师太说道。
　　“他的实力虽强，但非常贪财，不是做大事的人。”七星剑宗的掌门说道，“要把整个武林重任交给他，我一万个不同意。”
　　“而且让他当的还不是南方古武协会会长，而是武林盟主。”姜海涛说道，“武林盟主是什么？是整个古武界的一把手，不仅仅是掌管南方！就算我们同意了，北方的古武界，西南古武界，会怎么想？”　　
第三百三十六章 萧飞上学
　　??　　“而且，还有在国安部的那些地级高手，天级高手。他们都是武林尊重的前辈，国宝级人物，还是七八十岁的老古董，他们会认可一个十几岁的盟主？”
　　古武界散修的代表人物，穿着邋遢，行为不羁，却声名远播的天心道长沉声说道。
　　“你们，都持有反对意见？”看到人人都反对萧飞当盟主，肖星华神情一凝问道。
　　“不错，我们都不同意！”一群武林前辈，还有那些修为比较强的散修齐声说道。
　　“你们都是身份高贵，年龄大，辈分高。不愿意听从小孩的号令，这点我也可以理解。”肖星华沉声说道，“可你们也不想一想，当初你们这些前辈都是一个什么样子？”
　　“一群人被日本忍者吓的躲在了会所里面，连头都不敢露，简直是丢进了华夏古武界的面子！”肖星华冷笑着说道，“到最后，是谁，灭掉了日本人，解除了你们的后顾之忧？又是谁为华夏赢回了面子，为古武界出了一口恶气？”
　　“这一切，都是萧飞做的。”肖星华说道，“如果你们当中有人能够做到这点，我照样拥立他当盟主。”
　　一群武林前辈都沉默了，哑口无言。
　　看到这群武林人这副德性，肖星华暗暗摇头。当初如果不是萧飞，八大门派说不定已经被全部灭了。而现在日本忍者死了，没有后顾之忧了，这群人就一个个跳了出来反对，比做其他任何事情都要积极。
　　“可是，他的年龄毕竟太小了，还在读中学。”姜海涛说道，“俗话说，嘴上无毛，办事不牢。”
　　“你们年纪大？年纪大有用？”肖星华说道。“如果年纪大就有用，你们这群前辈，当初早就灭掉日本忍者了。可以说和他相比，你们的年龄都活到狗身上了。”
　　额！一群古武者，顿时觉得脸上无光。而肖星华是当过将军的人，脾气相当的火爆。
　　“可是他还很贪财……”唐力说道，“这件事情，可不是一件小事。万一他贪污受贿，被敌人收买了呢？”
　　“那是你的眼力问题！你可曾看到他因为贪财而误事？”肖星华冷笑着说道，“什么叫大巧不工，恐怕你们这些人是不懂的。总之，这件事情，就这么定了，我就要让他当盟主！”
　　肖星华是军区大佬，权威还是很大的，而且还是精神领袖。听到他已经铁了心要让萧飞当盟主，一群古武者便不说话了。心中虽然纷纷不平，但表面上总算是同意了。
　　“三天之后，就是黄道吉日。”肖星华说道，“唐力，姜海涛，你们剩下的几位掌门，三天后我一起，去请他当武林盟主！”
　　说完，肖星华一拂袖，直接就离开了会所。他以前是将军，早就习惯了发号施令，不管别人同不同意。剩下一群古武界的散修，掌门，在那里面面相觑。
　　……
　　而此时的萧飞，正在郁金香中学上课。
　　现在的他，在学校里可谓是万众瞩目，成为了别人议论的焦点。上次他打败了朴正熙，别人还觉得没什么。因为那次赢的太快，让他们没有看到到萧飞的真正实力。
　　而这一次就不一样了，大多数学生，都看到了他的实力。而且这一次比上一次的影响更大，打败的是日本人，为华夏争回了面子。于是很多的理智的学生，都对他彻底的服气了。
　　大家都已经认可，在郁金香中学这个贵族学校里。在这群富二代官二代之中，有一个不知道家世背景的高手学生。
　　早上进学校的时候，就听见一对对漂亮的美少女，在花坛旁边谈论昨天的事情。看到萧飞去上课，她们的眼里充满了崇拜。
　　大家都把他当英雄看待，在明亮的教室里，高贵的图书馆里，高档的食堂里。一个个身穿校服的贵族学生，基本上都在谈论和他相关的话题，并且对他十分尊敬。
　　可以说，现在的萧飞，风头还要超过f4。
　　“飞少，你好！”中午放学，和胖纸大板牙在去食堂的路上，一个女学生见了他，向他打招呼。而萧飞见状，也微笑着向她点了点头。女生对他嫣然一笑，转身去食堂。
　　“飞少，你好强啊，我们能做朋友吗？”不一会儿，两个手挽着手的贵族女学生，拦住了他，向他要微信号码。
　　“我把号码给你，赶快加我！”萧飞说道。
　　“飞少，我要给你生猴子！”远处，一个女生对他大叫。
　　“你们都没机会了，我已经怀了他的孩子。”高二九班的班花，对旁边的女生说道。
　　……
　　萧飞见到这些女生都喜欢他，眉飞色舞，十分的得意。
　　“老大，你现在成明星了。”胖纸见状，有些嫉妒的说道，“怎么那些女生都来找你，不找我要微信号码？”
　　“因为你长的比较丑。”大板牙说道。这家伙看起来非常的老实，但一直都很毒舌。
　　“大板牙，你要是再敢胡说，当心我把你的门牙给打掉！”胖纸生气的说道。说完，作势要打。
　　“额，这对大板牙，我还要留着啃木头。”大板牙说完，转身逃开。
　　而此时，四个帅气，高大英俊，一身贵族衣服的男生，从花坛里露出头来，向校外走去。他们就是花都四少，校园f4。郁金香中学，家里最有钱也最帅气的是个男生。
　　而这一次，他们走出来的时候，不再有花痴女生为他们尖叫。也没有女生，跑过来向他们表白了。
　　看到那些女学生，不再那么迷恋自己了，都是在对萧飞热情。他们的心中，就觉得非常的不舒服。
　　“他有什么值得追捧的？一个武夫而已。”慕容晨星神情一凝，说道。
　　“就是，一个乡巴佬而且！”端木云飞冷漠的说道，“家里就是个穷光蛋，现在还住在林小舞家。更没有什么势力，一切靠女生。如果不是哔哩哔哩妖女天团，他算什么？”
　　“那群女生，脑袋里都是浆糊吗？”慕容晨星说道。　　
第三百三十七章 武林萌主
　　而东方天一和欧阳照则是不说话，不过他没还是感觉到一阵的失落。以前女生追捧他们，现在突然不了，落差太大。
　　“你们两个怎么不说话？”见这两人不说萧飞的坏话，慕容晨星愤怒的问道。
　　“说什么呢？”东方天一无奈的说道。他们的能力的确不如萧飞，那些女生又不是白痴，只喜欢有钱和帅，而不喜欢有实力的人。
　　“我看他们两个，好像对这人印象不错。”端木云飞嘲讽道，“你们别忘了，你们也是f4之一。而我们f4才是学校最受欢迎的，有谁敢抢我们的风头，就要把他打出学校。”
　　“你们两个别忘了昨天的赌注，赶紧把五百万给我们。”慕容晨星好像发脾气似的说道。
　　“这个赌注我一定给，出去就给你转账。”东方天一说道。
　　“虽然赌输了，但我输的很开心。”欧阳照说道。虽然昨天肖刚最后还是打输了，但萧飞出现，让华夏学生扬眉吐气。所以他们觉得输的，并不憋屈。
　　“哼！”慕容晨星也知道他们暗地里的意思，一声冷哼，表达自己的不满。
　　不过他们不满也不能做什么，他们已经不敢再叫学生去打萧飞了，更加不敢自己去动手。看来只有使用小手段，暗中对付了。
　　萧飞和胖纸，大板牙，和往常一样，一起去食堂，然后一起上学。肖刚由于身体受伤严重，还要休养几天。因此他们这个‘奇葩f4’，还少了一个人。
　　……
　　晚上，萧飞和林小舞蓝雨蝶，一起坐车回家。回到家里，刚刚放下书包之后，萧飞的电话就响了。
　　“喂，肖老头，找我干什么？”萧飞拿起手机一看，是肖星华的，于是问道。
　　“小兄弟……”肖星华在电话那头说道，“我已经和那些古武者商量好了，要让你当武林盟主。三天之后就是黄道吉日，我会和其他几名掌门到林小舞家去邀请请你，给你黄袍加身。”
　　说是商量好了，但事实上在当时，基本上是所有的古武者都反对。一切事情，都只是他在搞一言堂而已。
　　“黄袍加身，武林盟主？”萧飞惊讶了，随即不满的说道：“老头，你别没事尽给我找麻烦啊。你这么大年纪的人了，做事怎么这么不靠谱？这个盟主，我不想当。”
　　“可我们已经商量好了……”肖星华吹牛不打草稿，“我们大家都热情的很，一定要你当盟主。
　　“我说不当就不当。”萧飞说道，“好了，不说了，我今天还有国文作业要做，忙得很，挂了。”
　　说完，萧飞就挂掉了电话。
　　虽然他还不怎么知道，武林盟主代表了什么。但他还是知道，盟主就是老大的意思。做一群修为那么低的人的老大？他觉得没意思。所以，他拒绝了当盟主。
　　“小兄弟，这是好事啊，你再考虑考虑……”肖星华说道。然而话还没有说完，电话里就传来嘟嘟的声音。
　　肖星华无奈，也只得挂掉了电话。
　　那边一群古武者不同意，而这边萧飞也不想当，让他十分的郁闷。不过为了整个古武界，长远的利益，他还是决定厚着脸皮，去请萧飞。萧飞是宗师强者，他当盟主，对古武界有好处不言自明。
　　武林萌主？听到这几个字，林小舞和蓝雨蝶震惊了，蓝雨蝶问道：“飞少，有人请你当武林萌主？”
　　“这不是那些小姑娘，小正太才能当的吗，怎么请你当了？”林小舞也奇怪的问道。
　　在前段时间，在花都市青少年宫举办了一届‘武林萌主’大赛，参赛的都是十岁以下的小男孩，小姑娘。参赛的孩子，一个个都是很漂亮，粉妆玉琢的那种。
　　而且穿上各种萌萌哒的衣服，cos小白兔，小鸭子，小狐狸等小动物，大家比谁更可爱，谁更萌。最后，一个五岁的小姑娘获得了三千万选票，成功的夺得了‘武林萌主’的桂冠。
　　而现在，居然有人让萧飞当萌主，怎能不让她们震惊？
　　“说起来，他当和尚的时候，看起来也挺萌的，可以当萌主。”林小舞笑着说道。
　　“可是年龄也不想当啊！”蓝雨蝶说道，“他都这么大了，还要当萌主？”
　　“小正太，来给姐姐卖个萌！”林小舞呵呵一笑，对萧飞说道。
　　“你们都想错了。”萧飞正儿八经的说道，“这个武林盟主，不是那个萌主。”
　　“那到底是那个萌主啊？”蓝雨蝶问道。
　　“到时候你们就知道了，他们三天后就会来请我。”萧飞说道，“这些人啊，真是麻烦，撵都撵不走，非要让我当老大。”
　　一边聊天，他们一边打开书包，拿出练习册。开始聚在一起，头碰头的在桌子上写作业。
　　以前是林小舞和蓝雨蝶在林小舞房间里一起写，现在萧飞来了，他们就是三个一起，并没有分开。
　　“飞少，你今天怎么转性了，认真做作业了？”一边用可爱的萌萌兔造型的圆珠笔写着作业，蓝雨蝶一边问道。
　　“这是国文作业，又不是英语，物理，化学。”萧飞一边咬着笔杆冥思苦想，一边说道，“话说这些国文作业，考什么语法，中心思想，我觉得没什么意思，只要认得字就行了。”
　　“现在的国文课都是这样。”林小舞说道，“要是你觉得难，就抄我的。”
　　“不用。”萧飞说道。说完，从包里拿出生花妙笔来，把毛笔变成了圆珠笔，然后开始答题。刷刷刷，三下两下就写完了。这个生花妙笔，是李白送的。
　　只能帮他写国文题，而不能写英语，数学，物理等作业。李白，他也不懂英文物理啊。
　　“写这么快？”林小舞奇怪的问道，“拿来给我看看，你答的怎么样。”说完，直接把萧飞的练习册拿了过去。
　　“我晕！飞少，你确定，这题目是你答的？”看到上面的答案，林小舞震惊了。
　　“怎么啦？我看看。”蓝雨蝶也伸过头来。
　　
第三百三十八章 攀比成风
　　只见萧飞写的那些答案，句子如行云流水，用词字字珠玑。写的那篇短文，文采斐然，而且还有了骈文。格律，平仄对仗工整。即使是学问不好的人，也能看出文章极佳。
　　“飞少，你什么时候有这么好的才华了？”蓝雨蝶震惊。
　　“什么叫有才华，简直就是才高八斗，学富五车！”林小舞说道，“恐怕就连我们的国文老师，都写不出这么好的文章来。”
　　“飞少，你可以去参加‘梦想杯’，全国中学生作文大赛了。”蓝雨蝶也跟着说道。
　　“我早就说过，我是个天才。”听到她们的赞扬，萧飞无比的得意，简直是得意忘形。
　　“你什么时候，说过自己是天才了？”蓝雨蝶眨眨眼睛，问道。
　　“没说过吗，我记得我说过的。”萧飞却不承认他没说过。从蓝雨蝶那里把练习册拿了回来，小心翼翼放进书包里。准备明天交给国文老师，得到表扬。
　　而蓝雨的和林小舞也不再理他，专心做自己的作业。
　　“不知道你们有没有发现，小兔兔这几天有点不对劲。”写着写着，蓝雨蝶突然说道。
　　“哪里不对劲了？”林小舞不经意的问道。
　　“它这几天一直都在和别人qq聊天，也没有玩游戏。”蓝雨蝶说道，“而且也变懒了，晚饭饭也不给我们做了。”
　　“它大概是想要去见网友了。”萧飞说道。
　　“兔子见网友？”林小舞惊讶，“我以前只听说过，狗在网上冒充女的去见网友。还从来没听过，兔子见网友。”
　　“莫非，它的网友，是一只猫？”蓝雨蝶说道。
　　虽然她们都知道玉兔有可能是一只妖灵，但还从来没见过她变成，人的样子。聪明的兔子，都能见网友了，说她没有成精都没人相信。不过她们又觉得它不是妖灵，因为建国之后就没有成精的了。
　　“谁知道呢？”萧飞毫不在意的说道。
　　对于这件事情，他并不持反对意见。见网友的事情，女生都喜欢干。而且她从寂寞的月宫来到凡间，比一般的女生更加的好奇。见着见着，她就成熟了。
　　另外她的法力高深，估计没有人能对她怎么样。
　　晚上照例是去修炼，留玉兔一个人在他的房间休息。第二天，萧飞和她们一起上学。
　　郁金香中学。
　　中午第二节课下课之后，走廊里学生来来往往。一个个都穿着整齐的黑白制服，十分的正规。
　　萧飞和胖纸从厕所回来，就看见苏芷晴和苏芷陌两姐妹，正无聊的趴在栏杆上看下面的风景。两个一模一样的少女，引起了路过的不少男生对她们侧目。
　　于是萧飞也跟着趴到了她们身边，听她们说话。胖纸见状，则是自动离开，不当电灯泡。
　　“飞少。”苏芷晴说道，“你这下在我们学校出名了，好多女生都喜欢你诶。”她的语气之中，有一股淡淡的酸味，“高二那个班的班花，还说怀了你的孩子。”
　　“别听她们胡说八道。”萧飞说道，“我现在还是处男呢。”
　　“谁知道是不是真的，你这个花心大萝卜。”妹妹苏芷陌说道。对于萧飞的好色，她们可是深有体会的。
　　“我连她是谁都不知道，怎么会和她弄出孩子啊。她这个牛，吹的也太大了点。”萧飞说道。
　　“就算这件事不是真的，但你整天和妖女天团的女生们在一起。”苏芷晴说道，“有那么多美女陪着你，而你又得到了她们的崇拜，恐怕你早就把我们给忘了。”
　　“怎么会呢？”萧飞说道，“你们是我认识的第一个……两个朋友。”
　　萧飞的解释，她们并没有听进去。女生的心思，认定了一件事就很难改变。还是有些难过的说道：“我们的家里，比不上那些女生家里有钱，你喜欢她们也是应该的。”
　　“听起来，好像我很在乎钱似的。”萧飞说道。话刚说出口，他立刻意识到自己说错了，急忙闭嘴。
　　“难道不是？”苏芷晴说道。
　　“我只是在乎自己的钱，而不是别人的。”萧飞说道，“我有不是拜金……男。”
　　“唉！你看我们班的冷欣欣，脚下穿的是dg鞋子，上学带的是premis高档拎包，涂的是anna唇彩，我们简直没法和她比。”苏芷陌说道。语气中充满了羡慕之意。
　　她们的父亲虽然也是公司老总，但和妖女天团的女生比起来，就是穷光蛋了。
　　对于这些名牌，萧飞是满脑子迷糊，一窍不通。而且，也不知道该怎么安慰她们，萧飞也不是富二代啊。
　　“而冷欣欣在哔哩哔哩妖女天团中，家世只是中等。像东方明月，蓝雨蝶她们，就更加的不得了了，我们完全没法相比，简直有天壤之别。”苏芷晴难过的说道，“而且我听说蓝雨蝶最近，买了一款padaa内衣，还是限量版几十万一条。”
　　“是啊，是啊，太名贵了。”苏芷陌说道，“我们想买都买不起。”
　　虽然几十万对她们的父亲来说，是个小数目。但平时，不可能给她们这么多的零用钱。而郁金香中学的顶级富豪学生，几十万就是小数目。就像f4他们，还拿五百万做赌注。
　　这么大的数目，对苏芷晴两姐妹来说，就是天文数字。
　　一件内衣，用几十万去买，有必要吗？对于她们的心思，萧飞完全无法理解。
　　其实在郁金香中学里，攀比之风盛行。一些学生，经常被别人叫做乡巴佬，穷光蛋。就像马小玲，天天都要买名牌包包。为的，就是怕被同学看不起。
　　“她那个算什么？”萧飞说道，“等我以后，送你们一人一件衣服，保证比她们的好。”
　　“不过，不是内衣。”萧飞又说道。
　　“那太好了。”苏芷晴两姐妹，脸上的Ｙ霾一扫而空，如鲜花绽放，姐姐苏芷晴说道，“飞少送的东西，即使是地摊货，我也要穿。”
　　“呸，你送内衣给我们，我们也不会要。”妹妹说道。
　　
第三百三十九章 当萌主了
　　“而且飞少现在是名人了，他送我们的东西，穿出去也倍有面子。”苏芷晴说道。
　　“让其他女生，都羡慕我们。”苏芷陌说道，“飞少，你可要记得你对我们的承诺哦。”
　　叮铃铃……
　　上课铃声响了，三人回到教室上课。
　　这节课是国文课，国文老师施施然的走进了教室，“各位同学，今天我要对一位同学提出表扬。”一走上讲台，国文老师就说道。说话的时候眉飞色舞，那样子就像是捡到宝贝一样。
　　国文老师向来是眼高于顶，今天居然主动提出表扬学生？高一七班的学生们，都觉得无比的惊讶。大家都想知道，他要表扬谁。
　　这位国文老师，名叫季长风，作风非常的另类。整天穿着一身长跑，长着一对大胡子。同学们给他起的外号，就是孔乙己。
　　不过他却比孔乙己厉害的多，不但不会窃书，反而还是个真正的国学大师。经常写一些诗歌，在上面发表。四十多岁了都是单身，当然这和他的另类有很大的关系。
　　“我要表扬的这位同学，就是萧飞！”季长风环顾了一下四周之后，高声说道。
　　“季老师，表扬的是萧飞这个倒数第一？”同学们震惊了。萧飞自从上次作弊之后，就没兴趣作弊了。理所当然的成为了第一，不过是倒数的。而且他是的国文也很差，因为不懂那些语法。
　　而在郁金香中学，倒数第一并没有什么大不了的。因为学校，讲究的是素质教育。各种爱好能力是第一位的，家庭背景排在第二，学习成绩好坏最不重要。
　　大概是要表扬他上次打败了日本人吧，毕竟国文老师也是爱国的。同学们纷纷猜测。
　　“萧飞同学上次打败了日本人，的确应该表扬。”季长风说道，“不过我今天要表扬的，是他在国学上的造诣！”
　　“造……造诣？”同学们简直不敢相信自己的耳朵，季长风，居然用造诣两个字，形容萧飞的国学水平？他国文平时不是只考五六十分吗，怎么突然有造诣了？
　　“大家看他写的这篇短文。”季长风拿出了萧飞的练习册说道，“他这篇文章，全篇都是用文言文写的。而且还写了一首诗，文辞华丽不说。对仗之工整，连我都无法做到。”
　　“这篇文章是描写音乐的，我给大家朗读一遍。”季长风拿起萧飞的练习册，就开始读起来：“谁道妙音配管弦，珲抉清歌近自然。夜含江柳不闻笛，日护溪竹双齿间……”
　　好诗，好诗！
　　同学们纷纷赞叹。虽然他们并不知道好在哪里，但这首诗听起来就觉得高大上。
　　“你们以后，都要向萧飞同学学习啊！”读完之后，季长风语重心长的对同学们说道，“国文，是我们华夏的文化国粹。大家回去一定要好好的研究，体会文字之美。”
　　像萧飞学习，学他考试不及格吗？
　　萧飞自从有了生花妙笔之后，国文水平直接飙升到大师级别。当然，如果有一天，他没有了兴趣用这支笔，水平又会下降到菜鸟级别。
　　……
　　时间，就这么一天天的过去了。
　　第三天晚上，萧飞和林小舞，蓝雨蝶她们回到了家里。而马小玲和聂火灵，还有东方明月，陈梦琪也跟着到家里来做客。豪华的超跑，在林小舞的车库里停了四五辆。
　　因为她们白天都听说了，萧飞今天晚上，要当武林萌主，都特地前来给他增加人气。
　　“我都说了，我不想当这个盟主的。”萧飞对东方明月她们说道，“而你们却偏要来，待会儿当着你们这么多人的面，拒绝他们，让他们多没面子啊。”
　　“飞少，这个萌主你就当了吧。”东方明月含笑说道，“我们还从来没见到过萌主。”
　　“是啊，是啊，你赶紧当！”陈梦琪也说道，“我就是想看看，你戴上王后桂冠的模样。”
　　在她们心中，当武林萌主。就像那些模特在大赛中拿了冠军，要戴上王后桂冠，手拿权杖的。很难想想，萧飞一个男生，这身打扮，将会是一副什么样子。
　　因此，东方明月，陈梦琪，林小舞，蓝雨蝶四个女生，都极力的怂恿萧飞当萌主。都十分的想看，待会是一副什么场景。一想到有趣处，她们就忍不住想笑。
　　而聂火灵和马小玲却不说话，她们似乎也知道，这个盟主，很可能不是那个萌主。不过她们也不敢十分确定，毕竟立一个武林盟主，是古武界一件天大的事情。
　　“飞少，赶紧过来坐下，这是你的萌主宝座。”等林小舞她们放好书包之后，东方明月就把一个沙发搬了过来，对准大门口，准备让待会进来的人一眼就能看到他。然后对萧飞说道。
　　“我不坐！”萧飞说道，“我不当盟主！”
　　“飞少，来坐嘛！你坐下，我们就给你捶腿，就给你按摩捶背。”陈梦琪说道。
　　“按摩捶腿可以，但事先说好，盟主我是不当的。”萧飞说完，直接就躺坐在了沙发上。而东方明月，陈梦琪，林小舞，蓝雨蝶见状，急忙过去给他按摩捶背，生怕他等下不当萌主了。
　　四双柔腻，如白玉般漂亮的小手，在自己身上轻柔的按摩着，让萧飞觉得非常的……爽。而且这四个女生，都是漂亮的美少女，身上还穿着几十万的名牌。
　　萧飞眼睛向下一瞥，就能看到蹲着的女生，东方明月和陈梦琪充满青春气息，完美的身材。透过衣领，还能看到胸前那一抹雪白，丰满，翘挺的山峦。
　　让萧飞觉得，简直像是在人间仙境。
　　“你们两个，也别闲着啊！”看到聂火灵和马小玲在一边看着，林小舞就对她们吩咐道：“你们两个，给飞少喂吃的，喝的。今天，我一定要让他当上这个盟主！”
　　“手拿权杖，头戴王后桂冠！”蓝雨蝶也笑着说道，“到时候再拍成视频，上传到我们的群文件里，永久的收藏。”
　　大家觉得，那群古武修炼者见了这一幕，会怎么想？
　　
第三百四十章 迎接盟主
　　聂火灵和马小玲对望了一眼，脸上露出促狭的笑意，也跟着凑趣。马小玲直接走到林小舞的厨房里，从冰箱里面奶拿出一盘非常昂贵的，红宝石罗马葡萄，然后和聂火灵蹲到了他的两侧。
　　“飞少，来吃一个啊。”马小玲嗲声嗲气的说道。
　　萧飞伸手就去抓，却被马小玲挡住了，“今天您要当萌主了，还需要自己动手吗？来，我喂你！”
　　说完，用两根修长的手指拈了一颗，喂到了萧飞嘴边。萧飞一下咬了下去，还趁机咬了一下她的手指。
　　“啊！”马小玲一声尖叫，跟着格格的笑了起来。
　　“飞少，葡萄皮吐这里。”聂火灵马上从身后拿着一个果盘，放到了萧飞嘴边。
　　“我吃葡萄，都不吐葡萄皮的。”萧飞‘咕嘟’一声吞了下去，然后说道。
　　“你吐嘛，有美女给你接吐掉的果皮，更显得高端大气上档次啊！”聂火灵说道。
　　“好吧，下一个我吐！”萧飞说道。说完，马小玲又给他喂了一个在嘴里。
　　“呸！”萧飞吞了果Ｒ之后，把皮儿吐到了盘子里。
　　“飞少，这种感觉，怎么样？”蓝雨蝶一边给他轻轻的捶腿，一边侧头问道。
　　“有六个大美女伺候我，我萧飞……不，是本少爷……今天实在是太开心了。”萧飞说道，“从今以后我要当上ceo，迎娶白富美，从此踏上人生的巅峰。”
　　“飞少，你想要迎娶的白富美，是谁呀？”东方明月笑着问道。
　　“你们这几个，都是白富美。本少爷就不客气了，全部都收了。”萧飞说道。
　　“都收了，你当时收课本啊。”蓝雨蝶说道。六个女生都笑了，觉得自己在他心中的地位，还是挺不低的。
　　另外，他想娶六个，显然有点不切实际。因此都把他的话，只成是在开玩笑。而且今天是萧飞当萌主的日子，一切都要依他。萧飞怎么说，她们就怎么听着。
　　……
　　“现在美女有了，不过好像还缺点什么。”过了一会儿，萧飞向她们征询意见，“我现在，能不能再做一件自己喜欢做的事情？”
　　“现在你最大，想做什么就做呗？”马小玲说道。
　　“飞少想做什么？”聂火灵像另外几个女生问道。
　　“大概是数钱吧。”林小舞说道。
　　果然只见萧飞喜滋滋的，从布袋里掏出了一大把红色的票子，一把放在了怀里。“一百，两百，三百……”开始慢慢的数了起来。温柔的手，就好像在抚摸着情人的脸蛋。
　　他下山这么久了，还是有几万存款的。而且兜里还有很多零钱，十块二十块的，还有一块的小钱。
　　“飞少，你好有钱啊！”东方明月笑着说道。
　　“简直就是富豪了，我们这些穷人，简直没法和你相比。”蓝雨蝶也跟着说道。
　　虽然萧飞这点钱，几个女生根本看不上眼。但她们还是在赞叹，说萧飞的钱多。
　　现在的萧飞，是无比的得意。金钱，美女都有了，觉得当神仙也不过如此了。
　　“来，赏你们一人一百！”数了一会儿之后，萧飞难得大方起来。从一大堆钱中，拿出几张递给她们。本来他是想给她们一人十块的，但拿起来的时候又觉得好像有点少，于是换成了一百的。
　　“多谢萌主赏赐！”马小玲说道。
　　“盟主厚赐我们一百块，我们感恩戴德！以后为你刀山火海，出生入死在所不辞。”聂火灵说道。
　　“怎么那些人还没来？”闹了一会儿之后，蓝雨蝶皱眉问道。她们给萧飞捶腿，手都酸了。
　　嘟嘟嘟……
　　蓝雨蝶的话音刚落，别墅外面，就传来了一阵轿车鸣笛的声音。声音非常的嘈杂，估计有一个车队。
　　然后，六个女生立刻把萧飞丢到了一边，都跑到窗前去看。只见别墅的大门外，停着数十辆豪华的轿车。宝马736，兰博基尼，法拉利，奥迪a6，加长林肯……
　　车水马龙，浩浩荡荡。
　　“我靠，这阵势太大了！”东方明月惊讶的说道。虽然东方家族，在花都市是顶级家族，但她也没有见过这么大的阵仗。几十辆顶级豪车，就好像是在迎接国家领导。
　　“全是豪华轿车啊！”蓝雨蝶惊呆，道，“每一辆都是价值百万，千万的豪车。”
　　“他们真是来请飞少当‘萌主’的？”林小舞奇怪，“那些卖萌大会的评委，什么时候这么有钱了？”
　　紧接着，就从豪华轿车上，走下来一个个古武修炼者。一个个身穿黑色中山服，身材彪悍。双眼精光爆Ｓ，太阳Ｘ高高的鼓起。气质，和那些商海的富豪又有不同。
　　他们正是南方古武界，八大门派的掌门，还有一些厉害的散修。另外在这一群人中，还有一个尼姑，显得特别的另类。
　　而为首的，是一个精神矍铄的老者，还有一个中年人。
　　“肖爷爷也来了？”林小舞和蓝雨蝶震惊。
　　“我认得那个人，他是肖氏集团的幕后老总！”东方明月指着肖振河说道，“他绝对不可能是‘武林萌主’大赛的评委。”东方明月认识肖振河，但不认识肖星华。
　　“萧飞要当的，真的是萌主？”看到这些气势不凡的人出现，东方明月她们疑惑了。
　　而看到肖星华和一群掌门出现，聂火灵和马小玲俏脸一变。现在她们才彻底明白了，萧飞要当的不是什么武林萌主，而是武林盟主！这么说来，她们以后，还是萧飞的下属。
　　不过想道自己居然和武林盟主，古武界的老大关系很好，她们心中就一阵的激动。
　　“都在那里看什么，你们继续啊！”躺在沙发宝座上面的萧飞，不满的说道。
　　“这么大的阵势，我们再这么做，合适吗？”林小舞忍不住问道。
　　“有什么不合适的？”萧飞白了他们一眼，说道，“让这群人看到了正好。他们看到了不想让我当，我反而落得个清净。我早就说过，我不想当盟主。这群人偏要让我当，赶都赶不走。”
　　
　　
第三百四十一章 萌主，盟主
　　“既然飞少都吩咐了，那我们还犹豫什么？”东方明月说道。她们也听出了萧飞不想当的意思，都要帮他。
　　于是都走过去，继续给他捶腿揉肩。该喂东西的喂东西，该修指甲的修指甲。而萧飞也开始把钱往兜里装了，一边装，还一边说道：“这群人的品行都不怎么好，等下别把我的钱都套走了。”
　　虽然以萧飞的实力，他们是抢不走萧飞的钱的。但难保这些人不会说，要交给国家。
　　没过多久，在肖星华的带领下，一群古武者走了进来。事先知道萧飞要当萌主，林小舞她们是把房门打开的。
　　一进来，那些古武前辈，就看到了让他们傻眼的一幕。他们的盟主，正在以一种极其舒服的方式，慵懒的躺在沙发上。
　　身边围着六个身材火爆，漂亮至极的美少女，正在给他捏肩捶背，喂吃的。而盟主自己呢，则是伸过来脑袋，吃了一颗葡萄之后。两只手，不断的往兜里装钞票。
　　“这就是我们……未来的盟主？怎么看怎么像，生活腐化之极的富二代官二代呀？”这群古武者，在暗自嘀咕，“而且即使是富二代官二代，也没有他这么享受的。”
　　而丐帮帮主石火龙，见到林小舞等六个大美女，心中还升起了一股强烈的嫉妒之心。他以前玩过那么多女人，还没有一个像萧飞六个‘侍女’那么极品的。
　　一个个清纯，漂亮，而且家里还非常有钱。他可以玩风尘女子，但玩不到富家千金。而那些风尘女子，能和这些富家女相比？她们即使穿上名牌，也没那个气质。
　　这就是，野鸡和凤凰的差距。
　　“不过其中一个，要稍微差些，****小了点。”石火龙这个好色之徒，开始盯着萧飞身边的美女看。
　　如果马小玲知道他心里这么想自己，一定会要他好看。马小玲能召唤神龙之后，她的实力相当于地级初期，能够吊打石火龙。
　　一群古武者都不说话，心中犹如一万头草拟马，飞奔而过。
　　而肖星华也郁闷：即使你不想当盟主，也不用做的这么夸张吧。而且更为离谱的是，萧飞身边还有蓝雨蝶，林小舞，和另外两个不认识的女生。她们都不是古武界的，这让他如何开口，请萧飞当盟主？
　　“小兄弟……”肖星华走到萧飞面前，谄媚似的说道。
　　“别打扰我，没看我现在还忙着吗？”还没等他说完，萧飞就打断了他的话。
　　“什么东西，还真当自己是个角色了？”就在这时，人群中一名散修古武者冷声说道。这个声音，在寂静的人群中，显得非常的突兀。
　　萧飞的实力他是没有见到，对肖星华的‘不好’态度他倒是看见了，心中十分的不服气。
　　“滚！”
　　然而他的话音刚落，肖星华身边人影一闪，肖振河动了。闪电般的欺身到他身边，然后一个耳光狠狠的扇到了他的脸上。这名散修古武者，瞬间被狠狠的扇了一个耳光。
　　散修武者的脸蛋，瞬间高高的肿了起来。肖振河居然当着众人的面，扇他的耳光？散修武者满脸的不可置信。但是又不敢还手，肖家的人的势力比他大十倍，而且武功还比他高。
　　肖振河把萧飞叫小叔叔，而且还感激萧飞救了肖刚。他骂萧飞什么东西，不是自己找死吗？同时肖振河打他，也给其他人一个下马威，表面肖家无条件支持萧飞当盟主。
　　“唉！这群人要我当盟主，简直到了无所不用其极的地步。”萧飞对身边的美女，十分无奈的说道，“你们看吧，别人骂我，都不用我亲自出手去教训。”
　　额！林小舞她们愕然了。萧飞这个逼装的，也太……她们根本想不出用什么词来形容。
　　同时心中也很震惊：这群人，都是会武功的？
　　……
　　看到了肖振河直接动手，打那个不识趣的散修。其他八大门派的掌门，心中一颤。
　　“哼！你们怕肖家，我可不怕。”然而丐帮帮主石火龙却站了出来，冷哼一声说道，“我再也受不了了，像这样的人，也配当我们的盟主？花天酒地贪财不说。还破坏古武界的规矩，把我们的事情，告诉这几个什么都不是的女生！”
　　“就因为她们是美女，就要出风头告诉她们？这简直就是儿戏嘛？”慈航庵的主持，五十多岁的水心师太，也忧虑的说道。她对萧飞好色的行为，十分的看不惯。
　　如果以后萧飞当盟主了，那么她慈航庵的那些小尼姑……
　　“我看不只是他在儿戏，整场事情，都是儿戏。”石火龙说道，“你们要让这样的人当盟主，是你们的事情。我反正不要这种废物当盟主。武林盟主？小孩子的萌主还差不多。”
　　而听到石火龙的话，大家都觉得深有同感。萧飞这个样子，的确适合当武林萌主，而不是武林盟主。
　　石火龙怒气冲冲的说完，转身就走！然而走的只是他一个人，根本没有人响应他。就连水心师太，也没有跟他走。肖星华在古武界的声望，还是很高的。
　　而看到石火龙要走，肖星华神情凝固了。八大门派本来就剩下五个，现在还要再走了一个丐帮？而且肖振河也不敢出手打他，丐帮毕竟是八大古武门派之一。
　　“想来就要，想走就走，你当这里是什么地方？”然而，盟主宝座上却传来萧飞的一声冷笑。
　　人影一闪。
　　武林萌主萧飞，已经从他的宝座上瞬间消失了。
　　“啪！”
　　一个清脆的耳光声传入大家的耳朵里，而向外面走去的石火龙，直接被萧飞一巴掌，扇得趴在了地上。“呸！”一口血水被他吐了出来，外带两颗蜡黄的牙齿。
　　人群还没回过神来，萧飞就已经回到了宝座上。同时一仰头，吃掉了马小玲送来的一颗价格昂贵的，罗马红宝石葡萄。
　　这群古武者只是觉得眼睛一花，萧飞就从萌主宝座上消失，打了石火龙之后，又瞬间出现在宝座上面。
　　
第三百四十二章 她在幼儿园
　　他们，根本看不清萧飞的动作。出手打人，再到回来，简直就是一眨眼的事情。
　　“这……得有多强！？宗师都做不到！”
　　“石火龙是地级初期高手，在他面前连出手招教的余地都没有？如果遇到的是其他宗师强者，在出手打他耳光的时候，他还能够出手挡一下。但在萧飞面前，他连反应都没反应过来！”
　　一群古武者，无比的震撼。萌主？世界上有如此可怕的萌主？
　　而且更让他们震撼的是，萧飞躺着的姿势，是那么的顺便。他们都是古武修炼者，深知在出手之前要先摆好架势，才利于快速的出手攻击敌人。而萧飞躺着的动作，根本一点儿也不利于发力。
　　“你……敢，打我？”石火龙一手抚摸着高高肿起的脸蛋，一手指着萧飞，厉声说道。
　　“打都打了，你还问我敢不敢？”萧飞冷漠的说道，“如果不是因为这里是小舞姐家里，怕沾染血腥，我就灭了你。”
　　萧飞记得，聂火灵曾经说过，这个丐帮帮主，不是个好东西。而对于坏人，他向来不会手软。
　　“这个少年盟主，果然是深不可测啊！”一些上次见过萧飞打日本忍者的古武者，这次再次看到，已经彻底的服气了。一次看到有可能巧合，有可能是幻觉，但两次就不一样了。
　　而另外一些古武散修，也被萧飞的这一手给镇住了。一开始他们还不信邪，但现在信了。
　　“你们这些武林前辈，这下服气了吗？”肖星华转过头来，神情冷漠的说道，“我早就说过，我这个小兄弟，实力已经达到了宗师境界，甚至已经超过了宗师。他当盟主，是整个武林的福气。”
　　前辈，自己敢在宗师面前称前辈？这些古武修炼者，苦笑着想道。
　　萧飞的实力，让他们觉得自己的年龄都白活了。一群古武者，都沉默不语。即使心中服气，也不愿意嘴上说出来。向一个十几岁的孩子说服气，他们抹不开面子。
　　“肖老头，我早就告诉过你，我不想当盟主的。”萧飞说道，“你非要*着我当，算怎么一回事啊？如果不是因为你，这群人根本连门都进不来，更不用说进来惹我生气了。”
　　“额！”被萧飞这么说，肖星华略显尴尬，不过还是耐心的向萧飞劝说道，“小兄弟，我让你当盟主，也是为你好啊！你想想，统领整个南方的古武界，不是很威风吗？”
　　“以后他们见了你，都要向你行礼的。一群几十岁的人，公司的老总，政府的官员，向你行礼哦……”
　　“我不想要威风，我一个人乐得逍遥自在。”萧飞却不为所动，说道。
　　“你当了盟主也可以逍遥自在啊。”肖星华说道，“我们又不来经常打扰你，你只要挂个名就行了。”
　　虽然说现在不会打扰萧飞，但遇到强敌的时候，他们肯定会来的。只不过，肖星华没有说出来而已。
　　“不管你说什么，我都不想当。”然而，萧飞却依旧摇头拒绝，“他们的实力，太低了！”
　　听到萧飞说他们实力太低，一群古武者哑口无言。萧飞说的虽然难听，但却是事实。
　　看到萧飞还在拒绝，肖星华直接向马小玲和聂火灵使了一个眼色。聂火灵会意，凑到萧飞跟前，腻歪歪的说道，“飞少，你就当了这个盟主吧，我们都看好你！”
　　“古武界的希望，就寄托在您身上了。”马小玲也跟着说道，还撒娇似的推着他的肩膀。
　　而林小舞和蓝雨蝶也加入了劝说的阵营，“飞少，你就当吧，就当是给肖爷爷一个面子呗！”
　　“飞少，我觉得你也应该当！”东方明月也跟着说道，“他们的武功都不如你，你正好统领他们。”
　　“功夫，是华夏的象征，你当盟主也算是为国为民！”陈梦琪说道。六个女生一起推萧飞的肩膀，好像要把他推散架一样。
　　“我不要当萌主，我不要当萌主……”萧飞说道。说完，翻身就想要走下宝座逃跑。
　　“不行！你今天必须当！”六个女生一起拉住他，把他按在沙发上，齐声说道。
　　肖星华和一群古武者见状十分的无语，这种情形，怎么看都像是，一群顾命大臣在*着小太子当皇帝。
　　“唉！怕了你们了。”萧飞十分的无奈，转头对那群古武者说道，“你们都看见了，不是我自己要当的。是你们硬*着我要当的，而且我还是看在美女的面子上才当的。”
　　“我们都看见了。”肖星华说道。听到萧飞答应了，他总算露出了笑容。
　　“所以，我要约法三章。”萧飞说道。
　　“说吧，既然你是盟主了，我们都听你的。”肖星华说道。
　　“第一，不要有事没事，就找我帮你们解决。”萧飞说道，“我天天要上课，很忙的。”
　　“一定，一定！”肖星华说道。
　　“好！”而其余的古武者，也开始点头答应了。他们也逐渐的，接受了萧飞当盟主的事实。
　　“第二……”萧飞说道，“以后我有事找你们帮忙，你们必须出现。而你们有事找我，我不一定出现。”
　　有事不能找盟主？人群郁闷了。不过想道以后有事可以找肖星华，让肖星华去找他，情况也差不多。而且有什么大事，他这个盟主，肯定是首当其中。
　　有一个宗师级别的盟主在前面当着，他们还要奢求什么？
　　“好！”想道这里，大家开始点头答应。
　　“第三……”萧飞想了想说道，“你们这些人当中，谁有漂亮的女儿啊，侄女啊，孙女啊，都介绍给我。只要漂亮的，丑的就不要了。”
　　“……”人群不说话了。
　　“盟主，我的女儿是个大胖子，塌鼻子，满脸雀斑，你要是不嫌弃，我就介绍给你当媳妇。”一个散修的古武者说道。
　　“你给我走远点。”萧飞说道。
　　“盟主，我的女儿已经结婚了，不过我有个孙女，长的很漂亮。”神腿门的掌门，姜海涛说道。
　　“是吗？赶紧介绍给我。”萧飞欣喜的说道。
　　“她在幼儿园。”姜海涛说道。
　　
第三百四十三章 盟主的工资
　　“等盟主哪天有时间了，我把她介绍给你。”姜海涛说道。
　　“哈哈哈！”人群听到姜海涛这么说，都笑了起来。
　　“那还是算了。”而武林盟主萧飞，却是十分认真说道。
　　“盟主，我也有个孙女，在上小学！”
　　“盟主，我的孙女是平胸。”
　　……
　　听到姜海涛这么说，一群古武者跟着凑趣。
　　“早就知道你们不是真心的。”萧飞说道。一边说着，一边把眼光看向水心师太。水心师太急忙把身体躲在一个身材高大的散修后面，她门下可是有很多漂亮的小尼姑。
　　“第四……”萧飞又开始说道。
　　“盟主，你不是说约法三章吗？”唐力奇怪的问道。
　　“我不识数不行吗？”萧飞说道，“第四……”不过却突然忘了想要求什么了，说道，“我暂时想到的只有这些了，以后想起来再加。”
　　“一切都听盟主的。”肖星华说道，“既然盟主连要求都提了，我们是不是可以正式确定了？”
　　“那好吧。”萧飞说道，“既然你们都这么听话，我就勉为其难，顺理成章，约法三章的当了这个盟主。”萧飞以前读的都是佛经，他的国文水平还真不怎么样。
　　另外，萧飞也是爱国的。华夏的古武，可以说是很稀有的国粹。能够帮助他们一点，让国粹不至于没落，萧飞也很乐意。有他在，以后那些外国的修炼者敢来华夏捣乱，都会踢到铁板上。
　　“盟主，请你坐好！”看到萧飞答应了之后，肖星华变得严肃起来，对萧飞说道。然后向那六个女生使了一个眼色。林小舞她们见状，也跟着离开了萧飞身边。
　　萧飞点了点头，这才坐端正了。
　　“大家一起，参见盟主！”肖星华转头向人群说道。于是，一群人这才停止了嬉笑，整整齐齐的站成了一个队列。神情要多严肃有多严肃，场面落针可闻。
　　在最前面的肖星华的带领下，所有人双腿一收，双手猛的一抱拳。躬身弯腰，用武者的姿势，向萧飞行礼。
　　“参见盟主！”声音响彻房屋。
　　“不客气，不客气……呵呵。”萧飞向他们挥了挥手，就像领导回见下属，又像是皇帝对臣子，“大家都平身吧。”
　　平身？一群人无语。盟主，不是也应该向他们抱拳还礼的吗？然而他们等了半天，也没有等到。
　　另外别人当了盟主，还要说几句豪言壮语，激励古武界修炼的话，还要告诫他们要爱国，维护华夏安宁什么的。然而萧飞也什么也没有说，让他们白等了。
　　“你们还愣在这里干什么？还不走，等我请客啊？”萧飞说道。
　　“咳咳！”肖星华干咳两声，缓解尴尬局面，走上前来说道，“盟主，还有一些事情要办。”
　　“什么事？”萧飞脸上露出不赖烦的神色，不满的说道，“早知道你们很麻烦。”
　　“不是的。”肖星华说道，从怀里掏出一个翠玉板子，递给萧飞，“这是七宝指环，请盟主戴上，以后我们见指环犹如见盟主。”
　　“这个指环看起来还挺不错的。”萧飞接过来，仔细看了看说道，“应该值不少钱。”
　　“盟主，你可千万别卖掉！”肖星华大惊失色，急忙提醒。
　　“不卖就不卖吧。”萧飞说道，“反正珠宝首饰，也和钱差不多，我可以收藏。”刚才接过指环的时候，就发现这个七宝指环，上面还是有一点点灵气的，不过却是微薄的可怜。
　　就像扔钞票一样，直接扔进了口袋里。
　　“对了，肖老头。你不是说，要给我黄袍加身吗，你的黄袍呢？”萧飞转头问道。
　　“这个指环，就相当于黄袍。”肖星华说道。
　　“真是小气！”萧飞说道。
　　“盟主，我这里倒是有一件披风，你要不要拿去当盟主披风？”神腿门掌门，姜海涛说道。
　　“算了，算了。”萧飞摆了摆手，表示不要，“另外，你们让我当盟主，给多少工资？”
　　还要工资？一群人再次傻眼。
　　“盟主这个称号，就是最高荣誉。而且职责是为古武界服务，是没有工资的。”肖星华不得不实话实说。
　　“不给工资我不当！”萧飞说完，就把七宝指环掏了出来，扔给了肖星华。
　　“肖爷爷，这就是你们的不对了。”这时候，东方明月站了出来，认真的说道，“人家公司请人，还要给工资呢。而你们请飞少当盟主，就相当于请一个职业经理人。所以你们不但要给飞少工资，而且还要给他高工资，因为他应聘的是高级职位。”
　　“这个小姑娘，说的有理！”姜海涛说道。
　　“那好吧。”肖星华说道，“我给你一个月一万的工资，费用从肖氏集团里面出。”
　　“一万！？”萧飞眼睛亮了，一下从肖星华手里抢过指环，“这个盟主，我当定了！”
　　“既然如此，那我们就不打扰盟主‘享乐’了。”看到事情尘埃落定，肖星华就说道。
　　“盟主，我们就告辞了。”
　　然后在肖星华的带领下，一群古武修炼者，便离开了林小舞的家。刚才萧飞因为不想请客，就有撵他们走的意思。他们也不想多呆，免得留着不遭人待见。
　　……
　　“飞少，恭喜，恭喜，你当上盟主了。”见到人群走后，林小舞，蓝雨蝶，东方明月，陈梦琪都向他道喜。
　　“当这个盟主倒是次要的。”萧飞说道，“令我最开心的是，我今天得到了一个珠宝，还有每个月还可以拿一万的工资。”
　　“飞少第一次打工，工资就是一万，了不起！”东方明月说道。
　　“一开始我们还以为他要当那个萌主，没想到却是这个盟主！”陈梦琪说道，“以后统领的是武术界，而不是一群小孩子。”
　　而聂火灵和马小玲则是相互对望了一眼，她们都是古武界的。现在萧飞当盟主了，她们要不要拜见？
　　“盟主，一个月后，请到九江省，芒砀山之巅参加盟主就任大典。”这时候，萧飞在手机里，接到了肖星华的信息。
　　
第三百四十四章 哪吒选的门派
　　“还要参加盟主就任大典？”萧飞疑惑。
　　“担任武林盟主，是一件天大的事情。”聂火灵说道，“刚才他们只是初步认定，以后还有很多的仪式要举行。确认了之后，肖爷爷还会打电话通知华夏北方武界，西南古武界……的各大掌门。”
　　“你以为当武林盟主有这么简单，说几句话就行了？”马小玲白了他一眼，说道，“一个月后会在芒砀山之巅，举行正式的继任大典，那才是真正的盛会。”
　　“到时候各个地方古武界的重要人物，都会前来观礼。那些在国安部的老古董前辈，也会来那么一两位。”
　　“要是到时候那些人不给面子，连一个观礼的人都没有，冷冷清清，就是你这个盟主的耻辱，也是南方古武界的耻辱。”聂火灵跟着说道，“而且不来观礼，就代表他们不认可你。”
　　“飞少要当盟主，他们敢不给面子？”蓝雨蝶说道。
　　“人家也不知道飞少的实力啊！”东方明月说道。
　　“他们不给面子，我就打得他们满地找牙！”萧飞年少气盛，血气方刚的说道。
　　“对，就这样。”蓝雨蝶立刻表示支持，“那群古武者，谁是飞少的对手？”
　　“而且我目前还只算是南方的盟主，还不能算是全国的盟主。”萧飞说道，“等这些人来了，我刚好向他们宣布，我要当全国的盟主。要不然只统领一部分，一点意思都没有。”
　　“应该如此。”马小玲想了想，说道。
　　事情确定之后，几个女生就留在林小舞家里玩。中途又叫了肯德基外卖到家里来，大家一起吃晚餐。
　　和六个大美女在一起，萧飞觉得无比的惬意。心中也不再惦记那些古武者的孙女，和水心师太门下的尼姑了。几个人一起看电视，玩游戏到十一点多，东方明月她们才离开了林小舞家。
　　本来她们都是同校同学，第二天还可以一起去学校，都住在林小舞家里也没什么。但陈梦琪家里管的特别严，马小玲也是一个人住习惯了，便没有留下来。
　　而聂火灵也要走，是因为聂双风已经被杀，她要去给他处理后事。而且还要处理聂双风留下的工厂的事情。她肯定是不会继续管理工厂的，打算把工厂变卖，只拿钱就行了。
　　变卖之后，聂火灵估计能拿到几千万。然后成为这些女生当中，最有钱的一个。
　　“两位美女，等一下，这是给你们的东西。”在马小玲和聂火灵离开的时候，萧飞叫住了她们。然后从口袋里掏出两个指甲盖大小的东西，递了过去。
　　“这是什么，上面还脏兮兮的？”马小玲和聂火灵奇怪的问道。这两个小东西，是萧飞吃剩下的牛龙蛟内丹，上面还沾满了萧飞的口水，不过现在干了。
　　“你们忘了，那天我答应给你们分享的东西？”萧飞说道。
　　蛟龙内丹？脸盆大小的内丹，居然只剩下这么点了？马小玲和聂火灵傻眼。不过想道萧飞曾经给她们说过，以她们的体质不能吃太多，便没有多说什么。
　　“谢谢！”激动的接了过来，这才转身离去。
　　……
　　看到女生们都走了，萧飞继续出去修炼。
　　现在的他，几乎从来没有荒废过自己的修为。一找到空余的时间，便会辛苦的去练功。
　　跃到房顶，通过乾坤布袋进入了天庭角落。
　　刚一落地，萧飞就看到了哪吒三太子，已经在那等着他了。她依旧是以前那副打扮，身穿莲花仙裙，头上挽着两个发髻，额头上点着一颗鲜红的红痣。
　　神仙穿的仙甲仙衣，肯定是不会脏的。而且还是属于衣甲类法宝，无可替代。因此，没有那个神仙，会因为爱美把仙甲换掉。一些臭美的女仙，最多也是变一下颜色。
　　哪吒清秀的脸蛋，依旧是那么漂亮。反正她自从有了莲花之体之后，就是个女生。今天她没有显出三头六臂的法身，也没有手拿火尖枪，不过脖子上的乾坤圈却没有离身。
　　“三太子，你好啊。你在这里等我？”萧飞向她打招呼，也没有戳破她的秘密。
　　“是啊。”哪吒说道，“我是来问问你，你借去的风火轮，什么时候还我？贴身法宝被别人拿走了，我感觉浑身不自在。”
　　不会是，女生每个月的那几天来了吧？萧飞而已的想道。不过转念一想又觉得不对，女神仙是没有凡人那个毛病的。
　　“别那么小气好吗，我现在还没成仙，到处飞还得靠风火轮。”萧飞说道，“等我成仙之后，再还给你。”
　　“不行，我现在就要！”哪吒说道，“乾坤圈，混天绫，还有风火轮已经跟了我几千年，我已经对它们有了感情。”
　　“你还好意思说。”萧飞说道，“你有那么多法宝，简直就是土豪。借一样给我玩几天都舍不得？要我还可以，你把联想笔记本电脑还给我，我也算是借给你玩的。”
　　“那你还是拿去多玩几天吧。”哪吒说道，“我再借给你三十天，就当是买断你的电脑。”
　　“这还差不多。”萧飞说道，“对了，那个电脑好玩吗？”
　　“非常不错。”哪吒兴奋的说道，“我最近玩那个单机梦幻西游，已经玩到七十级了。里面的人物设定，虽然很多都不符合事实，但玩起来还是非常有趣的。”
　　“你选的是哪个门派？”
　　“我选的是狮驼岭。”哪吒说道。
　　“你是神仙，居然不选方寸，普陀山，天宫？”萧飞惊讶。
　　“神仙当久了，偶尔体验一下当个小妖怪也不错。而且，还能体验一下大圣当年在狮驼岭的情景。”哪吒三公主说道。
　　“呵呵！”萧飞呵呵一笑。对于哪吒这种心思，他也表示理解。很多人在虚拟的世界，和现实有很大的差别。另外，神仙也是有七情六欲的，很凡人差不多。
　　神仙本来就是，人类修炼者，修炼上去的。同样有血有Ｒ，只不过他们的血，是神仙的精血，他们的身体，比凡人强大无数倍而已。
　　
第三百四十五章 名牌包包
　　“只可惜……”哪吒说道，“我可爱的联想电脑……被我老爹托塔李天王抢走了好几天。他说他年纪大了记不得一些仙法，隐藏要用电脑记，其实他就是想打游戏。”
　　听到托塔李天王都在抢电脑，萧飞心中就有一个想法。以后似乎可以让天庭人人都用上电脑，手机，实现现代化办公。如果真能实现的话，自己能换多少好东西？
　　“对了，你上次去打扶桑的神灵，情况怎么样？”萧飞转变了话题，问道。日本在很早以前，叫做扶桑国。而华夏的神仙们几百年都没有下凡，因此以扶桑称呼他们。
　　而像李白他们，还把日本叫做倭国。
　　“上次我在仙岛上遇到了一头八岐大蛇，正把脑袋探出第三十重天，偷偷的吸取仙气。被我碰到，直接打掉了它的一颗脑袋。”哪吒说道，“这也算是，我完成了一次平定安邦的任务吧。”
　　“这只八岐大蛇，修为按照华夏的算法，是什么境界？”萧飞问道。
　　“按华夏的级别算，它应该是金仙级别。”哪吒三公主说道，“另外在倭国的神灵中，那些妖兽修炼成仙的，经常以尾巴数量多少，来判定修为高低。八岐大蛇，在他们那里，算是十尾强者。”
　　“轻易的就打掉了十尾的一颗脑袋？厉害！”萧飞说道。
　　“好了，不和你多说了，我走啦！”说完。哪吒直接招来一朵仙云，驾云离开。
　　看到哪吒走了，萧飞这才找了一个安静的地方，开始修炼，提升自己的实力。
　　今天他修炼的不是大品天仙诀，而是在研究儒教教主传授给他的。
　　经过数个时辰的静心潜修之后，萧飞有了不少的领悟。
　　“道家的仙术，佛门的佛咒，和儒教的仙术。都有不同的特点，当然也有相同之处。而在其中，似乎有一种什么东西，是三教仙术共同拥有的。就像是百川归海，殊途同归……”
　　在经过仔细的对比和研究之后，萧飞心中暗暗想道。
　　“不过这种根源的东西，蕴含着极深的宇宙奥义。不是现在的我，能够领悟的。估计只有上古的四大圣人，才能参透其中的一些奥秘吧。宇宙奥义，就是大千世界奥义。”
　　“佛教的宇宙观，还在婆娑世界之内。”
　　而萧飞也没有好高骛远。放弃了去领悟高深的东西，转而开始学习儒教的仙术。
　　没过多久，他就掌握了不少的仙术。比如说，儒教的化形术，阅读真实幻境，还有各种神通。
　　萧飞的天赋，是非常高的。而且学的都是顶级的仙诀，再学习其他，简直是轻而易举。
　　三教的法术，特征明显，犹如春花秋月，各有各的异彩。不过现在，都被萧飞给轻松掌握了。而儒教仙术中的阅读神通，是儒教最具有代表性的法术，可以营造真实幻境，是其他两教不具有的。
　　萧飞利用阅读法术，可以造成一个斗神战台。在里面，他的实力可以提升数倍以上。
　　现在的萧飞，身兼佛，道，儒三教之长。
　　道教，他修炼的是大品天仙诀，是道祖的功法。佛教，他掌握的是净土宗佛法，其源头是阿弥陀佛。儒教神通，则是由儒教教主亲自传授。
　　三种能力当中，就只有佛门的比较低档一点。净土宗的佛法，不如如来的大日如来真经。
　　练功三十六个周天之后，萧飞这才收功，重新返回地面。现在的他，还没有成仙，还需要在人间历练。而且这段时间，还会很长。
　　因为在凡间，可以炼心，炼情。凡间的人生百态，是天庭，神仙的世界所不具备的。
　　……
　　第二天，萧飞照常和林小舞她们去学校上学。上学就是上课，生活单调而平静。
　　中午吃饭的时候。
　　豪华的贵族学生食堂里，学生们来来往往。林小舞正在和班上的其他几个女生，围在桌子上吃午餐。
　　“老大，你看这个！”蓝雨蝶拿着从窗口打满饭菜的餐盘，一手拿着手机，对林小舞说道。
　　“我看看。”林小舞凑过头来一看，就看见妖女天团的QQ群里面，马小玲发了一个图片信息，正在晒她刚得到的包包。
　　“这个包包，看起来好高档啊！”林小舞说道。看到这个包包，她一眼就喜欢上了。而且冲包包的材质上看，绝对是非常的珍贵，根本不像是鳄鱼皮蟒蛇皮的。
　　马小玲喜欢奢侈品，而且有点虚荣心。用蛟龙皮做成了包包之后，就迫不及待的拿出来给她们炫耀。
　　“这是LV的吗，怎么没有牌子？”蓝雨蝶问道。
　　“估计是又是什么国际新品牌！”林小舞说道，“比LV还要高档，吃完饭我们过去看看看。”
　　没过多久，她们就走出了食堂。
　　她们这些富二代女生，都对名牌都特别的热衷。尤其是看到这么高档的包包，更是羡慕。等问清楚牌子之后，她们一个个都会去买。要是不买，就跟不上形势。
　　在学校的花园里，林小舞和蓝雨蝶就看到了马小玲。在她的身边，已经围了不少妖女天团的女生。她们都是看到信息之后，来找她问牌子的。
　　“小玲，这是GUCCI的，LV的，还是金香奈儿的？”王萝斐一边摸着她的包包，一边羡慕的问道。
　　“应该是限量版的奢侈品，普通的行货，不会这么高档！”白慕雅看了看，说道。
　　“看起来比那些国际女明星拿的包包，都还要高档！”
　　“这绝对不是鳄鱼皮的，也不是蟒蛇皮的。那些东西做的，摸起来一点儿也不平顺！”另外一个女生说道。
　　听到同伴们七嘴八舌的议论，还有羡慕的眼神。马小玲就十分的得意，虚荣心得到了极大的满足。
　　“马小玲，你这个包包是哪里买的，老实交代！”陈梦琪问道。
　　“快说牌子，我也要买一个。”而东方明月，也非常的羡慕。她在女生当中算是比较富有的了，看到马小玲都买了，她就更加的不甘落后。
　　今天就算更新到一点，也会四章。不想等的，就不等了吧。为什么今天这么晚呢，因为不在状态。
　　写书不在状态，是很痛苦的事情。
　　
第三百四十六章 蓝衣服女生
　　“这个包包，是你们买不起的。”马小玲傲娇的说道，“它是专门为我一个人，量身定做。恐怕全球，都只有这一个包包。而且带在身上，还具有保养皮肤，还冬暖夏凉的神奇功效。”
　　“包包具有保养皮肤的功效？吹牛吧你。”蓝雨蝶说道。
　　“不相信算了。”马小玲说道，“我走了，我不和你们这些没有好包包的人说话。”说完，转身就要走。
　　“你不准走！”东方明月一把拉住了她，“今天不把包包是从哪里买的说清楚，我们就不放你走！”如果连马小玲都有好包包，而她却没有，她会觉得非常的没面子。
　　“就是，不说清楚不能走！”蓝雨蝶和白慕雅也拉住了她。
　　“好吧，好吧，怕你们了。”马小玲无奈的说道，“这个包包是我自己出的材料，让顶级设计师帮我定做的。至于皮是什么东西的皮，从哪里得来的，你们去问飞少好了。”
　　“又是飞少给的？”一群女生恍然。
　　“飞少这家伙，怎么不给我？”几个没有得到萧飞好处女生，都放开了马小玲，心中十分的郁闷。
　　叮铃铃……
　　就在这时，上课铃响彻校园。几个女生，便一边说话，一边向教学大楼走去。
　　“小玲，你和飞少关系好，让他也给我弄一个呗？”白慕雅说道。
　　“老大，你们不是天天住在一起吗？”东方明月说道，“给他说说情，让他也给我一点材料，我也要定做一个包包。”
　　“让他给我们天团的所有女生，一人一个。”
　　一群女生，在说笑中，离开了花园。
　　……
　　女生们在肆无忌惮的笑着，闹着。浑然不觉，在郁金香花丛旁边，光滑明亮的长椅上，一个女生正用一双宝石一样但眼睛，盯着她们。她的眼睛虽然非常好看，不过却蕴含着一股凌厉之意。
　　她看起来就像是一个普通的高中生，不过却没有穿校服。而是穿着一身水蓝色连衣裙，在全部都是黑白校服的女生当中，显得特别的另类。皓腕上戴着一双白玉手镯，耳朵上缀着两颗珍珠耳坠。
　　飞少？就是那些女生说的那个叫做萧飞的人吗？原来是他下的毒手，刚才那个平胸女生，根本没有那个能力！听到天团女生们的谈话，蓝色连衣裙女生心中恨恨的想道。
　　看到女生们都走了，她也离开了花园。不过，她走的方向却不是教学大楼，而是校园外。
　　这个女生是谁？好……美！
　　连衣裙女生路过青石小路的时候，一对学生情侣，正手挽着手，从旁边路过。在看到她的时候，那个男生瞬间转过头来，目不转睛的看着她，身体再也无法移动。
　　“赵仑，你在看什么？你要是再不走，我就不理你了。”女生看到男朋友眼睛都不眨的盯着连衣裙女生看，十分生气的说道。然而那个叫赵仑的男生，却浑然不觉。
　　而那些真赶去教室的男生们看到她，也纷纷的停下了脚步，都在惊叹于她的美貌。
　　这时候，四个帅气的男生走了过来，向教学大楼走去。他们正是花都四少f4，f4看到这个女生，也被她的美貌所吸引了，都停下了脚步。
　　“这个女生是谁？”端木云飞不由得问道。
　　“看她那种气质，一定出生在非常富贵的家庭。”东方天一说道，“甚至有可能，她不是国内的，国内根本培养不出来这种女孩。她这种气质……总之，这种感觉，我说不出来。”
　　“这个女生属于我了，你们都不准跟我抢。”慕容晨星双眼之中闪出一道光芒。他以前玩过无数的美女学生，网红，嫩模，风尘女子，但从来没见过像蓝衣女生这样的。
　　说道这里，慕容晨星以一种，极其优雅的步伐，向女生走了过去。
　　f4的老大慕容晨星，居然亲自去向女生搭讪？以前，不都是女学生主动和他说话的吗？
　　看到这一幕，那些路过的女生，无比的惊讶。同时，心中也对蓝衣女孩有了一种嫉妒之心。不过在看到蓝衣女孩的容貌之后，她们不由自主的有了一种自惭形秽的感觉。
　　“同学，你叫什么名字，能给个联系方式吗？”慕容晨星走到她面前的时候，单手放在胸前，微微弯腰向她做了个贵族的礼仪，非常有礼貌的向女生问道。
　　然而，女生却是回过头来，冷漠的眼神看了他一眼之后，花瓣般的嘴唇里吐出一个字来：“滚！”
　　说完，转身就走。
　　居然，有人敢叫f4滚！？那些听到的女学生，还有f4中的其他几个成员，简直不敢相信自己的耳朵。
　　慕容晨星一下僵在那里，无比的尴尬。
　　“看什么看，都给我滚远点！”慕容晨星对那些女生呵斥道，把刚才的怒气发泄在她们身上。而女生们闻言，转身离开。
　　“嘿嘿！有意思，我慕容晨星，还是第一次被女生这样骂。”见到走过来的东方天一他们，慕容晨星自嘲似的说道，随即，眼中闪出一道凌厉的光芒，道，“不过像这种烈马，我最喜欢了。”
　　“我看你不一定拿得下她。”然而欧阳照却说道，“就他那种气质，估计家世背景，不在你我之下。”
　　“而且你们注意到了没有？”东方天一说道，“她手上戴的那一对白玉手镯，虽然我不知道材质，但一定比羊脂白玉还要昂贵。而且她耳坠上的那一对珍珠，也是绝品。”
　　f4是超级富家子弟，他们的眼力都不差。他们曾经在杂志上看到过，十年前在美国拍卖过一颗天价珍珠，价值一千多万美元。而蓝衣女孩所戴的那一对珍珠，看起来比天价珍珠，还要珍贵。
　　“哼！不管她是谁，只要来到了花都市，就逃不过我的手掌心。”慕容晨星冷漠的说道。
　　四人一边说话，一边也向教学大楼走了过去。
　　“你们几个，马上到郁金香中学门口，跟着一个蓝衣服的女孩，摸清她的情况之后，即刻通知我。”在路上，慕容晨星打了一个电话。
　　
第三百四十七章 跟踪，跟踪
　　叮铃铃……
　　下午放学的铃声，在校园里响起。身穿整齐制服的赵婉茹老师离开教室之后，萧飞和朱小戒走出了教室。在路上，忽然看见手机上，出现了一条微信。
　　微信是林小舞发来的：“飞少，你放学了直接从校门口离开回家，不要等我们。那些女生，都想要找你要做包包的材料！在外面玩一会儿，晚上迟点回家也可以，我先帮你把她们挡着……”
　　林小舞也不想让萧飞被别人麻烦。
　　她们都想要蛟龙皮？萧飞郁闷，一定是马小玲，把新做的包包拿去四处炫耀了。这些女生，就是虚荣心强。
　　于是打算听从林小舞的建议，先避开她们一避。妖女天团总共有十七个女生，每人一个还是够用的。但如果她们以后都拿出去炫耀，一传十十传百，估计一条蛟龙皮都不够用啊。
　　电视上说的好，没有买卖，就没有杀害啊！而且，那只蛟龙的尸体，说不定已经被冲走了。
　　……
　　所以接到消息之后，萧飞就迅速的离开。也没坐朱小戒的车，直接一个人走出了校门。
　　刚走出没多久。路边的奶茶店外，一个女生悄悄的走了出来，跟在了萧飞后面。
　　萧飞回头一看，立刻就被这个女生的美貌所吸引了。不过一回想，又感觉到了这个女生的不凡。她绝对不是普通的女生，仿佛占尽了天下所有富贵之相。
　　可要说她是公主却又不是，因为现代社会没有公主。萧飞以前还从未见到过，世界上还有她这样一位女孩，能得到上天如此多的恩泽。
　　而女生也看到了萧飞回过头来看了自己一眼，居然也不回避，双眼中的恨意非常的明显。
　　“莫非，她就是我以前放了鸽子的那个女生？”萧飞心中暗自怀疑。上次有个中二女生找他约会，萧飞没去，“如果早知道她这么漂亮，天大的事情也要搁在一边啊！”
　　“那个蓝裙子的女生，在那边！”奶茶店旁边，一个混混模样的青年指着女孩的背影说道。
　　“找了半天都没有找到，居然在这里，我们跟上去！”一个老大模样的青年，冷声说道。
　　于是，女孩的身后，也有几个男人开始跟踪她。
　　萧飞走在最前面，也没有理会两拨跟踪的人。而是十分随意的向前面走去，还刻意的把他们往偏僻的带。
　　走着走着，忽然看见在旁边的道路上。有一个农民模样的中年男人，正在那里买菜。眼神飘忽，似乎也在有意无意的注意自己。根本没有关注其他潜在顾客，显得一点而也不专业。
　　在花都市里面，经常有一些村民，挑着自家种的菜，到街上来卖。由于是自己种的有机蔬菜，生意还比较的兴隆。不过他到学校外面卖菜，很显然挑错了地方。
　　萧飞一眼就看到了这个农民，身上似乎有古武气功的气息。
　　“同学，你想买点什么吗？茄子，黄瓜，我这里都有……”仿佛也意识到了萧飞在注意自己，中年农民看到刚好有两个女学生路过，急忙叫住了她们问道。
　　“滚！”
　　“不要脸！”
　　两个女生脸上一红，骂道。
　　额，中年农民一阵的尴尬，这才意识到自己说错话了。看到他这个样子，萧飞直接走了过去。
　　“这位同学，你要买点什么？”农民伯伯问道。在询问的时候，还有意无意的躲避萧飞的目光。
　　“什么都不要。”萧飞说道，然后就从怀中掏出了七宝指环，对着他一亮。
　　中年农民瞬间脸色一变，对萧飞说道，“同学，请跟我来。”
　　于是把萧飞带进了附近的一个偏僻的巷子里，看到四下没人，便向萧飞抱拳行礼，“参见盟主！”
　　“姜海涛，你化的这个妆，一点也不专业，我一眼就认出你来了。”萧飞说道。原来这个中年农民，就是神腿门掌门姜海涛，化妆的。
　　“盟主找我们，有什么事情吗？”姜海涛急忙说道。明明是他在跟踪萧飞，却故意先问萧飞找他干什么。
　　“还有你们的其他人，都给我出来吧。”萧飞没有理会他，而是对着四周说道。说完，又有几个古武者，冲阴暗的角落，闪身而出。
　　“我说，你们这群人在干嘛？”萧飞说道，“老实交代！否则，我就要……动用盟主的权利了。”其实他也不清楚，盟主有什么特权。因此随便说了一句，吓他们一吓。
　　“额，盟主。”姜海涛脸色尴尬，有些不好意思的说道，“慈航庵的水心师太说，盟主有可能行为不端，不太适合当盟主……因此特意请我们来跟踪你，找到盟主的错误。然后拍成视频，让肖老取消这个决定。”
　　“我早就给她说了，盟主年少有为，英俊潇洒，行为正直，哪里会做什么坏事，可她偏不听。”姜海涛急忙推卸责任。
　　“是啊，是啊！盟主大仁大义，绝对不会干坏事的。”其他几个古武者也急忙说道。
　　“这个水心师太，还真是杞人忧天。真以为我在惦记着，她门下的那些小尼姑了？”萧飞大义凛然的说道。突然语气一转，“对了，姜海涛你老实告诉我，她的门下小尼姑中，有没有特别漂亮的？”
　　“没有，绝对没有！”姜海涛立刻否认，“盟主是知道的，她们都是尼姑，剃了个光头，能漂亮到哪里去？”
　　姜海涛其实挺服气萧飞的，因为萧飞两次出手，他都见到了。对于萧飞当盟主这件事情，一开始他不同意，但后来想想，也觉得有萧飞这个宗师强者当盟主，也是一件好事。
　　只不过，水心师太是一个住持，又是女的。找到他头上来，他多少也要给点面子。
　　“你们这些人呢？又是那个门派的掌门，宗主？”萧飞向其他古武者问道。
　　“我们，只是散修。”当中一名武者说道，“我们也是水心师太找上门来的，她的面子不得不给啊。”
　　“这女人……”萧飞直接对水心师太无语了。在学校里，他就经常听到同学们议论那些，无理取闹的中年女老师。说她们是没有男人的滋润，内分泌失调。
　　想必那个水心师太，也是这样吧。
　　推荐朋友的一本书，有兴趣的同学，可以去看一下。
　　小白龙要出现了。
　　
第三百四十八章 帮盟主泡妞
　　突然，萧飞又把七宝指环高高的举了起来。
　　“参见盟主！”几个古武者，心中顿时一惊。立刻抱拳行礼，以为萧飞想要发号什么盟主令。
　　不过等了一会儿，却发现萧飞什么也没有说，只是很淡定的把七宝指环收了起来。
　　姜海涛疑惑的问道：“盟主，您有什么事，需要我们做的吗？”
　　“额，没事。”萧飞见他们这样，十分的开心的说，道，“我就想要试试，这个盟主指环管不管用。”
　　额，只是试试管不管用？几名古武者，瞬间无语。
　　“既然盟主没事，我们就先走了。水心师太那里，我们就说什么也没拍到，敷衍一下水就行了。”姜海涛说道。说完，带着其他几名古武者转身就想走。
　　“等等！”然而萧飞却叫住了他们，“说起事情来，还真有那么一件小事情需要你们去办。”
　　“盟主请讲！”姜海涛和另外几个古武者，立刻严肃的说道。
　　“外面有一个蓝色衣服的女孩，就是非常漂亮的那个。她刚才正在跟踪我？你们帮我摸清她的的底细，然后过来报告给我。”萧飞说道。
　　女孩？还是漂亮的？几个古武者心中一惊：“盟主动用七宝指环，居然就是让我们帮着泡女学生？而且姜海涛，还是一派掌门！”
　　一群古武者，相互对望了一眼。好像在说，这个盟主，太好色了！而姜海涛心中则是在打鼓，自己的孙女和漂亮，要不是她在读幼儿园，恐怕也会遭到他的毒手！
　　“盟主，请问，她是敌国的古武Ｊ细吗？”姜海涛正色问道。
　　“不是。”萧飞说道，“问那么多干嘛？我那个盟主指环，到底管不管用？”
　　“管用，管用。盟主，我们立刻去办。”姜海涛无奈的说道。说完，几人侧头出去往巷子外一看，就看见了那个蓝裙少女。
　　而他们也被少女的美貌给惊住了，心中暗自叹息：这么漂亮的一个女孩纸，又要祸害在盟主手里了？盟主身边已经有六个了，还嫌少吗。而且这个女孩还很贵气，但盟主身边的富家千金还少了？
　　而且这个女孩眼中含有一股恨意，莫非，又是盟主对她始乱终弃？咦，我为什么要说又？
　　虽然坊间没有传说萧飞对哪个女孩始乱终弃过，但萧飞以前的表现，让他们下意识的就觉得，他一定是这种人。
　　不过他们转念一想，萧飞还没有结婚，而且还是个学生。他泡妞，似乎也不违反武林道义，更不违反古武界的规矩。
　　于是一群古武修炼者，便向巷子外面走去。
　　“姜掌门，我们该怎样帮盟主搭讪这个女孩？”路上，一个古武散修问道。
　　“我怎么知道？”姜海涛没好气的说道，“我以前又没干过这种事情。”
　　“我们也不会啊！”其他的几个古武者，也是中年人，在古武界，基本上没有人能在青年时代，就有很高修为。因此他们都是出生在七八十年代的中年人，而当时没有现代这么开明。
　　“你们几个家里，有没有女儿？”姜海涛突然问道。
　　“姜掌门，你想干什么？”一名古武者紧张的表情出卖了他，说明他家里就有女儿，“我虽然有一个女儿，而且还很漂亮，但我绝对不会让她，祸害在盟主手里的。”
　　原来昨天那群古武者都是骗萧飞的，他们这些人当中，有几个还是有漂亮的女儿，侄女的。他们故意说他们的女儿平胸，塌鼻子，满脸雀斑，就是怕萧飞祸害。
　　古武修炼者，家里都很有钱，都能娶到漂亮的老婆。有钱又有良好的基因，他们的女儿能是丑八怪？
　　“我不是要你把女儿献出来！”姜海涛没好气的说道，“我只是想问下你们，平时那些男生，都是怎么搭讪你的女儿的。”
　　“我也不清楚！”那名古武者说道，“你是知道的，现在讲究要给孩子人权。而且代沟严重，她也不跟父母沟通。因此她的很多事情，我都不清楚。”
　　“唉！算了，我们先出去再说吧。”姜海涛说道。
　　几人走出巷子之后，一眼就看见几个混混模样的青年，围住了那位蓝群少女。
　　“小妹妹，你一个人在外面啊？”混混头目上前，恬着脸说道。他也被少女的美貌给惊艳到了，咕嘟一声吞了一口口水。心想要不是被慕容晨星看中，他就上了。
　　不过慕容晨星的狠辣，他心里很清楚，便不敢造次。
　　“告诉我们你的联系方式呗？”另外一个黄毛非主流混混，也跟着凑上前去说道。
　　蓝裙少女柳眉倒竖，眼神中闪出一道凌厉的光芒：这群蝼蚁，真是不知死活。如果不是因为这里人多，像这种人可以直接灭了。
　　见到少女没混混调戏，姜海涛他们心中一喜，这下他们有机会和少女接触了。
　　“你们几个干什么？光天化日之下，居然敢调戏人家女孩？”姜海涛走上前去，冷漠的对混混们喝道。
　　“你们又是什么东西，敢管大爷的闲事！”混混头目立刻冲上前来，霸气的喝道。
　　他们也盼望着有人在这个时候出头，正好让这个蓝衣少女，看到他们的本事。希望能够就此吓到她，乖乖的说出自己的联系方式。甚至还在盼望着，少女就此敬服于他的威猛，在伺候慕容晨星之余，还能暗中和他勾勾搭搭，不清不楚。
　　几名中年古武者，见状则是心中感叹：现在真是社会浮躁，那些没有本事的混混变成了亡命之徒。按照他们的年纪，可以当这些青年的父亲了，而他们却自称是大爷。
　　而且一言不合，就想上前动手。
　　“我们不是什么东西，放过这个女孩，你们走吧。”姜海涛淡淡的说道。毕竟他是神腿门的掌门，还是比较稳重的。
　　“装你麻痹啊！”混混头目一声冷喝，姜海涛淡然的样子，让他认为他是在装*，对其他几个混混说道，“我们一起上，教训教训一下这几个老不死的。”
　　
第三百四十九章 KTV里面
　　于是几名混混瞬间向姜海涛冲了过来，有的伸手就是一耳光向他脸上甩去，有的抬腿就狠狠的向他身上踢去。
　　看到混混这样无法无天，姜海涛暗暗摇头。看准一人的来势，一个鞭腿扫了过去，为首的那人瞬间站立不稳，趴的一声重重的摔倒在地上。同时伸手一扭，就把扇耳光混混的手反了过来。
　　神腿门的掌门，实力还是有点的。而与此同时，其他古武者也跟着动手了，而且出手都是十分潇洒的招式。
　　混混们想在女孩面前表现，为了赢得她的好感。这些古武者也是同样的心思，可以更容易帮助萧飞和她搭讪。
　　而萧飞此时，也探出脑袋，偷偷的看着，想知道这个女孩到底是何方神圣。因为他早就感觉到了，女孩绝对不是普通人。他让这群古武者出去，就是为了试探的。
　　就在这时，一辆辆豪华超跑‘滋溜’一声停在了萧飞的面前。接着从车上下来一群漂亮的女学生，她们正是哔哩哔哩妖女天团的。
　　“飞少，你给了马小玲做包包的材料，一定要给我一个啊！”东方明月嗲声嗲气的说道。
　　“飞少，你是不知道，一个包包对女生来说是多么的重要。”
　　“飞少你可不能对朋友小气哦！”
　　“你要多少钱一个，我们都付给你。”
　　……
　　一群美少女拉着萧飞的手，摇摇晃晃。说话的声音甜的腻死人，而且还带着央求，撒娇的语气。让萧飞，根本没法拒绝。在吹气如兰的气息中，脂粉堆里，萧飞直接就懵了。
　　“好吧，好吧，明天去就去给你们一人弄一个。”萧飞说道。
　　“飞少，你太好了！”
　　“飞少，我爱死你了！”
　　“啵”
　　东方明月，直接在萧飞的脸上亲了一口。脸上传来的湿湿的，软软的感觉，让萧飞如在梦中。
　　“啵，啵，啵……”
　　看到东方明月亲了，其他女生，也分别上来亲了萧飞一口。
　　“飞少，跟我们走！今天晚上我们去大吃一顿，我请客！”东方明月说道。
　　于是，萧飞在不明所以的情况下，就被拉上了她的车。然后几辆豪华超跑，就离开了小巷子。
　　而在外面。
　　实力的差距，加上古武者想要表现自己。不到两分钟，一群混混就被打倒在地上，哼哼唧唧的爬不起来。那些受伤不重的混混意识到了差距，躺在地上装受伤很重。
　　原来是她的保镖！混混心中想道。姜海涛他们穿的都是黑色中山装，而女孩的气质不凡。看起来的确像是，保镖在保护富家小姐。
　　然而，下一刻混混头目就知道自己想错了。“这位姑娘……”看到混混都被他们潇洒的打倒了，有了接近蓝裙女孩的借口，姜海涛陪着笑，上前说道。
　　“多管闲事！”蓝衣女孩冷漠的说道。
　　说完，转身离开。径直向萧飞刚才所在的那个小巷子走了过去。
　　女孩的冷漠，让姜海涛等人无比的尴尬。不过看到她走过去的方向，他们心中有松了一口气。女孩自己去找盟主了，以后盟主问起，就说是自己的功劳。
　　走进巷子的时候，看到萧飞已经失去了踪影，蓝衣女生眉头一皱，身形一晃，居然原地消失不见。
　　……
　　一群女生，把车子开到了帝皇KTV外面。在停车场停好车之后，就带着萧飞走了进去，然后找了一个安静的包间。一群美女学生，带着一个男生进KTV，引起了不少人的侧目。
　　对于学生来唱K的事情，他们都已经司空见惯，毕竟这里在郁金香中学附近，经常也有学生来。不过一群女生，而且都是美女，带着一个男生来的情况他们还没有见过。
　　今天除了林小舞，蓝雨蝶，聂火灵……等人没来之外，来的总共有七八个女生。其中的唐雨辰，陈梦琪，东方明月，萧飞比较的熟悉。
　　包间十分的高档，各种设施应有尽有。不一会儿，服务员把酒菜送了上来。
　　“飞少，说起来，自从你来到郁金香中学，我们还没有和你一起聚过呢。”一个萧飞不太熟悉的女生，打开了一瓶JACK，PANIELS，一边对给他们倒酒一边说道。
　　“以前不熟悉，现在不就熟悉了吗？”萧飞说道。
　　“飞少，我们来敬你一杯！”倒好了酒之后，一群女生端起了酒杯给萧飞敬酒。
　　“大家不要客气，我们不都是朋友吗？”萧飞笑着说道。接过酒杯，一饮而尽。
　　喝了一杯酒了之后，就开始动了筷子。其中有几个不会喝酒的女生，就开始喝饮料。
　　“飞少，我再单独敬你一杯！”东方明月拿起了酒杯，对萧飞说道。
　　“行啊！”萧飞拿起酒杯和她碰了一下，再次喝了。而东方明月，也是一饮而尽。她以前和咖啡的时候很优雅，喝起酒来却是十分的豪爽，而且酒量也很好。
　　“飞少，你在学校里还习惯吗？”一边吃菜，一个女生问道。
　　“还好！”萧飞点头答应着。
　　“以后有什么需要帮忙的，就找我们。”另外一个女生说道。
　　“飞少那么厉害，需要我们帮忙？”唐雨辰说道，“我们应该让他罩着才对，我们今天不是都在找他要东西吗？”
　　萧飞和她们在一起，其乐融融。当然，他们现在还是，很纯洁的，男女同学关系。
　　而此时的林小舞家里。
　　“小舞姐，她们把飞少请到了KVT唱歌去了，要不我们也去凑个热闹？”蓝雨蝶听到这个消息，心痒难耐的说道。
　　“要去你去，我不去。”林小舞说道。她是妖女天团的老大，觉得唱K这种事情，会损坏老大的威严，有点死要面子。
　　“那我就自己去了哦。”蓝雨蝶说道。说完，走进房间里，换下了校服穿上了一套火爆的衣服。然后走了出来，向林小舞一伸手，“小舞姐，车钥匙给我。”
　　“拿去吧！记得早点回来。”林小舞把车钥匙丢了过去。
　　皇家KTV里面。
　　吃饱喝足的一群学生，让服务员进来收拾干净之后，就开始各种娱乐活动了。
　　
第三百五十张 蓝雨蝶来了
　　“我们来唱歌吧，飞少，你会不会唱？”白慕雅问道。
　　“我不会唱歌。”萧飞说道。
　　“白慕雅，我们自己唱吧，我估计他也不会。”东方明月说道，“等下我们一人唱一首，有飞少在，你可不能做麦霸哦。”
　　萧飞的确不怎么会唱歌，在佛教音乐中，有很著名的，不过他只会念，而不会唱。
　　于是，白慕雅走上前去，拿起了话筒开始唱歌。她的声音，非常的甜美好听。白慕雅，人们都叫她白雪公主。是郁金香中学，十大美女中，排行第一的那个。
　　同学们这么形容她，不仅仅是因为她漂亮，还因为她的才华。
　　而另外几个女生，也开始玩游戏了。几个女生在玩德国心脏病桌游，而另外几个则是组成一队，玩飞行棋。她们也邀请萧飞加入，不过萧飞却没有和她们一起。
　　一群女生吵吵闹闹，其中还夹杂着特有的尖叫声，十分的热闹。看到这一群如鲜花般的美少女，萧飞沉醉在其中。
　　“阿弥陀佛！”
　　萧飞心中念了一声佛号。
　　他虽然是三分之一的佛门弟子，但他并不像其他佛门弟子那样，古板，无趣。也不遵守什么戒条，他，喜欢美丽的女孩。
　　……
　　美人不是母胎生，应是花树初长成。
　　已恨桃花容易落，落花比汝尚多情。
　　
　　静时修止动修观，历历情人在目前。
　　若将此心以学道，即生成佛有何难？
　　
　　与卿再世相逢日，玉树临风一少年。
　　不观生死与无常，但逐修行向苍天。
　　
　　曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，
　　世间安得双全法，不负如来不负卿。
　　
　　……
　　就在这时候，蓝雨蝶推门进来。而萧飞没有和她们一起玩游戏，倒好像是被丢到了一边似的。
　　“小蝶，你来的正好。和我们一起玩！”东方明月见了，说道。
　　别人看蓝雨蝶倒不觉得什么，因为她们都是女生，而且早见识过了她的火爆身材。而萧飞见到她的感觉又不一样，只觉得眼前一亮，今天的蓝雨蝶，穿的太性感了。
　　她穿着一件齐腿小短裙，修长的大白腿露在外面。胸前的一对峰峦，无比的雄伟。简直要把洁白的衬衫给撑破的感觉，一抹白玉般的柔软肌肤，挤在外面。中间露出一道深邃的沟壑。
　　“不了，你们玩，我要陪飞少。”蓝雨蝶说道，“你们几个也真是的，都不陪飞少玩。”
　　“是他自己不和我们玩的。”东方明月无辜的说道。说完，继续转过头去，和其他女生玩牌。
　　“飞少，她们不陪你，我来陪你。”蓝雨蝶说完，坐到了萧飞身边。
　　“还是我徒儿乖！”萧飞说道。嘴上心不在焉的说着，眼睛却直勾勾的盯着她看。
　　“我今天漂亮吗？”蓝雨蝶看到了他的目光，嫣然一笑，问道。
　　“美极了！”萧飞说道。眼光，根本没有离开她迷人的地方。
　　“飞少，还记得吗，我以前教过你那件事？”蓝雨蝶也感受到了他目光的灼热，心中激荡，隐晦的说道。
　　“记得啊！”萧飞心神领会，一把抱住了她，然后嘴唇压了下去。而蓝雨蝶也不反对，然后两人就在沙发上亲了起来。
　　亲着亲着，萧飞的手就不老实了。一只手攀上了高峰，那种掌握不住的感觉，让他的心砰砰直跳。
　　“别在这里啊。”蓝雨蝶喘息着说道，急忙把他的手拿了下来。
　　“喂！你们两个在搞什么鬼，当我们不存在啊！”耳边传来东方明月的声音。
　　两人这才分开，一回过头去，就看到无数双眼睛在盯着他们。
　　“要玩，也憋在这里啊！”唐雨说道到。
　　“东方大美女，唐雨辰，这就是你们的不对了。”冷欣欣说道，“让他们继续啊，我们正好观摩一下。”
　　“最好是彻底大战起来……让我们免费看岛国电影！”另外一个女生说道。
　　在郁金香中学，男女情侣去开房，也不是什么稀奇的事情。因此，她们也并不觉得有什么不对的。
　　“你们才要和他大战呢！”蓝雨蝶啐了女生们一口说道，“我是奉老大的命令，来接飞少回家的。飞少，小舞姐让我们早点回家，我们走吧。”
　　“好啊！”萧飞说道。
　　“你们继续玩啊，我和飞少回家了。”走到门口的时候，蓝雨蝶转过头来说道。
　　“那行，你们先走！”东方明月说道，“我们还没有玩够呢。”
　　于是，蓝雨蝶就带着离开了包间。
　　“你说他们两个，会不会去开房？”看到蓝雨蝶和萧飞走后，冷欣欣向一起玩牌的东方明月问道。
　　“我估计会！”东方明月说道，“不过他们爱怎么玩怎么玩，也不关我们的事情，我们继续打牌。”
　　虽然嘴上这么说，心中却有一种说不出来的不舒服的感觉。萧飞和蓝雨蝶开房去了，似乎和自己的关系，以后就要疏远了。
　　皇家ktv外面，蓝雨蝶开林小舞的车载着萧飞，离开了停车场。双手放在方向盘上，而萧飞就坐在她的旁边。蓝雨蝶心中犹豫不定，自己是载着他回家呢，还是去其他地方？
　　现在就回家，好像又太早。于是，缓缓的开车，而且漫无目的。
　　就在这时，萧飞的一只坏手，突然放在了她的大腿上。而蓝雨蝶，只当是不知道。
　　然而，萧飞的手似乎越来越放肆，先是放在大腿上摩挲，然后慢慢的向上面伸去，甚至已经进了短裙底下。到了最后，居然碰到了湿热的内侧。
　　“飞少，你这么搞，让我怎么安心开车啊！”蓝雨蝶嗔怪着说道。
　　中间那一段，大家可以不看。
　　
第三百五十一章 惊起一对鸳鸯
　　“我们，去开个房，玩玩上次那个游戏吧？”萧飞提议。记得上次，和她玩的挺舒服的。
　　开房？好直接啊！蓝雨蝶心中在想。不过还是说道，“玩游戏可以，不过酒店有点不太安全，我把车开到偏僻的地方，就在车里玩。”
　　“好啊！”萧飞心中大喜，催促道：“快点，快点！”
　　“真猴急！”蓝雨蝶说道，“你带套套没有？”
　　“什么是套套？”萧飞问道。以前他看过的那些电影，那些男主基本上都是不戴的。而且他这种年纪，已经过了老师教这种基础知识的时候了。所以，他也不是很清楚。
　　“这是生活必需品，你不知道就算了，我去买。”蓝雨蝶说道。
　　把车开到一家士多店门口，蓝雨蝶就走了下去。在女店主怪异的眼神之下，蓝雨蝶买了一盒杰士邦。
　　虽然现在都很开放，但是她毕竟还没有经历过。在买的时候，她心中碰碰直跳：难道今天，保持了十七年的，别人没有碰过的，纯洁之躯……就要便宜了这家伙？
　　不过她心中又有些期待，怀着忐忑的心理，她回到车里。
　　“买好了吗？”见到蓝雨蝶回到了车里，萧飞问道。
　　“买好了。”蓝雨蝶说道。
　　“我看看。”萧飞说道。说完打开了盒子，就看到了一个个气球一样的东西，而且还很滑腻。“既然是生活必需品，你怎么不随身携带？”萧飞一边看，一边问道。
　　“谁会有事没事带这个东西？”蓝雨蝶白了他一眼，“你以为我是其他女生，书包里都有这个？而且今天我出来，也没带书包啊。”
　　额，萧飞不说话。
　　“这个怎么用？”过了一会儿，萧飞又问道。
　　“等下你就知道了。”
　　蓝雨蝶一边喝萧飞说话，一边开车。没多久，就把车子开到了郊外一个十分偏僻的地方。附近只有很远的地方有一个街灯，光线十分的昏暗，而且人迹罕至。
　　停下车之后，两人都知道接下来要做什么，瞬间就有了感觉。不由自主的就搂在一起，就在里面吧嗒吧嗒亲了起来。
　　越到后面，尺度越大。
　　“飞少，我知道你以前看过不少小电影，那里面的动作我都会。来，让我来伺候你……”抓住他的东西的时候，感觉实在太大了，蓝雨蝶心里也很紧张。
　　萧飞心中大为激动，一颗心犹如要跳了出来。
　　“无耻，下流，好恶心啊！”就在远处的黑暗中，那个蓝衣女孩看到车里的那一幕，脸红的骂道。别人看不到车窗里面的情景，但是她却不是一般人，能够轻易的看到。
　　蓝衣女生是个什么都不懂的少女，从来没见过这些。而且还有点洁癖爱干净，看到里面的情景，直接让她面红耳赤受不了。
　　在远处朝着跑车一伸手，车子就自动被临空提了起来。然后一松手，超跑就轰的一声掉在了地上。
　　“哼！要不是有凡人在，我就在这个地方灭了你！”蓝衣女孩眼中闪出一道凌厉的光芒，说完，转身消失在夜幕中。
　　这一个震动，直接惊散了里面的鸳鸯。
　　刚才车子上升的时候，他们由于太投入，根本没有感觉到。现在从空中掉下来，想不感觉到也不行了。
　　“我靠！地震了？”蓝雨蝶说道。
　　“真是扫兴！”萧飞无语的说道，神识向四周一探测，就发现附近有一个强大的仙灵存在。然后萧飞迅速的穿好校服裤子，一溜烟的跑下车来，四处寻找，却发现已经失去了那个仙灵的踪迹。
　　“小蝶，要不，我们继续？”萧飞现在根本没有兴趣去追她，回到这里对蓝雨蝶说道。
　　“不了。”蓝雨蝶说道，“我现在已经没有兴趣了。”刚才被撞破了好事，让她觉得极度的不安全，因此马上就是去了兴致。
　　“要不，我们去宾馆？”萧飞建议。
　　“也不，宾馆更不安全。”蓝雨蝶说道，“我们先回家，以后机会多得是。”
　　“额，那好吧。”
　　于是，就这样，蓝雨蝶开车把萧飞载回了家。觉得那个滑腻的套套实在是不爽，直接就扔在了林小舞的车里。
　　“你们这么早就回来了？”家里，林小舞见到两人现在回来，诧异的说道，“我还以为，你们要玩到十一二点呢。”
　　“她们估计会玩到那个时候。”蓝雨蝶说道，“不过我和飞少觉得没意思，就回来了。”
　　“那些女生就这样，抢着麦唱歌，肯定会把飞少晾在一边的。”林小舞自以为是的说道。
　　“对了，飞少，你答应了她们的要求？”林小舞又把脑袋转向萧飞。
　　“没办法，我想不答应也不行啊。”萧飞说道，“明天是周末，正好没事，我就去帮她们弄了。”
　　“那你要带着我们一起去。”蓝雨蝶说道，“另外，也给我们也弄一个那种皮。”
　　“放心好了，你们两个都有，而且还要给你们一个大的。你们是我最好的朋友，我怎么会忘记你们呢。”萧飞说道，“不过，明天我要一个人去。带你们去，非常的危险。”
　　在刚才的时候，他也感觉到了那个仙灵，十分的强大，而且对自己好像还有敌意。因此，他连会道术的马小玲，都不准备带。因为明天，很可能会和她大战一场。
　　“那好吧。”林小舞失望的说道。
　　“飞少，你早点休息，我要和小舞姐做作业去了。”刚才的好事被撞破，她好像，暂时有点怕和萧飞单独相处。总之，她的心情很复杂，男生是无法理解的。
　　“那行。”萧飞说道。
　　说完，就走出了房间，然后继续去天庭的角落修炼。到了第二天早上，天还没亮，萧飞就回来了。
　　然后直接向目的地走去，也就是珠江入海口的那个深渊。
　　在早上没人的时候，他可以全速的前进。脚步跨出，就是千米之外。附近的景物，从他身边瞬间掠过。萧飞现在的实力，是真人境界，差一步就是天仙境。
　　不到十分钟时间，萧飞就降落在大山之巅，深渊的上面。
　　
第三百五十二章 龙宫公主
　　萧飞来到江边，直接找到上次那条小渔船。坐了上去，然后划着船直接去了深渊。对脚下汹涌翻滚的江水，简直是视而不见。没多久，就来到了深渊的中心位置。
　　里面除了一个巨大的漩涡，比较凶险之外。江水相对来说，还比外面更加平静。
　　“不知道牛龙蛟的尸体，被冲走了没有？”萧飞心中想道，“他的身躯庞大，加上深渊里面江水不太湍急，下去应该能找的到。今天一定要割下一大块来，免得她们以后又来找我。”
　　想道这里，就想一头扎进水里。
　　忽然感觉背后似乎有点异样，回头一看，就看见在宽阔，汹涌的珠江水面上。突然出现了一道巨大的水线，目标直指小渔船。
　　这条水线太大了，犹如乘风破浪。表明在浑浊的江水下面，有着一只极其庞大的水底生物，正在向自己游过来。
　　萧飞心中一阵冷笑，牛龙蛟都被自己给灭了，还怕这一只水怪？
　　不过心中还是有一些疑惑。妖灵都是有领地的，这个深渊是牛龙蛟的领地，别的水怪根本不敢来的。而且牛龙蛟的法力高强。其他的妖灵，估计连深渊附近，都不敢靠近。
　　这只大水怪，为何敢来？牛龙蛟刚死几天，也不会那么快就传到它们的耳朵里啊。
　　再往后面看去，只见在大水怪的后面，有一条小小的水线。透过阳光可以清晰的看到，水面下有一条一米多长的大鲤鱼。仿佛就是这条鲤鱼，把水怪追赶来的。
　　这条鲤鱼全身鳞片金光灿灿，是一尾金色锦鲤。
　　“好肥的鱼啊，它的Ｒ一定很好吃！”嘴馋的小和尚萧飞，心中暗暗想道。
　　……
　　不过从情况上来看，这条鲤鱼好像不是普通的鲤鱼。莫非，它是一条鲤鱼精？
　　不对，它身上还有一股龙的气息！萧飞用仙气一感应，就发现了这条金色鲤鱼非同小可。
　　鲤鱼，会变化成龙，俗语云鱼跃龙门。而龙也经常变化成大鲤鱼，来到人间，俗话说：白龙鱼服。而且萧飞感觉到，这条变成鲤鱼的龙，还是纯正的五爪金龙。
　　幸亏没有带另外几个女生来，否则今天就危险了。萧飞心中想道，这只水怪并不可怕，可怕的是这条金色鲤鱼。
　　就在这时。萧飞乘坐的小渔船，直接被一个东西给顶了起来。连人带渔船，给顶上了半空。萧飞往下一看，就看见了下面有一只大鳖，正在试图掀翻渔船。
　　这只庞然大物，身躯足有小山那么大。从上往下，只能看到它的部分脊背。光滑的龟壳，就像一块巨大的青石，连全貌的看不到。大鳖在水中，就像是露出水面的一个岛屿。
　　把萧飞的船顶到半空之后，大鳖就直接沉入了水底，萧飞的船就被掀翻了。
　　“孽畜！敢来惹你爷爷！？”在半空中的萧飞大骂了一句。然后掏出了银箍棒，银箍棒变的无比粗大，直接一棒就戳了下去。
　　轰！
　　水面，被他戳出了一个大Ｄ，水花四溅。
　　银箍棒轰击在大鳖的背上，直接把小山一样的大鳖，打的在水中一个踉跄，游动不稳。江面也跟着汹涌起来，水面溅起了巨大的浪花，就像有个炸弹在水底爆炸。
　　而萧飞同时也感到手臂发麻，这个大鳖的龟壳太坚硬了。传闻大鳖能够托起泰山，难怪打不动。
　　虽然没有打死大乌龟，但是大乌龟已经给他打怕了。巨大的震颤之力，差点把它震散架。然后直接趴在了水底，脑袋一下缩了进去。
　　而金色鲤鱼见状，也跟着钻进了水底。鲤鱼游到了大鳖的脑袋面前，口吐人言：“小龟龟，快跟我上去，帮我咬死他！你祖爷爷是大名鼎鼎的龟丞相，被打一下就把脑袋缩进去，也太给他丢脸了吧？”
　　“我不上去。”大乌龟伸出一点脑袋来说道，“那家伙的棒子，太厉害了！要不是因为我的龟壳修炼了千年，刚才那下就被他打碎了。”
　　“你要是不帮我的忙，以后我就不拿你当朋友了。”大鲤鱼说道。
　　“男子汉大丈夫，说不出去，就不去出！”大乌龟说完，又把脑袋缩了进去。
　　“小龟龟，你上嘛！”鲤鱼还在引诱它。然而，大乌龟干脆把眼睛给闭上了，根本不理她。
　　“十九公主，不是我说你。”突然大乌龟又张嘴说道，“你为什么要去惹他呢？那家伙虽然是个凡人，但肯定不是普通的凡人。我刚才感觉到他的棒子有定海之力，我打不过。”
　　“哼！”你不去，我去！”十九公主气恼的说道。
　　珠江流域流进南海，因此她算是南海公主。而龙有很多子孙，她排名十九，还算是靠前的了。不过龙生九子，地位各有不同。嘲风，睚眦，狴犴，囚牛……
　　她拥有龙身，算是钟灵毓秀，有纯正的龙的血脉。简单的说就是，她的母亲也是一条龙。而其它龙子的母亲，是牛，老虎，豹子，狮子，等地位比较低的动物。
　　“你小心点！”大乌龟伸出脑袋，关心的说道。他们从小玩到大，算是发小了，关系比较好。
　　“我不用你这个胆小鬼担心！”南海十九公主，这条金色大鲤鱼，白了他一眼，说道。不过鲤鱼是没有眼皮的，她白了大乌龟一眼，大乌龟也根本看不见。
　　十九公主不理胆小的乌龟，转身向水面上游去。
　　……
　　而此时的萧飞，已经落在了已经被掀翻了的渔船上面。用火眼金睛一看下面，就看到了缩头的大乌龟，同时也看到了大鲤鱼。乌龟把头缩进去，萧飞也拿它没办法。
　　就在这时，这条金色的大鲤鱼，已经游到了水面上。
　　“你这只泥鳅，还敢上来？”萧飞说道，“等我把你抓住了，吃了你的Ｒ提升功力！”
　　“恶心的色狼，可恶的凡人！你打死了我的宠物小牛牛，今天还残忍的来找它的皮，你这是在找死！”
　　大鲤鱼伸出水面的时候，尾巴一摆，就变成了那个蓝裙少女，柳眉倒竖粉面含煞，对萧飞恶狠狠的说道。
　　白龙马！
　　
第三百五十三章 小泥鳅
　　“哇！美女，你很漂亮嘛！”看到了蓝衣少女，萧飞就瞪大了双眼，色色的看着她。
　　“我挖了你的眼珠子！”南海十九公主顿时怒了。脚步一踏，就越出了水面腾空飞起。简直就是凌空虚度，踏水无痕。手中提着一把寒光闪闪的宝剑，向萧飞砍了过来。
　　呼！
　　萧飞也不和她唆，手拿银箍棒，一棒就向她扫了过去。如果她无法躲开，就会被直接打下来。
　　十九公主大吃一惊，感觉到这一棒的威力太大了，她根本接不住。在半空中一个优雅的转身，然后落在了水面上。如果普通人的一棒，她是根本不怕的，但萧飞不是普通人。
　　“无知凡人，让你见识一下本公主的法力！”落在水面上的公主，双手凝聚成法印，伸手向水面上一指。顿时，波涛汹涌的水面，一道巨大的水流形成一条水龙。
　　湛蓝的水龙冲天而起，张牙舞爪的向萧飞扑了过来。
　　萧飞脚步一踏渔船，身体临空，向后飞出数十丈。手中的银箍棒，瞬间变的无比的巨大，一棒下去就把水龙给打散了。
　　水法仙术，大石斑鱼！
　　十九公主神情一凝，洁白如玉的双手之中，出现了一股蓝色的水系的仙气。仙气发出，在半空中凝聚成一条巨大的石斑鱼虚影。这条石斑鱼，全身都是骨头形成的锋利的倒刺，向萧飞撞了过来。
　　石斑鱼是仙气能量所形成，并不是真正的大鱼。
　　玄天神掌！
　　萧飞跟没有躲闪的意思，一掌就轰了过去。磅礴的乾罡仙气，卷起一阵狂飙。直接把能量石斑鱼，轰成了蓝色的能量碎末。
　　蓝衣少女两次攻击，都被萧飞轻易的给化解了，心中大为气恼。摇身一变，直接由人类女孩的身躯，变成了一条两丈多长的五爪金龙。身上带着一股神圣的气息，好一只瑰丽的生物！
　　不过身材却不是很庞大，就是一条小龙。半截身子露出水面，两只爪子露出来。
　　“原来只是一条未成年龙？”萧飞笑道。
　　“你才未成年呢！”十九公主在水中骂道。然后大嘴一张，一道水流就向萧飞喷了过来。
　　“你在给我吐口水？”萧飞在半空中笑着说道，然后拿起银箍棒就要打下去。忽然想起，这下要把她打死了，那就不好玩了。在半空中一转身，就落在了岸上。
　　“就知道跑吗？”十九公主喷水落空，在水里说道。
　　“在水里打不方便，你上来。”萧飞说道。
　　“我不上来，你下来。”公主说道。
　　“我也不下来。”萧飞说道，“水里是你的地盘，在水里和你打我发挥不出来实力。”
　　“我不上来，有种你下来！”刚才她已经知道了萧飞的厉害，根本不敢上去。
　　“不上来？由不得你了！”萧飞说道。
　　儒教仙术，顺手牵羊！
　　伸手虚空向萧金龙一抓，乾罡仙气形成一只巨大的手掌，直接就把十九公主给抓了上来。
　　这是什么法术？
　　南海公主心中大惊。儒教在仙界比较低调，很少活动，因此她根本没有见到过儒教仙术。
　　意识到自己和萧飞的实力差距太大，被抓上岸的金龙，转身就想逃到水里面。然而萧飞却不会给她这个机会，身形一闪，就来到了她身边，然后一脚踩在了她的脖子上。
　　脚上用上了乾罡仙气，十九公主根本挣脱不了。蛇形身体被他踩弯，五只爪子深深的陷入了泥土里。
　　“我本来是来找牛龙蛟的皮做包包的，不过，好像你的皮做出来的包包更漂亮哦！”萧飞看着脚下挣扎的金龙，恶狠狠的说道，“或者就像哪吒当年那样，我把你的龙筋给抽了，做成腰带来系裤子！”
　　而十九公主也不求饶，只是心中无比的悲伤。自己，居然被一个凡人给打败了，而且还被踩在脚下。还要扒她的龙皮，抽太龙筋……两颗晶莹的泪珠，从她巨大的龙眼中滚落下来。
　　她的身躯有两丈多长，泪珠也特别的大。眼泪掉落下来之后，打湿#了一大片草地。
　　“如果你肯认输，我就不抽你的筋，扒你的皮。”看着她哭了，萧飞心中不忍，说道。
　　而刚才他说的狠话，也只不过是吓吓她而已。
　　然而十九公主根本不理会他，只知道哭。
　　“这样吧。”萧飞无奈的说道，“你只要好好的回答我几个问题，我就饶了你。”
　　然而，十九公主根本不理他。
　　“你叫什么名字？”萧飞问道。
　　“你如此折辱我，我父王不会放过你的。”十九公主把脑袋扭过来，恶狠狠的说道。
　　“你父王是南海龙王吗？”萧飞说道，“我先打了你，再去找他，说不定他还要好吃好喝招待我呢？”
　　“吹牛也不怕闪了舌头！”
　　“你不信就算了。”萧飞说道，“你不告诉我你的名字？其实你不说我也能猜到你的名字，你叫做小泥！”
　　“小妮？”十九公主非常不屑的看了他一眼，很显然她不是这个名字。同时，也不知道他为什么这么猜。
　　“小泥，就是小泥鳅！”萧飞说道。萧飞给别人取名字，非常具有‘艺术性’。给玉兔起名叫做爱萝卜，就是爱萝……这时候又把她叫做小泥鳅，就是小泥。
　　“你才是小泥鳅呢！”十九公主这才会意过来，骂道。
　　“你不承认就算了，总之我要叫你小泥鳅。”萧飞说道，“小泥鳅，你来找我麻烦，就是因为我……”
　　“人家叫小鲤！不叫小泥鳅！”十九公主抓狂的吼道。她是一条金龙，叫她小泥鳅，实在是太难听了。
　　“小鲤，小泥……差不多嘛？”萧飞说道。
　　“差的很远！”南海公主没好气的说道，“你觉得差不多，是你的发音有问题。”
　　“既然知道了你的名字……”萧飞说道，“那我告诉你，小鲤。那条牛龙蛟伤天害理，我把它灭了是替天行道。而你居然还来找我麻烦，昨天还撞破了我的好事……”
　　“呸！”十九公主吐了一口口水，想起昨天看到的一幕，她就觉得非常恶心。而且蓝雨蝶哪里太大，让她有种挫败的感觉。
　　
第三百五十四章 大战一场
　　“大仙，大仙……求你饶了公主吧，我在这里，给你行礼了。”就在这时，背后传来一个声音。
　　萧飞回头一看，只见一个十五六岁的少年，从水草丛生的，江边爬了出来。上岸之后，身上的衣服居然没有打湿。然后不停的对萧飞不断的磕头作揖和求饶。
　　这个少年长的倒是蛮清秀的，只不过身材有点矮，而且背上还背着一个大罗锅。
　　“小贵，你跑上来向他求饶干什么？”见到少年上来，龙宫宫主小鲤就恨铁不成钢的说道，“你应该马上回到龙宫去，请我父王来灭了这个坏人才对啊！”
　　原来，这个少年就是刚才那只乌龟。
　　“公主，你又不是不知道，你是偷偷跑出来的。要是告诉大王，大王不会责罚你吗？”小贵说道，“而且，更重要的是，这里离龙宫很远，而我又游的很慢。”
　　小鲤直接对他无语的，不过仔细一想，他说的也是事实，乌龟的确爬的很慢。懒洋洋的游过去，估计要一两天。
　　“而且，我看这位大仙还挺和善的。给他求饶，他应该会放了你。”小贵又慢条斯理的说道，“对了，公主。你为什么趴在地上，不变成美女的样子呢？”
　　“公主那么漂亮，这位大仙见了，一定会怜香惜玉的。”
　　“小乌龟，你不说话别人不会当你是哑巴。”小鲤没好气的说道。想道昨天晚上看到的事情……要眼前这个大色狼对她怜香惜玉？她想起来就觉得不舒服。
　　而且萧飞现在踩在她身上，要是她便为人类，那么萧飞的脚，就踩在了某个奇怪的地方了。
　　……
　　“这位大仙，我刚才的提议怎么样？”然而小贵却没有理会公主，而是对萧飞说道，“如果你放了公主，我这里有一颗夜明珠，就当是给你的谢礼如何？”
　　说完，小贵从怀中就掏出了一颗拳头大小的夜明珠，拿给萧飞看。
　　“算了，算了。我不要你的夜明珠，也不会把她抽筋扒皮。”萧飞摇了摇头，对脚下的小鲤说道，“小丫头，只要你答应以后别再找我的麻烦，我就放了你。你要是答应，就点点头。”
　　“想要让我不找你的麻烦，休想！”然而，小鲤却十分的倔强。这让萧飞十分的无奈，想要放她也不是，不放也不是。他本来就不打算，杀一条真龙的。
　　但无奈，这个龙宫宫主又不服输。
　　就在这时，江水中又掀起了滔天的波澜。隐隐可以看到，一条巨大的神龙在里面兴风作浪。紧接着，一个蓝衣青年的半截身子，露出了水面。青年十分的英俊，额头中间长着一根龙角。
　　“放开她！”青年神情一凝，对萧飞冷声喝道。
　　龙宫二太子！？萧飞心中一动。
　　“二哥，快救我！”看到亲人来了，小鲤几乎要哭了出来，急忙向二太子喊道。
　　“都说了不要叫你乱跑，你偏不听。这下吃亏了吧？”南海二太子斥责道，“父王早就告诫过你，外面的世界很危险。海里到处都是人类的大船，鱼雷，潜艇……如果不是因为父王担心，让我出来找你，你几百年的修行就会毁于一旦。”
　　“二哥，我不是被潜艇撞的，而且潜艇也撞不伤我！”小鲤说道，“明明是这个坏人在欺负我，你看不见吗？想要说我回去再说好吗，先帮我他再说。”
　　二太子点了点头，把目光转向萧飞，眼神变得冷冽起来。忽然，手中一动，一把三尺点钢枪就出现在他手中。然后一枪就像萧飞虚空刺了过来，一道凌厉的仙气发出。
　　萧飞身形一闪，就躲开了他的攻击。而此时，二太子也飞上了天空，向萧飞追了过来。
　　“来的好！”萧飞说道。他今天正好，和一条法力高强的成年龙大战一场。不过这一次，他却没有用银箍棒。银箍棒力量太强，用了好像是在欺负他一样。
　　呛！
　　一把宝剑出现在萧飞的手中，正是儒教诗仙，李白给他的青莲宝剑。萧飞刚刚领悟了不少儒教仙术，正好拿他练手。
　　龙宫法术，沧海之矛！
　　半空中二太子一枪向萧飞刺了过来，凌厉的仙气，形成了一柄庞大无比的长矛，向萧飞刺杀过来。这柄长矛闪华着阵阵的蓝色波纹，蕴含着强大的水之力量。
　　儒教仙法，化形术！
　　在半空中的萧飞，身体一晃，变化成为无数把小小的宝剑，四下的飞散开来，躲开了他的攻击。然后，宝剑又在另外一个地方，凝聚成他的身体出现在天空中。
　　“居然是儒教仙术？”二太子神情一冷，向萧飞喝问道：“你是李白，还是王佑军？”
　　二太子已经修行了两千多年，还是知道一些儒教的事情的。而儒教在春秋战国后面成仙的，非常少。出名的，就是王佑军和李白了。王佑军就是王羲之成仙更早，而李白却比他更出名。
　　“我谁也不是！”萧飞说道。
　　“哼！你不承认也没关系！”二太子冷声说道，“我不管你是谁，今天惹到了我南海龙宫，就是死路一条！”
　　龙宫法术，海神潮！
　　二太子双手凝聚成仙法法印，顿时，一股水能量在他双手中凝聚。然后猛地一推，巨大的能量波向萧飞轰杀而来。
　　轰！
　　磅礴的仙力，让他们身下的珠江，都掀起了滔天巨浪。江水涌上天空，给他助威。
　　青莲剑歌！
　　萧飞活学活用，直接就把李白的剑术用了出来。一剑斩出，儒教仙气形成了一朵朵青色的莲花，向二太子冲了过去。剑气青莲直接冲破了他强大的水系能量波，向他斩杀而去。
　　好强的剑气！二太子顿时大惊。
　　云遁之术！
　　云从龙，风从虎。一团云雾笼罩在他周围，然后二太子就瞬间消失在原地，出现在百米之外的空中。要是他闪避不及时，恐怕就会像泾河龙王那样，被一个凡人斩掉头颅。
　　想跑？萧飞一声冷笑。
　　风火轮！
　　伸手一指，哪吒的风火轮，直接从他的乾坤布袋里面飞了出来。然后，直接向二太子打了过去。萧飞现在是，把风火轮当乾坤圈用了。
　　谁是，，新一代的，白龙马？
　　
第三百五十五章 鱼在水里
　　洁净如洗的天空中，两金刚圈一样的风火轮，散发出道道金光。飘飞着一朵朵火焰，闪电般的向二太子轰了过去。
　　嘭！
　　一声闷响，风火轮直接打在他的腰眼之上。
　　嗷嗷！
　　一条独角神龙的虚影，在二太子的身上显现出来。神龙发出阵阵痛苦的嚎叫，庞大的身躯在半空中扭曲。风火轮打在二太子身上，差点把他的元神给打出了身体。
　　二太子心中害怕至极，从天空中掉落。落进了珠江之中，一下消失的不见踪影。
　　没过多久，又在很远处探出头来，对小鲤说道：“十九妹，你先在这里顶着，我去龙宫搬救兵！”说完，又一下钻进了水底。
　　让自己先顶着？南海龙宫十九公主，小龙女小鲤和乌龟化为的驼背少年小贵，顿时对他无语了。让十九公主顶着？他刚才没看到小鲤被萧飞踩在脚底下吗？
　　然而现在情况积极，十九公主却顾不得骂她二哥了。直接由金龙变成了蓝裙少女，转身就想逃回江里。
　　萧飞一伸手，就把她背后的裙子给抓住了，然后提了起来。小龙女双脚凌空，在空气中不断摆动双腿。“放开我！”一边跑，还一边大声骂道。
　　“小丫头，你刚才不是叫你二哥……那个独角怪灭了我吗？现在怎么又怕了？”萧飞笑着说道。
　　蓝衣少女转过头来，对萧飞怒目而视，双目圆睁：“他不是独角怪，他是一条真龙，具有父王的血脉！”
　　“连生气都是这么漂亮，来，亲一下你可爱的脸蛋？”萧飞看到她粉面含霜，十分的可爱，说道。
　　“你敢亲我的脸，我就死给你看！”小龙女威胁到。她有洁癖，想道被人亲在脸上，还有他的口水，就觉得受不了。
　　“亲一下脸蛋，你就要寻死觅活的。要是以后嘴对嘴，你该怎么办呢？”萧飞说道。
　　“想要和我嘴对嘴，做梦！”小龙女怒声骂道。
　　“大仙，大仙……你放了公主啊！”小贵本来已经逃到了水里，见到萧飞抓住了小龙女，又钻了出来，还算是比较讲义气的。
　　小贵带着恳求的语气对萧飞说道，“大仙你刚才也看到了，是二太子自己来的，不是十九公主叫来的。而且你也把他打跑了，你不能因此怪罪公主啊！”
　　“好吧，好吧。”萧飞说道，转头向小龙女说道：“我就暂时，不把你抽筋扒皮了，你带我到南海龙宫去，我要去向龙王借点宝贝。”
　　“你让我带你去龙宫？”小龙女惊讶，“而且还想向父王接宝贝？痴心妄想！”
　　她本来就很想请南海龙王出来，教训萧飞的。而萧飞现在，居然让自己带他去自投罗网？
　　“怎么，你不愿意？”萧飞问道。
　　“既然你自己想要找死，那就怪不得我了！”小龙女冷漠的说道，“你先放开我，我带你去！”
　　“放下就放下，反正你也跑不掉。”萧飞说完，右手一松，就把小龙女丢在了地上。
　　小龙安翻身爬起来，也不理会萧飞，直接往江边走去。
　　“等等。”萧飞说道。“拿一个避水珠给我先。”
　　小贵一听，顿时吓得面如土色……上古的避水珠，是一个混沌级别的法宝，不过现在已经找不到了。所以现在的避水珠，指的都是别的东西。龙的眼睛，和水族的内丹，也可以当避水珠用。
　　也就是说，如果小龙女和乌龟小贵，身上没带其它的内丹的话，那么小龙女的眼睛，和小贵的内丹都可以当避水珠用。萧飞，取他的内丹，挖公主的眼睛？
　　而小龙女也害怕了，害怕萧飞挖她的眼睛，色厉内荏的说道：“你不是法力很强吗，还要找我们要避水珠？”
　　“额，我倒忘了！”萧飞拍拍脑门，说道，“我已经吃了牛龙蛟的内丹，把内丹的力量激发出来，根本不需要避水珠了。”
　　“你不但杀了我的小牛牛，还吃了他的内丹！”小龙女闻言，顿时抓狂起来，大叫道，“你这个杀龙凶手，我和你拼了！”说完，张牙舞爪的就向萧飞扑了过来。
　　然而萧飞一伸手，就把她给抓住了，“你给我安静点！”
　　“呜呜！”小龙女直接哭了出来，“赶紧跟我去南海龙宫，我让父王收拾你！”
　　说完，一下钻进了水里。
　　而萧飞也跟着跳进了水中，进入了无边黑暗的珠江水底。一开始还什么看不见，全身被打湿了。不过萧飞立刻用仙气，激发出了牛龙蛟内丹的水气力量。
　　这股力量，直接就形成了一个巨大的真空气泡，把萧飞包裹在当中。
　　江水全部被隔开了，眼前一亮，周围的景物也看的清清楚楚。不过，珠江这段水域附近，毗邻工业区。污染比较严重，水质很差，萧飞根本看不到很远。
　　不一会儿，他们就游出了出海口，进入了南海的领域。
　　进入了海里，水质就比较好了。萧飞在水底，能够看见，周围美丽的珊瑚礁，还有在水底游动的各种小海鱼……一个个奇形怪状，争奇斗艳，让他大开眼界。
　　而小龙女，也没有变成金龙躯体。而是以蓝衣女孩的身体，在水里走动着。她是直接用走的，而不是游的。
　　鸟儿相对于天空，鱼相对于水底，人在陆地。因此她在水里，就像是闲庭信步一样，十分的轻松。
　　而且海水还不能打湿她的衣服……要不然萧飞可以看到，湿的衣服紧紧的贴在她身上，凸显出她玲珑有致的身材。萧飞仔细的看了一眼没有看到，无比的失望。
　　而在他们身后，小贵已经变成了大海龟，跟在后面缓慢的游着。
　　“喂，小龙女，你是怎么呼吸的？”萧飞奇怪的问道。在书中记载，鱼是用腮呼吸的，不过她是龙，龙好像是用肺呼吸……而用肺呼吸，肺里就不能储存那么多的空气。
　　“你管我怎么呼吸的？”小龙女没好气的说道。
　　萧飞盯着她的腮帮子看，只见她从嘴里吐出一个个透明的气泡。只能见到她吐气，没有见到她到吸气。
　　鱼在水里，女孩在床上……呵呵。
　　
第三百五十六章 到了龙宫
　　???“小贵，我走累了，你来载我一会儿。”萧飞转头对大乌龟说道。正如小贵刚才所说，这里距离龙宫很远！
　　“小贵，不准载他！”小龙女转过头来说道。
　　“十九公主……这就是你的不对了。”大乌龟张开大嘴巴，嘴里吐出气泡，口吐人言，“既然这位大仙是要去我们龙宫做客的，我们就应该以礼相待才对！”
　　“他哪里是去做客的，他明明是欺负上门了！”小龙女说道，“不过只要他到了地头，就是死路一条。”
　　而大乌龟根本没有理会她，直接游到了萧飞的下方。萧飞心中大喜，一下就骑在了大乌龟的背上。然后抱着它巨大的脖子，真不知道等下他缩进去了，会不会摔下来。
　　“不错，不错，别人骑马，我骑大乌龟！”萧飞说道。
　　“只要大仙开心就好。”小贵一边游着，一边说道。
　　其实小贵这么做，并不是因为对萧飞有好感，而是因为他深知好汉不吃眼前亏的道理。萧飞的法力比他们强大，而这里距离龙宫又很远，他自己又跑不快……
　　别看他年纪小……只有两千多岁，却是个比较识时务的乌龟。
　　“哇！那群鱼好漂亮！”突然萧飞见到了一群奇怪的鱼游来游去，就惊奇起来，“脑袋上面还在发光，就像灯笼一样。这不跟岸上的萤火虫差不多吗？小贵，快给我游过去，我去抓一条。”
　　“大仙，你是知道的。我又不快！”小贵说道。虽然说自己游不快，但它还是向灯笼鱼游了过去。
　　不过还没有等他们靠近，那群灯笼鱼就跑开了。小龙女身上有龙威，小贵身上具有强大的法力，那些大鱼大鳖，见了他们，远隔十里就开始慌忙躲藏。
　　而这些小鱼，却没有灵智，不知道逃跑。小鱼小虾，本来就是作为大鱼的食物存在的。那些鲸鱼，一口可以吞下几吨。
　　“咦，这些小鱼也挺漂亮的！”远处，又看到了一大群小鱼，密密麻麻数不清。身上鳞片散发着亮光，连绵数十里。这些小鱼，往往就是给那些大鱼的食物。
　　另外，那些渔民捕鱼，抓的也是这种。在渔民眼里，就是鱼潮。一旦碰到了鱼潮，就是捕捞的大好时机。
　　鱼潮范围太庞大了点，而且这些小鱼，也不懂小龙女的龙威。直接就向他们三人涌了过来，搞得他们满身都是。就像密集的雨点一样，吧嗒吧嗒的打在萧飞身上。
　　就在这时，一张大网，从水面上降落下来。想必，在上面的海面上，有一只巨大的渔船，正在捕鱼潮里的小鱼。而渔网，也直接把萧飞，小龙女，小贵给笼罩子啊当中。
　　“我靠！他们要抓龙？抓人，抓乌龟？”萧飞说道，“要是都被捕捞上去，船长岂不是赚大了？”
　　“要是大仙被捞上去，他们会不会以为你是美人鱼？”小贵说道。难得他还有心情，和萧飞开玩笑。
　　“他是男的，能叫美人鱼？”小龙女不屑的说道。这时候渔网已经开始收网了，小龙女来到网子前面，抽出宝剑用力一砍，就把渔网砍出了一个大洞，然后游了出去。
　　“你这是在破坏渔民的财产！”萧飞严肃的说道。
　　“难不成你让他们把我网上去不成？”小龙女瞪了他一眼，说道。而小贵也顺着渔网的缺口，带着萧飞钻了出去。其实即使她不砍破渔网，也没法把她们捞上去。
　　小贵的身躯太庞大，而小龙女也有法力。
　　不一会儿，萧飞又看到了一丛美丽的珊瑚。
　　听小舞她们说，珊瑚很值钱！想道这里，萧飞顺手就抓了一株，放进了乾坤布袋里。
　　“真是乡巴佬！”小龙女鄙夷的说道。在龙宫里，这种低级的珊瑚就是扔货。
　　就在这时，突然看见了一头鲨鱼，被卡在了沉船里面！见到小龙女和小贵过来，吓的拼命的摇摆着身躯。然而它的身体却被铁链牢牢的卡住，根本挣扎不掉。
　　“公主，你要不要吃？”小贵惊喜的说道。
　　“不吃，我今天没胃口！”小龙女看了萧飞一眼，没好气的说道。
　　听她的语气，如不不是自己今天惹恼了她，她就要吃鲨鱼？萧飞惊讶的想道。
　　“公主不吃，我可要吃了！”小贵说完，直接向鲨鱼游了过去，然后张嘴一吸，就把鲨鱼的血肉，全部给吸进了嘴里。不到一分钟，那条大鲨鱼就变成了一具白骨。
　　血液，染红了附近的海水。
　　这沉船里，有没有宝藏？在路过的时候，萧飞心中想道。如果他知道沉船里面有巨大的财富的话，绝对会先进去搜刮一番再说。
　　沉船上面隐隐可以看到大明龙旗的图案，那是郑和下西洋时候，沉下的船只。里面有无数的瓷器，从西洋带回来的东西，具有极高的考古价值。可是萧飞学问不够，不知道这些知识。
　　终于，在萧飞一路的惊叹中，他们来到了南海龙宫的前方。
　　龙宫在一个很深的海域之中，附近有龙王用法力制造的巨大漩涡。不要说那些潜水的进不来，就连潜艇都无法进来。
　　外面还有幻象，外面的人根本发现不了。而且附近十分的凶险，就像百慕大三角洲的洋流区一样，如果有船只潜艇误打误撞，进入这里，就会有翻船的危险。
　　“这就是你家！”远远看到那座巨大的，全部由水晶建造的宫殿，萧飞完全的震撼到了。
　　水晶宫完全透明，整个看起来就像一颗巨大的蓝宝石，坐落在海底。里面到处都是鲜艳夺目的珊瑚，磨盘大蚌壳。蚌壳张开，一颗颗巨大的珍珠照的人眼花。
　　各种海藻徜徉其间，水族呼吸造成的水泡，不断的涌上去。门口有两只虾兵蟹将，手拿钢叉，正在那里把守。
　　“父王！快救命啊！”来到龙宫门口，小龙女身子猛地往前一冲，就冲到了虾兵蟹将身边，口中大声叫道。而载着萧飞的那只大乌龟，往下一沉，就落在了海底。
　　然后，小贵就把脑袋缩进了龟壳之中。
　　推荐朋友一日十更的书，很不错的。
　　
　　：。：　　
第三百五十七章 战斗龙王
　　“什么人如此大胆，竟然敢欺负我们南海公主！”一群虾兵蟹将见到小龙女受到了欺负，急忙冲了出来。虾兵蟹将足有一间房子大小，手拿着巨大钢叉，往萧飞身上便刺。
　　萧飞也懒得和他们比比，直接从耳朵里掏出了银箍棒，然后一棒就轰了下去。磅礴的乾罡仙气，席卷了海水，直接把这些虾兵给冲的人仰马翻，唧唧大叫。
　　“找死！”就在这时，一股磅礴的力量冲向萧飞。这股力量是强大的仙力，萧飞身体一动倒飞数十丈，就躲开了这道仙气的攻击。
　　“原来是你这只老泥鳅！”萧飞回头一看，就看清楚了，原来攻击自己的正是南海龙王。
　　飞到天空中，巨大的银箍棒一棒当头砸下！直接把南海龙王，给打了一个踉跄。
　　好强的力量！南海龙王心中震惊。然后大嘴一张，就喷出一股巨大的海水，向萧飞冲了过来。海水卷动，好像连海底都要掀翻一样。
　　然而这股海水，对萧飞丝毫没有影响。一下飞到了海水上空，又是一棒朝着它的脑袋当头便打。南海龙王刚才也见识到了他这一棒的威力，急忙把头一缩，躲到了远处。
　　轰！
　　变大的银箍棒直接轰在了水晶宫上，整个水晶宫都震颤起来，好像要把水晶宫打塌一样。
　　他的棒子，居然有定海的威力，差点轰垮了我的水晶宫！而且刚才我的海啸攻击，他丝毫没有受到影响……这时候，南海龙王就想起了以前的定海神针。
　　急忙上前说道，“上仙请住手，上仙住手！”
　　好强的法力！而十九公主和跟着出来的二太子，也被萧飞的法力给震撼到了。他们现在才知道，刚才在岸上萧飞和他们大战，还没有用到一成的功力。
　　而现在，才是他的最强实力。如果萧飞真的想灭掉他们，他们恐怕早就死了。
　　“南海龙王，你这下服气了吗？”萧飞收回了银箍棒冷声说道，“你要是再不服气，我就拆掉你的宫殿。”
　　“服气了，服气了。”南海龙王慌忙不已的说道，“我听闻齐天大圣最近收了一个徒弟，就是上仙你吗？”
　　“算你来有点眼力，认得银箍棒有定海之力。”萧飞说道。
　　“既然是上仙驾临，小龙有眼不识爱山，还请赎罪！”南海龙王急忙上前，向萧飞拱手作揖说道。
　　“父王！你居然打不过他！？”小龙女在一旁震惊，同时，她也意识到自己的大仇，恐怕永远也没法报了。
　　“废话！”南海龙王说道，“他是齐天大圣的徒弟，为父怎么能打得过？”
　　又对萧飞赔笑着说道，“上仙里边请！欢迎你来来到南海龙宫。小女以前有得罪的地方，还望看在她年轻不懂事的份上，饶她一命！”
　　“她是我的晚辈，我是不会和她计较的。”萧飞说道，“赶紧让我进去，好酒好菜招待着。”
　　“上仙里面请，里边请！”南海龙王急忙说道，“您能光临寒舍，是小龙的荣幸。”
　　一路上，小龙女对萧飞怒目而视。然而见父王都怕萧飞，她也拿他没有办法。
　　然后萧飞就走了进去，南海龙王大摆宴席，把萧飞请到了上座。而萧飞也乐得逍遥自在，尽情的享受着龙宫的美味佳肴。
　　“对了，大仙。”席间，南海龙王向萧飞试探着问道，“你既然是大圣的徒弟，他现在已经是斗战胜佛。你不在西天极乐佛界修炼，怎么有空来我龙宫玩耍？”
　　“我现在的法力，还没有达到散仙境界。还需要在红尘中历练一番，才能去天界。”萧飞一边喝酒一边说道，“仙人必须在红尘中历练，否则以后成仙之后，都会尘缘未了。”
　　“上仙说的是，上仙说道是。”南海龙王，唯唯诺诺的说道，不停的恭维他。
　　而小龙女则是在一旁站着看着，只能暗中生气。
　　“另外，师傅还交给我一个任务，让我在高中毕业后，去印度拜佛求亲。因此，我这次特地下来，向你借一点宝贝用用。”萧飞说道。
　　“拜佛求经？”南海龙王惊讶，“唐僧和大圣当年，不是取过大乘佛法真经了吗，怎么现在又要去取经？”心中却是悄悄在想，莫非，又有什么大事要发生？
　　当年的西游，震惊了人，道，佛三界。而这一次，难道又要让三界为之震动？
　　“你听错了。”萧飞说道，“是求亲，不是求经！师傅让我去印度，娶一个印度的女孩子为妻。”
　　“去求亲？”南海龙王惊讶了，“求亲是好事啊，恭喜恭喜！”
　　“一点而也不好！”萧飞说道，“这个女孩子我又不认识，而且还是外国人，我绝对不会娶她的。”
　　“你还不娶人家？”一旁站着的小龙女，没好气的说道，“你这个样子，人家不肯嫁给你才对。”
　　“大人说话，小孩子别插嘴！”萧飞说道。
　　“你……”小龙女被气的说不出话来。
　　“小鲤，不准对上仙无礼！”南海龙王也跟着斥责道。
　　一开始南海龙王，也以为萧飞娶亲是一件小事。不过转念一想，此事和佛界，道界，还有孙悟空都有关系，肯定没有想象中那么简单的。不过似乎这种事情，和自己无关。于是说道，“那我就预祝大仙，娶亲成功，迎娶一位娇妻回来了。”
　　“恭维话少说。”萧飞说道，“先给我拿点装备来，将来在娶亲的路上，肯定会打妖怪的。”
　　“去结婚，打什么妖怪？”南海龙王说道。
　　“先把这些东西准备着，有备无患！”萧飞说道。
　　“既然是大圣让你去娶亲，小龙肯定是要支持的。”南海龙王说道，“请问大仙，你用什么兵器？”
　　“刀枪剑戟都可以。”萧飞说道，“只要材料好就行，如果我用着不顺手，可以让太上老君帮我熔炼了。”
　　“你给我记住，千万别忽悠我。以前东海龙王，忽悠我师傅，结果连定海神针都被拿走了。”萧飞说道，“你现在忽悠我，到头来吃亏的还是你自己。”
　　推荐好朋友的书，很不错的一本书。
　　
第三百五十八章 超级神器
　　“不敢不敢。”南海龙王说道，“来人啦，去我的兵器库，帮大仙拿几件好的兵器来。”过后还特地加了一句，“一定好好的！拿了差的我就治你们的罪。”
　　“是！大王！”龟丞相九千岁闻言，上前领旨，“我亲自去给大仙挑选兵器。上次东海损失了定海神针，让四海都不得安宁。所以这一次，我们绝对不敢欺瞒上仙！”
　　萧飞见状也不理会，不动声色的继续喝酒。
　　没多久，在龟丞相的带领下。四个虾兵蟹将，就吭哧吭哧的带着一柄巨大的方天画戟，来到了大殿里面。
　　“萧飞上仙，这把方天画戟，叫做刑天干戚。是当年刑天大神，和天帝大战时候所使用的。”南海龙王说道，“这已经是我南海龙宫，最好的宝贝了，你看还满意吗？”
　　刑天是上古大神，他和天帝大战的时候，封神大战还没有开始，华夏诸神还没有上天，因此天帝并非现在的玉帝。
　　“好你个老泥鳅，竟敢拿一把垃圾的武器骗我！”然而萧飞却是一下跳了起来，用力一扯他的胡须，大声喝道，“我知道你这里有一把隐藏的神兵利器，不给我拿出来，是想要找死吗！”
　　说完，萧飞抽出了银箍棒，然后就向水晶宫的墙壁，狠狠的一戳。
　　轰！整个水晶宫，都摇晃起来。里面的虾兵蟹将，蚌壳精，海马水怪站立不稳。
　　“上仙息怒，上仙息怒！”南海龙王急忙说道：“我这里的确有一件上古的兵器，只不过被封印在那里。从古至今，都没人能够使用，倒不是故意要欺骗上仙。”
　　“那还不带我去！”萧飞喝道。
　　“好，好，好，我现在就带上仙过去！”南海龙王急忙说道。
　　于是在南海龙王的带领下，萧飞走出了水晶宫。不一会儿，就来到了一个深邃的海沟之中。
　　远远的就能看见，里面矗立着一座孤立的山峰。的确像是一把巨大的宝剑，直冲云霄。整体大约有一百丈多长，无比的陡峭。不过上面已经沾满了海藻青苔，一些小海鱼还在缝隙中游来游去。
　　在很远的地方，萧飞就能感受到这把宝剑的强大力量。那种力量，仿佛是一种，来自洪荒太古的威力！
　　这种力量，是亘古以来就存在。古远，悠久。仿佛是一种天地法则，具有至强的威力。能够感受到这股力量的修炼者，都会不由自主的，对它产生一种敬畏的心理。
　　这种力量，高不可攀，遥不可及。
　　“这是，什么宝剑？”萧飞震惊的问道。
　　“上仙，你不是知道这件神兵利器吗？怎么又问我是什么剑？”南海龙王惊讶的问道。
　　“我刚才只是试探你的，随便吓你一吓，没想到，你这里还真的有神兵利器！”萧飞说道。
　　“咳咳！”南海龙王干咳两声，心中后悔的想要吐血。由于上次孙悟空拿走了定海神针，被认为是天命所归。因此他还以为，这把宝剑，也是萧飞的天命所归。
　　所以他直接就说了出来，免得龙宫被打翻。没想到结果，萧飞刚才只是诈他的。不过现在萧飞已经看到，再否认已经来不及了。不过他不认为，萧飞能够取走宝剑。
　　“这柄宝剑……”南海龙王郁闷的说道，“是盘古斧重新铸造而成。当年盘古大圣用盘古斧开辟混沌，盘古斧也因此受到了损伤。道祖后来便把盘古斧，重新铸造了这柄宝剑。”
　　“它叫什么名字？”萧飞问道。
　　“这柄宝剑，叫做混沌古剑，有开辟混沌的威力！”南海龙王说道，“另外，道祖把盘古斧剩余的残渣也铸成了一柄宝剑，就是黄帝当年所用的轩辕神剑！”
　　混沌古剑，是盘古斧的本体所铸造。而轩辕剑，只是残渣所铸造。盘古斧能够开辟混沌，是洪荒太古一来，第一神器！
　　好强的古剑！
　　萧飞心中无比的震撼。
　　“这把混沌古剑，不是一般人能够取得下来的，上面有道祖的封印，还有盘古大圣的混沌力量控制！”南海龙王说道，“因此，我劝上仙还是放弃吧。”
　　然而萧飞却没有理会他，直接飞到了混沌古剑下面。只见这把古剑实在是太大了，就像一座孤立的山峰一样矗立着。他在古剑山峰面前，就像蝼蚁一样渺小。
　　青莲剑歌！
　　萧飞飞到了宝剑的中间半空，直接抽出了李白给他的青莲宝剑，然后一剑斩出。刷刷刷！无数道凌厉的剑气斩出，直接就把宝剑上面的海藻，青苔全部给剥离下来。
　　混沌古剑，显出了真身！
　　浑身充满了一种氤氲的黄气，那是混沌气息，最古远的那种气息。盘古开辟混沌之后，清气上升变成天。浊气下降，变成地。而混沌气息，就是清气和浊气的结合体。
　　也只有这样的力量，才能开天辟地。
　　要怎么才能让混沌古剑，为自己所用呢？萧飞沉思着。
　　想了一会儿没有头绪，便飞到了混沌古剑身边，四处观察。忽然看见，在剑柄的地方，有一个道祖留下来的封印封条。上面写着：混沌古剑，曾经开天。功参造化，无上妙玄！
　　忽然，冲封条上面，发出万道光华。一股磅礴自己的力量，瞬间向萧飞冲了过来。
　　大品天仙诀！
　　萧飞急忙运气了乾罡仙气，与金光抗衡！而那道灿烂的金光，碰到萧飞的仙气之后，居然暗淡了下去。
　　而封印封条，也掉落下来。
　　大品天仙诀，本来就是道祖传下来的。感应到萧飞的同类气息之后，封印自动消除。
　　“他居然破除了，道祖的封印，他到底是什么人？”看到这一幕，南海龙王心中震撼的无以复加。
　　然而封印被破除了，萧飞依旧拿不到混沌古剑。只见上面，又出现了一道金色的光辉，上面写着一排繁体字：洪荒神器，功盖万世。人皇伏羲，封印在此。
　　这行字，是人皇伏羲所写！而他的意思，就是想要拿到古剑，就必须要心底纯正，邪恶之人不能获得。
　　
第三百五十九章 还需要白龙马
　　萧飞心中，立刻就感应到了里面包含的圣人意志。
　　伏羲圣人，原来他就是儒教的祖师。伏羲，号称人皇，是天，地，人三界之中，人界的主宰。昔日，人，神，魔共同屹立砸世界上，相互大战，人其实也是很强大的。
　　而伏羲，就是人的至高力量。后来创立儒教，成为始祖。儒教其实就是的三千大道中的人道，和天道大有不同。后来孔子发扬光大，成为这一代的教主。
　　佛，道，儒，三教并列。
　　儒教圣典！
　　想道这里，萧飞又把儒教的最强的人道仙气给激发出来了。于是，人皇伏羲的封印，也暗淡了下去。
　　两道封印被解除。混沌古剑，迅速的变小。然后萧飞，就把混沌古剑拿到了手中。
　　“混沌古剑，重十万斤！而且还有两大始祖的封印，他居然把混沌古剑都拿了！”南海龙王，被彻底被震撼到了。自从盘古陨落之后，就没有任何人，能够接触到混沌古剑，更不用说拿到手了。
　　想道这里，南海龙王，也似乎感觉到了，萧飞的不凡。
　　混沌古剑，是开天辟地的东西。说不定他的这次西游娶亲，所牵扯到的三界大事，要比上次更加的震撼。说不定，还会重建三界秩序！南海龙王心中想道。
　　萧飞把变小了的混沌古剑拿在手中，也感受到了上面蕴含的力量。然后拿起古剑，一剑斩出。
　　轰！
　　一股磅礴的力量，破空而出！顿时，四周的海水，形成了一个个巨大的漩涡。南海海面，掀起了滔天巨浪，被劈开了一道巨大的缝隙。大海，仿佛都被斩成了两半。
　　附近的南海龙王，虾兵蟹将站立不稳，水晶宫摇摇欲坠。萧飞随便一剑的威力，就好像在海底爆发了一场剧烈的海啸。而且萧飞现在还只是真人境界，还不能发挥它的全部威力。
　　能够开辟混沌的神剑，力量又岂会小？
　　“我的小祖宗，千万别再用这把剑了！”南海龙王在晃动中急忙说道，“你要是再来一剑，我的龙宫都要塌了。”
　　萧飞手拿混沌古剑，转身看了一眼那个水晶宫，似乎有把踏劈成两半的打算。南海龙王见状，立刻吓得面如土色。
　　“南海龙王，你有这把剑的剑鞘吗？”萧飞说道，“要是没有的话，后果……你是知道的。”
　　“启禀上仙……”南海龙王急忙说道，“这把混沌古剑，是天地最强之剑。世界上没有任何剑鞘，能够束缚它。因此它的剑鞘就是天地，是没有其它剑鞘的。”
　　“原来如此！”萧飞说道。说完，感受了一下古剑的意志，发现自己根本不用担心剑鞘的问题。这把宝剑，可以随时随地消失，也可以随时随地出现在自己手中。
　　消失！萧飞心念一动。混沌古剑，就遁入了虚空。插在了天地之柱，不周山的山巅。
　　出现！混沌古剑，又出现在他的手中。
　　消失，出现！混沌古剑，不断的消失，不断的出现，简直是太方便了。
　　“呵呵！今天的收获不小。”萧飞说道。说完，就手拿混沌古剑，雄赳赳气昂昂的走向了水晶宫。他暂时还不想让混沌古剑消失，拿在手中能够唬人。
　　而南海龙王，急忙跟在后面。心中在想，他岂止是收获不小，简直就是拿了天地至宝好吗？
　　回到了水晶宫，萧飞大咧咧的就在主位上坐下了。而小龙女和二太子见到萧飞手中的剑，更是面如土色。
　　“老龙王，你的那个方天画戟，刑天干戚，我也要了！”坐下之后，萧飞就对南海龙王说道。
　　“大仙，你不是拿到了最强宝剑了吗？”南海龙王郁闷的说道。
　　“我拿去送人不行吗？”萧飞说道。说完，伸手一指，就把还没来得及抬下去的刑天干戚收到了手中，扔进了乾坤布袋里。
　　“你拿我父王的宝贝，去做人情？”小龙女不满的说道。
　　“怎么，你们不服气啊！不服气我就把龙宫给你拆了！”说完，萧飞一晃手中的混沌古剑。
　　“千万别，千万别！”南海龙王急忙说道，“上仙想要什么，就随便拿吧。”
　　“这样做就对了！”萧飞赞许的说道，“你龙宫在混沌时期就有了，宝贝多的不可胜数，做神仙不能太小气嘛！”
　　我的龙宫宝贝虽然多，但最好的都被你拿走了。南海龙王，心中暗暗的腹诽道。
　　除了天地法宝之外，龙宫还有很多的古董，比如说四羊方尊，周朝的青铜鼎，元朝的青花瓷……这些都是沉船上收集来的，不过萧飞却不知情。要是知道的话，肯定也会搜刮他的。
　　“我现在宝剑有了，一事不烦二主。你是不是再送我点想仙衣仙甲，战靴，头盔什么的？”
　　“行行行，我现在就去敲钟，让四海龙王都来，给你送宝贝！”南海龙王，已经做好了大出血的打算。
　　没多久，四海龙王果然都赶了过来。东海龙王，南海龙王，西海龙王，北海龙王，共同给他送了一副战甲。这套装备叫做战神仙甲，四海龙王，一人保存一个部件。
　　萧飞穿上战神仙甲之后，手拿混沌古剑，宛若一尊，洪荒太古的神灵，能够开辟混沌。不过奇怪的是，他身上，还有一种神圣的佛光笼罩。萧飞，拥有佛，道，儒三教的实力。
　　“上仙，这些满意了吧？”看到萧飞这样，南海龙王说道。而其他三海的龙王，见到萧飞手中的混沌古剑，也不敢多说什么，打算尽量满足萧飞的要求。
　　“很满意！”萧飞说道。
　　收！
　　心念一动，战神仙甲自动被他收回进乾坤布袋。而那把混沌古剑，也遁入虚空，插在了不周山的山巅。
　　混沌古剑，只能以天地为剑鞘。
　　“大仙现在可以离开了吗？我还要修葺水晶宫，就不打扰上仙了。”南海龙王，似乎有送客的意思。
　　“不行！”然而萧飞却说道，“我要去西天娶亲，有可能不能坐飞机。因此你还得让你的一个龙子龙孙，变成白龙马，给我当坐骑！”
　　
第三百六十章 远大志向
　　“拿了东西，还要人？”南海龙王不满的说道。然而，萧飞的法力太强了，他不敢把不满表露出来。
　　“上仙，你这样就过分了。”其他的三海龙王说道，“而且你要去娶亲的事情，似乎关系着佛道的明争暗斗。我们龙族法力地位，根本不想参与其中。”
　　“跟我去参与三界大事，难道没有好处？”萧飞说道，“当初东海龙王的三太子，在取经之后不是被准许进入化龙池，变成八部天龙，并修成正果了吗？”
　　“上仙，这你就不知道了。”东海龙王神情黯淡的说道，“我儿虽然成为了八部天龙，听起来的确很风光。但事实上……他永远都回不来了。只能盘旋在灵山的柱子上，成了他们的装饰。”
　　而萧飞一听，就明白是怎么一回事了。简单的说，就是龙宫三太子，小白龙，就相当于西方佛界豢养的宠物。和沙僧当了金身罗汉一样，永远为佛界服务了。
　　他们，再也无法自由回到东方天庭！如果想要回来，还得佛主大发慈悲批准。所以萧飞到现在，都还没有见过沙僧。而沙僧也仿佛知道这一点，做事谨小慎微，生怕给他们抓住了把柄。
　　这种情况，就和软禁了差不多。
　　萧飞神情凝固，小白龙，是华夏的神龙，居然被佛界禁锢在西方？总有一天，我会把小白龙和沙僧都救回来。
　　“你们放心好了，我不是我师傅！”萧飞说道。萧飞虽然学习了佛法神通，但他不会在西方去成佛，成为他们手下的一名傀儡。而且孙悟空，当时有很多顾虑，因此才不得不听佛界的。
　　萧飞现在没有顾虑，他百无禁忌。
　　而且孙悟空因为叫了唐僧一声师傅，对唐僧忠义。但萧飞不会这样，他不会愚忠任何人。当然，他现在还不知道，自己将来要娶的，就是唐僧转世的小花。
　　而且在很小的时候，也是小花引诱他吃Ｒ喝酒，让他开始喜欢女人。
　　四海龙王都不说话了，心想，虽然你不是大圣，但又怎么样？你现在还没成仙，法力低微。你现在的修为，还不及齐天大圣当年一半。说不定到时候，你又会被西方佛界，东方天庭，玩弄于鼓掌之间。
　　四海龙王还不知道，萧飞现在已经掌握了三教的神通，将来的成就，更大。
　　……
　　看到他们都不说话了，萧飞说道：“昔日，孔雀吞了如来佛祖，佛祖把她封为孔雀明王，佛母，地位在佛界无比的高。”
　　“而你们是我们华夏的神龙，姿态比孔雀更加的瑰丽，身份比孔雀更加高贵。”萧飞凝神说道，“而之所以你们的地位，完全无法和孔雀相比，无非就是因为，没有一尊至尊无敌的神，敕封你们！”
　　四海龙王听了，默然无语。华夏的龙族，的确比孔雀高贵。在洪荒太古时期，龙神是非常强大的神，甚至还能接住女娲的神通。不过现在，华夏的龙族，没落的不成样子。
　　“难道你们就不想，让你们的一个子孙，成为华夏神威天龙，威震三十六重天？让神龙将来的地位，比孔雀明王更高？”萧飞说道，“而这一次跟随我去参与佛道的斗争，就是他的功德。”
　　萧飞的志向，不小，他想成为三教无敌的存在。
　　“好！”四海龙王想了想，说道。华夏的神龙，就应该崛起，不屈服于别人之下。
　　萧飞现在已经能够拿起混沌古剑，说明他的修为，前途无量。而且他还能解开道祖封印，说明在这次娶亲事件中，道祖也参与了其中。
　　萧飞娶亲只是浮在表面的一件小事，而且还是喜庆的事情。但实际上隐藏在后面的，却是深不可测的Ｙ谋，阳谋，各种明争暗斗。佛道儒三教，都参与了其中。
　　虽然萧飞这次西天娶亲，十分的凶险。有极大的几率，让他再次重蹈孙悟空的覆辙。屈服于佛界，让他再次弃道从佛。但萧飞似乎根本没有这样的打算，所以这次也是龙族的一次机缘。
　　萧飞没有屈服的打算，那么很有可能，将来就会引起佛，道，儒，三教大战。成功了，就是无比的光辉。失败了，就将会永不翻身。
　　如果萧飞，将来有成功的一天。那么神龙的地位，就不是现在那么的低下了。在佛界大鹏鸟每天都要吃几十条龙，这已经是龙族的耻辱了，他们不想再这么下去。
　　“我，把我的九太子给你！让他将来当你的坐骑。”想明白了之后，东海龙王率先说道。
　　“我也可以把五太子给你！”西海龙王说道。
　　“我把三太子给你当坐骑！”北海龙王说道。
　　“我把二太子给你！”纳海龙王说道，“让他像当初的小白龙那样，成就另外一种功德。”
　　“南海龙王，你那个独角怪儿子就算了吧。”萧飞说道，“你们的龙子我就不要了，我只要母龙。”
　　只要母龙？四海龙王愕然。
　　“孔雀明王，不是佛母吗，她也是母的。”萧飞说道，“所以，我也要母龙！”
　　“我们的确有公主小龙女，但她们都还没成年。”其余的三海龙王，齐声说道。他们想让太子参与，却不想让公主参与。因为萧飞此行，实在太危险了。
　　而且萧飞要母龙，让他们有种送羊入虎口的感觉。觉得他不是真的有大志向，而是想借机泡他们的女儿。
　　而南海龙王却不说话了，他的女儿就在旁边。“南海龙王，你的女儿，小鲤就不错。”萧飞说道。
　　“父王，你千万不要答应他啊！他很好色的，我不要当他的坐骑！”小鲤闻言，急忙说道。
　　“上仙，不行啊，她还未成年……”南海龙王急忙说道。满头大汗，真是怕什么来什么。
　　“她都两千多岁了，还未成年？”萧飞问道。
　　“龙的两千多岁，就相当于人类的十三四岁……”南海龙王说道。
　　“胡说八道，你以为我看不出来？”萧飞说道，“我看她现在，应该相当于十九岁了。”
　　
第三百六十一章 带小鲤回家
　　“你才十九岁呢！”小鲤没好气的说道。其实按照她的人类年龄，应该是十五六岁左右。南海龙王把她说小了一点，萧飞把她说大了一点，她的真实年龄在中间。
　　“道理，我已经给你们讲的很清楚了。”萧飞说道，“我也懒得再和你废话了。南海龙王，如果你不答应，我就拆掉你的龙宫！”说完，萧飞直接招来了混沌古剑。
　　南海龙王见了，心中害怕。急忙劝说小鲤：“女儿啊，我看你就跟着大仙去吧，你要为父王的水晶宫着想啊。而且，这次去，说不定还是你的一个机缘。”
　　“这个机缘我不要！”小鲤说道，“他太色了，非常的恶心。而且以他的法力，你以为他真会站在天界的最巅峰？”
　　“没见识！”萧飞说道，“年纪轻轻，不出去闯荡，难道你想窝在龙宫一辈子？”
　　顿时，小龙女不说话了。想想自己在龙宫，最多也是天天吃吃鲨鱼。成年之后嫁给四海的一个的龙子而已，实在是没有什么前途。还不如趁着这次机会，出去闯荡一番。
　　只是，一想到将来会做萧飞的坐骑……
　　“机会我是给你了，你不愿意就算了。”萧飞说道。看到小龙女漂亮的模样，他又不忍心，不想逼迫女孩子。
　　说完，萧飞就往外走去。
　　“我跟你走！”突然，小龙女说道。想道自己变成马，让他骑似乎也并没有什么，只要不变成，人让他骑就行了。
　　“放心吧，我不会对你无礼的。”萧飞说道，“现在还不到西天娶亲的时间，你先跟我到郁金香中学去读书吧。”
　　“去人类的学校读书？”小龙女听到这个建议，似乎也颇为的心动。去读书，貌似比整天在海里有趣。
　　“我们走吧！”
　　“父王！将来，我一定好好帮助他。”小鲤指着萧飞说道，“等有一天我修成正果，扬华夏神龙之神威！”
　　看不出来，她年纪轻轻，志向还是挺大的。不过话又说回来，龙在佛界就是大鹏的食物，的确让她感到憋屈。
　　其实想想，她跟萧飞去西游，也没什么大不了的。当年的小白龙，还不是变成马了吗，而她只是性别不同而已。
　　“女儿，你出去之后，千万不要任性啊，一定要听上仙的安排。”最后南海龙王和二太子，给小鲤送别。南海龙王的样子跟普通的父母，送孩子远方读书差不多。
　　“还有，萧飞上仙。我女儿以前被我惯坏了，她很挑食。一定要吃活的鲨鱼，刚刚成长了十年的海马。”最后南海龙王又对萧飞说道，“还请上仙，多多担待她一点。还有，小贵，你去送他们一程。”
　　“知道啦！嗦！”萧飞说道。说完，直接拉着小鲤，跨上了大乌龟的背脊，然后离开了南海龙宫。
　　就在上次的深渊出口，萧飞和小鲤上了岸。“十九公主，多多保重！”小贵和她含泪道别。
　　“对了，你老爸说你爱吃活的鲨鱼，海马？”在山路上，萧飞突然想了起来问道。
　　“是啊！本公主对食物可是很讲究的。”小鲤说道。
　　“得了吧，还吃鲨鱼呢，你知道一头鲨鱼多少钱吗？”萧飞说道，“而且，你让我哪里给你买去？”
　　“那你让我吃什么？”小鲤问道。
　　“我们吃什么，你吃什么！以后变成马，你就吃草。”萧飞说道，“而且，你还要定时交伙食费。如果你没钱，我就把你的耳坠啊，镯子啊，拿去卖了。”
　　“刚刚上来，你就欺负我？555……”小鲤委屈的说道。
　　“你是当惯了公主的人，根本不知道钱在世俗中有多么的珍贵。”萧飞白了她一眼说道，“真是不当家，不知道当家的苦。”
　　“好啦，好啦。我以后准许你饿极了的时候，到海里去大吃一顿。”
　　“那还差不多。”小鲤说道。
　　没多级，他们就走到了公路上面。现在是白天，不能惊世骇俗的用法术穿行。没多久，就看到一辆公交车路过。于是他们便坐上公交车，回到了花都市里面。
　　然后就到了林小舞的家，开门进去的时候，里面的林小舞和蓝雨蝶就呆住了。萧飞是回来了，可是身边却带了一个，气质和容貌都好到让人不敢相信的绝世大美女。
　　她们平时都很自恋，可是看到小鲤之后，都产生了一种错觉。那就是这个女孩，美的有点不属于人间。而且那种气质，是公主的气质，装是装不出来的。
　　“飞少，你，你，从哪里带回来一个大美女！”林小舞瞪大了眼睛，问道。
　　“是我在路上捡的。”萧飞说道。
　　“美女也能捡？”蓝雨蝶愕然。
　　“她叫小鲤。”萧飞给她们介绍道，“我们的房子够大吧，以后能够住得下她。小鲤，快叫姐姐。”
　　“我不叫。”小鲤说道。她是一条龙，肯定不会叫两个凡人女孩姐姐的。不过这样一来，让林小舞她们觉得她比较的高冷。
　　“小鲤妹妹，你既然是飞少的朋友，以后就是我们的朋友了。”不过蓝雨蝶，却好像对她比较热情。见到萧飞带女孩回来，也没有吃醋的意思。
　　“不叫就算了，以后就当是朋友吧。”而林小舞也比较的大度，看在萧飞的面子上，便接受了她。而且看她的气质不差，也对她比较的客气。
　　“好吧！”小鲤想了想，以后要跟着萧飞，就难免会和她们接触，终于点了点头。
　　然后小鲤就四处打量着林小舞的房间，发现她的房间装修虽然不差，但是还是比不上原来的水晶宫，不由得皱起了眉头。突然发现房间里面玩手机的玉兔，不由得眼睛一亮。
　　这只兔子的修为，似乎比自己还要强。玉兔这种仙灵都跟在萧飞身边，自己还抱怨什么呢。
　　“小鲤，你以后就跟兔子玩吧。”萧飞说道。于是小鲤就走到了玉兔身边，总算找到了同类。
　　她刚来比较生疏，而且还不太会和人类交往。不过，相信用不了多久，她就能和林小舞她们关系变好的，大家都是同龄人。
　　
第三百六十二章 如何恢复法力
　　???“对了，小舞姐，你能不能把小鲤也弄到，我们郁金香中学去读书？”萧飞向林小舞问道。
　　“其实你想要让她进学校，已经不需要我们帮忙了。”林小舞说道，“你现在是我们郁金香中学的英雄，你只要去跟校长，领导说一声，他们一定会给你面子的。”
　　“我有这么大面子？”萧飞惊讶的问道。
　　“当然有了。”蓝雨蝶说道，“现在郁金香中学对你，就像那些普通的学校，对一个清华特招生一样。飞少，你现在在学校的面子，可是很大的，甚至超过一些老师。”
　　“那我明天就去和校长说。”萧飞点了点头，“还有，让她也加入你们妖女天团吧。哦，还有让苏芷晴苏芷陌两姐妹，也让她们加入你们天团。”
　　“这……”林小舞皱起了眉头，有些为难的说道，“我们哔哩哔哩妖女天团的成员，第一要求是漂亮，第二就是要求家里有钱有势。苏家姐妹我勉强可以接受，但是小鲤家……她有钱吗？”
　　“所以，我们必须还要考察一下！”蓝雨蝶跟着说道。
　　“那好吧，我只是提个建议而已，你们按照你们的制度办事吧。”萧飞说完，站起身来，“我要修炼去了，很晚才会回来。”
　　“行。”林小舞和蓝雨蝶点了点头。
　　“小鲤，你家住在哪里？”萧飞走出房间之后，林小舞和蓝雨蝶就走到了正在和玉兔玩耍的小鲤身边，开始考察。
　　“我家住在海里，不，海边。”小鲤说道。
　　“海里，海边？”蓝雨蝶说道，“住在那里，不是搞水产养殖的，就是钻石油的。”
　　“那你父母是干什么的，搞水产养殖的吗？”蓝雨蝶问道。
　　“算，算是吧。”小鲤说道。
　　“水产养殖，很赚钱吗？”蓝雨蝶眨眨眼睛，向林小舞问道。她对这些偏门行业不懂，只知道一些大公司的老总，铁定钱多。
　　“那要看规模了。”林小舞说道。
　　“对了，你和飞少是怎么认识的。”问了两句之后，蓝雨蝶就急切的开始探听，他们的交往情况。
　　“我是他抢来的。”小鲤说道。
　　“不是捡来的吗？”林小舞皱眉。
　　“强抢民女啊！”蓝雨蝶说道。
　　……
　　萧飞出去之后，就登上了房顶，然后就由乾坤布袋，进入了天庭角落，找了个僻静的地方开始修炼。
　　正在修炼的时候，突然一道信息，进入他是识海之中。萧飞内视，就看见了孙悟空的元神出现在识海里。现在的他，手中没拿金箍棒，身上有一层七彩的佛光笼罩着。
　　和以前狂放不羁，大闹天宫的齐天大圣，又有所不同。他现在已经成佛了，是斗战胜佛。
　　“孙老头，别来无恙啊！”在识海中，萧飞的元神钻了进去，上前热情的和他打招呼。
　　“嘿嘿，徒弟，你也好啊！”孙悟空说道。江山易改本性难移，孙悟空虽然成佛了，但还是有点猴子性格。和那些高高在上，高不可攀的佛主有很大的不同。
　　“孙老头，你身上有佛光笼罩，莫非你是在西方佛界？”萧飞问道。记得上次见他的时候，他身上没有佛光，一身美猴王装备。
　　“不错。”孙悟空说道，“我现在在佛界的‘斗战胜佛殿’，因此不得不有点佛的样子。”
　　“师傅，我现在已经取得了混沌古剑，而且身具佛，道，儒三教的神通功法，你看看我能不能帮你恢复法力？”萧飞问道。现在他的实力大幅度提升，可以参与这些事情了。
　　“我的大品天仙诀法力，在五行山下的时候，就被如来用六字真言给消除了大半。”孙悟空说道，“而且气海在两千多年前，和六耳猕猴去见如来的时候，就被他用紫金钵盂给打破了。”
　　“成佛之后，佛界肯定不会给我什么佛界高深的功法的。所以，要恢复以前的实力，无比的困难。”
　　“困难总比不能恢复好啊，无论多么的困难事情，我都愿意去做。”萧飞急切的催促道，“到底怎么样才能恢复，你倒是快说啊，别磨磨唧唧的。”
　　听到师傅有恢复实力的希望，萧飞无比的惊喜。他最怕的，就是听到他说无法恢复法力。
　　“我现在给你说了，你又做不到，有什么用？”孙悟空瞪了他一眼，说道。
　　“我先听听也好啊，至少将来有一个准备。”萧飞说道，“如果是需要什么灵药，比如说什么千年灵芝，百年何首乌之类的，我可以先给你预备在那里。”
　　“我是混沌初开时期，所产生的一块石头。”孙悟空知道他说千年灵芝是为了搞笑，也没搭理他，而是正儿八经的说道，“我体内是混沌力量，所以要帮我恢复气海，需要领悟混沌法则。”
　　正因为孙悟空体内是混沌力量，所以他以前，才会那么逆天。
　　“需要领悟混沌法则？”萧飞说道，“听起来就很难。”
　　“说难也不难。”孙悟空说道，“刚才你说，你已经掌握了一些，儒教神通？”
　　“是啊！”萧飞说道，“是儒教教主，亲自传授给我的，叫做儒教圣典修仙诀。”
　　“那就更简单了。”孙悟空说道，“你师祖，道祖的大品天仙诀，属于天道，是清气的至高法则。儒教的儒教圣典修仙诀，属于人道，是浊气的最高法则。清浊合一，就是混沌。”
　　“那太好了！”萧飞说道，“我现在已经掌握了，这两种修仙诀，估计很快就能帮你恢复了。”
　　“你拉倒吧！”孙悟空白了他一眼说道，“你现在的两种仙诀，都才修炼到一个皮毛。还想帮我恢复呢，等到你两种都修炼到了十重再说吧。而且好像修炼到十重也不行，还需要两种法则融合，形成混沌法力。”
　　听到帮师傅恢复法力，还这么的遥远，萧飞郁闷起来。他现在的大品天仙诀，才修炼到第七重境界。而儒教圣典修仙诀，才刚刚到三重境界。
　　“对了，师傅你的气海损坏了两千多年，武功法力没有搁下吧？”萧飞问道。
　　“当然没有搁下，你以为我这两千多年，都只是在念经？”孙悟空说道，“等到我恢复法力的时候，实力比大闹天宫的时候，还要强数倍。毕竟这两千多年的参悟，不是白给的。”
　　
　　：。：　　
第三百六十三章 玉兔见网友
　　“我这次来找你，倒不是因为帮我恢复法力的问题。”孙悟空说道，“你现在取到的那把混沌古剑，是比金箍棒还要强大的法宝。你要在很长一段时间之内，不能显露出来。”
　　“为什么？”萧飞问道。
　　“你傻啊？”孙悟空说道，“你现在还不到显露的时候，所以需要隐藏实力。而且你还必须在凡间呆一段时间，要在世俗的历练中消除心魔，否则道心不稳。”
　　“我知道了。”萧飞说道。
　　“另外，你还要让你的同伴，把实力提升起来。”孙悟空说道，“八戒和沙僧是我曾经的兄弟，让他们的徒弟将来修成正果。对他们来说，也是一种解脱。”
　　“好！”萧飞说道：“我一定努力的培养朱小戒和沙小净。”
　　孙悟空说完，一股佛光闪过，从萧飞的识海里面消失了。
　　“看来我在凡间的目的，就是消除心魔，稳定将来的道心。”萧飞心中想道，“大凡神仙，佛主，都要先在人世中历练。有的成神成佛之后，还要转世了却尘缘。”
　　而林小舞她们，就是我的尘缘。她们是帮助我，稳定道心的人。所以我在凡间，还会呆很长一段时间。直到我的大品天仙诀，和儒教修仙诀，修炼到十重为止。
　　也就是说，萧飞现在在凡间的目的。就是默默的提升自己的实力，不让佛界的人察觉到。
　　……
　　第二天，萧飞带着小龙女，坐着林小舞的车，去了郁金香中学，准备给她办入学手续。即使他个人的面子不够大，肖家的面子，还有那些女生的面子，校长还是不敢不给的。
　　现在，萧飞去娶亲的伙伴，已经全部到齐。萧飞，朱小戒，沙小净，小鲤。他们所需要做的，就是提升自己的实力了。当然其他人都是次要的，萧飞才是主要战斗力。
　　在半上午的时候，林小舞的家里。
　　那只浑身洁白如玉的小白兔，放下了手机。一阵青烟闪过，小白兔变成了一个十四五岁的少女。简直是如花似玉，豆蔻年华，漂亮的好像是不属于人间的精灵。
　　头上梳着一个歪歪的辫子，又显得俏皮可爱。不过她的一双大眼睛，却是血红色的，显得十分的特别。
　　玉兔艾萝走进林小舞的房间，挑了一件漂亮的衣服穿在自己身上。在镜子面前臭美的照了照，十分的满意。看到自己的眼睛非常特别之后，又戴了一个美瞳在上面。
　　“艾萝，你准备好了吗？”从她的手机里传来一个男人的声音，“我已经在紫玉咖啡厅等着你了，你快来吧。我相信，你一定是一个非常漂亮的女孩，我都有点迫不及待的想见你了。”
　　“我已经换好了衣服，马上就来。”玉兔说道。她上次下凡，还是唐朝时期。因此对于这次的见网友，她非常的期待。
　　玉兔走出了林小舞的别墅，关上房门。在外面的公路上打车，然后就赶往见面的地点。玩了这么久的网络，她现在已经基本懂得了现代社会的一些事情。
　　而她打车的钱，还是从萧飞那里偷偷拿的。
　　……
　　紫玉咖啡馆里面，装修比较的普通，完全没法和郁金香中学附近的心缘咖啡馆相比。玉兔的这个男网友，显然不是什么有钱人，不能约她在高档的地方见面。
　　不过里面还是比较整洁的，窗户明亮。在其他的座位上，也只有一对情侣在那里相亲，聊天。
　　就在靠窗户的位子上，一个大约十七八岁的男青年，正在那里悠闲的等待着。他的造型十分的夸张，脑袋上顶着一丛Ｊ窝一样的头发，全部染成了紫红色。
　　身上带着各种亮闪闪的首饰，裤子故意抠破了几个大Ｄ。嘴里无聊的含着一根牙签，不停的转来转去。神情傲然，给人的感觉，好像他就是高高在上的贵族。
　　当然，他只是非主流的贵族，而不是f4的那种贵族。同时他那目空一切的神态，又给人一种特别欠抽的感觉。人们都对他报以嗤之以鼻的眼神，而他却是浑然不觉。
　　就在这时，门口突然走进来一个十四五岁的少女来。少女进来，顿时引起了所有人的注目。那对情侣，和咖啡馆的服务员，都纷纷猜测，这个少女莫非是哪个大富豪的女儿？
　　玉兔身上穿的，本来就是林小舞的高档衣服。
　　然而让人诧异的是，这个富家少女，却是走向了那个非主流青年的座位那里。如此奇怪的一幕，引得人们，都把目光投向了他们。就连那对男女，也忘记了他们的初衷是相亲。
　　“你就是艾萝？”非主流青年一开始还有点不相信，直到她走到自己面前，他才敢问。
　　“是啊！”艾萝说道，“你就是如风？你的发型好特别啊！”
　　“艾萝，你真是太漂亮了，简直比照片上还要漂亮一百倍。”非主流青年激动的说道，“你就是人间的公主，天底下最美的女孩。”
　　“是吗，呵呵！”艾萝听到网友赞美自己，也开心的笑了。她这一笑，顿时让人们觉得眼前一亮，就连那个相亲的女孩，都觉得有点自惭形秽。
　　“艾萝，你是最漂亮的。因此，我特地给你点了这里最贵的咖啡，雀巢咖啡给你，你喜欢吗？”如风一边说着，一边把早已点好的咖啡，推到了艾萝的面前。咖啡里面还冒着热气，热气里面还传来阵阵的特殊香味。
　　我们这里最贵的是雀巢咖啡？听到非主流青年的话，咖啡馆的服务员额头直冒汗：我们紫玉咖啡馆虽然只是个抵挡咖啡馆，但也不至于，雀巢是最贵的吧？
　　而且他刚才只是拿了一点破旧的零钱，点了最便宜的咖啡，却说成是最贵的。
　　真是睁着眼睛说瞎话，想必这个高贵的女孩，一眼就能识破他吧，人们心中想道。
　　“这个香味的确非常特别，难怪是最贵的。”然而，艾萝的话，却让人群失望了。
　　她……居然相信了非主流青年的话？人们简直不敢相信自己的耳朵。
　　
第三百六十四章 非主流
　　看到艾萝轻易就相信了自己，非主流青年如风，心中颤动不已。像艾萝这种又好骗，又漂亮到极点的小女孩，简直就像是上天赐给自己的礼物。要是今天能上了她，就算少活十年他也愿意啊！
　　这种感觉，就像是天上掉馅饼，就像中了亿万头奖一样。
　　“对了，你的头发是紫红色的，莫非你不是普通人？”艾萝看着他的头发，好奇的问道。
　　“是的。”如风严肃的说道，“我其实是高贵的神族，来银河系之外的霍格星球的神族。因此我的头发，才会和普通人不一样。”
　　“那你脸上这个纹身……”艾萝指着他的脸蛋，又问道。
　　“这是我们神族的神纹，是一种特殊的标志，特殊贵族的象征。”如风傲慢的说道。
　　“好厉害！”艾萝张大了嘴巴。心想天界那些神仙，都没能够突破婆娑世界，而他居然是来自婆娑世界之外？
　　虽然刚才她也用仙气探测了如风的修为，感觉到他没有一丝法力。但转念一想，他是婆娑世界之外的神族。说不定他的修为，已经到了返璞归真让自己无法看透的强大地步！
　　这个她也信！？人群看到艾萝居然相信了，简直就点不敢相信自己的眼睛。觉得这个漂亮女孩，已经不能用单纯来形容了，简直给人一种傻子的感觉。
　　其实艾萝从月宫下来之后，就从来没有出去过。她了解这个世界，都是从网上了解的。当然不知道，外面的真实世界，到底是什么样子。以为外星系的人，真的能利用科技到达地球。
　　看到艾萝崇拜的眼神，如风更加的得意了，说道：“其实，在地球上像我这样的还很多。我们非地球人，建立了一个家族，叫做葬爱家族，是无比孤独的存在！”
　　“孤独？”
　　“是的，因为在这个世界上，我们的同类不多。”如风说道。抬头四十五度角仰望天花板，那神情，好像饱经了人世的沧桑。
　　好高大上，好酷啊！艾萝听了，更加的心颤。而且，这个家族都是外星神族，好可怕的存在。难道他们的能力，已经达到了可以毁灭地球，甚至可以毁灭天界的地步！
　　“艾萝，把咖啡喝了吧，冷了就不好喝了！”如风装酷完毕，伸手去碰了一下她的咖啡。在碰到的时候，手心里一颗白色的药丸，悄无声息的掉了下去。
　　由于其他人都被他们两个人的奇葩言论给吸引了，都在有意无意的注意他们。如风的动作，被他们清清楚楚的看在眼里。但是这些人，没有任何一个站出来提醒艾萝。
　　他们都存着明哲保身的心思，都不动声色的转过头去。他们都怕惹祸上身，因为这些非主流，就和混混差不多。
　　甚至有人在想，这个女孩，漂亮是漂亮，只可惜太白痴了。被被人暗算了，就是活该。
　　而艾萝因为对他太过崇拜，还沉浸在震撼之中，也没有注意到他这个小动作，接过咖啡，直接就喝了下去。
　　喝下去之后，她就感觉到里面似乎有点药材的味道。不过心中却只是在想，莫非这些高档的咖啡，就需要这种药材？
　　“艾萝，我们走吧，我带你去我们家族参观一下。”如风说道。
　　“好啊！”艾萝非常乐意的就答应了，对于这个来自外星系的神族团体，她也非常的好奇。
　　唉！看到这一幕，人群在叹息。可惜了，这么漂亮的一个女孩，而且她还没成年，就要被别人给玷污了。
　　没多久，艾萝就被如风带到了一个宾馆里。开了一个房间，然后两人走了进去。而她还不知道是怎么个情况，以为这个宾馆，就是他们爱家族的临时驻地。
　　“艾萝，你就在房间里呆着，我去买点东西。”如风温柔对对艾萝说道。
　　“好啊。”艾萝听话的点了点头。
　　如风走了之后，她感觉到身体有点异样的感觉。俏脸有点发红，有点想要和异性接触。不过这种感觉，十分的轻微。她是个仙灵，身体比普通人强数百倍。
　　宾馆的外面，如风兴冲冲的去了士多店。
　　“瘦猴，你在这里干什么？”就在这时，一个彪形大汉，带着几个青年走了过来问道。
　　“虎哥……没什么，没什么……”如风急忙掩饰道。原来，他并不是什么如风，而是叫瘦猴。
　　“我刚才看见你带了一个小美女进宾馆，你现在出来，一定是买那个东西的吧？”彪形大汉冷漠的说道，“骗到了一个小美女不通知我们，难道你想吃独食？”
　　“虎哥，我哪敢啊。”瘦猴急忙说道，“我出来，就是想打电话给虎哥你的。”
　　“既然你想打电话给我，那就带我们上去吧！”虎哥说道，“你带的那个小美女我刚才也看到了背影，一定是个极品！”
　　“就是，就是……”另外几个跟班说道，“虎哥你等下玩厌了，就让我们上可好？”
　　“当然，大家是好兄弟嘛，有女人一起分享！”虎哥说道，转头对非主流如风冷漠的喝到，“快给我们带路！”
　　其实这个瘦猴，连一个小混混都算不上。虎哥却是附近社会上的一个小头目，他根本惹不起。以前他本来想给虎哥当小弟的，但是虎哥根本瞧不起他，认为他上不了台面。
　　在瘦猴的带领下，几个人走进了房间。
　　看到了艾萝，一群人顿时瞪大了双眼，不由自主的吞了一口口水。艾萝太漂亮了，简直比他们以前见过的任何明星都要漂亮。而且年龄还小，让他们觉得，今天能上了她，这辈子都值了。
　　“他们是谁呀？”看到虎哥他们进来，艾萝好奇的问道。
　　“他们都是我们葬爱家族的成员。”如风指着虎哥说道，“而他就是我们的老大，虎哥！”
　　如风看到艾萝还穿着衣服，心中觉得非常的奇怪。他刚才下的药，能够让贞洁烈女都自动脱衣服。
　　“什么狗Ｐ葬爱家族，老子不是！”虎哥没好气的说道。然后把头转向艾萝，道：“小妹子，我们今天不会伤害你。只要你把我伺候好了，我还可以让你跟着我吃香的喝辣的。”
　　看到艾萝这么的漂亮，虎哥居然有了要长期占有她的打算。而且还不准其他人上。
　　“你们要干什么？”艾萝害怕的说道。就算她再没见过世面，也知道这几个人的心思了。
　　然后急忙拿起了电话，想打电话给萧飞。
　　“不能让她报警！”虎哥见状，大喝一声。于是几个混混便向艾萝冲了过去，想抢她的手机。而艾萝只是灵巧的躲开他们，并没有反击。
　　“飞少，我是艾萝！”艾萝一边躲避，一边带着哭腔说道，“我现在海德宾馆里面，有几个人要欺负我，你快来救我啊。”
　　“你需要我救？”萧飞郁闷了：“以你的法力，难道还打不过几个凡人吗？”
　　“他们都不是凡人，他们是葬爱家族的。”艾萝在电话里急切说道，“葬爱家族是银河系之外的神族，我肯定打不过的。”
　　葬爱家族？银河系之外的神族！萧飞也震惊了。天界佛界，都没有能突破婆娑世界，而他们居然是婆娑世界之外的神！？
　　他下山的时间也并不长，也不爱上网，因此，也不知道葬爱家族是个什么样的存在。
　　看来他们的法力一定是高深莫测！萧飞心中想道，也不知道我的混沌古剑，能不能对付他们。没办法，如果他们真的太强，只有勉强一试了。艾萝是他带下凡的，不得不救。
　　想道这里，萧飞就像一股风一样，冲出了学校。
　　
第三百六十五章 救回艾萝
　　而此时在宾馆房间里面，虎哥手下的一个小弟，看到躲在墙角的小女孩艾萝，一个饿虎扑食就向她扑了过去。艾萝身形一闪，很轻松的就躲开了他这一扑。而其他几个小弟，形成合围之势，也向她抓了过去，不过又被她躲开了。
　　她就像一只灵活的小鸟一样，这些人根本抓不住。此时的艾萝，也是非常的害怕，楚楚可怜。生怕他们突然使用强大的法力，攻击自己。而艾萝这个样子，又让这群人觉得她只是比较灵活而已。
　　如此再三，一群人没有抓到艾萝，倒是把他们累的够呛。
　　“这娘们，怎么这么滑溜？”一个混混气喘吁吁的说道，而另外几个人也累的直喘气。
　　“你们让我走好吗？”艾萝带着哭腔说道。
　　“小妹子，你今天是走不了的。反正是逃不掉，让我生气了，你等下是要吃苦的。”虎哥说道。艾萝越是楚楚可怜，就越是极其了他的浴火，下定决心一定要占有她。
　　虎哥说完，一下就向艾萝扑了过去。
　　就在这时，一个神情严肃的少年冲了进来。他头发有点短，身上还穿着郁金香中学的校服。
　　“飞少，快救我！”艾萝见到萧飞，激动的叫了一声。急忙闪了过来躲在他身后。
　　“阿弥陀佛！”萧飞说道。
　　“各位道友。你们既然是河外星系的神族，葬爱家族的成员，为何要为难一个弱女子？”萧飞说道。抬眼一看他们，发现这些人当中就只有如风打扮特殊，像是神族的。其他人都是普通的凡人，但难保他们不是故意变成普通人的。
　　面对强大的敌人，萧飞还是比较慎重的，因为他不知道，星系之外的神族法力如何。
　　“什么狗屁葬爱家族，老子不是，老子是红山街的虎哥！”虎哥冷漠的说道。其实他对那些非主流，压根儿瞧不上。当初如风想给他当小弟，他压根儿不收。
　　“什么狗屁道友？”一个混混小弟不赖烦的说道，“你是什么东西，给我滚出去。今天的事情，你最好装着没看见。”
　　见到这个混混小弟如此的霸气，萧飞更加的慎重了。把乾罡仙气激发出去，不动声色的探测他们的修为。不过结果却让他十分惊讶，这些人体内没有一丝仙气，甚至连古武气功都没有。
　　加上虎哥刚才说他只是社会上的老大，根本不是葬爱家族的，不由得让萧飞开始怀疑起来。
　　“她是我妹妹，你当我没看见？”萧飞说道。即使敌人再强，萧飞也不会丢下玉兔不管的。
　　“谁是你妹妹呢。”艾萝瞪了他一眼，不满的说道。
　　“跟他废什么话，动手啊！”虎哥说道。他今天已经铁了心，非要得到艾萝不可。
　　于是几个社会上的成员，便向萧飞冲了过来。而萧飞也不敢大意，万一他们真的是实力超凡呢？
　　带着艾萝身体一闪，就躲开了一米之外。然后伸手一指，用了一缕乾罡仙气，进行试探行动攻击。如果敌人真的实力太强，试探性的攻击就可以变成虚招，然后有时间躲开敌人的强大反击。
　　这一指，他用了两成乾罡仙气！
　　轰！
　　那名冲向他的混混，胸前直接被乾罡仙气，击出了一个血洞。然后这名混混，就悄无声息的倒在了地上，再也不动了。仙气的力量突破他的胸膛之后，威力不减，把整个宾馆的楼房，都戳出了一个透明的窟窿。
　　看到这一幕，萧飞和艾萝纳闷了。他们是河外星系的神族，为什么这么轻易的就被打死了？
　　“你有……枪？”而虎哥等人，也震惊了。以为萧飞刚才是开枪杀掉那个混混的。不过回想起来他们又没有看到枪，也没有听到枪声。
　　原来是一群假冒的神族，装模作样！看到这群人如此弱小，萧飞总算明白了。然后直接向他们冲了过去，一拳打出，就把虎哥打飞了出去，轰的一声重重的撞在墙壁上。
　　然后三拳两脚，就把几名混混全部打趴在地上。一个个不是缺胳膊就是断腿的，哼哼唧唧的爬不起来。他们刚才害的萧飞还无比的担心，这让他十分的生气。
　　而看到这群葬爱家族的人如此废物，艾萝也郁闷了。早知道他们都是冒牌货，自己就不用叫萧飞了。害的人家……还欠他一个人情。而且还被他占便宜，说自己是他的妹妹。
　　“原来，只是一个混混头目而已，滚！”萧飞一脚，就把虎哥踢出了房间外面，然后回过头来对艾萝，道，“艾萝，我们走！”
　　艾萝走出房门的时候，仿佛有些气不过受到了欺骗。脚步凌空向如风踹了过去，噗！如风嘴里直接喷出一口鲜血。然后就和萧飞，消失在人群的视线外。
　　“我曹，这一对兄妹，好强！”
　　“刚才她临空就能把瘦猴打的吐血，难道，她会超能力！？”一群躺在地上的混混震惊不已，“哥哥如此可怕，妹妹也不弱？”
　　不过他们却想不明白，为什么刚才艾萝一直在躲避他们。而且她刚才的样子，还是十分的害怕。奇怪了。
　　莫非，她是故意的，就是要等哥哥来救？装着楚楚可怜的样子，就是想让她哥哥看到，然后怜惜她？
　　莫非她有恋兄情结！几个混混惊讶的想道。现在这种动漫很流行，像什么啊，啊……里面都是兄妹的套路。
　　萧飞把艾萝接了出去，然后把她带回了林小舞的家中。“都叫你不要出来见网友了，这下吃亏了吧。”萧飞说道，“网络是可怕的，你这种情况就叫做见光死。”
　　“555……”艾萝直接扑在萧飞的怀里，伤心的哭了起来，“这还是人家第一次出来见网友，没想到现在的凡人，心肠坏透了。”一边哭泣，一边伤心的说道。
　　她有两千多年没有下凡，下凡之后，对凡人世界充满了美好的憧憬。以前和如风聊天，觉得他是个非常好的男生，又酷又帅。没想到现实和想象的差距，简直是太大了。
　　一个无比单纯的女孩，梦想一下破灭了。她的伤心，可想而知。
　　“你以后就好好的呆在家里，玩你的游戏……当个宅女不行吗？”萧飞说道。
　　“嗯！”艾萝点了点头。
　　萧飞低头一看，突然看到怀中这个少女，双颊坨红，美艳不可方物。而她的身躯，似乎也微微有点燥热起来。她刚才吃了如风的药，虽然药性对她的影响不大，但是还是有的。
　　再加上又被萧飞抱着，感受到了异性身体的吸引。
　　
第三百六十六章 变成兔子
　　感受到艾萝的娇躯，搂着她柔软的腰肢。如********满怀，让萧飞心里大呼舒服。同时也有了感觉，火热的部位顶在她柔软的腰间，双手也开始不老实起来。
　　而艾萝也感受到了萧飞的热情，娇躯一颤。她以前只是被嫦娥抱过，从来没被男人抱过。上次下凡变成天竺公主，唐僧连她的手都没有碰过。
　　把脸庞趴在萧飞的胸前，一副任你为所欲为的模样。她并不觉得这有什么，反正她是一个仙灵兔子精。和人类修仙而成的神仙有很大差别，她骨子里还是兔子思想。
　　至于那个如风，她只是对他好奇而已，并没有其他感觉。到现在她才发现，原来自己对萧飞有感情。
　　眼看这一对‘兄妹’，真的就要上演了。
　　突然，青烟一闪，玉兔变成了一只巨大的兔子。她控制不住感情，就会变为原形！
　　我曹！看到自己抱着的是一只大兔子，萧飞直接就没有了兴趣，一下把她推开了。
　　“喂！我说下次做这种事情的时候，能不能不要变成兔子？”萧飞无语的说道。
　　“呸！谁下次还和你做啊。”大兔子的三瓣嘴唇翕动，发出人类的声音说道，“今天……只是人家，没有注意而已。”
　　“你赶紧变回来！”萧飞没好气的说道。想道他刚才居然对一只兔子……就觉得一股恶寒。
　　“我才不变呢。”玉兔说道。看到萧飞那里一下就软了，她就觉得有一种恶作剧得逞的得意。其实刚才只要她注意一点，就不会变成兔子的。只不过这次是她第一次有特殊的感觉，没有经验。
　　虽然嘴里说不变，但还是变了回来。现在的她又是刚才那个，漂亮至极的小姑娘，不过萧飞现在已经对她没兴趣了。
　　“好了，我要回学校了。”萧飞说道，“记住，在家里把饭给我们几个做了，换一下心情。你这几天都沉迷在和网友的聊天里，已经很久很有做饭了。”
　　“才不给你做呢。”玉兔白了他一眼，说道。
　　她一直都生活在网络中，养成了中二，傲娇的说话方式。而萧飞也没有理会她，直接离开了房间。
　　……
　　花都市郊外，鸿运制药厂。
　　“妈的，今天真是倒了八辈子血霉了。呸！”虎哥狠狠的吐了一口口水，骂骂咧咧的说道。一边骂着，一边带着几个浑身是伤的手下，走进了工厂里面。
　　这里只是高管住宿区，而不是厂区。因此里面没有工人，只有他们的几个手下。
　　虎哥是社会上混的，但在表面上，却是制药厂的小老板。现在华夏法制严明，因此他们不得不在明面上，做一些正当生意来掩饰自己。而且他还只是一个头目，真正的老大是某公司的老总。
　　这群混社会的，表面全部都是用开公司来掩饰。没有开公司的闲散，只能算是混混。
　　“是啊，没想到这两兄妹这里么厉害。莫非他们是某个大家族的人？”一个混混说道，“又或者，是国家安全部的特殊人才？”
　　“看他们的气质，还真有点像。”另外一名混混说道。
　　“谁知道呢。”虎哥说道，“只是可惜了，那么极品的女孩，老子却上不了。”到了这个时候，他还在惦记着艾萝。没办法，艾萝实在是太吸引人了。
　　“山Ｊ被他打死了，我们要不要报警？”一个手下突然问道。
　　“报你妈个头啊！你脑残了吗？”啪的一声，虎哥直接给了这个手下一个耳光。
　　他们在背地里干的就是一些不法勾当，杀人，贩卖毒#品，哪里敢去报警呢。要是被查出来，死几次都够了。虽然表面有正当生意做掩饰，但也不能主动把警察招上门来。
　　而刚才那个手下，是觉得自己有掩饰，身后还有大老板罩着，所以才提出了报警的建议。
　　住宿区里面，绿化区门口一个大铁笼子。栓着一头牛犊子大小的狼狗，看到虎哥来了，在里面不停的撒欢四处乱窜。虎哥走过去，打开笼子把狼狗牵了出来。
　　巨大的狼狗，让那几个手下都为之胆寒，下意识的躲远一点。
　　就在这时，外面传来一阵嘈杂声。
　　“怎么回事？”虎哥皱眉问道。
　　“一个员工在厂里做了两个月零十八天，说家里有事要走。找我们要工资，要到这里来了。”一位主管走过来说道。
　　“做不到三个月，一分钱也拿不到，叫他滚蛋！”虎哥冷漠的说道。他的这个工厂，就跟黑工厂差不多。而一些外省来的当个人员，不明真相进了厂，就相当于进了火坑。
　　“他赖在门口不走，还扬言说要不到工资就去跳楼！”主管说道。
　　“妈的，老子今天心情正不好，他就送上门来！”虎哥恶狠狠的说道，“我们走，把他死了算老子的。”
　　说完就带着几个手下走了过去，然后就在门口，看到了那个要工资的员工。是一个四十多岁的中年人，看起来老实巴交。
　　于是一群人不由分说的就冲了过去，便是一顿毒打。直接把这名员工打的吐血，趴着地上再也爬不起来了。
　　“你******跟我要工资是吧？”虎哥恶狠狠的说道，“来，老子给你工资。”说完，直接把大狼狗的链条一松，大狼狗就向农民冲了过去，张开血盆大嘴就向他的喉咙咬去。
　　中年男人吓得魂飞魄散，他已经受了严重的内伤，根本跑不动。即使是好人，恐怕也没有大狼狗跑的快。
　　然而就在这时，人影一闪。
　　一个头发很短的少年出现在他们眼前，伸手向大狼狗轻轻一弹。大狼狗就仰面倒在了地上，发出呜呜的悲鸣。躺在地上划了几下腿之后，就再也不懂了。
　　“是他……”虎哥和几个手下立刻认出来了，真个少年正是刚才那个妹子的‘哥哥’。
　　“你要干什么？”虎哥色厉内荏的说道。
　　“要你们的命！”萧飞说道。说完，一拳就向他打了过去，虎哥眼前一黑，倒在了地上。
　　
第三百六十七章 小鲤在学校的情况
　　一道金色的光辉，出现在萧飞手中，然后反手一拍就拍在了虎哥的脑门上。光辉直接钻进了他的意识海，控制了他的三魂七魄。这是搜魂大法，萧飞从里面学来的。
　　而，来自上次灭掉的那个邪恶道士。
　　其原理就是用鬼魂灵体进入敌人的识海，控制他的三魂七魄。而施法的道士，再控制鬼气，从而达到让人听话的目的。萧飞掌握其中的原理之后，用仙气控制别人。
　　感受刚才注入的仙气之后，萧飞开始查看他的记忆。
　　原来他是这么邪恶的一个人，记忆里面黄赌毒俱全。不但做尽了违法乱纪的勾当，而且手上还有几条人命！查看了他的全部记忆之后，萧飞暗自说道，这样的人死不足惜，用来帮自己做事，算是便宜他了。
　　而且他的幕后老大，就是盛天集团的老总王大强。也就是找道士，用倒霉鬼陷害林小舞的那个人。另外他还有一个女儿，在紫罗兰中学读书，是格格党的老大。
　　“从今以后，我就是你的主人，你要听从我的任何命令行事！”萧飞说话的声音，如同梵唱。在他的三魂七魄里，留下深深的烙印。
　　“是，主人！”虎哥如同木偶一样回答道。
　　魂魄归来！
　　虎哥的魂魄又回到了他的意识海之中，能够像普通人那样生活了。不过他的灵魂深处，已经无法抹去那个印记了。
　　“三天之后，我会找人运一批药材过来。你给我好好放着，以后按照我教你们的方法炼丹。”萧飞说道。
　　“是！”虎哥恭敬的说道。
　　萧飞现在能够炼制培元丹，筑基丹，等一系列初级仙丹。但他没有那么多的时间去炼制，只能让别人帮忙了。虽然这些人炼制的丹药，质量肯定不如他自己练的，但胜在数量多。
　　萧飞打算要培养朱小戒，大板牙，小鲤等人，让他们提升法力。就要给他们吃大量的培元丹，筑基丹。而这个制药厂，是最好的选择。
　　做好了这一切之后，萧飞就离开了厂区。没多久，虎哥的手下全部醒来了，对虎哥的变化完全不知情。
　　“不过我让他们炼丹，需要炼丹炉，和普通的制药完全不一样。而且需要的不只是一个，要很多个。看来，我还得去找一些炼丹炉给他们才行。而且普通的丹炉还不行，需要有点灵气的那种。”
　　在脸上，萧飞心中想道。他自己那里，是有一个银衣童子送给他的仙器炼丹炉的，但不会拿出来给他们。
　　要到哪里去找这些炼丹炉呢？对了！肖星华是古武界的，门路很广，看来只有去找他了。
　　想道这里，萧飞拿起了电话，拨通了肖星华的号码：“喂，肖老头，你知道哪里有卖炼丹炉的吗？而且需要那种，有灵气的。”
　　“盟主，有灵气的炼丹炉，那就属于法器级别了。”肖星华接了电话之后说道，“这些东西一般在法器交流会上拍卖，不过上一届的法器交流会刚刚结束。”
　　“这么说来，你是没门路了？”萧飞没好气的说道。
　　“小兄弟别生气啊！”肖星华说道，“你现在是我们南方古武界的盟主，还是有一些权力的，只不过你自己不知道用而已。就在今晚，有个古玩拍卖会，拍卖的都是一些古董字画。”
　　“不过我可以帮你通知那些古武界的人，让他们都来参加。另外还让他们，通知那些有宝物的人也来参加。直接把古玩交流会，办成一个小型的法器交流会。”
　　炼药，是古武修炼者必备的技能。因此几乎每个古武门派，都有炼丹的器材。不过他们的炼丹炉，都属于凡品，有灵气的炼丹炉极少。一旦出现一个，都是争抢的宝物。
　　“我有这么大的面子？”萧飞说道。
　　“你是盟主，当然有这么大的面子了。”肖星华笑着说道，“其实你想让他们都来参加，只需要发一个盟主令就行了。”
　　“原来盟主这么好用？呵呵！”萧飞笑了。
　　“不过盟主，我想问你一句。”肖星华在电话那边，含笑说道，“法器炼丹炉都很贵的，你有钱吗？”
　　“盟主买东西，也要花钱？”萧飞问道。
　　“当然了。”肖星华说道，“盟主的权利虽然很大，面子也很足，但毕竟不是皇帝。”
　　“那好吧。钱的事情，我会想办法。”萧飞说道。
　　“那好，晚上的时候，我开车来接你。”
　　提到钱，萧飞的心里就不舒服了。他身上有几万的现金，估计不够。而且即使是这几万，他也舍不得拿出来用。不过随即，他眼睛亮了。自己的口袋里，不是还有一把飞剑吗？
　　这把飞剑，是罗布泊那个散仙用的，估计能换个不少钱。上次那把青龙剑，不是卖了一千万吗？
　　而电话那头，肖星华挂掉萧飞的电话之后。又重新拨了一个号码，打了过去：“小柔，今天晚上你到伏龙山庄来一趟。这一次，你们公司恐怕要大出血了。应该花个几亿吧，你先准备一下。”
　　“好的，爷爷！”肖千柔说道。萧飞对肖家的恩情太大了，即使为他花费再多的钱，他们都不会吝啬。
　　“对了，肖刚他最近怎么样了？”肖千柔问道。
　　“他现在在家里休养，估计再过几天，就能跟着你小爷爷去学校上学了。”肖星华说道。
　　下午放学之后，萧飞坐上了林小舞的车，准备一起回家。以前是他们三个人，而今天又多了一个小鲤。
　　“小鲤，今天上课上的怎么样？”在车上，萧飞问道。
　　“还不错，同学们都对我很友好。”小鲤说道。
　　“她这么漂亮，那些男生当然对她很好了。”蓝雨蝶笑道，“班里的一个个男生，下课后都恨不得寸步不离的在她身边。都在和她搭讪，要她的电话号码。”
　　小鲤和蓝雨蝶在同一个班上，这也是萧飞向校长提出的要求。为的就是要让，林小舞和蓝雨蝶照顾她。
　　
第三百六十八章 关于改变
　　小鲤的脸上红扑扑的，想必是因为第一次上学而兴奋。同时也因为被无数男生的搭讪，感觉有点小激动。这是她活了两千多年，第一次被那么多男生围着。
　　“我们班的男生见了她之后，都说要重新排郁金香中学的十大美女，说她把白慕雅都比下去了。”林小舞说道。如果真要重新排，小鲤应该是第一位的。
　　“小鲤，你刚来到这个纸醉金迷的世界。千万别被一些表面上的事情给迷惑了，更不能走一些不好的事情。比如说和那些男生约会什么的，免得以后吃亏。”想起玉兔的事情，萧飞就郑重的告诫道。
　　“飞少，她和男生约会关你什么事，莫非你吃醋了？”蓝雨蝶笑道。
　　“我吃什么醋？她本来就是我的……”萧飞说道。本来他想说，她本来就是我的坐骑的，不过想想觉得这两个字不妥，便没有说出来。
　　“她又成你的了？”林小舞惊讶。
　　而小鲤则是知道萧飞，没说出来的两个字是什么，便没有否认。也没有对萧飞的告诫发表意见。她和玉兔的情况不一样，龙宫本来就在人间，因此她比玉兔懂的事情要多一些。
　　“你刚才说……这个纸醉金迷的世界，让她不要被迷惑？”蓝雨蝶眨眨眼睛说道，“说起来你自己也不是被迷惑了吗？想想我们刚认识你的时候，你是多么的傻呀。”
　　“现在他什么都学会了，而且还很坏很坏。”林小舞没好气的说道。上次她一个人开车的时候，发现车里遗留了一盒套套。于是她便想起了，头天晚上，蓝雨蝶开车去接过萧飞。
　　这就证明，两人头天晚上在她车上玩过车震。让她差点伤心的趴在方向盘上哭了，不过后来发现套套没有用过，这才心里好受些。虽然两人并没有发生关系，但暧昧肯定有的，因此她心中有点气不过。
　　“这都是胖纸教的。”萧飞直接把罪责推到朱小戒身上。
　　“说起来飞少也没有变多少。”蓝雨蝶说道，“至少他的心没有变，还是那么的善良，正直。”蓝雨蝶就像是萧飞的脑残粉，无论他怎么样，都认为是最好的。
　　“另外什么都不改变，也不是好事情。如果一直都是荒山野人那样，也不能融入社会。”
　　林小舞想想也是，如果萧飞还是以前那么单纯的可怕，估计在学校都混不下去了。改变是必然的，社会就是个大染缸。他能够在改变中，保持初心已经算很难得了。
　　萧飞的贪财好色，都是初心。俗话说食色性也，人本来就是这样。如果他懂得了掩饰，成为了伪君子，反而是一件坏事。满口仁义道德，一肚子男盗女娼那样才好？
　　而丧失了初心，萧飞的修为也无法得到提升。贪，嗔，痴三毒，应该去正视，而不是去隐藏。这就像病毒一样，隐藏在心里，反而会发展成可怕的毒瘤。
　　世界上有很多人，就是因为隐藏自己的本性。一直当一个伪君子，才无法修仙。
　　萧飞现在，的确和以前相比有很大不同。至少他不会见到美女就说是妖怪变的。至少也知道了下面的特殊反应，不是因为佛法不够精深，而是因为异性的吸引。
　　而这些知识，大多数来源于想吃他的那个‘女妖怪’，和胖纸给他看的小电影。
　　但他保持了初心，所以他的修为进步很快。
　　“不过……老师上的那些课程，我一句也听不懂。”这时候，小鲤转变了话题说道。
　　“你和飞少也是一路货色。”想起白天上课的时候，小鲤闹出了不少笑话，林小舞就说道。
　　“老实说，你们是不是同一个地方来的？”蓝雨蝶问道。白天她也发现了，小鲤的学习水平，只相当于念过小学，稍微比萧飞要强那么一点点。
　　“我不是尼姑！”小鲤说道。
　　……
　　就在他们离开不久，f4从校园里一起走出教室，走向停车场。这四个家伙，就像是鸭子的脚掌，是连在一起的。
　　“老大，我见到了你上次要找的那个女生。你看看，是不是她？”就在这时候，一个林小舞班上的男生跑了过来，对慕容晨星说道。一边说着，一边打开了手机里偷拍的视频。
　　f4的势力太大了，基本上每个班级，都有他们的小弟。
　　“果然是她！”慕容晨星看了之后神情一凝，冷漠的说道：“上次她叫我滚，我慕容晨星还从来没有被女生这么羞辱过。她来到了我们学校，就是自投罗网。”
　　“我要先玩了她，玩厌了再把她给我的小弟。让她成为学校里，人人都唾弃的贱货！”自从上次事件之后，学校里有很多人都在议论，慕容晨星被女生叫滚的事情，让他觉得颜面无存。
　　“她可是和林小舞关系很好的，而且还可能和萧飞有关系。”f4中的欧阳照提醒道。
　　“又是哔哩哔哩妖女天团的，里面没一个好人！”东方天一也气愤的说道。经常和他作对的妹妹东方明月，也是妖女天团的。让他对这个团体，没有一丝好感。
　　“对了，今晚上有一个上流社会的古玩交流会，你们要不要去？”慕容晨星转变了话题，问道。
　　“去啊，反正晚上又没什么事情。”端木云飞说道。
　　“去上流社会开的聚会，总比跟你你去高档会所玩女人有意思。”东方天一说道。
　　他们以前去的会所，就跟三亚那个海天差不多。而这些f4，就是其中的男主角。他们几个，没一个是身上很干净的。
　　……
　　“对了，今天晚上我要去参加一个古玩拍卖会。”回到家里之后，萧飞向她们说道，“地点，好像是在伏龙山庄。”
　　“伏龙山庄！”蓝雨蝶惊讶，“那可是一个高档的私人会所，上流人士汇集的地方。”
　　“飞少，你今天晚上，说什么也得带我们去。”
　　“好吧。”萧飞说道，“反正在这个会所里面，没什么危险，就带你们去好了。”
　　这几天不在状态，因此每天才三更，抱歉了。想写一个好故事，太费脑筋了。
　　
第三百六十九章 上流社会
　　以前的几次，萧飞之所以没带她们，主要是因为太危险了。遇到没危险的事情，当然会带她们去，萧飞对她们还是很好的。而且大家都是十几岁的少男少女，也喜欢在一起热闹。
　　“要带你们去的话，肖老头的车恐怕就坐不下了。我打电话给他，说我自己坐车去。”萧飞说道。
　　“赶紧打！”蓝雨蝶说道。
　　“去高档私人会所需要有请柬，否则进不去。飞少你是别人邀请的，肯定有请柬，而我们几个都么有。”林小舞担心的说道。对于这次萧飞能破天荒的带她，她也十分的激动。
　　“我也没有请柬。”萧飞傲然的说道，“不过你们忘了？我是盟主！盟主去参加聚会是给他们面子，还需要什么请柬？我带你们几个，分分钟钟就能进去。”
　　不过他却不知道，这个高档聚会，原本是一个古玩字画交流会，主办方根本不是古武界的人，根本不认识他。是肖星华的要求，那些古武界的人才来参加的。
　　“飞少真是太厉害了！”蓝雨蝶仰慕的说道。
　　“萧飞你当了萌主？呵呵！”小鲤在一旁笑了，“你一个男的，当武林萌主？”
　　她的社会知识相当于小学水平，知道的事情比刚下山的萧飞要多一些。
　　“这个盟主，不是你说的那个萌主。”萧飞说道，“对了，小鲤，你今天去不去参加？”
　　“你不是说我不能被这个纸醉金迷的世界所迷惑吗？因此，我就待在家里和兔兔玩。”说完，走到了玉兔身边。知道她的身份后，小鲤根本不敢抱她。
　　因为玉兔的法力，比她强很多倍。同时她留下来，也想和玉兔探听天界的情况。
　　龙族没有玉帝的法旨，连天庭都不敢去。而孔雀在佛界被封为孔雀大轮明王，佛母。由此可见华夏神龙一族的地位简直太低了，和孔雀完全不是一个级别的。
　　恐怕也只有等到萧飞成为斗战神尊，征服神界，佛界之后，华夏龙族的地位才会得到提升。这次三界动荡在即，她能够心甘情愿的当萧飞的坐骑，很大程度上都是因为这个。
　　……
　　“这次既然是上流社会的Patty，我们就不能穿校服了。要去换上一套像样的礼服，那样才不会被人嘲笑。”林小舞说道。说完，和蓝雨蝶进房间换衣服去了。
　　而萧飞也趁此机会，打电话给肖星华，让他不用来接自己了，他要带着两个女生一起去。
　　一个小时之后，林小舞和蓝雨蝶走了出来。
　　看到她们之后，萧飞眼睛一亮。这两个女生，穿上礼服之后，太漂亮迷人了。
　　林小舞穿的是一套桃红色礼服，右边****露出一点雪白的肌肤，白藕般的胳膊，修长的小腿露在外面。脚上穿着中高跟，脸上抹着淡妆，挽起了发髻。
　　蓝雨蝶则是穿着蓝色长裙，遮住了小腿，就像那种公主裙。下面遮盖的严严实实，上面却比较清凉。硕大的峰峦高高的撑起，刻意的显露自己傲人的身材。
　　蓝雨蝶走的是清纯性感路线。林小舞那里没法和她相比，因此就走的是优雅大方路线。
　　两人都穿了成年人的礼服，画了淡妆，但从眉宇之间，依然依然可以觉察出她们的青涩。两个女生，都是十七岁的高中生，气质和那些成年人还是有明显区别的。
　　不过她们的身材，却表示和成年人没有区别。稚嫩的脸庞，加上性感的身材，更能激发男人们的潜能。萧飞下面微微一硬，表示尊敬，当然也局限于心中想想而已。
　　“你们两个完全是大变样，难怪打扮了一个多小时。”萧飞说道，“酒会马上就要开始了，我们走吧？”古玩字画交流会，也就是酒会的性质。先是品酒跳舞，后面才开始拍卖。
　　“飞少你就不换一身礼服？”蓝雨蝶奇怪的说道。说完，还原地转了一圈，表示对自己的衣服还没有欣赏够。
　　“我就穿校服去。”萧飞说道。
　　“那哪行呢？”林小舞优雅的说道，“这可是上流社会的酒会，要是我们挽着你的胳膊走进去，人家一眼就能看出我们是学生来的。”
　　“我觉得这身就很好啊！”萧飞说道。
　　“小舞姐，算了吧。”蓝雨蝶说道，“我们郁金香中学的校服，也不见得能差到哪里去。而且你家里，恐怕也没有男人的礼服吧。”
　　“那好吧。”林小舞想了想，说道。她的父亲虽然也经常参加酒会，但他是军人。军队的Patty酒会穿的那些礼服，和有钱人穿的礼服，又有很大的不同。因此她父亲的礼服，也不适合萧飞。
　　于是三人便走了出去，临走时，林小舞和蓝雨蝶拿上包包作为搭配，并没有拿……书包。
　　……
　　坐车到了伏龙山庄，就看到车场里面停着许多辆豪车。宝马奥迪只是最低档次，兰博基尼，保时捷等豪华跑车都不在少数。他们甚至看见一辆加长林肯，格外的奢华。另外还有一辆，车牌号是8个6宝马‘白龙’。
　　“看来花都市的有钱人不少啊。”萧飞心中想道，“听闻在京城抬头就能碰到一个比县长大的官，在花都市一转身就能撞到一个千万富翁，果然如此。”
　　下车之后，蓝雨蝶和林小舞，就一人一边，挽着萧飞的胳膊向会所里面走去。
　　这两个女生的穿着打扮，引得许多人纷纷侧目，倒是让他们觉得这三个人是上流社会的。而萧飞穿着的是郁金香中学的校服，虽然显得有些奇怪，但也并非很不得体。
　　郁金香中学，本来就是贵族学校。衣服款式，也和礼服差不多。男人的礼服嘛，本来就不像女生那么花样繁多。
　　手里挽着两个超级大美女，感受到路人注视的目光，加上自己又是武林盟主。萧飞是无比的得意和骄傲，意气风发，得意洋洋的带着她们，就走到了会所门口，抬腿就要走进去。
　　“请出示你们的请柬！”然而两个迎宾却拦住了她们的去路，语气冷漠的说道。
　　
第三百七十章 装逼失败
　　肖老头不是说，这里是专门为盟主举办的法器交流会吗，怎么这个看门的不认识自己？听到迎宾向自己要请柬，萧飞纳闷了。
　　“请出示你们的请柬。”迎宾再次说道。
　　“请柬，我们没有，赶快放我们进去，我是你们的盟主！”萧飞说神情傲然的说道。
　　“盟主？我看你是萌主差不多。对不起，没有请柬，一律不准进去。”迎宾冷漠的说道。
　　额，怎么盟主不好使了？萧飞顿时无语了。他意气风发，得意洋洋的带着两个美女，要进入会所。却装*失败，别提多郁闷了。
　　而林小舞和蓝雨蝶，也觉得有点尴尬。“她父亲是林建国，我父亲是蓝正雄，我们有资格进去吗？”蓝雨蝶指着林小舞，向迎宾询问道。
　　林建国，蓝正雄？迎宾听了心中一惊。这两人在花都市可是大人物啊，但今天貌似没有请他们……说道：“既然你们两位贵客的千金，那就请进去吧。”说完，转身让开。
　　“飞少，我们进去吧。”蓝雨蝶对萧飞说道。
　　“这个男的，估计是个乡巴佬吧，居然要靠女人才能进去？”
　　“我看他就是个吃软饭的，是她们两个包养的小白脸。”
　　“来高档会所，都是女人衬托男人的。而他倒好，居然成了衬托女人的了。”
　　……
　　旁边路过的人看到这一幕，对萧飞指指点点，不屑的议论道。
　　听到这些人的言论，萧飞直接生气了，对着会所里面大声喊道：“肖老头，唐力，赶紧出来，给我解释清楚。”
　　唐力，他能认识唐力？人群对他报以不屑的眼神。唐力在花都市算是有头有脸的大人物，会认识他这个吃软饭的？
　　还有那个肖老头是谁，也是有钱人？人们都不敢想，萧飞叫的那个肖老头就是肖星华。
　　“我说小爷爷，你别在这里大呼小叫的好吗？”就在这时，一个极品美女走了过来，无语的对萧飞说道。她今天穿着一身白色的礼服，低调而又奢华。
　　她是肖千柔！肖氏集团的总裁肖千柔，居然叫他小爷爷！？这下，人群都震惊了。
　　“小祖宗，你这么大喊大叫，好像生怕别人不知道你是谁似的。”而里面的唐力听到喊声，也急忙走了出来，对萧飞说道。
　　肖千柔叫他小爷爷，唐力还叫他小祖宗！人群再次震惊。都觉得萧飞的身份太神秘，太可怕了。如果他真有这么强大的身份，那么林建国和蓝正雄的千金，在他面前就算不了什么了。
　　而那个迎宾也是脸上火辣辣的，心中暗自后悔刚才拦阻他。
　　“小爷爷，我们进去吧。”肖千柔皱眉说道。
　　看到众人诧异的眼神，萧飞这才心里平衡了。跟着肖千柔，和唐力走进了会所。
　　“飞少，你刚才装*失败了？被一个迎宾挡住，差点进不来。”在路上，蓝雨蝶偷笑着说道。
　　“他刚才那副憋闷的样子，真是太有趣了。”林小舞打击他，“飞少，出门之前，你不是说分分钟钟就能带我们进来吗？
　　“我还以为他们是我的手下。”萧飞无奈的说道。
　　果然还是个孩子啊，没有成年人那么沉稳。唐力心中暗自嘀咕。
　　嘴上无毛，办事不牢。肖千柔心中暗骂。
　　“我说盟主，我们古武界是隐藏在暗中的。所以盟主什么的，你以后别再到处宣扬了好吗？”走到没人的角落，唐力对萧飞说道。
　　“他这家伙，就是这样不靠谱。”肖千柔没好气的说道，“害的我还要在大庭广众之下叫他小爷爷，给他撑面子。”
　　“不过事情也没有唐力你想的那么严重，别人即使知道了他是盟主，也只会认为他是武术界的盟主，根本没有暴露什么。”
　　“说的也是。”唐力说道。那些古武修炼者，很多都披着武术爱好者的外皮，外人经常混淆他们。
　　……
　　伏龙山庄里面装修非常豪华，主会场处处独具匠心，显然档次很高。放眼望去，里面灯火辉煌，大厅中间有一个酒塔，显得格外的有格调。一个个衣冠楚楚的人，身边都带着一个美女做陪衬。侍者穿梭其间，果然是上流社会的生活。
　　还有几个和萧飞他们年龄差不多大的贵族小孩，估计是被父母带来长见识的。大家基本上都有想认识的人，接着这个机会和他们拉关系。形成了一个个小圈子，正在热切交流着。
　　而像萧飞这种，身边挽着两个美女的，还独此一家。也就只有那些纨绔子弟，才会这么显摆，带着两个嫩模来参加酒会。不过看林小舞和蓝雨蝶的气质，又不像是社会上的嫩模。
　　看到众人羡慕的眼神，萧飞有种走红地毯的感觉。
　　“盟主，听说你刚才装*失败了？”就在这时，一个身穿高档西服，手里拿着香槟的中年男人，走过来小声对萧飞说道。他真是神腿门掌门，姜海涛。
　　“你给我走开，别打扰我享受别人注视的目光。”萧飞说道。
　　“那好，盟主你慢慢玩啊。”姜海涛说完，就走开了。他在花都市也算是个大人物，古武修炼者凭借自己的本事，没一个混的不好的。
　　“盟主，听说你刚才装*失败了？到底是怎么一回事，给我讲讲？”就在这时候，又一个古武散修，走到萧飞面前，在他耳边说道。
　　因为肖星华的通知，这个酒会里面现在已经有很多古武修炼者了。上次请盟主的时候，他们大多数都来了，因此都认识萧飞。萧飞刚才的事情传扬出去，这些人都知道了。
　　大家都觉得有趣，都来打击萧飞。古武散修说完之后，不等萧飞骂他，自己就走了。
　　“盟主，听说你刚才装*失败了？你这人，做事就是不靠谱，以后可得悠着点。”古武散修刚走，水心师太也走了过来，对萧飞说道。
　　她本来是个尼姑，不能参加酒会，所以她今天戴了假发。让萧飞想了一下，这才认出来。
　　“我这事情，你们是不是要传一年！？”萧飞怒了。
　　
第三百七十一章 伤心的琪琪（第四更）
　　哈哈哈！混迹在人群中的古武修炼者，都在悄悄的看他。看到萧飞发怒了，这群人哈哈大笑。
　　“你们这群人给我等着，看我回去怎么收拾你们！”萧飞对着他们说道。一群古武者见状，都转过头去，装着一副事不关己的样子。
　　酒会主要是自助形式，当然也有侍者在旁边等候着，准备随时为贵宾们服务。萧飞便带着两个女生，去自助餐区取了餐盘，自己寻吃的。而林小舞和蓝雨蝶则是打手势，从侍者手里接过香槟和餐纸。
　　看得出来，她们以前是参加过这种酒会的。
　　“那个酒塔上的酒，能喝吗？”萧飞问道。
　　“可以。”林小舞给他科普，“不过基本没人去东它，因为放在那里有一种美感。而且只能从上面开始拿，拿下面的会出事故。所以久而久之，香槟塔就成了一种象征。”
　　就在他们四处闲逛的时候，不远处的几个贵妇聚在一起，看着这边。
　　“那个红衣女孩是林部长的女儿，旁边的蓝裙低胸女孩，是蓝正雄家的千金。”一个身穿黑色礼服的贵妇给旁边的人说道。
　　林建国和蓝正雄，在花都市算是顶尖人物了。上流社会的人，都以能够认识他们为荣。
　　“她们都还是学生，挽着的那个男生穿着郁金香中学的萧飞，莫非是她们其中一个的男朋友？”旁边的贵妇说道。
　　“不可能，自己的男朋友，怎能让别的女孩挽着？”
　　“说的也是。”黑礼服贵妇人说道，“不过这个男生，看起来还是挺可爱的。”萧飞的长相，有点年龄显小，给人一种有点萌的感觉。因此两个女生，都显得比他成熟。
　　“头发那么短，挺另类的。”
　　“能让林家蓝家两个千金挽着他，莫非他是来自京城的豪门？”
　　就在这时候，四个帅气无比，一身顶级名牌的男生，走了进来。他们的出现，顿时引得人们纷纷注目。
　　F4也来了？
　　F4的家庭背景太大了，因此这些上流人士，没一个不认识他们的。就算他们身边没有大人，也能随便进入高档会所。另外他们的家长，也不是随便就能请到的。
　　“F4家族太有钱了，要是能看上我家琪琪，那就好了。”看到F4走了进来，黑礼服贵妇的注意力立刻被转移了，对着远处的一个长相一般的女生喊道，“琪琪，你过来。”
　　“老妈，什么事啊？”女孩走过来问道。
　　“看到了吗，那四个男生就是F4，花都四少。你等下过去，和他们多接触接触。如果你能和他们其中一个做朋友，那么你爸的公司，就会上身一个档次。”贵妇说道。
　　“可是，我是紫罗兰中学的，根本不认识他们。”女孩皱眉说道。
　　“搭讪你都不会吗，我平常教你的你都忘了？”贵妇说道。
　　“好吧。”女孩说完，走了过去。上流社会的女孩就是这样，虽然衣着光鲜，但很多时候得不到自己想要的爱情。甚至为了家庭利益，做出一些违心的事情来。
　　她在学校已经有了男朋友，但还是要去勾引F4。而F4呢，即使他们现在还是学生，那些富豪们都会巴结他们。
　　“那小子也来了？”而F4则是聚集在一起，傲然的睥睨着周围。一转头，他们就看到了萧飞和林小舞他们。
　　“什么东西，一个乡巴佬也混进上流社会的圈子了？”老二端木云飞冷漠的说道。
　　“估计是林小舞带他进来的吧，我早就知道他们搞在一起了。”慕容晨星说道。
　　“真不知道，林小舞是怎么看上他的。”端木云飞说道，“到了这种会所还穿着校服，果然是没有半点品味。估计也只有靠这身校服，才能为他撑点面子吧。”
　　“就他以前穿的那些衣服，连我家的普通员工都不如。”慕容晨星说道，“而且还是两个女生都挽着他，真是不知羞耻。”
　　同时慕容晨星也有些嫉妒，他在学校里，也只能泡到普通女生和外校的美女。哔哩哔哩妖女天团的女生，根本不待见他们。而郁金香中学的十大美女，八个都在里面。
　　他们做不到的，居然被萧飞做到了，让他们这些高高在上的贵族，心里极度的不平衡。
　　欧阳照和东方天一却没有说话，他们还想让萧飞加入足球队，不想得罪他。而东方天一看到林小舞来了，还四处张望着，看看妹妹东方明月，有没有跟着一起来。
　　东方明月和他不对付，而他也不敢对东方明月怎么样。
　　就在这时，那个黑衣贵妇的女儿琪琪，身穿礼服，手里拿着一杯香槟优雅的走了过来，试图让F4主动搭讪她。然而F4见过的美女太多了，而她又长的不怎么出众，因此走了几圈，F4连看都没有看她一眼。这让她的心里，十分的郁闷。
　　“四位帅哥，你们好啊！”又转了一圈之后，琪琪又走了过来，优雅的举起香槟酒向他们问好。F4不理她，她就只有主动出击了。
　　“滚开！”慕容晨星冷漠的说道。他们现在的注意力，还在萧飞身上呢，根本懒得理会琪琪。
　　琪琪脸色一下就变了，转身走开。
　　“琪琪……”看到自己的女儿如此受辱，黑礼服贵妇也是想不到，急忙叫她。而琪琪根本不理会，匆忙放下香槟，一个人跑到洗手间，偷偷的大哭起来。
　　“我们要不要去教训一下他？”然而慕容晨星却不当一回事，继续和端木云飞想法针对萧飞。
　　“我早就看不惯他了。”端木云飞说道。
　　“这次就会对发放请柬十分严格，没有几千万资产或者高官子弟，压根儿没法进来。他也只是个普通人，肯定是没有请柬的。是靠林小舞的关系才能进来。”慕容晨星说道，“你想法把林小舞支开，然后找这里的负责人让他滚出去。”
　　“老大，我劝你们，还是不要去惹他的好。”看到两人这样，欧阳照说道。
　　他记得上次萧飞在球场上的警告，不要惹我！那眼神，让他想起来都觉得胆寒。
　　
第三百七十二章 拆掉酒会
　　所以后来欧阳照就再也没惹过萧飞了，他是彻底怕了。这也算他还有点自知之明。
　　端木云飞向萧飞他们走了过去，看来三人一眼，然后不客气的向萧飞命令道：“你让开，我要和林小舞单独说几句。”
　　“是你，端木云飞，你凭什么让飞少让开？”然而林小舞却对他不屑一顾，“我们很熟吗？”
　　而萧飞也没有理他，看他就像看白痴一样。林小舞根本不待见他，而他居然让自己走开，他要和林小舞单独说话。
　　端木云飞自讨没趣，眼中闪出一股凌厉的光芒，心中对萧飞和林小舞恨透了。站在这里也不是，走也不是，十分的尴尬。
　　林家小姐居然对f4的搭讪不理不睬？那些贵妇看到这一幕，都惊讶的书哟不出话来。而那个叫琪琪的女生走了出来，也看到了。深深感觉到，家世背景的差距。
　　她去跟f4搭讪被别人喊滚，而林小舞居然对f4不理不睬。上流社会里，等级太森严了。
　　就在这时，慕容晨星带着几个人，从大堂里面走了出来。身后是一个衣冠楚楚的中年男人，气势不凡，正是这次酒会的举办方，天河国际的老总李毅成。
　　在李毅成的身后，还跟着几个身穿安保服的彪悍男人。腰间别着一根黑色铁Ｇ，看样子是会点功夫的。
　　看到端木云飞没有把林小舞和蓝雨蝶支开，他们也是皱了皱眉，不过也管不了那么多了。走到萧飞面前，老总就冷漠的对他说道：“这位先生，请出示一下你的请柬。”
　　“凭什么你要我们出示请柬，你为什么不问他们？”林小舞不服气指着端木云飞和慕容晨星说道，“还有，你是谁？”
　　“林小姐，你该不会连慕容少爷都不认识吧。”李老总平淡的说道。“反倒是这位先生比较眼拙啊。所有的请柬都是我亲手写的，不知道先生是哪位？”
　　“他叫萧飞，一个无名小子而已。”慕容晨星冷哼一声。“我不信他有进入酒会的资格。”
　　“只不过很能打而已。”端木云飞在一边说道。
　　“一个无名小子，是没资格进入我们高档会所的，而且我根本也没有请你。”老总冷漠的说道，“很能打？笑话！我们这里是上流社会，武力手段有用？我分分钟钟都能叫警察来，把敢在这里闹事的人抓起来。”
　　“而且我的这些保安，都是部队退役的。也不怕能打的，遇到不开眼的直接打的他满地找牙！”
　　“请柬我没有。”萧飞直接说道。听到又是请柬惹的祸，萧飞的神情凝固了。
　　“没有？”老总笑了，“那就请你滚出酒会。”
　　看到这一幕，所有的古武者都站了起来，目光注视着这里。他们一群大人物都在这里，而这个酒会的老总，居然让他们的盟主萧飞滚出去？老总这样做，就等于是在打他们的脸。
　　一群古武者，对望了一眼。“咳咳！”唐力干咳两声，准备过去给萧飞解围。
　　忽然听到那边，萧飞向老总问道：“你有什么资格让我滚？”
　　“因为这个酒会，本来就是我开的，我是这里的主人，我让你滚，你就得滚！”李毅成无比冷漠的说道。
　　“你开的就很了不起吗？”萧飞一声冷笑，“那我今天就拆了你的酒会！”
　　刚才迎宾拦着他不让他进门，现在老总又让他滚出去，他是彻底生气了，心中憋闷。
　　说完，直接抓住了李毅成，随手就把他扔了出去。
　　哗啦啦！
　　被扔出去的老总，刚好撞到了香槟酒塔。直接把十层酒塔全部压垮，名贵的香槟撒了一地，香气四溢。
　　几个当兵的保安见状，迅速的拿出铁Ｇ，向萧飞冲了过来。一名安保还用铁Ｇ，狠狠的砸向萧飞的脑袋。然而铁Ｇ还没有碰到萧飞，人就直接被踢飞了出去。
　　飞出十几米远，重重的撞到了二楼的栏杆上，然后又‘轰’的一声掉了下来。腰间撞在桌子拐角上，再也爬不起来了。与此同时，另外一名保安也被萧飞一拳打趴下。
　　没过半分钟，五名浑身武装的保安，全部都躺在了地上。
　　他们都是部队退役的，能打的萧飞满地找牙？
　　“啊！”看到这边打架，人群发出一顿惊叫。那些身穿礼服的绅士，小姐们，纷纷躲开，生怕血溅到自己身上。
　　“盟主，小祖宗，您可千万别生气啊！”唐力急忙跑过来，想要劝说暴怒的萧飞。他本来是上来给萧飞解围的，现在成了帮老总解围了。
　　“你们也不是好东西，养你们这群废物有什么用？滚开！”萧飞冷漠的说道，“老子今天，就要拆掉这里。”
　　进入学校的萧飞的确有了一些变化，生气的时候都不骂遭瘟的了，而是自称老子。
　　养你们这群废物有什么用？一群古武者闻言，脸上火辣辣的。萧飞虽然没有养他们，但他灭掉了日本忍者，等于说救过他们的性命。而他们，居然让盟主受辱？
　　而萧飞也是看在古武是华夏国粹的份上，才答应当盟主的，为的就是保护他们。当一群弱者的盟主，对他有半点好处？
　　一时间，一群人都十分的尴尬，不再阻止萧飞。
　　萧飞说完，直接掏出了银箍棒，不过这次却没有变大。一棒朝着放满了名贵食物的桌子上打了下去，“咔嚓”一声，价值几十万的桌子，直接被打成了两半。
　　然后又飞到了半空，一棒把二楼的走廊给打塌了。而上面的那些贵宾，吓得尖叫躲开。
　　同时也很惊恐，萧飞这个看起来年龄还很小的少年，居然有如此恐怖的力量！
　　轰轰轰！
　　桌子，椅子等名贵设施，楼房，全部被萧飞打烂。转瞬间，整个酒会成了一顿烂摊子。果然他说到做到，拆掉了酒会。甚至连楼房都打塌了，拆掉了会所。
　　“赶快报警，赶快报警！”老总从地面爬起来，急忙大声喊道。
　　“你认为报警有用？”就在这时，一个好听却冷漠的声音传到了他的耳朵里。说话的，正是肖千柔。
　　
第三百七十三章 老子不给钱
　　???“你认为报警有用？”就在这时，一个好听却冷漠的声音传到了他的耳朵里。说话的正是肖家大小姐，肖氏集团的总裁肖千柔。
　　她此时心中也非常后悔，自己没有及时的出来。导致萧飞真的生气了，以后还不知道怎么给他交代呢。
　　要是别人说这话，李毅成一定会嗤之以鼻。但见到对方是肖千柔，他后面想说的话，咽回了肚子里。肖家是什么人？南方军区的大佬家庭！他们说的话，就是命令。
　　“肖大小姐，他……他是你朋友？”李毅成语无伦次的说道，“可是他破坏了我的酒会，还拆掉我的会所……”一眼望去，会所满目疮痍，连房子都塌了。
　　“我也不让你受损失，毕竟这是你的地方。”肖千柔冷漠的说道：“不过，他今天拆掉多少，我就赔多少。”说完转身就走。
　　李老总顿时胆寒起来，急忙追了过来，“肖总，你千万别和我一般见识啊……我刚才是因为不认识这位小少爷，小祖宗……”
　　如果他真的敢让肖千柔赔钱，估计他也没法在花都市混下去了。肖氏集团随便用一个商场手段，他的公司就会破产。
　　萧飞直接把酒会拆的七零八落，这才发泄了心中的怒火。随着修为的增加，他体内的妖气也消除了不少。要是在以前，就不是光是拆掉这里那么简单了，还会灭掉这些人。
　　“哼！”萧飞一声冷哼，怒火渐消。
　　然后走到了慕容晨星面前，就像老鹰抓小鸡一样把他提了起来，冷漠的说道，“你这家伙，一直跟我作对？”
　　“飞少，千万别杀他啊！”一群古武者，被萧飞这个举动给吓到了。拆掉这里还好说，要是杀掉了慕容晨星，那么事情都大了。
　　“滚开！”萧飞冷漠的喝道。
　　一群古武者满脸羞惭，退到了一边。
　　“你敢杀我……”慕容晨星心惊胆战，色厉内荏的说道。
　　“像你这种废物，我还懒得杀你。”萧飞冷漠的说道，“我如果真想杀你，如同杀鸡。滚！”
　　说完，直接把慕容晨星扔了出去。轰的一声，摔倒在地上，摔断了几个肋骨。
　　“萧飞，你给我等着，我跟你没完！”慕容晨星哼哼唧唧的爬了起来，厉声说道。
　　“老大，我们走吧。他，我们惹不起。”东方天一等人急忙走过去，扶起了他，欧阳照心有余悸说道。
　　“好霸气！”
　　“连F4的家族都敢惹！？”
　　“还说杀他如同杀鸡？”
　　那些畏缩在角落里的绅士，小姐们，心中震撼。这就是会武功的人的力量吗？一力降十会，有武功了什么都不怕。
　　而琪琪心中则是在感叹：在上流社会，家庭背景很重要。但庞大的家庭背景，在他面前又是一文不值。家里再有钱又怎么样？在萧飞那种有实力的人面前，依旧是那么的脆弱，照样能被一拳打死。
　　琪琪今天，有了太多的人生感悟。
　　而林小舞和蓝雨蝶，双眼望着萧飞，眼里充满了崇敬。她们以前从来没有因为家世而自傲，看来是明智之举。
　　“我们走！”萧飞拉着蓝雨蝶和林小舞，就要走出去。
　　“可是……你打坏了东西……”林小舞说道。
　　萧飞闻言，神情一冷，对着一群人冷声喝到：“你们谁敢让我赔钱？谁来，我灭掉谁！”
　　一群人都吓的魂不附体，躲都来不及呢，还敢找萧飞麻烦。
　　“小爷爷，今天的聚会，是特地为你办的，你别走啊。”看到萧飞生气了想走，肖千柔急忙上前，用近乎哀求的语气说道。随即像是想起了什么似的，给萧飞道歉：“小爷爷，对不起，刚才我不在这里，没有看到他们为难你。”
　　特地为萧飞举办的？这次的交流会，主题不是古玩字画吗，怎么成为为他特地举办的了？人群不解了。
　　萧飞又把眼神看向那群古武者。
　　“飞少，对不起。”唐力急忙走上前来，诚恳的向他道歉。在公众场合，他们学着林小舞她们叫萧飞飞少，而不是盟主。
　　“飞少，对不起！”一名古武散修者上来道歉。
　　“对不起，飞少！”紧跟着所有的古武者，都站了起来，无比恭敬的弯腰鞠躬，向萧飞拱手道歉。几十个人齐刷刷的，站了一大片，场面，无比的壮观。
　　萧飞是他们的盟主，而他们刚才居然没能及时出面，帮助萧飞。让他们都非常的内疚，就连水心师太，也诚恳的道歉。
　　萧飞这个宗师级别的高手做他们的盟主，他们应该庆幸才对。然而他们却没有珍惜。当然刚才他们也是心存恶作剧的心思，想要捉弄一下这个年轻的盟主，没想到弄巧成拙。
　　而且萧飞当盟主的事情，已经传了出去。他今天没面子，如果传扬到了古武界。整个南方古武界，都会颜面无存。好在萧飞刚才，自己为自己找回了面子。
　　怎么回事？怎么全部都在向他道歉？看到这在群社会上都是鼎鼎大名的大人物，都在以萧飞为尊，那些不明就里的上流人士，这才明白，这场交流会的确是为萧飞一个人开的。
　　而且萧飞拆掉了会所，他们还要向他道歉？这到底是怎么一回事？人群懵逼了。
　　而李毅成更是心惊胆战，这家伙到底是什么身份，花都市这么多的大人物，都对他如此恭敬？
　　“飞少，你今天打坏了的东西，我全部赔了？”唐力拍着胸脯说道，主动示好，好减轻自己的罪责。
　　“飞少，让我帮你赔钱吧。”一名古武散修也急忙说道。都想帮着萧飞解除麻烦，免得他惩罚自己。
　　“我赔。”
　　“让我帮飞少赔钱……”一群人争先恐后。
　　古武者的举动，直接让李毅成吓坏了。刚才他想要报警，让萧飞赔偿损失。但现在他不敢了，而且听到赔钱两个字就害怕。急匆匆的逃走了，生怕别人给他钱。
　　赔偿的钱，是那么好收的吗？
　　“既然你们想要不受到惩罚，也好。”萧飞说道：“把你们的炼丹炉都拿出来，老子今天不给钱。”
　　
　　：。：　　
第三百七十四章 拍卖会继续
　　“好，好，好。”一群古武修炼者，急忙说道。巴不得萧飞拿了他们的东西，不记恨他们。
　　就在这时，一个精神矍铄的老者从外面走了进来。
　　肖老爷子！那些本来趁着混乱想走的绅士，贵族小姐都停下了脚步。肖星华的名头太大了，他们这群人，虽然自称是上流社会的人士，但有资格见到肖星华的人并不多。
　　“飞少，你好！”肖星华也主动上前向他抱拳行礼。
　　“肖老头，你来的也太迟了吧？”萧飞对他爱理不理，没好气的说道。
　　“抱歉，我最近忙着练功，来迟了。”肖星华说道。
　　堂堂的军区大佬，居然向他行礼，而且貌似他还不怎么待见肖星华？人群简直不敢相信自己的眼睛。此时，他们总算明白，萧飞刚才大叫的肖老头就是他！
　　他在练功潜修？而那些古武者也在暗自诧异。按理说肖星华已经七十多岁了，再怎么修炼古武修为也难以进步。
　　但他们惊奇的发现，肖星华最近的精神头，貌似比以前都要好得多。似乎，他的实力也提升了一个境界。
　　“这都是飞少的帮忙。”仿佛感受到了众人的疑惑，肖星华说道。萧飞上次帮他们改造了，让肖星华这个老人，实力都提升了。
　　盟主居然让肖星华都提升了修为，简直是有通天彻地的本事！这群人被彻底的震撼到了。
　　这么说来，讨好盟主，有机会提升修为？想到这里，他们心中就激动不已。
　　“对了，这里乱糟糟的，是怎么回事？”肖星华向四周的人问道。
　　“是我打烂的。”萧飞没好气的说道。
　　“既然是飞少打烂的，那就打的好，打的好，哈哈哈！”肖星华大笑着说道。
　　那群绅士小姐们闻言，再次变色。
　　“你就别那么多废话了。”萧飞说道，似乎心中还怒气未平，“老子打都打了，你们能把老子怎么样？肖老头，你让这群人留下来，我还要买东西呢。”
　　萧飞没有忘记，他这次来的主要目的，是为了炼丹炉。而在那群人当中，有的是做古玩生意的。
　　“飞少的吩咐，老头我自当照办。”肖星华说道。说完转身看向那些绅士小姐们，十分平淡的道：“各位，能否给我一个面子，继续留下来参加拍卖会？”
　　现在酒会被萧飞弄的乱七八糟，就只有直接开始拍卖了。按照以前的程序，还会先品酒，然后举办舞会，最后才拍卖。
　　“老爷子的吩咐，我等非常乐意参加。”那群绅士，上流人士说道。
　　他们，谁敢不给肖星华面子？一些不认识肖星华的后辈年轻人想走，直接被他们的父母拉住了。因此虽然这里乱成一团糟，但是没有任何一个人缺席。
　　“各位，请随我移步前厅，这里太乱了。”就在这时，李毅成亲自走了出来，对人群说道。
　　他刚才被萧飞打了，弄得满身酒水。趁着肖星华来的时候，急忙去后面换了一套衣服，带着笑脸走了出来。简直就是被打掉了牙，不但要往肚子里咽，还要陪着笑脸。
　　他是个老油条，很懂得见风使舵。这么做，是想要将功补过。至于肖千柔会不会放过他，那就不得而知了。
　　……
　　于是所有人都移步前厅，那里没有遭到破坏。而品酒，舞会那些活动也被省略，直接开始拍卖。
　　“各位来宾，各位朋友。这些展品，都是李总花费大量心血，从世界各地收集来的。”一名穿着犹如英伦贵族的管家一样的老者，走上了临时搭建的拍卖台，说道。
　　随即，一名宫装模特美女，把拍品拿了上来。
　　“另外，就在今天，我们还收到了各种古董拍品，大多数都是炉鼎，等下也会一起拍卖。”老管家说道。他根本不知道，这些拍品都是那些古武者特地为萧飞准备，让他挑选的。
　　“这是来自南非的‘沙漠之星’钻石，重十二点五克拉，据说会给佩戴者带来神奇的运气。”老者拿起了其中的一条钻石项链，说道：“起拍价三千五百万，各位想要的可以自由出价。”
　　“鸽子蛋大小的钻石！”萧飞身边的林小舞和蓝雨蝶，直接双眼放光，似乎女生对钻石的魅力都无法抵抗。
　　“要是谁买给我，我就嫁给他！”蓝雨蝶说道，说完，把眼睛看向萧飞。
　　虽然她和林小舞都是富豪家庭，但这种顶级首饰，还是买不起的。即使家里有钱，也不会买。
　　“你就别看他了。”林小舞说道，“他肯定是没钱的，而且还很贪财，会买给你？”
　　“我幻想一下还不行吗？”蓝雨蝶说道。
　　而萧飞则是眼神平淡，似乎对这件东西并不感兴趣。也没有买来，讨好林小舞和蓝雨蝶的意思。在他眼里，钻石最多只是好看一点的石头而已，没有一点实际功用。
　　而其他人看到萧飞不出价，他们也不出价。大家心里都很清楚，今天他们只是陪衬。
　　“我宣布，这可钻石流拍！”等了好久没人出价之后，老者说道，说完又拿起另外一件东西来：“这是汉代一个贵族墓室中发现的玉石，为了这块玉石，死了三四个倒斗的。”
　　“倒斗的是什么？”萧飞问道。
　　“倒斗的就是盗墓的，飞少难道你没看过最近的电视剧？”林小舞说道。
　　这个玉石上面有灵气还行，莫非那些好东西都藏在古墓里？萧飞心中一动，想道。
　　他心中很清楚，历史越往前，凡间的灵气越充足。所以在封神大战期间的古墓里，说不定还隐藏有修仙者的法宝，法器。
　　商周交替时期，是华夏修仙者的鼎盛时代。也是封神大战，这一史诗级篇章进行的时候。再往前，人们都是猿人，还没有开化。只有三皇五帝等几位圣人很强，普通的修仙者也很少。
　　不过修仙者的墓地，几乎没有被发现过。
　　这件汉朝的玉石灵气太稀薄，萧飞看不上眼。在汉朝时期，那些修仙者已经是凤毛麟角了，因此不会有好东西传世。
　　于是这块玉石，再次流拍。
　　
第三百七十五章 上帝左手
　　接下来，管家又拿出了几件古董，字画来拍卖，不过萧飞似乎都没看上眼。
　　“小爷爷，你觉得这些东西不好吗？”肖千柔好奇的问道，“我怎么觉得，其中几个都很不错啊。”
　　萧飞一眼扫过去，摇头说道：“这些都是些普通的古董，至于那些传说都是以讹传讹而已。”
　　以他的眼光自然能够看出，这些所谓的镇宅辟邪、诅咒宝石之类，完全是世人胡乱吹嘘，其实一点神奇效果都没有。
　　拍卖的管家听了心中不悦，这可是他老板李毅成，花了大价钱，从世界各地收藏起来的，却被一个十六七岁少年萧飞话否决掉，心里怎会舒服？
　　想到这里，老管家说道：“除了这些之外，我们还有一件压箱底的宝物，拿给大家看看。”说完，直接从一个箱子里拿出一个铁球来，“这是康珠铁球，传闻是第十世西藏活佛，流传下来的，上面有无穷的法力。人距离它时间长了，都会眩晕。”
　　“萧先生，你看这个怎么样？”
　　“西藏信仰的是欢喜佛，属于密宗的一支。”萧飞说道，“欢喜佛是有很大法力的，只不过这个铁球却不是法器。”
　　“你！”管家只觉一股怒气直冲天灵盖。他不由冷笑连连：“连这枚康珠铁球，都说是假法器。不知你可否让大家见识一下，什么是真正的法器呢？”
　　“真正的法器，是这个！”萧飞说完，拿出了那把散仙用的宝剑。
　　“你这把宝剑，平淡无奇。”管家不屑的说道。
　　“咳咳！”就在这时，旁边的李毅成急忙干咳两声，阻止了管家继续说下去，害怕得罪萧飞。对管家说道：“何叔，既然萧先生看不上，你还是继续拍卖其他的东西吧。”
　　“是，老板！”老管家说道。
　　“其实，这个铁球，只不过沾染了一些活佛的精神力而已。”然而萧飞却说道，“所以他不但对拥有的人，没有任何好处，反而会有害处，会伤害一个人的三魂七魄，所以碰到他的人呢才会眩晕。”
　　说完，伸手一指，就把铁球上面的精神力给抹去了。免得它留在世上，继续害人。而那些不知情况的富豪，还要花大价钱去买它。
　　“那种神秘的力量，居然消失了！”距离铁球最近的老管家，一下就感到了变化。此时的他，才总算明白老板为什么要提醒他，不能得罪萧飞。
　　怀着敬畏的心情，老管家拿出了其他的拍卖品。剩下的拍卖品，大多数都是古武者带来的炼丹炉了，一件件的拿出来，让萧飞挑选。最后萧飞选中了两件，而且还是品级比较低的那种。
　　至于拍卖的钱，萧飞刚才就说了，他今天不给钱。而这两个炼丹炉，都是古武者的，他们也不会收。
　　“看来，在现代的社会，还真难找到好的东西了，找了半天才找到这么两个垃圾。”萧飞心中想道。
　　“不过，这两个炼丹炉，也足够给朱小戒他们，炼制培元丹了。”
　　“咦！”
　　萧飞正准备提议拍卖会结束之时，目光突然扫过某个角落，不由的神情一凝，发出一声惊疑。
　　“怎么了？”旁边的肖星华说道。顺着他目光看过去，见到远处角落处有一截灰扑扑的骨头，像是人类的指骨。
　　“没想到我到这里来，给他们买炼丹炉，也能碰到好东西。”萧飞心中一动，想道。以他现在的修为，能够让他看上的东西不多。而这节指骨，却能入他的法眼。
　　“那个是什么？”萧飞向管家问道。
　　“这是我们老板，在美国乡下收集的东西，叫做上帝左手。”老管家说道，“虽然传闻是上帝套装的五件套之一，但经过权威专家鉴定，那只是一个赝品。”
　　“哦，那这个就卖给我吧。”萧飞说道。不是古武者的东西，肖千柔会帮他付钱。
　　“既然飞少喜欢这个赝品，那就免费送给飞少你了。”李毅成急忙讨好着说道。
　　“你要送，那我就接受了。”萧飞说道，“另外你刚才对我无礼的事情，我也不和你计较了。”
　　“多谢飞少，多谢飞少！”李毅成千恩万谢，心中如同放下了一块大石头，顿时轻松起来。萧飞说原谅了他，那么肖家的人，就不会再对付他了。
　　拍卖会进行到这里，也算是结束了。
　　在一群古武者的恭送之下，萧飞和林小舞，蓝雨蝶带着拍来的东西，坐上了林小舞的超跑，离开了会所。
　　……
　　“好可惜啊，今天本来是个高档聚会，却被飞少搞成一团糟。”在车上，蓝雨蝶觉得很扫兴：“我本来还打算，在舞会上和飞少跳舞的，结果却没有跳成。”
　　她今天特意的打扮一番，就是想在舞会上引人注目。结果，她的虚荣心没有得到满足。
　　“飞少是修炼者，他的生活方式和我们不同，肯定不会喜欢那些没营养的舞会的。”林小舞说道，“高档的舞会，无非就是显摆一下自己多么的漂亮，家里多么的有钱。”
　　“说的也是。”蓝雨蝶说道，“而且我觉得，飞少也不会跳舞。”
　　“虽然没什么营养，但以后说不定我会去学哦。”萧飞说道。
　　“对了，你为什么要买那个赝品上帝左手？”蓝雨蝶转变了话题，好奇的问道。
　　“因为，那是个真品。”萧飞说道。就在刚才，他深切的感受到，这节手指骨上面的强大法力。
　　“上帝是西方的神，难道他也是真实存在的？”蓝雨蝶奇怪的问道。
　　“现在的你，修为还很浅。还不能接触到这个层面，等你以后修为强大了，就会知道很多事情的。”萧飞说道。
　　在天上大世界，有三十六重天。华夏的天庭，西方佛界是最大的。希腊的神王宙斯，西方的耶稣，中东的安拉也都有。只不过，他们法力不如天庭和佛界众神佛，在低层天界修炼。
　　萧飞得到上帝之手，可以研究耶稣的法力，为以后大战耶稣手下的那些天使，十二翼炽天使做准备。
　　虽然他现在还不知道以后会不会和他们大战，但有个准备，总是好的。
　　
第三百七十六章 吃鲨鱼的女孩
　　第二天，萧飞就把刚得到的炼丹炉，送到了鸿运制药厂。然后让苏家姐妹的父亲，苏定国把炼丹药材，也送了过来。然后把又炼丹方法，教给了头目虎哥。
　　以后他自己不用炼丹，就可以定期来收取丹药了。虽然效果比不上他自己炼的，但也要比凡人的丹药强一百倍。朱小戒和沙小净他们，反正又不是主力。
　　忙到第三节课的时候，萧飞就回到了郁金香中学上学。
　　“飞少，我饿了。”中午刚从食堂回来，小鲤就拦住了萧飞，可怜兮兮的看着他说道。
　　“你饿了？”萧飞奇怪，“难道林小舞她们亏待你，早餐晚餐没有给你买够？而且你不是刚从食堂出来吗，食堂的饭总够你吃吧？”
　　“不是这样滴……”小鲤摇摇头说道，“那些米啊，面啊，菜啊，根本不合我的胃口。”
　　“我们学校食堂的饭，比得上五星级大厨了。这你都不爱吃，你到底想要吃什么？”萧飞无语的说道，“早就听你老爹说你喜欢挑食，没想到挑到这种程度了。”
　　“我不管了，你们人类的饭菜我就不爱吃，我要吃鲨鱼！”小鲤气呼呼的说道。
　　“鲨鱼？”萧飞彻底被震撼到了，也很无奈：“小姑乃乃，你让我到哪里给你搞一条鲨鱼来吃？外面超市卖了很多沙鱼罐头，鱼肝油，你去买点将就一下吧。”
　　“我不，我就要吃活的鲨鱼！”小鲤不依的说道。
　　“你可以逃学几天，跳到海里去吃啊。”萧飞说道。
　　“这里离海太远，而一来一去要几天，而且还很麻烦，我不想去。”小鲤说道。
　　“你的意思，是赖上我了，非要让我给你弄一条鲨鱼吃？”萧飞生气的说道，“我不管了，你这个要求我满足不了！”
　　“你不是说我是你的坐骑吗？”小鲤说道，“当年三叔祖小白龙跟随你师傅去取经的时候，难道你师傅他们，连吃的都不能给他管饱？”
　　“他当年吃的是草，而你要吃的是鲨鱼，鲨鱼！”萧飞加重了语气，说道，“你知道一条鲨鱼卖多少钱吗？而且，你知道到要到哪里，才能买到活的鲨鱼吗？”
　　“555……我不管，我就要你给我弄鲨鱼吃。你不给我，就是欺负我，虐待我……”小鲤哭着说道，“要用人家，还不给人家吃的，这算是怎么一回事啊。”
　　萧飞不说话了。
　　小鲤透过手指缝隙，偷偷的看了一眼萧飞，试探着问道，“要不，你给我弄几吨十年的海马也行？”
　　“几吨海马？”萧飞无奈的说道，“我还是想法帮你弄鲨鱼吧。”
　　于是拿起电话，打电话给林小舞：“小舞姐，你知道哪里有鲨鱼吗，我是指在城市里，而不是海里。”
　　“鲨鱼啊，在花都市的‘极地海洋公园’里就有。”林小舞还以为他只是想去看，对他说道，“在那里不但有鲨鱼，还有旗鱼，海豚，海狮等世界各地海洋的生物，十分的有趣……”
　　“飞少你如果想去参观的话，我们可以陪你去啊！”林小舞说道，“而且在里面还有扬子鳄，白D豚等国家一级保护动物……平时很难见到的。”
　　“我不是去看的。”萧飞说道，说完挂掉了电话。
　　“有世界各地的海洋生物……”小鲤听到了林小舞的话，双眼发光，“这么说来，我不但可以吃到鲨鱼，还可以品尝到其它海域的美食？另外还有扬子鳄，白D豚……我在南海根本吃不到。”
　　“走，哥今天带你去吃个饱！”知道了地点，萧飞兴奋的说道，“不过去了之后，你要小心一些，别被工作人员发现了。”
　　“好！”小鲤听了也十分的兴奋。
　　“不过听小舞刚才说扬子鳄，白D豚是国家保护动物，能不吃还是不吃的好。”萧飞说道。
　　于是两人一起走出了学校，连下午课也不上了。小鲤很饿，而萧飞也不想承担虐待她的罪名。
　　走到校门口，伸手招来一辆的士。
　　“两位要去哪里？”坐上车之后，司机问道。对于郁金香中学的学生不自己开车，他也感到很诧异。
　　而且他们两个，一个比较帅气，而另外一个则是美的让人窒息的美女。不禁让他产生了怀疑，这两人是不是出去开房的。心中哀叹：这是好白菜都让猪拱了。
　　“我们去极地海洋馆。”然而萧飞却是摆了摆手，说道。
　　“好！”听到他们不是去开房，的哥的心情才平衡了一些。要不然，他会嫉妒死的。
　　开车开了一个多小时，他们就来到了海洋馆门口。下车之后，花了一百五买门票走了进去。里面来参观的人挺多的，不过小孩却很少，因为今天不是周末。
　　游客大多数是年轻人，以情侣居多。萧飞和小鲤混在人群中，也被他们当成是一对情侣了。
　　海洋馆建立在水底，中间有玻璃隔开。跟着人群，他们就看到了各种各样的海洋生物，海星紧紧的贴在玻璃上，又长又细的海蟮调皮地从石缝里探出头来，色彩缤纷的各式蘑菇状珊瑚……
　　上了一楼，突然看见一条鲨鱼在里面游来游去，小鲤看见了，顿时双眼发亮，嘴角流出了口水，“飞少，这个我要吃！”
　　“它在玻璃里面，你现在进不去。”萧飞小声的对她说道，“我们先看看你想吃什么，先踩好点。一会儿找到了机会，你就悄悄进去吃，然后再溜出来。”
　　“好！”小鲤点了点头说道，她也知道心急吃不了鲨鱼的道理。
　　于是两人再次跟随着人群，四处参观。不一会儿，就看到了海狮，海象等极地海洋生物。
　　“这些我也没吃过，也想尝尝。”小鲤兴奋的对萧飞说道，“另外刚才看到的那群企鹅，好像也很好吃的样子。”她今天是无比的开心，这个海洋馆，简直就像是她的美食天堂。
　　以前在南海没有见过的东西，今天她都碰到了。像太平洋，北冰洋里面生活的海洋动物，就连她的父亲南海龙王都没机会吃到。
　　
第三百七十七章 吃鲨鱼的女孩2
　　后来，他们又转了几个场馆。一边观看海狮海豚表演，一边寻找可以进入玻璃的入口。找了半天也没有找到，不由得郁闷起来。
　　“怎么办呢？我进不去。”来到一个角落，小鲤悄悄对萧飞说道，“我现在真的好饿，都快走不动路了。”看到美食在眼前而吃不到，当然会越来越觉得饿。
　　“我也不知道呀。”萧飞皱眉说道，他以前也没来过海洋馆。
　　两人在角落里窃窃私语，让旁人误以为这对小情侣还很亲密呢。一些年轻的情侣，甚至对他们投来友善的笑意。
　　“对了，书上不是说了吗？有事问警察叔叔。”小鲤突然想了起来，惊喜的说道。
　　于是二人一起，来到了一名身穿制服的，中年安保人员面前。
　　“叔叔，请问怎样才能吃到……哦，不，是看到鲨鱼？不是透过玻璃看的那种？”小鲤问道。
　　“你们想要近距离接触鲨鱼啊？”中年的安保人员倒是十分的和蔼，说道，“想要和鲨鱼接触，可以去申请潜水进入。不过像你们这种未成年人是不允许的，而且还要专业资格证。这些条件你们都不具备，就只有到外面的海滩上去看了。”
　　外面的海滩？小鲤惊喜起来，“谢谢叔叔。”
　　得到了消息，萧飞便带着小鲤，走上了通往海滩的通道。在路上，碰到很多卖泳衣的店子。
　　“两位，要去海滩，不买点东西吗？”一位店主见他们手上什么都没有带，于是问道。
　　“去海滩还要买东西，买什么？”萧飞好奇的问道。
　　“比如说泳衣，防晒霜，太阳镜什么的？”店主说道。
　　“不买，我们只是去看看。”听到要花钱，萧飞就舍不得了。说完带着小鲤离开。
　　“乡巴佬！”店主生意没做成，在身后有暗自骂道。
　　“飞少，泳衣，防晒霜那些是做什么的？”小鲤问道。
　　“我们去看看不就知道了吗？”萧飞说道。
　　……
　　没多久，他们就来到了海滩上。看到的景象，让他们大开眼界。只见一个个俊男靓女，穿梭在金黄的沙滩上，不停的打闹着，嬉戏着……玩的非常的开心。
　　那些女的，一个个都穿着三点泳衣，火爆的身材全部展现出来……随着她们的跑动，峰峦颤动。中间的深深的沟壑，修长的大腿，双腿间的凸起，让萧飞直接吞口水，眼珠都转不动了。
　　这些美女，简直就是一条条美人鱼啊。
　　而男的只是穿了一个四角裤，身材健壮。他们都是一对一对的，十分的亲热。有的在沙滩上玩沙子，把男的埋在里面，女的在上面用沙子堆。有的美女则是戴着太阳镜躺在椅子上，男的给她们涂防晒霜……
　　忽然看见沙滩上一对男女，男的正在给女的涂防晒霜。手掌拂过她的肌肤，甚至把手伸进小布，涂抹里面。
　　“百合，你真迷人啊！”涂抹防晒霜的男的说道。
　　“你那里也调皮了。”女的嫣然一笑，伸手灵犀一指，戳了一下男的峭立的地方。
　　另外几个美女，则是在打沙滩排球，玩的非常开心。
　　萧飞看的心动不已，小鲤看的面红耳赤。
　　“小鲤我们也去买一套，我给你涂防晒霜……”萧飞提议道，“这就是上流社会的生活啊，我们应该体验一下。”转头注视着小鲤的身体，想象她穿上泳衣的景象。
　　“我不。”小鲤脸红着说道，“我是来吃鱼的。”
　　看到小鲤不答应，萧飞无奈，只得带着她悻悻的走开了。
　　在海滩的前方，有一个巨大的堤坝。上面很多人，都是来看鲨鱼的。不过鲨鱼一般不会出现，见到了就算是有福气。附近也有很多的安保人员在负责安全，并且严令游客不许下水。
　　萧飞和小鲤也走上了堤坝，混迹在人群当中。
　　忽然，平静的海面出现了一个巨大的鱼鳍，划破水面。这里是海洋馆的驯养区，里面本来就有鲨鱼。
　　“鲨鱼来了！”顿时，人群发出一阵欢呼声。不停的拿着手机，相机开始拍照。而海滩上那些泳衣美女，听到信息，也纷纷的过来看。
　　“小鲤，准备好了没有。”来到人少的地方，萧飞悄悄的问道。
　　“准备好了。”小鲤兴奋的说道。
　　于是萧飞伸手一推，就把小鲤推了下去。“噗通”一声，水花四溅，小鲤就消失在水面，潜水下去了。
　　“那边有人跳海！”人群，发出一阵惊呼。
　　“鲨鱼都出现了，现在跳海不是找死吗？”
　　“我看到了，是那个男生推她下水的。”有人指着萧飞说道。
　　“这不是谋杀女朋友吗？”一个男的说道，“那么漂亮的一个女孩子，他也下得去手？”
　　而那些安保人员见状大惊，纷纷的跑了过来。用凌厉的眼神看着萧飞，不过他们不是警察，也没有抓萧飞的权利。
　　“喂，队长，在鲨鱼区有人跳海，怎么办？”一名安保人员，拿起了呼机，急切的说道。
　　“赶紧下去救人啊！”呼叫机里，传来队长焦急的声音。
　　“队长，鲨鱼已经出现了，你叫我们怎么去救人？”另外一名安保人员说道，“这条鲨鱼是海洋馆里的虎鲨，而且早上还没有喂食。”
　　“看来，她是死定了。”队长无奈的说道，“看来就只有尽快的取证，证明这事和我们没关系。”
　　……
　　“喂，那个小子，你为什么要把你女朋友推下水去！？”一个身材健壮的男人，愤愤不平的责问萧飞。
　　而另外一些人，则是对萧飞指指点点，都说他心狠手辣，连自己的女朋友都要谋杀。
　　有的甚至还怀疑，他在外面有小三了，要在这里杀掉原配。
　　“你们都误会了。”萧飞无奈的辩解道：“她是……她是因为天气太热，想下去游泳。”萧飞当然不会告诉他们，小鲤是下去吃鲨鱼的，因此给他们编了一个理由。
　　“在鲨鱼区游泳？鬼才相信呢？”人们纷纷说道。
　　“快看，那个女孩出现了！”
　　
第三百七十八章 终于吃饱了
　　???　　“快看，那个女孩出现了。”突然，有人手指指向海面。只见小鲤已经在水里冒出一个头来，而那头虎鲨，仿佛也感觉到食物来了，朝着小鲤游了过来。
　　“啊！”人群发出一阵阵惊呼。有些女的捂住了眼睛，不敢看到小鲤被鲨鱼吃掉的血腥画面。
　　“小姑娘，快往岸上游！”一些大胆的人，和那些安保人员，焦急的的向小鲤喊道。
　　然而让他们恐惧的是，小鲤不但没跑，反而向鲨鱼游了过去。突然，就在那头大虎鲨距离小鲤百米的时候，仿佛意识到了危险靠近，猛的一个转身急速向外面逃跑。
　　怎么回事，鲨鱼居然不吃她？人群惊讶了。
　　而小鲤见状，迅速向鲨鱼追了过去。窈窕的身躯，在水里翻波涌浪，游的速度比那些游泳冠军还快。
　　“我曹！这姑娘水性好厉害！”
　　“人居然在追鲨鱼，而鲨鱼居然像是见到克星一样，还在逃跑？”
　　围观的人群，简直不敢相信自己的眼睛。
　　而此时的海里，小鲤看到鲨鱼想要逃跑。嘴巴一张，一股强大的龙族法力，在周围的海水里形成一个结界，鲨鱼的速度就慢了下来。小鲤一下就冲了上去，来到了鲨鱼的身边。
　　看到眼前的美食，她大喜过望。在水中一个鲤鱼打挺，就扑到了鲨鱼的背上，然后狠狠的咬了一口。她连变身都没有变，直接以女孩的身体扑上去就咬，可见她是多么的饿。
　　“鲨鱼没咬那个小姑娘，是那个小姑娘在咬鲨鱼？”人群再次被小鲤的举动给震撼到了。
　　“小鲤，悠着点！”萧飞用传音的方法，给她说道，“岸上，还有这么多人看着呢。”
　　扑通！扑通！
　　鲨鱼被咬了一口之后，拼命的挣扎，在海里溅起了巨大的浪花。而小鲤听到萧飞的话，这才想起不能在这里吃它。于是松开了法力，鲨鱼再次往外面逃跑。
　　一只追到十海里之外，小鲤看到附近没人了。这才樱桃小嘴一张，一股强大的吸力，就冲向了虎鲨。顷刻之间，虎鲨的全身血肉，全部被小鲤吸进肚子里。
　　“好好吃啊！以前在南海，吃的都是普通鲨鱼。像这种极品虎鲨，还真很难吃到。”
　　小鲤满意的说道。
　　“一条鲨鱼根本不够我吃的，反正现在已经到了海里，不如把其他好吃的都吃了！”
　　她的本体是三丈多长的金龙，一条鲨鱼肯定不够吃。
　　想道这里，小鲤直接通过海底的铁网，继续往其他场馆潜水过去。海洋馆各个场馆都是互通的，只不过有铁网挡住而已。而且这些铁网只能挡住大型生物，挡不住小鲤。
　　没多久，小鲤就到了海狮馆。露出一个脑袋来一看，只见一群海狮，在岸上懒洋洋的晒太阳，便发出了一道强大的法力。那些海狮意识到了危险，猛然警觉起来。
　　然后一扭一扭的逃往海里，想要逃到更深的海域中，正好送到小鲤的嘴里。海狮是海洋生物，遇到危险只会往海里逃，不可能往岸上跑。
　　小鲤张嘴一吸，直接又把海狮的血肉吸进了肚子里。
　　“这个海狮真是太好吃了！”小鲤感叹道：“身上的脂肪太多了，从今以后，我要换口味，专吃海狮。”
　　“就连父王，都没有这个口服，感谢飞少，今天带我来吃了一顿大餐。”
　　海狮是极地的海洋生物，为了保暖身上都有厚厚的脂肪，肯定要比南海的那些鱼好吃的多了。而华夏的龙王，也不会游到太平洋，北冰洋去吃东西。那些海域，是外国海神的领地。
　　吃完了海狮，小鲤又去了企鹅馆吃企鹅。然后有去了扬子鳄场馆，白D豚场馆，吃了两只扬子鳄，一只白D豚之后。她这才在海底拍拍肚子，感觉吃的有些饱了。
　　一直吃到现在，整个海洋馆的大型水族，基本上都被她吃干净了。然后潜入水底，准备从原来跳下来的地方回去。
　　而此时的岸上，整个海洋馆，被一股恐怖的气氛所笼罩着。所有的场馆里面，都从水下涌起了鲜血，染红整个了水池。那情形，简直比恐怖片还要吓人。
　　场馆内，那些游客吓得哇哇大叫，纷纷离开。
　　“这是怎么回事！？”海洋馆的老总暴跳如雷。
　　“老板，从水底的监控上看，那些鲨鱼，海狮，全部都变成了白骨，好像是被什么东西吃掉了一样。”一个坐在电脑面前的工作人员，说道。
　　海洋馆的海底监控，范围是有限的，并不能完全监控到，而且大多数都分布在靠近海岸，和入海口的地方。因此他们并没有监控到小鲤吃鱼的情景，另外海底已经被血水笼罩，他们也看不清楚。
　　“全部被吃成了骨架？莫非是食人鱼大举进攻！？”老总说道。看到那些骨架，他就想起了食人鱼。
　　“食人鱼分布在亚马逊流域，是淡水鱼，根本不会出现在海里。”一名专家说道。
　　“不过，我们还发现了一件奇怪的事情。”工作人员说道，“在一个场馆的入口处，好像看到了一个女孩的身影。”说完，工作人员调出了监控画面。
　　在画面里，的确有一个生物像是人，而且像是一个女孩子。不过画面却不是很清晰，看不大清楚。
　　“莫非，她是海的女儿？那些鱼都是她吃掉的？”工作人员说道。
　　“不可能！”老总怒气冲冲的说道，“我不相信这种怪力乱神的事情。”
　　“是啊！”旁边的工作人员说道：“传说中海的女儿，是海神波塞冬的女儿，怎么会跑到我们华夏来呢？”
　　“另外，还有国家一级保护动物，扬子鳄，白D豚也被吃了几条。”老总沉吟着说道：“这件事情非同小可，我必须马上准备材料，向有关部门汇报。”
　　其他的鱼被吃了还可以再买，但扬子鳄，白D豚被吃了。如果不汇报清楚的话，他还有可能坐牢。
　　……
　　“小鲤，今天吃饱了吧？”海滩上，萧飞问道。
　　“今天吃了这一顿，我可以三年都不用吃饭了。”小鲤说道。
　　
第三百七十九章 请老师吃饭
　　“小鲤，今天吃饱了吧？”海滩上，萧飞问道。
　　“今天吃了这一顿，我可以三年都不用吃饭了。”小鲤说道，想了想心中有有些忐忑，“只是我刚才吃了国家保护动物，那些人类警察会不会把我抓起来？”
　　“我们华夏人是龙的传人，你是华夏的象征。”萧飞说道，“龙比任何动物都要珍贵，吃一两只扬子鳄算什么？”
　　“要不是你提醒，我倒忘了。”小鲤说道，“我们华夏神龙，在神界的地位太低，导致我都没有优越感了。”
　　“所以你要跟着我去经历三界大事，以后修成正果。”萧飞说道，“我们走吧。”
　　于是小鲤跟着萧飞，直接离开了海洋馆。
　　由于海洋馆发生了水里冒血的‘恐怖事件’，那些安保人员全部都赶过去了，而那些游客也吓跑了，根本没人去管他们。而且根本没人会想道，小鲤就是吃鱼凶手。
　　而在这以后，监控视频发现女孩模糊身影的事情不胫而走。从此，极地海洋馆里开始流传‘海的女儿’的传说。
　　……
　　心里诊疗室里。
　　“这位同学，请问你的‘异食症’，是从几岁起就开始的呢？”一个白大褂心理医生，向小鲤问道。
　　“什么是异食症？”小鲤说道。
　　“异食症就是那些喜欢吃一些奇奇怪怪的东西的病症，比如说一些人喜欢吃泥巴，一些人喜欢吃玻璃，吃沙发……”心理医生对她循循善诱，十分的和蔼。
　　“我没有异食症。”小鲤说道。
　　“你爱吃鲨鱼，而且还是吃活的，怎么不是异食症？”心理医生无奈的说道。
　　“我都说了，我没病！”小鲤抓狂的说道，说完跑出了诊疗室。
　　……
　　回到家里，发现林小舞和蓝雨蝶早就放学回家了，两人正围在桌子上做作业。而在她们身边，还有一个大美女，好像在给她们辅导。这个大美女，正是赵婉茹。
　　“飞少，你们两个去哪里了？”蓝雨蝶看见了他们，抬起头来，很随意的问道。
　　“我带她吃东西去了。”萧飞说道。
　　“难得飞少请客啊，可惜我们没福气去。”林小舞说道。
　　“对了，美女大姐姐，你怎么来了？”萧飞转头向赵婉茹问道。
　　“呵呵。”赵婉茹嫣然一笑，说道。“萧飞同学，你先答应请我们三个吃饭，我再告诉你。”
　　“要让他请客，太难了。”蓝雨蝶说道。
　　“他就是个贪财鬼，加吝啬鬼。”林小舞说道。
　　“呵呵，我给他带来的好消息，他一定喜欢。”赵婉茹说道。
　　“那好吧……”萧飞眼珠一转，盘算着怎么请她们三个吃饭，花钱最少之后，说道，“有什么好消息，你就快说吧。”
　　“还记得上次我给你说的那个，燕京大学懂古印度语的教授吗？”赵婉茹说道，“他已经答应收我做弟子了，而我这段时间也学会了不少，因此从今以后，你就可以和我一起学习古印度语了。”
　　那名教授是名牌大学的教授，而且年龄大了，会的又是特种语言，肯定不会轻易收徒的，更不会教一个中学生。为此赵婉茹特地找了她的爷爷去说情，老教授这才勉强答应。
　　“那太好了！”萧飞顿时惊喜起来。懂古印度语了，他就可以读懂那些古老的佛经，研究佛界的力量。
　　“那你请不请客！”赵婉茹含笑看着萧飞。
　　“请，当然请。”萧飞说道。
　　“那我们走吧，今天去大吃他一顿，让他这个吝啬鬼出点血。”赵婉茹笑着对林小舞和蓝雨蝶说道。
　　“赵老师，你们两个去吧。”然而林小舞却说道，“我和小蝶，还有很多作业要做呢。”其实她今天的作业并不繁重，而且都快要做完了。
　　她有点傲气，不过她不愿意沾别人的光，去吃萧飞的。要请，也要让萧飞主动请她。
　　“是啊，我的作业多。”蓝雨蝶说道，她刚才本来想站起来，跟着一起去的，不过却被林小舞的眼神阻止了。
　　“那好吧。”赵婉茹说道。看了她们一眼，也猜不透她们的心思。本来她很想让两个女生一起的，这样一个老师三个学生，还很正常。而现在，她一个女老师跟着一个男学生单独去吃饭……算怎么一回事啊？
　　不过她们都不去，赵婉茹也没办法。
　　走出去之后，萧飞就坐上了赵婉茹的车。“我们去哪里？”车上，萧飞问道。
　　“是你请我吃饭，你挑地点。”赵婉茹笑着说道。在车上，萧飞就坐在她旁边，狭小的空间里只有他们两人，气氛似乎有些特别。
　　“去洪山路那里吃烧烤吧。”萧飞说道。他记得上次几个人一起去吃烧烤，似乎花钱不多。
　　“你请我吃烧烤？”赵婉茹郁闷了。她一个千金大小姐，平时都是出入高档会所的，而萧飞居然要请她去吃路边摊。而且她还觉得路边摊不卫生，平时根本瞧不上。
　　“怎么，不行吗？”萧飞问道。
　　“那好吧。”赵婉茹说道。虽然觉得路边摊不符合自己的身份，但是自己作为他的老师，总不能让学生破费太多。而且她还想起来了，萧飞是个孤儿，身上的确没钱。
　　想到这里便不说话了，把豪华轿车，开往目的地。
　　近距离坐在美女身边，萧飞的眼神也四处转动起来。看着她修长结实的大腿，和高耸的峰峦。赵婉茹比他大几岁，似乎比那些高中女生，看起来更加的成熟，也更有味道。
　　林小舞她们，只是刚刚绽放的花朵，将开未开。而赵婉茹就像是一朵盛开的鲜花，更加的诱人。身上的各个部位，散发出了女人的所有魅力。
　　而且萧飞白天，还看到了那些三点美女，看到她的身材，就在想象她穿泳衣的样子。而且赵婉茹比那些美女更加的漂亮，身材更加的挺拔。而且她今天穿的是裙子，让萧飞很想看看里面是什么情况。
　　血气方刚的他，忍不住有些激动了。
　　而赵婉茹也看到他的眼神，正盯着自己的高耸，心乱如麻。学生YY老师是很正常的事情，但……
　　
第三百八十章 萧飞的幻想
　　看到他盯着自己的高耸部位，赵婉茹也不好说什么。毕竟这是像他这个年纪的孩子的正常现象，就假装没看见，任由他的眼睛肆意妄为。
　　而萧飞则是对她裙子里面越来越好奇，想起沙滩上的那些美女，就有些激动了。
　　忽然赵婉茹感觉大腿一热，萧飞居然把他温暖的手放了上来，还在光滑的皮肤上抚摸着。
　　赵婉茹无奈，不动声色的把他的手拨开。然而等一下，萧飞又把手放了上去。日此再三。
　　“你这孩子……太冲动了！”赵婉茹一下把车停了下来，用斥责的语气说道。
　　“谁叫美女姐姐你太漂亮了呢。”萧飞说道，“而且，你的腿好软好滑啊。”
　　“你……”赵婉茹被气到了，转过头来，说道：“萧飞同学，这我就不得不说你了。”
　　然而就在转过头来的时候，一眼就瞥见他双腿间巨大的帐篷，不由得一阵脸红心跳。这家伙的宝贝，太大了！
　　深深的吸了一口气，稳定了情绪之后，语重心长的教育他：“像你这个年龄的男孩，对女生的身体好奇是很正常的事情。但做事也要发乎情，止乎礼。”
　　“什么叫发乎情，止乎礼？”
　　“意思就是……”赵婉茹说道：“虽然从情感上你很想，但也不能乱摸啊！”
　　“难道你不喜欢我，不愿意让我摸？”萧飞问道。
　　“废话。你以为我像林小舞她们那样，都喜欢你啊？”赵婉茹瞪了他一眼，说道，“你和我根本不是一个年龄层次的人，我怎么会喜欢你这个小孩子呢？”
　　“而且我是你的老师，你是我的学生。我们之间，还有一种不可逾越的师生关系。就像过去的师傅和徒弟，老师对待徒弟就像父母一样。因此，在我眼里，你只是个孩子。我虽然没有自诩当你们的母亲，但也自认为是学生们的大姐姐。”
　　“可是，我从来没有叫过你老师啊。”萧飞说道，“而且，你也比我大不了几岁。”
　　赵婉茹无语了，萧飞的确没叫过她老师，一直叫她美女姐姐。
　　“而且人们都说，真正的爱情不分年龄，不分职业，不分种族……”萧飞说道。
　　“这句话你还说漏了一些，爱情还不分性别呢。”赵婉茹笑道，“好了，不和你说笑了。总之呢，我是不会喜欢你的。你也别再胡思乱想了，要克制自己。你摸我的大腿，我可以原谅你。要是摸别人，人家女生就会报警说你非礼了。”
　　“你现在不是没男朋友吗？”萧飞说道。对于有老公的老师他是不会有想法的，但是赵婉茹，还是单身。学生，就不能泡到老师？这种事情，也不是没有先例。
　　“我即使没有男朋友，也不会找你。”赵婉茹白了他一眼，之后转过身去，继续开车。
　　“对了，你整天和林小舞她们住在一起，难道没有性#行为？”一边开车赵婉茹一边问道。对于这件事情，她不知为何，内心非常想知道。
　　提到这件敏感的事情，他的脑海里不由自主的就浮现出了，萧飞撑起的那个特大号帐篷。
　　“他的那么大，不知道林小舞她们和他那个的时候，是不是很刺激？”赵婉茹脑海里浮现出很污的画面，不过随即就不想了，“啊，呸，呸！我在胡思乱想什么？”
　　“还没有。“萧飞说道。
　　“难怪你还那么冲动。”赵婉茹说道。心中暗自奇怪，林小舞她们居然没有体验过？这家伙表面上色色的，却至今还是个处男？说道：“一旦你和她们……你就不会那么冲动了。”
　　“你好像是在鼓励我和她们做#”萧飞说道。
　　“对于这种事情，我当然不会鼓励你们，但也不会反对。”赵婉茹语气一转，说道：“其实在我们学校里，很多情侣都出去开过房了。”
　　“一旦你有过这种体验，就会变得成熟起来。”赵婉茹说道，“男孩成长为有担当的男人，必须依靠女人。成熟了之后，刚才就不会那么冲动的想摸我了。”
　　“好吧。”萧飞说道。虽然口上答应了，但他此时只想和她体验，有现成的美女在身边，他怎么会想和别人呢？而且是像岛国片里那样和她在教室里……
　　诶！胖纸给他看的那些小电影，对他的影响太大了。当然，只是不知道最后会不会实现。
　　没多久，他们就来到了烧烤摊。
　　吃了一些烧烤，喝了一些啤酒之后。赵婉茹觉得，似乎外面的烧烤也不是自己想象中的那么糟糕。
　　旁边的那些顾客看到他们，一大一小，觉得他们有可能是姐弟。而且对她这种穿这名牌的女士，来这里吃烧烤，也觉得有些诧异。不过也只是眼神而已。
　　吃完之后，果然是萧飞请客付钱。
　　“听说这还是你第一次请客，我万分荣幸啊！”临走的时候，赵婉茹笑着说道。
　　“是啊，这是我第一次请别人。”萧飞说道。
　　要萧飞请客，千难万难。如果不是她能教萧飞古印度语，萧飞是不会破费的。
　　他的钱，比别人的钱珍贵一千倍，一万倍。他是武林盟主，是天下无敌，是修仙强者。
　　“大美女姐姐，我送你回家吧。”萧飞说道。
　　“我是你的老师耶！还要你送？而且你还没车，还是我送你回林小舞家吧。”赵婉茹笑道。在骨子里，她还把萧飞当成是学生，自己要保护的对象看待。
　　“大美女，你虽然是老师，但是也是个漂亮的女孩子。这么晚了，我怎么放心让你一个人回去！”萧飞说道。
　　“啊？”赵婉茹一愣，这才想起来。是阿，自己只不过比他大三四岁而已，去掉老师这层身份，自己和他几乎就是同龄人。男孩送女孩回家，天经地义。
　　而且花都市工业区比较发达，导致外来人口比较多。说起来，晚上一个单身女孩，的确有点不太安全。
　　“那好吧！”赵婉茹说道。
　　想起萧飞以前表现出来的超强实力，她就有种特别安全的感觉。觉得有他在，就算再多的坏人出现，也会被他打跑。
　　
第三百八十一章 英雄救美
　　赵婉茹觉得似乎在‘打架’这方面，自己的确要依靠他。
　　在开到学校附近，一段比较偏僻的路上的时候。突然，一道人影急速的从公路中间穿过，然后一下就倒在了轿车前面。
　　吱！
　　赵婉茹急忙来了一个急刹车，把两人的身躯颤的老高。撞到人了？赵婉茹急忙下车去查看。
　　随即萧飞也跟着一起下车，不过他心中却非常奇怪，明明这个人没有被撞到，他为什么要倒在地上？要是真的要撞到他，以萧飞的实力，可以轻易的跳下车然后把车抓住。
　　“哎呦，哎呦！”车子前面那个中年人，捂着自己的双腿，痛苦的大叫起来。
　　而赵婉茹回头一看，看到自己的车离他还有一米多远，就知道是遇到碰瓷的了，不由得皱起了眉头。不过这种事情不好处理，本来没撞到他非要说撞到了你也拿他没办法。
　　而且附近没有监控，警察也不好取证。最简单的解决方法，就是破财免灾。
　　“大叔，你没事吧？”赵婉茹试探着问道。
　　“你这人是怎么开车的？撞到了我！赶紧把我送医院。”中年男人怒声说道。
　　“如果你受伤不重的话，我给你点钱，自己去医院吧。”赵婉茹打算破财免灾，反正她也是个小富婆。
　　“那好，你给我拿十万吧。”中年男人说道。
　　“十万！你怎么不去抢？”赵婉茹愤怒起来。以前听到那些碰瓷的，基本上都是要一千两千，最多一万。而这人开口就是十万，很显然是讹上自己了。
　　而萧飞却没有说话，而是四周张望着。因为他察觉到，附近似乎隐藏有人鬼鬼祟祟。睁开火眼金睛一看，果然发现在一栋出租房后面，还蹲着三个人在偷偷的看这里。
　　这么晚了，不可能有人没事儿闲得蹲在那里。所以只有一个可能，这几个人是碰瓷的同伙！而让萧飞异常纳闷的是，这三个人中，居然有一个是物理老师杨志刚！
　　很快萧飞就明白了，原来这一切都是他策划好了的。先让这些人把赵婉茹逼的走投无路，然后他出来英雄救美。
　　萧飞对世俗的事情了解不多，但对于这些阴谋斗争，却是一眼就能看清楚。
　　而旁边，两人还在争执。“你要是给钱，那你今天就走不了了。”中年男人说道，说完，竟然一下向赵婉茹的腿抱去。
　　“你要再这样，我就报警了！？”赵婉茹吓了一大跳，急忙抽身后退，严厉的说道。而赵婉茹心中虽然知道萧飞很厉害，却没有求助他的意思。自己作为老师都解决不了，要向一个学生求助，面子上放不下。
　　“陈哥，是什么人撞了你敢不负责！？”果然，隐藏在楼房后面的两个黑衣人走了出来，问道。
　　“是她，就是这个女的。”躺在地上的中年人指着赵婉茹说道，“她仗着自己有点钱，撞了人不想负责。还想报警，简直就是在欺负人。”
　　黑衣人神情一凝，凌厉的眼神盯着赵婉茹，冷声说道：“是你撞了人还想赖账？我们虽然是农民工，但也不是那么好欺负的。实话告诉你吧，如果你不付钱，我们三个今天就玩了你。”
　　农民工？这三个人明显是混社会的，绝对不是农民工。他们这么说，无非是想让警察事后找不到自己而已。
　　而赵婉茹虽然知情，但也无法反驳他们。看到这两人身材壮硕，腰间鼓起好像还拿着刀。再也顾不得老师的面子问题了，本能的靠近萧飞伸出手抓住了他的胳膊。
　　看到赵婉茹这样，萧飞心中别提多高兴了。这个杨志刚自己还没有来得及出来，却给了自己表现的机会。感觉她坚挺的峰峦贴在自己的手臂上，心中一阵舒爽。
　　当即也不说破，趁机搂住了赵婉茹的肩膀笑道：“你们三个都走吧，我不想灭你们。”而赵婉茹因为害怕，也没想到其它的，反而更加的靠近他的怀里。
　　“灭我们？”三个中年大汉笑了，“你算什么东西？”这三个人看到萧飞只是个学生，年纪还小，根本没把他当回事。
　　说完，刷的一声。一名大汉就从身后抽出了一把砍刀，向萧飞的肩膀砍了过来。他们本来就是混社会的，出手心狠手辣。只有解决了萧飞，他们才能顺利的完成任务，拿到杨志刚的钱。
　　而把萧飞砍成重伤，似乎更能吓到赵婉茹。那样杨志刚英雄救美，效果会更好。
　　他用的这种砍刀锋利无比，能够一道把人的手臂砍断。前段时间，花都市就出现了一个叫做砍手党的组织。
　　“啊！”看到明晃晃的砍刀砍来，赵婉茹吓的浑身发软，全身都靠在了萧飞身上。
　　“蝼蚁而已，滚！”见到敌人如此凶残，萧飞也怒了。
　　左手搂着赵婉茹，右手伸手一抓，就把他的砍刀抓在了手里。然后轻轻一捏，砍刀就被他捏的扭曲变形。顺势一刀，就把这人的胸口，划出了一道大口子，鲜血直流。
　　然后一脚踢出，直接把旁边的一个混混，踢飞了出去。而这个混混，痛的趴在了地上，再也爬不起来了。
　　当！
　　萧飞直接把扭曲变形了的砍刀扔到了他们面前，喝道：“本来像你们这种凶残的人，可以直接灭掉的。但我今天心情好，就暂时不杀你们。都给我滚吧！”
　　萧飞虽然无敌，但也不是嗜杀之人，除非真正的惹他生气了。他心情好是因为赵婉茹，是美女救了他们的命。
　　三人看到地上那把扭曲的砍刀，吓得魂飞魄散。他们何曾见过这样厉害的人？连滚带爬的走了。
　　看到他们跑了，萧飞又有些后悔。留着他们，会不会继续危害社会？但要杀了他们，萧飞又觉得残忍。
　　“坏人走了吗？”赵婉茹这才敢探出头来，向萧飞问道。
　　“美女，他们都走了，你不用你害怕。”萧飞十分刻意的，用听起来无比温柔的声音说道。
　　“啊！你身上有血，你受伤了！？”突然赵婉茹惊叫起来。
　　“那是他们的血。”萧飞说道，“在这世界上，能伤到我的人，还没有出生。”
　　
第三百八十二章 回到家中
　　好霸气的话！
　　赵婉茹看着萧飞，眼神里似乎有一种崇拜之意。他的脸庞虽然稚嫩，但很养眼。他虽然年纪小，但他的怀抱却给人无比安全的感觉。不由得有些心动了，心想如果他不是自己的学生，年纪再大一点的话，的确是很难找的男朋友。
　　忽然意识到自己还被他搂在怀里，不由得非常的窘迫，自己居然被学生抱着？
　　同时也有些羞涩，长达以后，她还从来没被男人抱过。
　　“放开我。”急忙推开萧飞，想脱离他的怀抱。
　　“好吧。”萧飞放开了他，在放手的时候，一只手却看似无意的放在她的胸上按了一下。
　　这家伙……简直，太色了。赵婉茹直接对他无语了，刚才摸腿，而现在居然乘人之危摸这个地方。
　　“怎么样，手感好吗？”赵婉茹睁大了眼睛，瞪着他生气的说道。
　　“非常好。”萧飞不好意思的说道，“一只手都抓不完。”
　　“你……”赵婉茹也不知道该怎么骂他了，“你自己回家，前面一段路我不需要你送了。”
　　说完一个人钻上了车，把车一溜烟的开走了，把萧飞一个人留在昏暗的巷子里。心想他那么厉害，一定不会遇到危险的。而开过这条巷子就是光明大道，那里有监控，自己也不怕什么了。
　　“草！”黑暗中的杨智刚暗自报了一声粗口。没想到这小子武功居然这么强大，连砍手党的人都轻易的打跑了！他以前虽然听说过萧飞的名声，但没有亲眼见过他的实力，并不认为他能打败混社会的亡命之徒。
　　最可气的是他现在英雄救美了，自己却只能光眼看着。自己一手策划的计谋，做了他的嫁衣。
　　而且还有更让他发狂的事情，刚才萧飞貌似摸了她的胸，而她居然没有喊非礼，也没有报警！莫非，这两人真的要上演校园师生恋？这种情况，又不是没有过。
　　心中权衡再三，还是决定自己不要露面了，出去了反而会引起赵婉茹的怀疑。而且看了萧飞刚才的出手，他也知道自己虽然比他身材结实，但绝对打不过这个学生。
　　看来，就只有在以后找机会，慢慢收拾他了？想搞师生恋？休想！学校那么多领导在呢！如果发现你们有越礼的事情，我就上报学校领导，把你们都开除出学校。
　　回到学校的宿舍里，惊魂未定的赵婉茹终于心里安稳了一些。学校里有厉害保安，再也不怕坏人了。念头一转，开始想萧飞的事情。这家伙怎么能这么厉害呢？连人家的刀都捏弯了。
　　他从小到底经历了什么，才让他变得如此强大？
　　不由得对他又是好奇，又有些崇拜，觉得他很了不起。女人的爱，都是从崇拜开始的！天啦，难道我真的对他动心了！？不行，不行，不可以！他是我的学生。
　　而且他看起来显小，当自己的弟弟都嫌小！
　　他还很好色，自己十几年没被男人碰过的地方，今天居然被他轻易的碰到了！？哎呀，我吃了大亏。要是就这么算了，是不是太便宜他了？不行，要惩罚他一下。
　　可怎么惩罚他呢，多给他布置一点作业？对了，他不是要跟着自己学古印度语吗，正好可以收拾他。哼哼，你这家伙，到时候看我怎么惩罚你。一定要在教他的时候，摆足老师的架子。
　　……
　　现在的萧飞，已经回到了林小舞家中。
　　“飞少，你回来了？赵老师呢？”林小舞问道。
　　“我已经把她送回家了？”萧飞说道。
　　“赵老师这人还挺好的，一点老师的架子都没有。”躺在沙发上的蓝雨蝶说道，“刚才，她还给我们两个讲题来着。学问又高，又没有架子，简直就像个知心姐姐。”
　　“只可惜，她不是我们的班主任。”林小舞说道，“我们的班主任是个老头，无趣得很。”
　　“对了，你们出去吃了什么？”蓝雨蝶漫不经心的问道，“飞少，你该不会请人家去吃大排档了吧？”
　　“我请她吃的是烧烤，比大排档贵的多。”萧飞说道。
　　“小气鬼！”蓝雨蝶说道，“人家赵老师出生在富贵家庭好吗，听说是京城一个家族的。从小过的是贵族生活，而你居然领着人家去吃烧烤，最少也得是星级饭店好吗？”
　　“你们这些富二代，根本不知道穷人的钱，的来之不易。”萧飞说道，“我以前在灵觉寺当主持的时候，下山买米，几毛钱都要向别人要回来。灵觉寺在深山老林，功德箱里经常是空的。”
　　“你是主持，好霸气！”林小舞说道。
　　“霸气什么啊，那个家太难当了。”萧飞说道。
　　这时候小鲤走了过来，坐在蓝雨蝶身边，跟着大家一起看电视。现在的她，已经逐渐适应这个家庭了。她和林小舞蓝雨蝶都是统领，又在一个班，交朋友很快的。
　　“对了，你今天下午也请了小鲤，吃的也是烧烤？”林小舞又问道。不做作业了，就开始闲聊一些无关痛痒的话。
　　“对哦！”萧飞恍然大悟，“我今天居然请了两次客！”
　　“那也算你请客？”小鲤白了他一眼，说道：“下午我吃的东西，他根本一分钱没花。”
　　“我出了打的的钱，也算是请客了。”萧飞说道。
　　“小气鬼！”小鲤也埋汰萧飞。
　　“你有钱是吧，拿出一块钱来给我看看？”萧飞没好气的说道。小鲤身上，的确一分钱都没有。不过她身上的那些首饰，珠宝，每一件都是龙宫之宝。拿出去卖，价值上亿。
　　“我的确没钱，所以你应该拿点零用钱给我花。”小鲤说道。
　　“想要从我口袋里掏钱，千难万难！”萧飞急忙捂住了他的乾坤布袋。
　　“我是你带出来的，而且你以后还要用我。居然连零花钱都不给我，我对你已经没话说了。”小鲤说道。
　　“好吧，好吧！”萧飞想想也对，现在谁身上没有一点钱？于是从口袋里掏出一张一百的递给了她，“这一百就当是你的零花钱吧。”
　　不过转念一想，又觉得不该给她。当初的白龙马，向孙悟空他们要钱花了？
　　
第三百八十三章 钱，用在哪里
　　“这还差不多。”接过萧飞的钱，小鲤十分的开心。她也没用过凡人的钱，以为一百已经不少了。
　　“这两人简直是天上一对，都好像是，没见过钱一样！”蓝雨蝶无语的说道。
　　“小鲤，等我的钱用光了，我就把你的首饰卖掉。”萧飞说道。
　　“好啊！”小鲤见萧飞大方了，自己也不能小气，说道，“我戴的这个耳坠，恐怕能值几百块吧。”
　　几百块？蓝雨蝶和林小舞面面相觑，莫非她戴的都是假货？不能啊，假货怎么有这么好的品相？不过又不敢相信她的首饰是真的，因为如果是真的的话，一颗就是价值连城。
　　戴着价值上亿的首饰，却对萧飞的一百块十分满意，简直就是拿着金饭碗在讨饭。
　　……
　　“各位同学，大家好，现在播送一则新闻。”第二天上午的时候，郁金香中学广播里，响起了播音员好听的声音：“就在前天，我国的川蜀省映秀县城再一次发生了5.2级地震，灾民流离失所，情况十分的凄惨……”
　　“不是说在二十多年前，川蜀省就发生过一次地震吗，怎么又发生了？”高一七班的教室里，萧飞向朱小戒问道。
　　“川蜀本来就在地震带，地震很容易发生的。”朱小戒说道。
　　“因此我们郁金香中学，准备举办一场慈善捐款活动，等下学生会的同学，会拿着捐款箱，到每个班级去。”广播里再次响起播音员的声音，“请大家踊跃募捐，有钱出钱，有物捐物。”
　　“老大，你这么吝啬，待会该不会不捐吧？”听到广播，朱小戒就调侃萧飞，“老大不想出钱也行，等下我帮你出了。”
　　“我会捐的。”萧飞说道。
　　叮铃铃……
　　上课铃响了，班主任赵婉茹走了进来。
　　“各位同学，相信你们刚才都已经听到广播了。”走上讲台，赵婉茹就说道。“你们都是家庭比较殷实的，希望等下都出点钱，或者捐点物资，为灾区人民送点温暖。”
　　“赵老师，我们肯定是要捐的，你就放心好了。”一名男生说道，“这次，我要捐一万！”
　　“老师，我身上没有那么多的现金，能不能刷卡？”另外一名男生说道。
　　赵婉茹深受同学们的喜爱，因此她一句话，同学们都很踊跃。
　　“韩晓鹏同学，捐款是可以刷卡的。不过千万别把你爸给你的卡，给刷爆了哦。”赵婉茹笑着的说道。
　　“放心吧，我不会的，最多只是刷个几万而已。”那名叫韩晓鹏的男生说道。
　　“哈哈哈！”同学们都笑了起来。
　　“这次，我们一定要捐款，拿全校第一，让赵老师更有面子！”一名财大气粗的男生说道。
　　这也要争第一？萧飞愕然。
　　“赵老师，我能不能把我的lv包包捐了？这个款式我不喜欢了，正好想要换一个。”一名女生问道。
　　“我要把我的香奈儿捐出去，让那些灾区的同学，都用上好包包。”萧飞前面的女生，王晓涵说道。
　　“我也把我的法国娇兰护肤品捐出去，让那些女生变得漂亮一点！”另外一名女生说道。说道灾区人民，她就想起那些满脸泥垢，皮肤黝黑的乡村女孩，因此她要捐化妆品。
　　听到女生们要捐这些东西，赵婉茹直接无语，说道：“各位女同学，虽然你们捐赠这些，也表达了你们的爱心。但是，我觉得，还是捐赠一些衣服保暖比较好。灾区不像我们花都市，那里的温度都比较低，而且还没有房子住，人们很容易生病的。”
　　“衣服啊！我家里也有名牌，只不过没有带来。”那些女生说道，“那我明天带来行吗？”
　　“行啊！”赵婉茹说道，“反正这次捐赠，会持续三天时间。一切整理好之后，我们会打包直接送往灾区。”
　　郁金香中学的领导，似乎也特别懂赈灾里面的猫腻。直接把物资送往灾区，而不会交给那些赈灾组织。因此，同学们的爱心，都能送达灾区人民的手中。
　　“好了，大家安静下来，我们先上课吧。”赵婉茹说道。于是拿出了书本，给他们讲课。讲课的时候，还特意的看了一眼萧飞，似乎对他和对其他同学有些不一样了。，
　　上了十多分钟之后，三名学生会的成员，就抬着捐款箱走到了门口。得到赵婉茹的许可之后，就把箱子抬了进来。
　　一名学生的干部，还手拿喇叭，鼓动同学们。
　　同学们开始兴奋起来，一个个都拥到了捐款箱面前。“大家都不要挤，一个个来。”学生会的干部说道。
　　学生们这才排好队，开始捐赠。有的直接掏出大把的现金，丢进捐款箱里。更多的同学，则是用银行卡付钱，有的则是用手机选择微信支付。而那些女生，果然捐了她们的包包，化妆品……当然也有捐钱的。
　　班长冷欣欣大大咧咧的，为了做表率，她直接刷了五万。而苏芷晴姐妹除了捐了一套绘画用具之外，一人还捐了两万块。而胖纸比较大方，也捐了五万。
　　“萧飞同学，该你了。”到最后，就剩下萧飞了。赵婉茹对他说道。
　　所有的同学，都把目光注视着他。萧飞曾经打败过朴正熙，打败过日本忍者。在郁金香中学算是比较有名的了。因此他们都想看看，这个郁金香中学的英雄能捐多少钱。
　　而冷欣欣和胖纸，对萧飞的了解太深了。都知道他无比的贪财，无比的抠门，也想看他肯不肯掏钱。
　　赵婉茹也看着他，心中也在想，这家伙那么小气，等下会捐多少？
　　他并没有良好的家庭，只是寄宿在林小舞家，应该不会捐多少吧？等下能捐一千，就算是很不错了。同学们心中纷纷想道。
　　几名学生会的成员，把捐款箱抬到了萧飞面前。
　　“这位同学，能让我看一下灾区的照片吗？”萧飞对学生会的那名干部说道。
　　“你看吧。”学生的干部，拿出了手机翻出了现场拍摄的照片，一张一张翻给了萧飞看。
　　“阿弥陀佛！”
　　萧飞说道单手竖在胸前，忍不住念了一句。
　　
第三百八十四章 这才是我们爱的飞少
　　他在说阿弥陀佛？他是个和尚？不知道他底细的一名学生会成员，觉得奇怪。
　　不过高一七班的学生，和赵婉茹却没有感觉奇怪。他们都知道萧飞曾经当过和尚，而且还是一名拉风的住持。
　　然后就在众人关注的眼神之中，萧飞从身上取下一个破布袋。往桌子上一倒，所有的钱全部被倒了出来。一张张钞票，有一百块的，五十的，还有几块的，堆满了一桌子。
　　“他居然把所有的钱，装在破布袋里面？这做法，好老土啊！”那些富二代女生心中想道。
　　她们用的，全部都是名牌包包，奢侈品牌。都是几万十万的，最低也不低于一万。而且全部都用银行卡，不会把全部现金带在身上。
　　“而且还有那么多零钱，居然连一块钱的都有？”由此可见，虽然他倒出来的钱很多，但骨子里是个穷光蛋。
　　人群，都被萧飞的举动给震惊了。
　　“萧飞同学，你确定，要把这些钱都捐了？”那名学生会的干部，也奇怪的问道。
　　“是的。”萧飞说道，“都捐了。”
　　“萧飞同学，我看你还是给自己留点吧，没必要全部都捐。”赵婉茹对萧飞的行为，也非常的不解。她非常清楚，萧飞是很贪财的，而今天他却这么的大方？
　　“钱财乃身外之物。”萧飞说道，“钱没有了，可以再赚。我的双手就是钱。”
　　“那好吧，我们给你数数。”学生会的干部说道。
　　于是三人便开始帮着萧飞数钱，他们的数学水平可比萧飞强多了，很快就数清楚了。
　　“萧飞同学，一共捐赠了五万七千三百三十五块！”最后，学生会的干部说道，“他是高一七班，捐的最多的一个。”
　　他有五万多块，也不算少啊！人群震惊。
　　萧飞是最穷的一个，居然捐的最多！
　　听到学生会干部的话，其他的同学都沉默了。他们一个个家庭富足，捐的钱却比不过萧飞这个孤儿。
　　以前他们虽然知道萧飞很厉害，但一直都认为自己家比萧飞有钱，而觉得他没什么了不起的。而现在他们居然拿的没萧飞多，大家都觉得心中有些羞愧。
　　……
　　“萧飞，居然把自己的钱，一分不剩的捐了出去！”赵婉茹看了，不由得有些感动起来。和林小舞她们接触了几次之后，她已经知道，萧飞布袋里的钱，就是他全部的家底。
　　萧飞昨天请她吃饭，去的都是路边烧烤摊。这么小气的一个人，居然肯把钱全部都拿出来！？
　　而冷欣欣则是更加的感动，身为妖女天团成员的她，心中比谁都还要清楚，萧飞平时是多么的贪财，是多么的小气。从来就没请过她们吃饭，简直是一分钱都不肯乱花。
　　自己不肯乱花钱，千方百计的四处敛财。到了最后，却是全部用来救助那些，需要帮助的人！他曾经是个和尚，难道，这就是所谓的慈悲，所谓的普度众生吗？
　　“这，才是我们所喜欢的飞少！”而苏芷晴和苏芷陌两姐妹，只觉得眼睛一热，感动得想要流泪。
　　“他的贪财，一点儿也不令人讨厌。”两姐妹都觉得，萧飞以前的这个缺点，似乎已经不是缺点了。
　　“他说的多好啊！他有本事，他的双手就是钱。这是多么自信的人，才能说出这样的话？”
　　“换做任何一个人，也无法做到把钱全部捐出去。因为他们不是和尚，没有那种吃百家饭，行万里路的习惯。而且他们也没有飞少那么强大的实力，凭借双手能够分分钟钟赚到钱。”
　　……
　　“既然萧飞同学，把钱都捐了，那我们也就不客气了。”学生会的干部说道。
　　说完，三人开始把萧飞的钱，往捐款箱里面装。
　　萧飞想了想，伸手在捐款箱上面轻轻一按，一道仙力，注入自己的每一张钱中。
　　于是他捐出去的钱，有了他的一丝仙力意志。心地善良的人，拿着他的钱，会逢凶化吉，事事顺心。心底不善的人拿着他的钱，会遭到灾祸，就像遭到诅咒一样。
　　萧飞的钱，是他辛辛苦苦攒起来的，不能浪费了。
　　萧飞是强大的修仙者，天下无敌的存在。他的每一分钱，都比别人珍贵无数倍。肖星华上次说的好，别人手中的钱是纸。而萧飞手中的钱，才是真正的钱。
　　萧飞上次花一百多请赵婉茹吃了一顿烧烤，她应该感到庆幸，不应该失望。
　　“我打算请个假，亲自到灾区去赈灾。”学生会的人走了之后，萧飞看着赵婉茹说道。
　　“你打算亲自去？”赵婉茹劝说道，“你现在还是个学生，应该以学习为重，没必要亲自去吧。”
　　“我已经决定了。”萧飞说道，“另外，我也帮朱小戒请假，他也要跟我一起去。”
　　“老大，我什么时候答应，和你一起去赈灾了？”朱小戒说道，“到那么远的地方去赈灾，多辛苦啊！”
　　萧飞回头看了他一眼，朱小戒急忙改口，“好吧，我去还不行吗？赵老师，我也请假。”
　　“那好吧，你们两个愿意去，就都去吧。不过其他同学，就不要学他们了，大家继续上课！”
　　“赵老师，为什么他们能去赈灾，我们就不能去？”一名男生问道。
　　“因为萧飞同学的武功很强！”赵婉茹说道，“以你们的体质，去了说不定还会染上瘟疫。”
　　于是，学生们都不说话了。
　　……
　　晚上，林小舞家里。几个女生也都在议论捐款的事情，看起来好像还十分的兴奋。
　　林小舞拿出一个大箱子，放在客厅中间。不断的往里面装衣服，这些衣服中甚至还有她用过的罩杯，小裤裤……
　　“小舞姐，你连这个都要捐出去？”小鲤惊讶的说道。
　　“这个怎么啦？我才穿过一次。”林小舞说道，“洗过之后，就跟新的一样。”
　　“老大，你有没有洗干净哦，是不是原味的？”蓝雨蝶眨眨眼睛，狡黠的笑道：“而且你就不怕，这些东西落到那些男同学的手里？”
　　
第三百八十五章 娶亲四人组
　　???“我的内衣，他们穿得上吗？”林小舞白了她一眼说道，“而且那些负责放的组织，也应该把男女的衣服分开吧？”
　　“那我明天回家，也把我穿过的都带上。”蓝雨蝶说道。她留在林小舞家的，都是最新的，旧的在老。语气一转，说道：“不过我那么大的尺寸，估计没人能穿的上。”
　　“你只是我们学校的波神，不是全国的。”林小舞说道。
　　两个女生都比较搞笑，连内衣都要捐出去，不过出点都是好的。
　　就在这时，萧飞推门进来。
　　“你们几个土豪，难道就只捐衣物？”进来之后，萧飞就说道。
　　“怎么可能！”蓝雨蝶说道，“白天我和小舞姐都捐了三万块钱，这些旧衣物只是附带的。”
　　“小鲤你呢？”萧飞又问小龙女。
　　“我把你给我的一百块捐了出去。”小鲤瞪了萧飞一眼说道，“到了捐款的时候我才知道，你给我的钱简直就是太少了，真是小气鬼！我捐一百块的时候，同学们的眼神简直好像要把我杀了一样。”
　　“都怪你这家伙，害的我差点出丑。”
　　“不过后来，她又捐了一件东西，直接把那些学生都给吓呆了。”蓝雨蝶说道。
　　“她捐了什么？”萧飞好奇的问道。
　　“她耳坠上的一颗珍珠！”林小舞说道，“到了现在我才敢确认，她的饰都是价值连城。小鲤，是我们三个当中，不，恐怕是我们全校最有钱的一个。”
　　“当时就连老师都惊呆了。”林小舞说道。
　　萧飞向小鲤的耳朵上看去，果然看见上面少了一颗珍珠，和另外一边显得非常不称。不过她的耳朵却非常的好看，小巧精致，皮肤是细细的绒毛历历可数。
　　本身好看，少了一点装饰，依旧毫无影响。
　　“虽然少了一颗，但我还是挺开心的。”小鲤说道。她还是第一次，享受那种万众瞩目的感觉。
　　“我以后给你找一颗好了。”萧飞走过去，说道。仔细的盯着她的耳朵，嘴唇似乎想要亲到上面了。
　　“走开啦你，不准吃我豆腐。”小鲤含笑着把他推开。
　　“对了，飞少，你今天捐了多少？”蓝雨蝶问道。三个女生都看着他，非常好奇他能拿出多少来。
　　“我全部都捐了，一分不剩。”萧飞说道。
　　“这还是我们认识的飞少吗？”三人都瞪大了双眼，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“我还是以前的那个我，只不过你们从来没有了解过我而已。”萧飞说道。
　　“另外我明天要去川蜀赈灾，小鲤和我一起去。”萧飞又说道。
　　“你要去赈灾？”三人惊讶，“你都把钱捐完了，赈什么灾，空手去吗？”
　　“这几不能告诉你们了。”萧飞说道。
　　“那为什么不带我们呢？”林小舞和蓝雨蝶说道，“我们也可以请假，和你一起去啊？”
　　“这也不能告诉你们。”萧飞说道。
　　“飞少，我生气了。”蓝雨蝶说道。
　　“该带你们的时候，自然会带。”萧飞说道。
　　“你怎么也变得傲娇了？”
　　休息了一会儿之后，大家各自回房睡觉。林小舞蓝雨蝶小鲤一人一个房间，而玉兔则是跟着萧飞。
　　“我的钱啊！钱啊……”进入房间之后，萧飞就伤心极了，存了那么久的钱，一下没了，当然肉痛。
　　“我还以为你转性了呢，原来还是老样子！”玉兔变成了大兔子，嘲笑着说道：“早知道如此，你为何都捐了呢？”
　　“爱财是我的本性，捐钱是我想做的事情。”萧飞说道，“这两件事情，根本毫不相干好吗？”
　　“你是大圣的徒弟，修的是级仙诀。根本不需要什么功德，提升自己的修为，你为什么要这么做呢？”玉兔说道：“而且天地不仁，以万物为刍狗，你又何必那么在乎那些凡人呢？”
　　“但求我心通达而已。”萧飞说道，“虽然天地不仁，但修仙，修的是心。”
　　听了萧飞的话，玉兔默然无语，好像领悟到了什么‘道’。三千大道中，分天道，地道，人道。
　　天道无情，法自然，而自然就是最无情的。老虎吃羊，大鱼吃小鱼，弱肉强食。而这种道，也能促进生命的不断强大。如果森林里没有狼只有羊，羊依旧会灭绝。
　　地道厚重，掌管幽冥界。所有的灵魂，也在地府中轮回转世。地道滋生万物，让生命生生不息。
　　而人道，则是儒教的道。人道有情，情根深种，是一种精神。
　　萧飞学的是天道道术，佛教神通。但他不像其他神佛那样，以万物为刍狗。他有情有义，追求心念通达。为他以后把三教的神通融合贯通，领悟至强法则，打下了量好的基础。
　　……
　　第二天一大早，萧飞就和小鲤。还有朱小戒，沙小净一起上路，踏上了去川蜀赈灾的旅途。沙小净是他特意叫上的，在昨天也向老师请了假，和萧飞他们一起。
　　和上次一样，还是胖子的车。胖纸和大板牙在前面，萧飞和小鲤坐在后面。
　　四个人这次一起行动，西天娶亲四人组，似乎已经到齐了。
　　“小鲤妹妹，你和老大是怎么认识的？”朱小戒在前面一边开车，一边问道。在见到小鲤的时候，他和大板牙也无比的震惊：老大，又泡到了一个级美少女？
　　“我们认识的情况，很复杂，我也懒得和你说。”小鲤傲娇的说道。
　　“不说就算了。”胖纸说道，“小鲤妹妹，你是不是老大的女朋友啊，如果不是的话，考虑一下我和大板牙怎么样？”
　　“你们两个长成这样，我看还是算了。”小鲤说道。
　　“胖纸，我看你是活腻了。”萧飞怒道：“我的老婆，你也敢对她有想法？”说完，伸手就要去扯他耳朵。
　　“老大饶命！我再也不敢了。”胖纸急忙求饶。嘴里嘟囔着：“开个玩笑还不行吗？”
　　“谁是你老婆了，不知羞！”而小鲤则是呸了萧飞一口，说道。
　　“这胖纸就是欠抽，老大你尽管打他，我是不介意的。”大板牙又开始毒舌了。
　　
　　
　　：。：　　
第三百八十六章 横断山脉
　　???　　“大板牙，你不说话别人不会当你是哑巴。”胖纸没好气的说道。
　　“对了，胖纸，你的修炼的怎么样了？”几人打闹了一会儿之后，萧飞开始问正事。
　　“不怎么样，一重境界都还没有突破。”朱小戒说道。他从开始修炼到现在，还不到一个月时间，能突破才怪。
　　“他修炼的是？”小鲤无比惊讶。她万万没想到，像胖纸这么一个普通的凡人，居然能够修炼这种超级上乘的仙诀。天罡仙诀是猪八戒的，学会之后能够掌握三十六变。
　　“他将来会成为净坛使者的徒弟，而大板牙，将来会成为金身罗汉沙和尚的徒弟，当然能修炼仙诀了。”萧飞说道，“以后，他们两个就是我们的同伴。”
　　大板牙现在还没有修炼仙诀，不过在专心研究枪支弹药。
　　“同……同伴？以后我们要和这两个长相奇葩，加上行为逗逼的人一起？”小鲤说道。
　　“小姑娘，你是怎么说话的呢，什么叫长相奇葩了？”胖纸和大板牙顿时不乐意了。
　　“难道，你们长的很帅气？”小鲤反问道。
　　“虽然说不上帅气，但可爱总算的上吧。”胖纸说完，回过头来给小鲤做了一个萌萌的表情。而大板牙也对她做了一个鬼脸，两颗巨大门牙更加的突出。
　　让萧飞和小鲤看了，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“你们先别着急，等我的炼丹厂生产出丹药之后，就可以给你们吃，提升修为了。“萧飞又说道。
　　炼丹厂？
　　三人惊讶，都不知道萧飞已经控制了鸿运制药厂。
　　“老大你赶紧生产出来。”胖纸说道，“我还等着吃了提升实力，泡到高兰兰呢。而大板牙，也没能泡到他的女神张茜茜。”
　　“你们两个想修炼，为的就是泡女孩？”小鲤愕然。
　　“老大去印度不也是娶老婆吗，我们泡妞怎么啦？”朱小戒满不在乎的说道。
　　“你现在的实力，已经能打得过十几个男生了，难道没有在她面前表现的机会？”萧飞问道。
　　“机会哪里那么容易碰到？”胖纸一边开车，一边说道：“我们学校的保安都是特种兵，根本很难遇到坏人，没机会表现。”
　　“没机会表现，创造机会也要表现啊！”萧飞说道，“上次我就碰到一件事情。杨老师想要追赵老师，先找了几个人为难她，然后准备自己出来英雄救美。”
　　“有这事？”大板牙和胖纸惊讶：“杨老师的做法，倒是给我们树立了很好的榜样。既然是老师教的，我们就可以学习。”
　　“你们都是真心爱那两个女生的，这么做也可以。”萧飞说道，“不过千万别过火了，吓到她们。”
　　“放心吧，我们有分寸。”大板牙和胖纸兴奋的说道。
　　“你们几个在这里大张旗鼓的讨论泡女生的方法，当我不存在是吧？”小鲤听了，没好气的说道。
　　“你就当没听到。”萧飞说道。
　　“你可以捂住耳朵。”朱小戒说道。
　　“你就当自己是空气。”大板牙说道。
　　“不理你们了。”小鲤没好气的说道。
　　……
　　“我们这是开到哪里了？”到了傍晚时分，萧飞看看四周那些不熟悉的环境，问道。
　　“我全程走的是高速，到现在已经到了川蜀省门口了。估计到了明天中午，就可以到达灾区。”朱小戒说道。
　　“我们不去灾区，改道上青藏高速，然后开车到横断山脉去。”萧飞说道。
　　“不是去赈灾吗，跑高原上干什么？”其他三人都不理解。
　　“到了就知道了。”
　　“好吧！”于是胖纸打开导航仪，改道前往青藏高速。
　　半夜时分，他们就到了横断山脉中，一座高大山峰的峰顶。在萧飞的要求下，胖纸停下了车。然后萧飞就带着他们，走到了万丈悬崖的边上。横断山脉属于川蜀省西南方向，可以俯瞰整个盆地。
　　“老大，我们来这里干什么，欣赏风景吗？”胖纸问道。
　　“欣赏风景也不用在晚上啊，晚上只可以看星星。”大板牙说道。
　　“朱小戒，沙小净，你们两个现在应该知道，修仙者的存在了吧？”然而，萧飞却是严肃的对他们说道。
　　“我们都知道了。”朱小戒和沙小净说道。他们已经看过萧飞使用过很多次法力了，因此内心都很清楚。
　　“强大的修仙者，拥有移山填海的能力。”萧飞淡淡的说道，“等下你们就知道了。”
　　转头向小鲤说道：“小鲤，变身！”
　　看到萧飞的神情严肃，是要干正事的，小鲤也不和他闹别扭了。激发了体内的龙族仙术，一阵白烟飘过。于是，这个可爱，美丽，身材窈窕，十五六岁的小女孩小鲤，瞬间变成了一条三丈多长的五爪金龙！
　　我靠，她居然是一条龙！
　　老大拐来了一条龙！
　　朱小戒和沙小净瞪大了双眼。同时心中也无比的激动，龙，是华夏的象征，身形瑰丽，带着一种神圣的气质。而今天，他们居然亲眼看到了。同时也对小鲤，更加的尊重起来。
　　只见萧飞一下就跨越到了小鲤的背上，在他的指引下，小鲤就飞到了万丈高空。
　　“别人骑马，老大他在骑龙？”大板牙在地上说道。
　　“他骑龙在天上飞干什么，耍酷吗？”朱小戒问道。
　　而在万丈高空。
　　“小鲤，你飞稳一点，别扭来扭去的。”萧飞骑在金龙背上，说道。
　　“这还是我第一次飞这么高，第一次载人，还有点不习惯。”小鲤说道。最大的原因，还是因为萧飞是男生，她心里一时间难以接受。
　　“你要是再不稳重点，等下我们两个都要掉下去。”萧飞说道。小鲤闻言，这才飞平稳了。
　　剑来！
　　萧飞意念一动，插在不周山山顶的那把混沌古剑，穿越虚空，瞬间出现在他的手中。
　　轰！
　　小鲤的身子一阵扭曲，差点直接掉下去。萧飞的混沌古剑太重了，有十万斤。感受到重量，小鲤急忙把仙气运行到极致，这才稳住。
　　
第三百八十七章 一百年无忧
　　???混沌之力！
　　然后萧飞手中的混沌古剑，就变得无比巨大，然后被萧飞一扔，插在了下面的山谷之中。
　　那把混沌古剑，就犹一座万米高峰，直冲云霄。里面的混沌力量，不断的涌入地底，弥补地壳中的裂痕。混沌之力，蕴含清浊二汽，浊气就能变成地面，岩石。
　　好强的神力！
　　看的朱小戒和沙小净，还有他剩下的小鲤，心中震撼不已。萧飞现在，已经有移山填海的神通。
　　回去！
　　看到地壳被弥补的差不多了，萧飞神念一动。混沌古剑，离开了山谷再次插在不周山的山巅。然后萧飞就和小鲤落了下来，小鲤再次变化为女孩模样。
　　“老大，你刚才在干什么，耍酷吗？”朱小戒问道。
　　“我用混沌之力中的浊气，弥补了横断山脉下面的地壳裂缝。”萧飞说道，“从此以后，川蜀省在百年之内，都不会有大的地震。”
　　“你刚才那一剑，就能庇佑川蜀百年！？”几人震惊了。
　　“为什么只是一百年，而不是永久的呢？”小鲤奇怪的问道。
　　“看来你的学问，还真差劲啊。”萧飞白了她一眼说道，“地壳板块是移动的，在海洋中不断的漂流着。百年之后，弥补的那些演示泥土就会不起作用了。这是自然规律，没有办法的。”
　　难得有这么一会，萧飞能够运用书上的知识数落别人。
　　“我知道，这是板块漂移学说。”大板牙说道，“只是，老大你是修仙者，怎么也在讲科学？”
　　“修仙和科学，本来就不冲突好吗？”萧飞说道。仙界展仙术，凡间展科技，只是两个不同的方向而已。
　　“不过只有一百年，貌似有点短。”朱小戒说道。
　　“要永久庇佑，只有靠小鲤了。”萧飞说道，“她是华夏的神龙，本来就是庇佑华夏大地的。等我有一天，成为三界无敌巅峰存在的时候，我就封她为‘东方神威天龙’，那时候她就有法力庇佑华夏了。”
　　孙悟空当年敢号称齐天大圣，于天同齐。萧飞当然也可以有远大的志向，成为三界无敌。
　　“我是个女的，我不要当什么‘东方神威天龙。’”小鲤说道。
　　“那就封你为‘神龙斗战圣母’！”萧飞说道，“不过这一切，都必须要等到修成正果之后，才能实现。”
　　“好！”小鲤也非常的激动：“我华夏神龙，比孔雀不知道强多少。封号也要比他们拉风。她叫‘孔雀大轮明王’。而我以后，要当‘神龙斗战圣母！’”
　　“那我们呢？”朱小戒和沙小净急切的说道：“老大，以后我们要跟着你出生入死，你总不能忘记我们吧？”
　　“你们啊，等我想想再说。”萧飞说道，“因为你们，就是个小角色。”
　　“老大，我们在您心中的地位，连小鲤都不如？”朱小戒和沙小净郁闷了。
　　“想要赢得别人的尊重，最简单的方法，就是提升自己的实力。好了不说了，我们先回去吧。”萧飞说道，“记住，现在你们的法力低微，可以说是基本没有。所以你们以后，还是低调一点的好。”
　　“知道了，老大。”朱小戒和沙小净说道，“就算我们说出去，别人也会把我们当疯子。”
　　第二天下午，他们又回到了花都市。直到第三天，他们才返回学校，继续学校的生活。
　　至于萧飞干的那件大事情，除了他们四个之外，没有任何人知晓。而萧飞也有些忧心忡忡，因为他现，自己兜里一分钱都没有了。得想点办法赚钱才行，他心中说道。
　　嘟嘟嘟……
　　就在这时，萧飞的电话响了。打开手机一看，是一个陌生的号码，不过萧飞还是接了。
　　“飞少，你好。”电话里传来一个男生的声音。
　　“你是……”
　　“我是东方天一。”
　　“是你？F4中的老二，你找我有什么事？”萧飞皱眉。
　　“上次的事情，我向你道歉！”电话那头，东方天一说道。F4居然给别人道歉了，恐怕说出去都是轰动郁金香中学的大新闻，不过东方天一的确是这么做了。
　　“没关系。”萧飞倒是很大度，而且看在东方明月的份上，也不会和他计较这些小事，道，“反正那几个家伙，已经被我打怕了。”
　　“额，飞少你的确是很强，我是前所未见。”东方天一尴尬的说道，“我今天给你打电话，主要的目的，是想请你出去玩玩，大家一起开心开心，以后交个朋友。”
　　“让我跟你们出去玩？”萧飞说道，“不去，我讨厌慕容晨星那家伙。”
　　“你就放心好了，今天请你的，就只有我和欧阳照。”东方天一说道，“我们都是校足球队的，我们都是好人。”
　　“额，那好吧。”萧飞说道。
　　“另外，这件事情，请不要告诉东方明月，还有林小舞她们。这是我们男人之间的事情，就不要她们参合了。”东方天一又说道，“下午你直接到校门口，我开车接你。”
　　“那好吧。”萧飞说道。既然是男人之间的事情，他果然没有告诉林小舞她们。
　　下午下课之后，就走出了校园。“飞少，上车。”然后就看见东方天一从车里伸出头来，对他叫道。萧飞便坐上了去，现老四欧阳照也在后排坐着。
　　东方天一的这辆兰博基尼价值几千万，尤其是这种四人座的跑，更加罕见。不过萧飞已经见惯了豪车，也并不感到惊讶。
　　看到萧飞上来，东方天一就把车急的开走了，好像生怕碰到东方明月的车似的。
　　“飞少，你好。”欧阳照也和他打招呼。
　　“你也好。”萧飞笑道。虽然他以前和这两个有点冲突，但他们两人好像也并没有多坏。萧飞现在才十几岁，又是男生，很容易就和他们化干戈为玉帛。
　　“对了，你们要带我去哪里玩？”萧飞问道。
　　“去一个叫做‘人间仙境’的地方。”东方天一回过头来说道，“去了之后，保证飞少你流连忘返，快活的就像是神仙。”
　　
　　
　　：。：　　
第三百八十八章 另外一个仙境
　　???“人间仙境，那是什么地方？”萧飞奇怪的问道。真正的仙境他是见过的，但还没有见过人间的仙境。
　　“去了你就知道了。”欧阳照笑着说道。
　　东方天一直接把车往花都市郊区开去，开了两个多小时才到目的地。从外面看，这里应该是一个私人会所。会所装修无比的豪华，就是一套巨大的乡间别墅。
　　会所外面，有一个停车场。里面已经停了无数的豪车，宝马奥迪都是最低档次的。
　　现在是下午才五点多，夕阳西下。在阳光余晖的映照下，会所显得特别的美丽，雅致。下午正是花都市夜生活刚开始的时候，也是那些上流社会的公子哥享受人生的时候。
　　东方天一把车停好之后，三人就走下了车。
　　“东方少爷，欧阳少爷！你们两个这么晚才来啊！”一个公子哥模样的青年，在门口向他们热情的打招呼。
　　“我们这不是要上学吗，总不能天天逃课啊。”东方天一说道，“另外今天，也带了一个朋友来一起玩玩。”
　　“这位是……那家的少爷？”公子哥立刻就看到了萧飞这个新面孔。
　　“他是飞少，是京城那边的少爷。”东方天一说道。为了避免不必要的麻烦，他特地为萧飞捏造了一个拉风的身份。
　　“京城来的？失敬，失敬！”公子哥肃然起敬起来。
　　“飞少今天是第一次来这里，你们一定要给他最好的招待，让他玩开心了。”东方天一吩咐道，“另外他在这里的所有消费，事后都记在我的头上。”
　　“东方少爷你一句话就行了，我们办事，你放心。”公子哥说道，说完，做了一个请的姿势，“三位请慢慢玩。”
　　“他叫张谦，是这个会所老板的表弟，在外面负责接待宾客。”走进去之后，东方天一向萧飞介绍到，“这家会所的老板在京城都有很大的势力，你不要轻易和他们作对。”
　　“要不然我们很难做的。“欧阳照说道。他们知道萧飞打架厉害，因此事先给他说明。
　　“人家又不惹我，我和他们作对干嘛。”萧飞说道。
　　“那就好！”东方天一说道，“我们是来玩的，不是来惹事的，而且他们对每一个顾客都十分的热情周到。”
　　“等下进去之后，你想玩什么就玩什么，千万别跟我们客气。到我们离开的时候，我和欧阳会付钱的。”东方天一说道。
　　“好啊。你们请客，我肯定不会跟你们客气的。”萧飞说道。
　　走过花园小路之后，就看见前方有一个巨大的露天泳池。十几个身材火爆的美女，有的在泳池里面游泳，有的在陪男人聊天喝酒。嘻嘻哈哈打闹之声，和行酒令的声音不绝于耳。
　　岸上，摆着一张张透明的桌子。那些男人富豪，身上只穿着一个四角泳裤，坐在那里一边品酒，一边欣赏美女。另外还有躺椅，巨大的沙，所有设施一应俱全。
　　在这些男人当中，很多都是二十多岁的公子哥。不是富二代就是官二代，一些年龄较大的，都是某公司的老总，或者腐败官员。总之他们都是有钱人，是来这里享受人生的。
　　突然，扑通一声，一个男青年，直接跳进清澈见底的泳池，和那些美女开始玩起了水球。在追逐当中，男青年抓住了一个美女，直接在她胸前抓了一把。
　　而这个女的和旁边的女人，则是嘻嘻笑起来。
　　这些女的都穿的十分火爆，只有三点，诱人的身材完全暴露出来。胸脯都很大，而且都是长腿美女。
　　“这真是人间仙境啊！”看到这里的情况，萧飞心中感叹道：“虽然不是真的仙境，但却是另外一个仙境。”
　　几名身穿漂亮女仆服装的侍女，手中拿着盘子走了进来。盘子上面放着红酒，不时地穿插其间，给客人们倒酒。胸前也是十分的巨大，雪白的肌肤和深深的沟壑露在外面，也是性感的女人。
　　萧飞一转头，又看到两个男的，和一个美女玩嗨了。直接就带着这个美女走进了旁边的一个房间，甚至连门都懒得关。不一会儿，里面就传来咿咿呀呀的声音。
　　这个声音，萧飞非常的熟悉，经常在片子里听到。
　　“飞少，这里的美女都是一些嫩模，网红，甚至还有三线明星，一个个身材好到爆，脸蛋也漂亮。”东方天一给萧飞说道。
　　“喜欢这里吗，飞少？”欧阳照问道。
　　“不错，不错。”萧飞说道，双眼放光，对他们的招待十分的满意。
　　“等下你喜欢那一个，可以直接带进去，玩玩成年人的游戏。呵呵！”欧阳照说道。
　　“你们是不是经常来玩？”萧飞问道。
　　“当然，这是我们以后出身社会的必修课。很多生意，都是在这里谈成的。”欧阳照说道，“你别看东方天一这家伙道貌岸然，其实他在十二岁的时候就不是处男了。”
　　“你还不是一样，十三岁就跟着自己的保姆，做了那事。”东方天一说道。把头转向萧飞，对他说道：“不过等下你不要浪费太多的精力了，晚上才是重头戏。”
　　三人一边说着，一边走了过去。他们今天都没有换衣服就来了，身上穿着整齐的郁金香中学的校服。在这一群身上只穿了一点破布的人面前，显得特别的另类。
　　“东方大少，欧阳大少！”那些富豪们见到二人，纷纷的打招呼，看得出来他们是老熟人了。
　　“这位是……”一名水桶身材的富商问道。
　　“你们叫他飞少好了。”欧阳照说道，“他可是比我们两个，更加值得结交哦。”
　　“飞少你好，以后我们就是朋友了。”
　　“俗话说一起坐过牢，一起玩过女人，那就是割不断的友情！”
　　“飞少真是年轻有为，少年英才啊！以后请多多关照！”听到东方天一的话，那些富豪纷纷上来恭维萧飞，向他问好。
　　“好，好，呵呵！你们也好！”看到这么多人恭维自己，萧飞也是十分的得意。顺手向他们打招呼，就像领导会见小弟一样。
　　
　　
　　：。：　　
第三百八十九章 浮华生活
　　然后他们就选定了靠近泳池的一张桌子，坐了下来。附近长着很多椰子树，长着一片片巨大的叶子，加上旁边的泳装美女，显得特别的有风情。还有红酒佳肴，果然是上流生活。
　　“欧阳少爷！”
　　“东方少爷，好久不见了啊，你们可想死我了。”那些嫩模网红看到他们坐下来，也跟着凑了上来。两个美女来得快，直接搂着东方天一和欧阳照的脖子，双胸顶在他们脑袋上。
　　f4的家族，要比那些公司老总有钱的多。而且他们还年轻帅气，不像那些老总一个个长的像肥猪一样，因此他们更能吸引美女。
　　“两位少爷，你们今天来的这么急，连校服都没有换啊？”那些女人笑着说道。一边说着，还一边摆弄他们的整齐校服。这些女人并不是穷人，相反很多还是大学毕业。
　　简单的说，她们就相当于过去的名技。
　　“东方少爷，这位少爷很面生哦？”那些抢不到东方天一和欧阳照的美女，准备拓展新客户。
　　“这位是飞少，你们多去陪陪他，他可比我们阔绰。”东方天一笑着说道。
　　“飞……少……”一个美女拖长了声音，嗲声嗲气的叫道。来到萧飞身后，也给他来了个闷胸杀。甜腻的声音，加上柔软的触觉，让萧飞浑身都酥软了。
　　“哎呀，飞少，你下面好调皮哦！”一个身高至少一米七五的嫩模，直接握住了他下面，说道。
　　“这么一下就挺了，飞少，你该不会还是个处男吧？”另外一个美女网红，盯着他下面调侃说道。
　　“谁说我是处男了，我十岁就破除了！”萧飞吹牛说道。他听到东方天一是十二岁，欧阳照是十三岁，他也不甘落后。
　　“了不起，了不起！”美女们纷纷向他竖起了大拇指。虽然心中非常清楚，萧飞绝对是个处男，但也不戳破他的谎言。
　　“那家伙好大！比我以前见过的所有东西，都要大！”嫩模说道，对他那里垂涎三尺。
　　“飞少，要不要我们去找个安静的地方？”一名长发大胸美女，向萧飞提出了邀请。她们来这里既是赚钱的，又是享受生活的。见到了大的，就想要享乐一番。
　　“不用了，等下，等下……”萧飞说道。心想要是自己这么急就去了，是不是处男的身份，就被东方天一她们看穿了？
　　“你们先走吧，我们还要商量事情呢？”东方天一向那些女人摆了摆手，说道。
　　“三位少爷，记得晚上和我们一起玩哦。”一群女人闻言，也非常懂规矩的走开了。女人一走开，便安静下来。
　　“飞少，你该不会真的是处男吧？”女人们走后，东方天一探起身子，看了一眼萧飞高高挺立的帐篷，嘲笑的说道。不过看到他那里实在是很大，有有点自卑的感觉。
　　“他肯定是。”欧阳照说道。他们两个刚才和美女接触，就没有任何反应。
　　“都说了我不是！”萧飞急了。
　　“行了，行了。”东方天一说道，“飞少，话说你和东方明月交往了那么久，就没有把她给上了？”
　　东方明月？“没有。”萧飞摇了摇头，苦笑着说道。他们两个，还没有发展到那个程度，而且好像还不是男女朋友关系。不过心中也很奇怪，这家伙非常想让自己上了他妹妹？
　　“你赶紧把她给上了，免得这个女人老是和我作对。”东方天一说道，“女人一旦被男人给上了，就会老实了。”
　　“老二，你打的好算盘啊！”欧阳照说道，“如果飞少跟你妹妹……那你就成了他的姐夫了。”
　　“你让我上你妹妹，却带我来这种地方来逍遥快活？”萧飞非常奇怪的问道。
　　“男人嘛，谁没几个女人？”东方天一不屑的说道，“你以后娶了她，只要不离婚就行了。”
　　“你还想让飞少娶你妹妹？”欧阳照不乐意了，“那样飞少岂不是成了你东方家族的人了？”
　　他们也见识过萧飞的厉害，都知道拉拢萧飞，对他们家族会有巨大的好处。一名真正的强者，对一个家族的作用简直太大了，说不定还能摇身一变成为花都市第一家族。
　　而且，上次在酒会，他们还知道了萧飞和肖家有关系。又有实力，又有背景，谁不想拉拢？
　　“只可惜我没有妹妹。”欧阳照说道，“不过，我有一个表姐，飞少，哪天我介绍你们认识。”
　　“呵呵，有美女认识当然好了，我不嫌多。”萧飞说道，“不过她长的怎么样，身材好吗？”
　　“我欧阳家，怎么会有丑女？”欧阳照说道，“要说身材，那肯定是魔鬼身材了。”
　　“赶紧帮我介绍。”萧飞急不可耐。
　　“好了，我们不说这个了。”东方天一急忙岔开话题，生怕欧阳照真的把他表姐介绍给萧飞。欧阳照的表姐也非常不错，是个大家闺秀。真的让他们认识了，以后萧飞娶谁还真难说。
　　……
　　啪！
　　东方天一伸手打了一个响指，格外的清脆。萧飞记得东方明月，在咖啡厅也打过响指。好像这两兄妹，在这方面有共同天赋。
　　一名女仆装的美女，就端着红酒走了过来。下身紫色裙子，头上戴着兔子耳朵。胸前雪白毛茸茸的衣服下面，露出巨大的Ｒ团。“三位少爷，请慢用。”
　　女仆给他们放上了酒杯，并斟满了美酒。酒瓶上印满了弯弯曲曲的洋文，一看就不便宜。
　　“这是菲律宾出产的horse红酒，窖藏八十年，比拉菲还贵。”欧阳照给萧飞介绍道。
　　“反正都是你们出钱，我不嫌贵。”萧飞说道。说完，直接端起酒杯，然后一饮而尽。
　　斟酒的时候，女仆弯下腰来，胸前更加的暴露。身边的东方天一看的兴起，直接伸手进去在里面揉捏了一把。
　　“呵呵！”女仆格格笑了起来，“东方少爷，你可真坏啊！”女仆也不生气，然后站起身来离开。
　　“这个，也可以摸？”萧飞惊奇。
　　
第三百九十章 争风吃醋
　　“当然可以，她们是女仆waitress，和其它美女也是一样的。飞少如果你喜欢也可以玩她们，不过价钱要贵一些。”欧阳照说道。
　　“说起来她们穿成这样，生意还挺好的。”东方天一笑着说道，“好多人都喜欢这种诱惑的，而且到了晚上还有其他的，比如说空姐，护士，美女老师……”
　　“她们也都是假扮的吗？”萧飞问道。
　　“是的。”欧阳照说道，“有正当职业的人，谁来干这个？”
　　听到他们这么介绍，萧飞一下就明白这里是什么地方了。于是试探着问道，“那么我也可以摸她们了？而且，还是你们掏钱？”
　　东方天一没有回答，而是非常绅士的双手一摊，做了一个请的手势。
　　萧飞见状大喜，指着一个，正在给一名富家少爷倒酒的女仆，大声的叫道：“你，你，那个谁，赶快给本大爷过来，伺候本大爷！”
　　那种颐指气使的神情，像极了过去那些有钱的大爷，进了青楼之后挑小姐。他现在是有钱的大爷了，要过那种挥金如土，穷奢极侈的生活，简直是风光无限。
　　萧飞的话一出口，几乎所有人都回过头来，诧异的看着他。心想，这人怎么这样无礼？
　　他是谁，如此的霸道？只穿了一条四角裤的富豪少爷，不由得神情凝固了。女仆本来在给他倒酒，而萧飞居然直接让她过去伺候他？很明显，他是有跟自己抢女人的嫌疑。
　　虽然他现在并没有对女仆见色起意，但这名女仆还在给他服务啊？萧飞这么做，就是不把他放在眼里。
　　而那名女仆心中也有些不满了，你自称大爷？还真把这里当古代的青楼了？虽然她们做的是同样的事情，但她们也是有尊严的。于是转过头去，不理会萧飞。
　　就连其它的那些美女，也是心生不满。你自己心中清楚就行了，不用说的这么难听吧？
　　看到女仆不过来，萧飞转头看向东方天一，说道：“你不是说我可以随便玩她吗，她怎么不过来？”
　　东方天一觉得非常没面子，瞬间怒了。
　　啪
　　猛的在桌子上拍了一巴掌，对那名侍女喝道：“你还装什么装，还不给本大爷滚过来！”他为了迎合萧飞，同时也保住自己的面子，也开始自称本大爷了。
　　东方天一也这么嚣张！那名年轻的公子哥，更是眉头一皱，不过心中仔细一想，还是选择了忍一时之气。不打算和东方天一作对，不招惹他东方家族。
　　那名女仆装女人，脸上顿时变色。心中不由得害怕了，小心翼翼的的走了过来。f4是人间仙境的超级vip，如果他一句不满意告诉负责人，那么她从此以后就不能在这个圈子里呆了。
　　“三位少女，就别和小妹一般见识了。”女仆走了过来，急忙给三人倒酒赔罪。
　　“这样才对嘛！”看到女仆过来，萧飞说道，“本来就是来卖的，还装什么纯洁？”说完，伸手直接抓了女仆胸膛一把，然后失望的说道：“这个摸起也不怎么样嘛，根本就不大。也不知道那些没眼色的人，是怎么看上你的。”
　　这个女仆的****绝对不算小，小了也进不来这个圈子，但还是比不上蓝雨蝶的。
　　“啪！”
　　那个男人再也忍不下去了，猛的一拍桌子，名酒杯子掉了一地。站了起来，冷声说道对三人说道：“东方大少，你的这个朋友是来玩的，还是来闹事的？”
　　出来卖的？萧飞刚才那句话，让所有的女的，都有些脸上挂不住了。虽然她们本来就是这样，而那些富豪们也把她们当成那种女人，但谁也不会大张旗鼓的说出来。
　　对这些妹妹如此跋扈，一点怜香惜玉的心都没有。另外一些看热闹的富豪，也纷纷摇头。
　　“本大爷就是这么嚣张，怎么，你敢不服气？”而萧飞也站了起来，说道。
　　“还自称是大爷，你是什么东西？”富豪少爷也冷声说道，“就你那行为举止，估计也是第一次来这种地方吧？没有东方欧阳两位大少带着，你就是个乡巴佬而已。”
　　“你要是不服气，来打本大爷啊！”萧飞说道。
　　“你！”富豪少爷气的说不出话来。
　　“好了，好了，两位都少说几句吧……别伤了和气！”几名水桶身材的富豪见状，急忙站起来，两边劝说，“大家都是出来玩的，开心最重要，何必生气呢？”
　　“东方大少，你们三个消消气。谭少，你也消消气！”这时候负责人张谦走了过来，劝说道。
　　“哼！惹毛了本大爷，本大爷分分钟钟灭了你！”萧飞看着那位富豪，不屑的说道。
　　“你……”那名富豪少爷闻言，霍然站起来就要发飙，不过却被张谦给按了下去。
　　看到这人居然忍了下去，萧飞无奈，只得坐下。
　　“飞少，你也用不着这样吧？”看到萧飞坐下来之后，欧阳照不由得小声埋怨道。
　　“难道不行？”萧飞说道，“本大爷就是喜欢摆谱！老子花钱了，当个大爷都不行？”
　　貌似今天你一分钱都不用花吧？欧阳照心中暗自说道。不过，却没有说出口。
　　“还是飞少霸气！”东方天一说道。刚才他拍了那一巴掌，再说一句给本大爷滚过来，觉得无比的舒爽。他们以前虽然也经常来这里玩，但也都是循规蹈矩，还从来没有这么霸气过！
　　而那些美女，因为萧飞说了他们的坏话，也都不来伺候他们了。
　　“飞少，你看，你把她们都得罪了。我们身边一个女人都没有了，想玩都玩不成了。”欧阳照埋怨道。
　　“难道，还让她们挑顾客不成？”萧飞说道，“我们有钱，我们就是大爷，让她们来伺候她们就得来！”
　　“说的不错。”东方天一十分的认同。
　　“如果得罪了那些外围女，她们不做我们的生意了怎么办？”欧阳照说道。
　　“她们不做了，想加入这个圈子的人多得是。”东方天一冷声说道。“所以我们今天，就要玩爽一点！”
　　“说的不错！”欧阳照一拍巴掌，“如果在这里都不能随心所欲，算什么人间仙境？”
　　
第三百九十一章 金币
　　“说的不错！”欧阳照一拍巴掌，“如果在这里都不能随心所欲，算什么人间仙境？老子今天，也要霸气一点。”这家伙也有些热血，开始想要惹是生非了。
　　而那个叫谭毅的富家少爷，这时候也离开了。心中非常郁闷的躺在沙发上，几个美女见状，都来伺候他。其实他并不是害怕东方天一，只不过为人比较沉稳，不愿意在外地惹事而已。
　　他本来是京城来的，势力比东方家族还要大。但俗话说的好，强龙不压地头蛇，因此他选择了隐忍。
　　刚才他为这些女人说话，倒有点像是古代那些同情青楼女子的侠客。因此，受到了她们的追捧。
　　不过古代的那些青楼女子，都是身世凄惨，被*才加入的。而她们则是为了享受，而自愿加入的。说什么她们有弟弟上学？家中有父母得绝症需要钱看病？都是骗人的。
　　“老二，飞少，我先去换点筹码，你们先喝着！”这欧阳照站了起来说道，说完就离开了泳池，向后面办公楼走去。
　　而萧飞和东方天一，则是在喝酒，看女人。没过多久，欧阳照就走了回来。手中提着一个口袋，然后往透明的桌面上一倒。“哗啦”一声，顿时一个个金色的硬币掉落下来。
　　清脆的声音，引得那些美女纷纷转头，渴望的眼神十分明显。
　　“这些是什么？”萧飞问道。然后拿起来看，发现上面，全部都印着一个小小的数字。有的写着1000，大一点的写着10000，另外还有几个更加大的硬币，上面写着100000的数字。
　　“这就是筹码，能够当钱用。”东方天一说道，“写一万的，就是一万块钱，写十万的就当十万用。”
　　“给那些女人小费，可以用一千的小币。随便给一两个，她们就欢天喜地了。很多人摸了一下，都要给一个，那样才显得豪气。”欧阳照给他介绍道，“不过在外面摸，一般是不给小费的。因为在房间外面玩，算是开胃菜不收钱。”
　　“要是真正进房间玩，至少要给一万的筹码。”东方天一跟着说道，“等到晚上玩特殊节目，就得动用十万的了。”
　　“这就能当钱用？而且还是一万，十万！？”看到这些筹码，萧飞双眼放光。对于他这个穷人来说，一千的筹码都是天文数字。心中想着，等下要不要偷偷带出去一两个？
　　“这些筹码，只能在这里用，也不是金子做的，只是镀金。”不过东方天一却说道。
　　直接打破了他，想要偷走金币的念头。
　　“飞少，这些你先拿着用，不够再找我们要。”欧阳照说道。说完，从里面捡了八个100000的，二十个10000的，还有一堆一千的小筹码，推到了萧飞面前。
　　这些加起来，总共有一百多万了！简直是土豪请客。给了萧飞之后，两人也把另外的筹码装进自己兜里。不过他们两个的金币加起来，都不如萧飞的多。
　　毕竟是请客，当然要让客人拿大头。
　　而萧飞也不跟他们客气，直接把筹码装进了校服衣兜里。一摇晃，叮叮当当的撞击声，非常的悦耳动听。
　　“本大爷今天怀揣百万巨款啊！”萧飞意气风发的说道。
　　“只要飞少你玩的开心就好。”东方天一笑着说道。
　　“飞少，你知不知道，你那么多金币……能玩多少女人吗？”欧阳照说道，“那些女人，玩一次给一个一万的就行了。你那一百万的金币，全部加起来，你可以玩一百个！”
　　欧阳照脸上浮现出戏谑的笑意，仿佛觉得，萧飞今晚上一定用不了这么多。
　　“你有那么多的精力吗？”东方天一笑着说道，“别等下让我们抬着你回去就行了，哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”欧阳照跟着哈哈大笑起来。
　　“看来我们等下还得看着他点，要是他躺着回去，林小舞她们，还有东方明月这个泼辣女人，一定会找我麻烦。”东方天一说道。
　　“你放心吧，他还是个处男，估计几下就歇菜了。”欧阳照说道，“歇菜之后，就再也站不起来了。”
　　两人想起他们自己第一次的时候，还不到半分钟。因此他们估计，萧飞等下，还会剩下一大半金币。剩下的金币他们还可以退回去，那样他们就不算亏太大。
　　而萧飞则不说话，只是淡淡一笑。他是修仙者，在这方面比普通凡人强几十倍。他今天就是把这里的女人全部干翻，也不会不举。而那些男人，钱再多又如何，他们最多只能玩一个。
　　到了最后实在没法的时候，这些富豪为了满足自己无法发泄的需求，就会玩一些变态的游戏，无情的折磨那些女人。这，也就是那些十万筹码的由来。
　　“飞少，我以前托东方明月让你加入足球队的事情，你考虑的怎么样了？”三人聊了一会儿女人之后，东方天一转换了话题，问道。
　　“看在你们这么招待我的份上，我就答应了。”萧飞说道，“大家都是兄弟嘛，不要客气！”
　　萧飞，似乎有些忘乎所以，不知道自己的身份了。
　　“那太好了！”东方天一和欧阳照顿时大喜。他们一直以来，就想让萧飞加入足球队。同时心里也在想，人间仙境，果然是做生意的好地方，请萧飞来一次，‘生意’就做成了。
　　俗话说，一起坐过牢，一起玩女人，会建立牢固的友谊。看来，果然如此啊！
　　另外，这几个家伙，在这种地方谈论足球队的事情，似乎也显得有些奇葩了。不过没办法，他们本来就是郁金香中学的学生嘛。
　　谈好生意之后，三人目光乱转，开始四处猎艳，寻找自己中意的女人。不过因为刚才发生的事情，那些女人都不过来了。虽然她们也垂涎萧飞他们口袋里的金币，但她们也是‘有尊严’的女人。
　　“她们不过来，我们就自己挑！”萧飞霸气的说道，“看她们谁敢不来！”
　　
第三百九十二章 故意惹事
　　那个叫谭毅的富少，虽然选择了隐忍，不过还是拉长了脸，显得非常的不爽。他今天是特地来花都市享乐的，却碰到了萧飞这个嚣张之人。而他却又不敢对萧飞怎么样，怎能开心的了？
　　****的肩膀上围着一个毛巾，坐在沙发上一口一口的喝着闷酒。而那些女人，由于感谢他刚才帮她们说话，都围绕在他身边。
　　忽然，谭毅被撩拨出火来了。猛的一伸手，就把一个女人搂在了怀里，然后乱亲起来。
　　“啊”这个女人一声尖叫。
　　然后，谭毅一伸手就撕掉了她的罩罩，伸手乱摸起来。似乎，要在她身上发泄怒气。由于被他的身体当着，这个女人也不反抗。
　　我曹！就在外面胡来，这是现场表演啊！萧飞惊叹！
　　而东方天一和欧阳照以及那些富豪们，也都瞪大了双眼。以前他们虽然经常来，也见过在外面动手动脚的。但也没见过在外面玩的这么大的，连人家的罩罩都撤掉了。
　　而那个女人也不反抗，没一会儿，就发出动人的声音。
　　“那个女人，给本大爷过来，伺候本大爷！“而萧飞见了，似乎也不甘示弱，要和谭少杠上了。指着那群女人当中，一个比较顺眼，而且身材好不错的说道。
　　而这个女人冷漠的看了他一眼，却并不过去。虽然萧飞现在衣兜里有很多金币，但他刚才说的话得罪了她们。所以这群女人好像都约定好了一样，今天不做他的生意。
　　而且这个女人，还是个三线明星，也知道这两伙人在赌气。如果过去恐怕会更加的不堪，所以便没有去。
　　“还不给大爷滚过来？”萧飞怒了：“不过来是吧？看老子不用钱砸死你！”说完，掏出金币胡乱一扔，就砸在了这个女人玲珑有致的身上。哗啦一声，金币掉了一地。
　　“干得好！”东方天一不但没有心疼，反而大声叫好，“老子们今天就是来花钱的，不是来受气的。几十万块钱扔了，老子不在乎！”
　　说完，东方天一和欧阳照也掏出了筹码，向那个女人扔了过去。他们仿佛觉得，扔钱十分的霸气，爽快。到了最后，东方天一竟然掏出了一把百元大钞扔了过去，红彤彤的散了一地。
　　果然是土豪啊！f4家族，的确是我们不能相比的！那群富豪心中感叹不已。他们虽然也能在这里挥金如土，但一下就扔钱几十万，他们自认没有那个魄力。
　　而且更为奇葩的是，萧飞他们三个，还穿着整整齐齐的校服，还是个中学生。
　　于是这个三线明星不得已，只得走到了萧飞他们身边，同时谭毅那边也过来了两个美女。
　　“三位大少爷，消消气啊！”
　　“扔了多可惜啊，给我们多好？”
　　“三位少爷，大家一起开开心心不好吗，何必斗气呢？”
　　萧飞和东方天一欧阳照见状，顿时得意了，满脸得胜的笑容。一人抓住一个女人，如法炮制，扯掉了她们的罩罩。
　　你们有钱是吧？本少爷不和你们比钱！比别的。谭毅见状，心中怒气更甚。对付那个女人的动作，更加的威猛。
　　“谭少，我们进房间吧！”女人一边喘息，一边说道。
　　“进去干什么，就在这里玩！”谭少怒声说道。说完，一下连她小裤裤上的吊带都给拉掉了，这下，这个女人顿时身无寸缕。
　　哈哈哈！一群富豪哈哈大笑起来。心想，看来谭少是想在女人身上和东方他们赌气了。
　　“谭少玩的不错”
　　“这样更刺激！”
　　“我不和你玩了！”那个女人，仿佛受到了羞辱，说道。以前她们都是陪客人，在房间里玩的而现在……其实在外面这样玩的，也不是没有。但是今天很明显，谭少不是真心想玩她，而是在赌气，把她当成了工具。
　　说不定，等下他就要搞一些更变%态的。当然最重要的是，在外面她不能确定自己能不能拿到钱。
　　“他们说的不错，你他庙的就是出来卖的，还装什么清纯？”谭少怒声骂道，说完，猛的一用力，就把那个女人上身按在了沙发上，雪白的翘了起来。
　　而谭少，也解开了他的裤子退到了腿弯，露出了茶壶嘴。
　　“这么小的东西，也好意思拿出来？”萧飞冷笑。
　　“我草拟吗啊！”这次，谭少再也忍不住了。一把推开那个女人，就向萧飞冲了过来。顺手抄起旁边的一把椅子，然后猛的一下向萧飞脑袋上砸了下来！
　　萧飞三番五次的和他作对，就是泥人也有三分土性。他就算再想忍，也忍受不了。
　　忍无可忍，就无需再忍！
　　……
　　嘟嘟嘟……
　　肖家的院子里。
　　老头肖星华正悠闲的躺在椅子上面，享受着夕阳的余晖。他现在实力提升了，精神头也好多了。除了每天的修炼之外，就是享受悠闲的生活，过的十分惬意。
　　正在哼着小曲的时候，忽然旁边的电话响了起来。
　　“喂！”肖星华接过了电话。
　　“萧老爷子，有一件事情，不知道该不该向您汇报。”电话那头，传来神腿门掌门姜海涛的声音，听语气貌似有些犹豫不决。
　　“有什么事，说吧。”肖星华今天的心情非常好。他的孙子肖刚的身体已经养好了，明天就可以上学了。
　　“事情是这样的。”姜海涛说道，“今天下午，一个古武散修，路过郊外的时候。偶然看到我们的盟主，跟着东方天一他们开车去了郊外，好像是去了人间仙境。”
　　“人间仙境，是什么地方？”肖星华问道。
　　“是出了名销金窟，那些富豪们享乐的聚集地。”姜海涛说道，“听了报告之后，我觉得盟主毕竟青春年少，去那种地方玩玩也是人之常情。但是他毕竟是我们的盟主，南方古武界的代表，他去那种地方，好像又有点说不过去。”
　　“是啊！”肖星华说道，“如果这件事情让北方，西南的古武界的人知道了，恐怕会笑话我们的。那个地方的人是来自全国各地的富商，万一传扬出去了呢？”
　　
第三百九十三章 泳池枪战
　　“你说的有道理！”肖星华说道，“如果这件事情让北方，西南西北的古武界的人知道了，恐怕会笑话我们的。如果让那些古武界的前辈知道了，对他更加的不利。”
　　“那我们该怎么办？”姜海涛皱眉问道。
　　“这事情还真难办。”肖星华也眉头紧锁。
　　像人间仙境这种地方，虽然是不法组织，但也不在打击范围之列。有很多地方，他们都是睁一只眼闭一只眼的。‘水至清则无鱼，人至察则无徒’这个道理，大家都懂。
　　只要他们不闹得太大，或者干一些天怒人怨的事情。有关部门，一般不会去取缔它。
　　“要不，你找一些人去把他找回来？”肖星华说道。
　　“我们一般不去那些地方，没有门路进去。”姜海涛说道。很多古武修炼者都比较洁身自好，因为精气神当中的精，被他们称之为元阳。生活太糜烂了，会有损修为。
　　“看来，只有对会所下手了，谁叫他们让我们盟主进去逍遥呢。”肖星华语气平淡，却十分霸气的说道。
　　像天上人间这种地方，背后的势力肯定是很大的，而且还会牵涉到一些高级官员。政府一般不会轻易去动，但现在他一句话，就要取缔这个地方了。
　　“那行，我们等老爷子的好消息。”姜海涛松了一口气。肖老头派武警去解决这件事情，好像就不用他们插手了。
　　“等下你组织一些古武者前往，在武警之前先把盟主接出来。”然而肖星华的话，却打破看他想偷懒的想法，“你们要记住，武警只是配合你们行动，你们才是主力。”
　　“为什么？”姜海涛问道。
　　“你只要按照我说话去办就行了。”肖星华说道。
　　“好！”姜海涛点了点头。一开始他还不知道原因，不过转念一想就明白了。萧飞的身份特殊，是不能大肆炫耀的。而且万一那些武警先进去，把盟主当嫖客抓了呢？
　　一想道嫖客这两个字，姜海涛就在苦笑：这个少年盟主，做事也太不靠谱了吧？
　　而且还有可能出现更为可怕的情况，要是武警进去，刚好抓到赤身露体的盟主，正趴在女人身上……
　　想明白之后，姜海涛开始去通知那些古武修炼者。包括螳螂们掌门唐力，还有水心师太，以及几个修为较强的散修……水心师太是女人，带上或许又帮助。
　　而肖星华直接打电话到了花都市武警支队那里，通知武警中尉，兼花都市武警支队长，带一个中队前往人间仙境。武警不归陈一索管辖，是直属军方的部门。
　　支队比中队大，支队属于团级，而中队则属于连级。支队一千多人，而中队就只有一百多人。
　　……
　　人间仙境里面。
　　那个京城来的谭少，被萧飞气的差点吐血。再也不打算忍了，抄起一把椅子，就向萧飞当头砸下。
　　“啊，啊，啊！”那些浑身只有三点的美女，吓得尖叫起来，就犹如一群受到了惊吓的野鸡，窈窕的身姿一摇一摆，四处奔逃，寻找可以躲避的安全地方。
　　而那些只穿着一条四角裤，水桶身材的富豪们，也面如土色。他们，很少过别人亡命的打架？他们都喜欢用钱来解决问题，但现在他们的钱就起不了作用。
　　而且在这种地方鱼龙混杂，说不定某个公子哥，就是在道上混的，身上很可能带枪。更为可怕的是，在这里打架还没人敢报警，一旦他们被打死了就白死了。
　　所以这些富豪都是十分恐惧，都非常怕死，也四处寻找掩体。一个个富豪，一个个三点的美女，就像一条条肉虫。
　　“滚开！”看到谭毅砸来的椅子，萧飞一声冷喝。
　　左手伸手一档，就挡住了不锈钢制作的椅子。谭毅刚才那一砸，力气非常大，好像想把萧飞砸死一样。不过却被萧飞的左手挡住了，不锈钢椅子直接被打弯。
　　罗汉拳！
　　右拳一拳，轻描淡写的打出，直接打在了谭毅的胸膛上。
　　轰！
　　谭毅直接被打飞了出去，在空中倒飞十几米，然后啪的一声，掉进了游泳池里。
　　“打的好！”
　　欧阳照和东方天一大声喝彩，心中热血沸腾。他们虽然有钱，虽然家世庞大，但绝对无法做到像萧飞那么霸气，这么嚣张。钱再多，有用？最有资本嚣张的，还是一个人的武功。
　　钱财乃是身外之物这句话，此刻他们算是深切的体会到了。
　　而那些躲着的美女和富豪们，心中也无比的震撼：这个少爷，好厉害的武功！甚至有些富豪，还心生了要让萧飞给他们当保镖的念头。但萧飞又是‘京城’的大少，好像他们也请不起。
　　“废物，敢跟本大爷抢女人！”萧飞，无比嚣张，无比霸气的说道。
　　萧飞这话让那些人，更加的震撼。他才像是古代那些武林高手，而谭少只不过是手无缚鸡之力的纨绔子弟而已，那些女人心中想道。
　　谭毅被打进游泳池之后，加上萧飞骂他是废物，简直是气的七窍生烟五内俱焚，在水里用狗刨的游泳姿势，迅速的游动，然后冲到了岸上。然后从一件黑衣服里面，迅速取出一把手#枪，然后对准萧飞就是一枪。
　　谭毅，果然有枪！来这里的人，都不是善茬，尤其是那些年轻的富家少爷！
　　中年富豪，大多数是官员老总，都只是有钱而已。而那些年轻的富家少爷，一个个有钱又心狠手辣，很多还有可能是混社会的。
　　看到谭毅拿出了手￥枪，那些富豪美女，更是吓得要死。一个个把身躯缩在沙发，凉椅下面，有的还把桌子掀翻用桌面挡住，生怕误伤到自己。浑身发抖，感觉自己今天有可能会把命都丢了。
　　“砰！”枪声响起！
　　谭毅二话没说，直接向萧飞开枪。
　　萧飞双手一推，直接把东方天一和推倒在地上，免得他们被误伤。两人也十分的上道，倒地之后迅速逃离寻找掩体。
　　然后萧飞身形一个翻转，就躲开了射来的子弹。
　　
第三百九十四章 古武者来了
　　???“砰砰砰”
　　谭毅面露狰狞之色，不断的扣动扳机。向萧飞开枪射击，非要把他打死不可。而萧飞则是不断的用非常酷的姿势躲闪，躲开了一颗颗子弹。
　　看到萧飞如此厉害，一群人简直惊呆了。觉得他就像是中#南海的保镖一样，连子弹都打不到。而东方天一和欧阳照躲在草丛里，看到枪战，觉得又是惊险又是刺激，心中激动不已。
　　“都给我住手！”
　　突然，在张谦的带领下，一群黑衣人冲了出来，张谦怒声喝到。这些人一个个手中都拿着枪，凶神恶煞。他们都是人间仙境的保镖，也都有枪支武器。
　　“谭少，放下枪！”张谦对谭少喝道。
　　“张谦，你最好别管我的事情。”谭毅冷声说道，“我是傅哥的人。你今天要是敢阻止我，我就让你这个会所都开不下去！”
　　谭少面对这萧飞，面目狰狞，“我今天，一定要打死这个装逼货！”说完，再次向萧飞开枪射击。
　　傅哥傅东林？张谦顿时震惊了，而那些富豪和美女包括东方天一，也被这个名字给震撼到了。傅东林是花都市出了名的大毒枭，和京城的大官都有勾结。还经常和金三角的毒枭来往，又这么大的背景，让花都市警方一直都不能把他抓捕归案。
　　没想到这个京城来的谭少，居然是他手下的人！人群心中碰碰直跳。
　　而谭毅这次来花都市，本来是谈生意的，谈完之后顺便来这里放松一下心情。而且他做事向来也很稳重，因此傅东林才对他委以重任，让他来花都市和买家谈生意。
　　所以在一开始，萧飞挑衅他的时候，他选择了隐忍。但是让他没想到的是，萧飞的不但嚣张，而且欺人太甚。让他忍无可忍，这才不顾一切，暴露自己的身份。
　　听到谭少是傅东林的亲信，张谦害怕了。一挥手，示意那些保镖不再阻止谭毅。他们要放任谭毅，打死萧飞。
　　子弹，再次向萧飞射来。而萧飞同样用优美的姿势躲开。
　　忽然，他又不躲了。
　　突然想起一件事情来：老子好像不怕子弹！刚才只顾着耍酷耍帅，居然忘了！？
　　于是站在那里不闪不避。
　　青莲宝剑！
　　一把寒光闪耀的宝剑，出现在他手中。
　　他这是……在用剑？
　　现代社会都是用枪，他还在用冷兵器？
　　那些富豪美女见了，都瞪大了双眼。东方天一和欧阳照，则是满脸不可思议。而张谦和那群黑衣人，则是心中冷笑：在手枪面前用剑？萧飞，他死定了！
　　侠客剑法！
　　十步杀一人！
　　萧飞的身形，就像闪电般的冲向谭毅。然后在半空之中，右手一挥，一剑斩出。
　　一道凌厉的剑气，就像一道闪光一样，劈向了谭毅。这道剑气，就像耀眼的流星一闪而过，旁人根本看不清它的轨迹。
　　嗤！
　　谭毅拿枪的手臂，顿时被他斩了下来。
　　侠客剑法，十步杀一人，一剑就能要了别人的命。然而到了最后关头，萧飞却改变了注意。毕竟用仙剑剑术杀一个凡人，有辱青莲宝剑。
　　我曹！这是剑气！？
　　所有人，都感觉好像是在梦中。
　　“张谦，帮我杀了他，要不然傅哥不会放过你！”谭毅捂住鲜血淋漓的手臂，大叫起来。脸蛋因为仇恨和疼痛，都扭曲了起来。
　　张谦眉头一皱，一挥手，准备让那群保镖对付萧飞。于是他们，把枪对准了萧飞。
　　“老子把你们全部灭了！”萧飞怒了。
　　就在这时。
　　人间仙境的外面。一阵刺耳的警笛声，响了起来。
　　花都市的武警中队，在一名中尉的带领下，‘及时’赶了过来。一辆辆防爆车，就像坦克一样厚实。里面坐着的都是全副武装的武警，全部都带的是重型武器。
　　在防爆车的前面，则是几辆豪华轿车，里面坐的都是古武界的人。
　　很快，一群武警，就把整个会所给包围了。
　　“里面的人给我听着，你们已经被保卫了，放下武器出来投降？”那名中尉，手拿喇叭开始对着里面喊话。
　　要是在以前，武警是不会喊话的，会直接动手，他们有这个特权。不过今天他们接到了命令，要让那些古武者先进去。免得让他们看见武林盟主萧飞在里面不堪入目。
　　不过从里面传来的枪声判断，萧飞又不大可能，正在里面快活。
　　“李中尉，你们在外面等着。我们先进去！”唐力说道。说完，向几名掌门示意，让他们先进去找盟主。
　　“我就不进去了，里面估计在枪战，用不上我了。”水心师太说道。她今天虽然戴着一头假发，就像是一个中年妇女。但毕竟还是一个尼姑，不方便进入这种地方。
　　“那好吧。”唐力也不勉强她，于是带着姜海涛等人，走进了会所。一路上，他们都小心的戒备着，因为以他们的修为，还没有达到不怕子弹的地步。
　　人间仙境里面。
　　一群人正要攻击萧飞，就听到外面的警笛声，都紧张起来。警察一般不会对他们轻易动手，一旦动手就代表了警方已经有了铲除他们的决心。
　　“张哥，条子来了，怎么办？”一名保镖问道。他们现在都还以为外面只是刑警，而不知道来的是武警。当然，武警比刑警的手段，更加的严厉。
　　“那还能怎么办？跑呗？”张谦没好气的说道。
　　“那……谭少怎么处理？”副手问道。他们还记得，如果他们不杀了萧飞，谭少就会给傅东林报告，报复人间仙境。
　　“难道还救他不成？”张谦冷笑，反手一枪，就打在了谭毅的胸膛上，谭毅直接喷出了一口鲜血，栽倒在草丛中。
　　然后张谦就带着那群保镖，迅速的返回楼房里，打算从密道逃跑。
　　萧飞看到这群人跑了，也没有去追。他们只要不对萧飞开枪，萧飞也懒得把他们全部灭了。
　　张谦带着人跑了，但那群美女和富豪们，却是跑不了的。那些富豪一开始还准备跟着张谦逃走的，但只是身体动了一下，又停了下来。他们要是跟在后面，说不定会被那群凶神恶煞的人杀了。
　　
　　：。：　　
第三百九十五章 立功了？
　　???那些富豪美女们，都没有选择逃走。他们都觉得落在警方手里，总比死了的好。
　　“飞少！”
　　就在这时候，几名古武掌门霸气的走了进来。看到萧飞衣服完整，不是赤身露体，他们总算是松了一口气。
　　相对于萧飞的安全，相信他们更加关心这个吧。
　　“飞少，你没事吧？”松了一口气之后，唐力这才问道。在外人面前，他们是不会叫萧飞盟主的，而是叫他飞少。
　　“你们觉得，我有可能受伤？”萧飞说道。
　　“飞少没事就好，没事就好。”唐力尴尬的说道。
　　“飞少这么厉害，怎么可能受伤呢？”一名散修古武者，恭维的说道。
　　“你们都来这里干什么？”萧飞对他们的到来，好像十分的不满。道，“是来打扰我的雅兴的？作为你们的老大，出来玩玩都要被你们管着？”
　　“我们哪敢过问飞少的事情呢？”姜海涛急忙说道。
　　而此时，唐力已经通过呼机，通知了李中尉。没多久，一群全副武装的武警就冲了进来，虽然知道了没危险，他们还是没有放松警惕。
　　“呦呵！一群光溜溜的男人，还有一群泳装美女啊！”看到那些躲着的富豪美女，李中尉笑了。
　　“唐先生，你们的人没事吧？”李中尉上前问道。
　　“没事，没事。”唐力急忙说道，“飞少是我们自己人，今天特地来这里当卧底，为的就是要捣毁这个非法窝点。”
　　我是来享乐的，什么时候当卧底了？萧飞郁闷。
　　“东方少爷，欧阳少爷，你们两个都是来陪你们的同学吗？”看到东方天一和欧阳照冲草丛中走了出来，李中尉意有所指的说道。东方家族在花都市很有名，而欧阳照的父亲更是市长。
　　李中尉肯定是认识他们的，而且他也早就听说，这两个二少经常出入这些地方，今天被他抓了个现行。不过李中尉却没有揭穿，给他们的父亲留点面子。
　　“是啊，是啊！我们都是来陪飞少的，不是来玩的。”东方天一和欧阳照急忙说道。他们也不想这件事情传出去，给家里带来不好的影响。心中想道：今天多亏了萧飞保他们。
　　“出来，都给我出来，双手抱头！蹲下！”而另外的一些武警，手里拿着冲锋枪，把那些富豪美女，全部都赶了出来。让他们一个个，并排蹲在游泳池的岸上。
　　一个个身材都不错嘛！不过这些男的，身材就难看了。看到这些美女富豪，武警们心中暗想。
　　以前花都市的扫黄行动，根本轮不到他们上场。而且扫黄抓到的那些女人，都是又老又丑。没想到今天，他们有运气参与这种行动。而且抓的，都是极品美女。
　　，让他们大饱眼福。
　　“庞总，蒋副局长，你们好啊！今天在这里见面，真是荣幸啊。”这时候，李中尉也走了过去，查看抓住的富豪。很快他就发现了其中有好几个都是熟人，于是调笑着说道。
　　这些人都是社会的蛀虫，今天被抓，他们的仕途生涯也算完了。
　　“报告中尉，我们在草丛中发现了那个叫谭毅的通缉犯！”就在这时，一名武警前来报告，“他已经****中枪，情况很危险，但好像还没有完全死透。”
　　“太好了！”李中尉兴奋的差点跳了起来，“赶紧送到医院抢救！通过他我们或许就可以顺藤摸瓜，抓住傅东林这个毒枭！”
　　“是！”于是两名武警，把谭毅抬了出去。
　　……
　　“老李，我们就不打扰你办案了，我们走了！”看到李中尉很忙，唐力上前说道。
　　“好啊！”李中尉激动的说道，“老唐啊，你们这个‘卧底’今天可真是立了大功了，不但帮我们抓住了几个社会的蛀虫，还抓住了谭毅这个很难抓住的通缉犯。”
　　“飞少，没想到小小年纪，居然是如此深不可测，令人佩服！”李中尉恭恭敬敬的向萧飞敬了一个军礼，“你真是花都市的五好市民，是市民们学习的榜样。”
　　“我会报告上级，给你颁发奖章还有物质奖励！”
　　“额，我成了英雄？”看到李中尉如此尊敬自己，萧飞自己都有些不好意思了。心中暗自嘀咕，出来逛个‘青楼’，都能成英雄？而且还成为那些市民学习的榜样，让他们学习我来嫖#妓吗？
　　不但如此，还有奖章，还有物质奖励！
　　因为心中有点虚，萧飞都没有问他们要给自己多少钱了。
　　“飞少少年英雄，真是深不可测啊！”
　　“飞少为花都市的繁荣安定，做出了如此大的贡献，让我们这些人脸上也有光啊！”
　　看到李中尉恭维萧飞，那些古武者也不甘示弱，纷纷说道。一开始他们还害怕萧飞来这种烟花之地，给他们丢面子，没想到萧飞居然让他们大大的有面子，一个个都是开心无比。
　　而且看着萧飞穿着完整的校服，就连他们都在怀疑，萧飞是不是故意想捣毁这个窝点的。
　　看到这些人这样，萧飞也有点飘飘然起来，有点不知身在何处了。在一群人的簇拥之下，带着东方天一和欧阳照离开了会所。至于那些富豪和美女们，就交给武警们去处理了。
　　“哼！来这种乌七八糟的地方，哪有点盟主的样子？”出去之后，就听到水心师太在哪里小声嘀咕着。看来，她对萧飞的行为，是十分不满的。
　　她说的声音虽然很小，不过还是被萧飞给听到了。
　　“师太，你这个更年期提前的老女人，是不懂贫僧的深不可测的！”萧飞笑着对她说道。
　　“你……你……你这个人，还好意思自称贫僧？”水心师太闻言，直接气的咬牙切齿。
　　师太？欧阳照和东方天一不理解了。那个女人明明有头发啊，莫非她戴的是假发？而且萧飞，还把学生平时骂老师的话，拿来骂她了。而她，居然不敢骂回去？
　　“水心，您就消消气吧，今天飞少他立了大功，难免忘乎所以，得意忘形。”唐力急忙劝解。
　　
　　：。：　　
第三百九十六章 找谁呢？
　　“水心，您就消消气吧，今天飞少他立了大功，难免忘乎所以，得意忘形。”唐力急忙劝解水心师太。
　　“我怎么会生气，我只是觉得他有点不顾自己的身份而已。”水心师太说道，“另外，你们说他还立了大功？在这种地方，能立什么功？”
　　“盟主帮助警方捣毁了一个非法窝点，抓住了几个社会蛀虫，而且还抓住了一个通缉犯。”唐力说道，“要是这事让西南，北方古武界的同辈知道了，一定会称赞盟主为国为民的，我们脸上也有光。”
　　华夏的古武界，最重要的要求就是要爱国。因此大家都尊重，能够为国为民的人。
　　“他们知道这件事情之后，说不定以后会认可我们这个少年盟主。”唐力说道，“唉，这件事情我们事先不知情，否则，也可以早点来接应盟主啊。”
　　接应我？跟我一起来**吗？萧飞肚子里偷笑。
　　“盟主做事，肯定是你我猜不透的。”姜海涛也钦佩的说道，“否则，又怎么叫深不可测呢？”
　　“盟主的智慧，肯定要高我们一等的。”另外一名古武者散修说道。
　　“我看，他也是走了****运而已，却被你们吹上天了。”然而水心师太则是冷冷的说道。
　　一群古武者闻言，便住口不再说话了。心想，这两人好像有点，天生不对付的感觉。水心是个尼姑，萧飞是个和尚。难道，是因为老衲和师太的原因？
　　不过水心这个尼姑，好像年龄大了点。莫非真的是像萧飞所说，她是因为没有男人的滋润，内分泌失调？想到这里，不由得偷偷的笑了起来。
　　“你们笑什么！？”水心师太怒了。
　　“没笑什么，没什么！”唐力等人急忙解释，不和女人吵架。
　　“好了，你们几个慢慢聊吧，我反正是要走了。”萧飞对他们说道，“记住，以后别有事没事就来打扰我……的雅兴。”
　　“好，好，好，飞少，您慢走！”唐力，姜海涛急忙说道。
　　“东方天一，欧阳照，我们走！”萧飞把头转向他们。说完，坐上了东方天一的兰博基尼。而东方天一和欧阳照，也巴不得早点离开。于是载着萧飞，一溜烟的跑了。
　　……
　　“飞少，你今天简直是太厉害了！”车上，欧阳照说道，“而且今天，我们是前所未有的爽快！”
　　想起在人间仙境里面的事情，他和东方天一都激动不已，热血沸腾。
　　以前他们虽然经常出来玩，但会所里面的也都是富豪，他们也不敢太过嚣张。但刚才在里面，他们和萧飞一起拿钱砸人，让那些女人滚过来，显得无比的嚣张。
　　而且还直接挑衅谭少，毫不在乎他的势力。最后大闹人间仙境，显得非常霸气。
　　他们都觉得，男人嘛，就要嚣张霸气一点。今天，萧飞帮助他们圆了这个梦想。
　　而最后的枪战，也让他们觉得惊险刺激。虽然他们都是躲起来的，打架的都是萧飞，但还是从未经历过的事情。
　　“呵呵！”萧飞只是淡淡一笑，并没有说什么。
　　“飞少，我们一起经历过生死，还一起玩过女人。从此以后，就是过命的交情了。”东方天一说道，“俗话说一起扛过枪，一起嫖过娼，这些都是过命的交情。”
　　有吗？萧飞郁闷了。他们进去，好像根本没玩过。而且，打架这两人根本就没有出手。不过他要这么自以为是的认为，萧飞也拿他没办法。
　　“以后飞少什么事需要我们帮忙的，尽管开口，我东方天一绝不说个不字。”东方天一放下一只握方向盘的手，拍着胸脯。
　　“还有，飞少你有没有钱用？如果没有，我直接给你转个几十万过去。”欧阳照说道，“兄弟嘛，钱都是共用的。”
　　“这些虚的事情，你们就别说了。”萧飞说道，“欧阳照，你还是先把你表姐介绍给我吧。”
　　他根本没见过人家的表姐，听了一句欧阳照说他表姐人漂亮，身材很不错，就开始惦记上了。
　　“行啊！”欧阳照说道。
　　“飞少，你贪那么多干嘛啊？”东方天一说道，“你身边有那么多妖女天团的美女，你上过一个吗？我看你还是先把自己的处男之身，结束了再说吧。”
　　“你明天来我家，我制造机会，让你把东方明月给上了。”
　　“东方天一，不带这么坑自己妹妹的吧？”欧阳照愕然的说道。
　　“她算什么妹妹？”东方天一好像对东方明月非常的不满，说道，“这个女人，因为她老妈的事情，从小就和我作对。从五岁起，她就开始和我抢玩具。十岁的时候我去泡妞，她就去老师那里打小报告……总之啊，千方百计就是想把我和母亲赶出去。”
　　“你们就不能把关系搞好吗？”萧飞问道。在潜意识里，他已经把东方明月当成自己的女人了。
　　“我们之间的关系，是不可调和的。”东方天一无奈的说道。他的母亲是小三，东方明月的母亲才是原配。只要他母亲一天不离开东方家族，两兄妹的关系就不可能缓解。
　　“所以飞少，你要尽快把她给上了。让她的注意力都转移到你身上，这样她就没工夫和我作对了。”东方天一转过头来，对萧飞说道，“记得有一次她更加离谱，在我的套套上偷偷的扎了一个Ｄ。导致我的女朋友，后来怀孕了。而这个女朋友家庭背景也很大，后来我不得不花费很大的精力，才能脱身。”
　　“你的这个要求，我们尽量满足的。”萧飞说道。
　　此时，他也非常的想结束自己的处男之身了。因为刚才在里面二人嘲笑他是处男的时候，他也觉得非常的丢脸。
　　只是找谁结束呢？林小舞？蓝雨蝶？陈梦琪？唐雨辰？苏芷晴苏芷陌？东方明月？……这倒让萧飞犯难了。
　　不一会儿，东方天一把萧飞送到林小舞家门口。“飞少，你明天来不来我家？”问道。
　　“来，一定来！”萧飞说道。
　　“那好，我在家等着你，给你们制造机会。”说完，东方天一就把车开走了。
　　
第三百九十七章 审问萧飞
　　见到东方天一走了，萧飞转身回林小舞的别墅。进门之后，发现三个女生在一起做作业。三人抬头看了一眼他，然后继续低头做事，在练习册上写的沙沙响，好像根本没看见一样。
　　“三位美女，你们好啊！”萧飞说道。
　　然而她们依旧低头做事，好像没听见一样。萧飞不明所以，便一个人躺在沙发上，开始看电视。
　　“飞少，你过来！”过了一会儿，忽然听到林小舞叫他，语气十分的冷淡。
　　“什么事啊，小舞姐。”萧飞走过去问道。
　　“听说你刚才去了人间仙境那个乌七八糟的地方？”林小舞质问道。
　　“额，是的。”萧飞点了点头，直接承认。心中郁闷，她们是怎么知道的？
　　林小舞是肖星华打电话告诉她的，肖星华的意思，就是要让她们看着点萧飞，免得他以后再做出有辱盟主身份的事情来。林小舞听了，也十分的生气，因此刚才对他很冷淡。
　　“飞少，不是我说你，你怎能去那种地方？”林小舞说道。
　　“就是啊！”蓝雨蝶跟着说道，“那里面的女人，虽然长的不错，却是非常脏的。前段时间网上就有很多报道，那些女人做的那些事情，比过去的那些妓女……还要恶心。”
　　“飞少，我也非常，非常鄙视你，哼！”小鲤也抬起头来，鄙视了一下萧飞。虽然她不懂什么是人间仙境，但也从林小舞她们的描述中，知道萧飞是去逛了一趟青楼。
　　“也不知道你去了，身上有没有染病回来！”林小舞说道。
　　“飞少，既然你跟那些女人有过一腿，以后就别碰我！”蓝雨蝶越说越生气，口无遮拦，“因为我一想到，你的身上沾着她们的体Ｙ，我就觉得恶心……555。”
　　“飞少碰过你？”听到蓝雨蝶的话，林小舞和小鲤，震惊的转过头来。
　　“你们两个能不能抓住重点？”蓝雨蝶说道，“我们今天，主要是审问飞少的，而不是关注那些无关紧要的事情。”
　　两人想了想，也觉得她说的对。而且心中也清楚，萧飞和她最多是暧昧一点而已。如果蓝雨蝶真的被萧飞破了身子，她们几个天天朝夕相处，也会察觉到。
　　“飞少，你真是让我们失望啊！”林小舞说道，“你身边难道没有美女吗，她们比不上那些网红嫩模？她们思想古板，不肯和你玩……唉，算了不说了。”
　　“我也对你失望透顶。”小鲤也说道，“你要是以后再敢去，我就回家了。”
　　“天地良心啊，我飞少在那里什么都没干啊！”萧飞辩解道，“我们几个在那里和别人打架来着，我连衣服都没有脱。”
　　“在这世界上，还有猫儿不偷腥的？”林小舞说道，“那些女人摆在你面前，你会无动于衷？”
　　“男人靠得住，母猪都上树！”蓝雨蝶说道，“你本来就是个大色狼，以为我们不知道？”
　　“不脱了衣服，你打得过？”小鲤说道。这个梗来自一个笑话，一只麻雀很厉害，打赢了公Ｊ，打赢了狗。后来人们把它和老鹰关在一起，结果它的毛被啄光了。麻雀说不脱了衣服，还真打不过他丫的。
　　见到小鲤搞不清重点，林小舞和蓝雨蝶都对她怒目而视。而小鲤，则是心虚的低下头去。
　　“你们要怎么才能相信呢？”萧飞说道，“我也不怕告诉你们，我飞少还是个处男，最近正准备破掉来着。”
　　“你是处男？”林小舞瞪大了双眼。
　　“哈哈哈……都高一了，还是处男！？”蓝雨蝶指着萧飞嘲笑起来，好像听到最好笑的笑话似的。
　　唯独小鲤没有笑，她不知道这其中有什么好笑的。
　　“真的？”林小舞瞪大了眼睛，问道。
　　“真的！”萧飞无奈的点了点头，刚才说漏了嘴，现在想要收回也来不及了，“不信你们可以和我验证一下啊，现在就来，反正我正想甩掉这顶帽子。”
　　“鬼才和你验证呢。”蓝雨蝶呸了他一口说道。把头转向林小舞，“处男也有方法验证？”
　　“听说处男是三秒钟。”林小舞严肃的说道。
　　“你的这个验证方式绝对不准确！”萧飞说道，“我觉得也有一个小时，两个小时的。”
　　萧飞这方面的实力，可比普通人强多了。只要他想要坚持，可以连续三天不休息的。对蓝雨蝶说道：“好徒儿，跟我到房间里面去，我们一起去验证一下。”
　　想起人间仙境的那些女人，萧飞就有些心动了，小腹处一团火焰升了起来，直达丹田。
　　“不了。”蓝雨蝶说道，“虽然我已经相信你没有上那些女人，但难保你没有亲她们的嘴，或者她们亲你。她们的嘴巴，我也嫌脏。”
　　“根本没亲，没亲。”萧飞说道，“我连她们的手都没有碰过。”萧飞的确没有碰过她们的手，不过却扯了一个女人的罩罩。
　　“没亲我也不和你进房间。”蓝雨蝶说道。
　　听到萧飞和那些女人没有发生关系，而且还守身如玉，冰清玉洁，三个女生的心情，这才轻松下来。
　　“对了，飞少，你刚才说你还是处男？”林小舞说道。
　　“你们能不能别再提这个话题了？”萧飞说道，“再说这个，我就要生气了。”
　　“我看不是生气，而是恼羞成怒。”小鲤说道。
　　“我们妖女天团的那么多美女，都和你关系不错，难道，你一个都没有拿下？”林小舞说道。
　　“比如说唐雨辰，陈梦琪，聂火灵，东方明月，马小玲……”蓝雨蝶一个个帮他数着，语气一转，“哦，对了，还有老大。”
　　“蓝雨蝶，你说她们就说她们，提我干什么？”林小舞不满的说道。
　　“徒儿，你说东方明月她们，我倒承认，对她们有一点点想法。”萧飞说道，“可是你提到马小玲是几个意思，她的胸那么平……”
　　阿嚏！
　　马小玲正在家里看电视，突然打了喷嚏。
　　“是什么人这么没功德心，在背地里埋汰我？”她自言自语的说道。
　　
第三百九十八章 东方天一的请求
　　???东方明月家里。
　　作为花都市第二大家族，她家的房子也算的上是顶级豪宅了。整栋别墅占地三千多平方米，里面有独立的私家花园，草地，游泳池。花园都有园丁专门打理，家里也有管家，女佣。
　　偌大的草地上摆着一张名贵的桌子，旁边是太阳伞。在闲暇的时候，一家人还可以在这里喝酒娱乐，晒晒太阳享受生活。
　　东方天一今天心情非常好，因为他觉得在人间仙境玩的开心，而且结交到了萧飞这个朋友。一个人独自坐在椅子上，翘着二郎腿在那里看着足球画报。
　　一名漂亮的女佣走了过来，给他端来一杯咖啡。东方天一头也不抬的端起咖啡，抿了一口。
　　这就是顶级富豪的生活，十分的奢侈享受。园丁和那些打杂的就相当于长工，女佣就相当于丫鬟。如果没有那些女佣围在身边，他也不可能在十三岁就结束了处男之身。
　　“东方天一！”就在这时，身后一个冷漠的声音传来。
　　东方天一回头一看，就看到了一身校服的东方明月，站在不远处的翠绿草地上。她非常的漂亮有气质，穿着校服又显得青春，不过却是粉面含霜语气不善。
　　“干什么？”东方天一站了起来，问道。听到东方明月语气不好，他也十分的冷淡。
　　“啪！”
　　一声清脆的声音响起，东方明月几步就走到他的面前，然后狠狠的给了他一个巴掌。
　　“你干什么！？你这个女人疯了吗？”东方天抚摸着红肿的脸蛋，怒声说道。以前东方明月虽然经常和他作对，也搞了不少恶作剧，但打他耳光还是第一次。
　　“我看你才是疯了！”东方明月愤怒的说道，“你说，你为什么要把飞少带到那种地方去？他是多么淳朴的一个人，就要被你这种纨绔子弟给带坏了。”
　　林小舞知道萧飞去了人间仙境，然后就群发到了QQ群，让整个妖女天团的女生都知道了。
　　“你为了一个外人，居然打我耳光？”东方天一也怒了：“你这么护着他，你到底跟他是什么关系？”
　　“我和他是什么关系你不用管！”东方明月说道，“我警告你，你自己在外面花天酒地我不管，你不许带坏他否则，我要你好看！”说完，转身离开。
　　“你这个泼辣的女人！真是不可理喻！”东方天一看着东方明月的背影，恶毒骂道，“你还不是人家的女朋友呢？你这么泼辣，想给人家，人家都不会要你！”
　　“我的事情，不用你管！我警告你，以后离他远一点。”东方明月说完，转身走开。
　　东方明月的老爸心中偏爱东方天一，认为她是女孩便不对她重视，让她感受不到家庭的温暖。因此，她对友情非常的看重。因为母亲被抛弃小三上位的原因，让东方天一这个同父异母的哥哥，在她心目中的地位，还不如萧飞。
　　看到她消失的背影，东方天一怒气攻心。迅速的掏出电话，然后拨通了萧飞的号码：“飞少，你明天无论如何也要到我家里来一趟。把东方明月那个女人，给办了。事成之后，我给你一百万！”
　　额！电话那头，萧飞愣住了，东方天一让自己上了他妹妹，还要倒给自己一百万？那么，我岂不是成了鸭子了？不过他还是开心的答应了，“你的这个忙，我一定帮，一定帮！呵呵！”
　　萧飞现在，真迫不及待的想要脱离处男生涯呢。要不然，他会一直被别人嘲笑。
　　听到萧飞答应之后，东方天一就放下了电话！东方明月啊东方明月，你上次在我的套套上戳个洞，害的我差点退学。明天我就让人家上了你，这叫做一报还一报！
　　你那么在意飞少，我找他来上你，也算是对得起你了。
　　我和飞少已经是生死兄弟了，你当了他女朋友，应该不好意思再这么针对我了吧。
　　……
　　林小舞家里。
　　“飞少，刚才是东方天一给你打的电话？”林小舞问道。她们没有萧飞的实力，听不到他们的谈话内容。
　　“F4都不是好东西，你离他们远一点啊。”林小舞说道，“要不是他和欧阳照带你，你能知道人间仙境那个地方？而且就算你知道那里，你也进不去。”
　　“就是。”蓝雨蝶说道，“想想你以前是多么单纯的一个人啊，现在连人间仙境都去了。天知道你在里面，学了什么坏东西？”
　　萧飞在里面，的确学会了很多。比如说他现在也想办一个泳池派对，也想有人给他穿女仆装。
　　“我知道了，我以后会少和他们接触的。”萧飞说道，“不过东方天一明天有一件十万火急的事情，需要我帮忙。看在同学一场的份上，我也不能见死不救啊。”
　　“那好吧。”林小舞说道：“记住，明天是最后一次和他们接触。”
　　“我知道，我知道。”萧飞说道。其实，在他内心，还是十分清楚东方天一和欧阳照的秉性的。萧飞其实一点儿也不笨，甚至所有人都要聪明。大智若愚，才能从容应对各种事情。
　　虽然他经常闹出一些笑话来，但他，从来就没有吃过亏。这是佛经中大智慧。
　　大智若愚，同时又能保持初心不改。像他这种人，在这世界上已经很少了。
　　当然，他不懂很多世俗的事情，的确是真的。
　　“飞少他在骗你们。”然而，小鲤却插嘴说道：“他明天是去赚钱的，不是帮东方天一解除危难。”
　　林小舞她们听不到东方天一在电话里说的话，但她却听得很清楚。不过听得清楚也没用，她不懂东方天一的真正意思。
　　“你不说话，没人当你是哑巴！”萧飞训斥道。
　　“对人家这么凶干嘛，恼羞成怒了？”小鲤不满的说道。
　　和三个女生聊完天之后，萧飞又独自修炼去了。他虽然在世俗中，但从来没有耽搁自己的修为。没有因为红尘中的纸醉金迷，而忘记自己身上的责任。
　　
　　：。：　　
第三百九十九章 阴谋得逞
　　第二天下午。
　　放学之后，同学们纷纷离开教室。人头攒动，三三两两，都穿着靓丽整齐的校服挎着名贵的书包，形成一道独特的风景线。
　　“飞少，到我家去玩玩。”萧飞和朱小戒肖刚走出教室，就看到了教室门口的东方天一。
　　F4居然在门口候着萧飞？同学们见状都非常惊讶。虽然现在萧飞声名鹊起，但F4的名声依旧没有降低。
　　“好啊！”萧飞说道。
　　然后二人就走到了停车场，坐上了他的兰博基尼豪华超跑，前往东方天一的顶级豪宅。
　　“飞少，这个给你。”在车上，东方天一直接扔过来一盒套套……“这是螺纹的，戴上能延长时间。”又从兜里递给萧飞一颗蓝色药丸，“这是万艾可，你还是个处男，吃了之后不会三秒。女人，你只有把她干爽了，他才会对你死心塌地。”
　　“这些我都不需要！”萧飞说道。
　　“兄弟，在这个时候，你就不要死要面子了。”东方天一一边开车，一边说道。
　　“你不信可以在外面听着？”萧飞试探着问道。
　　“额，这个邪恶的兴趣，我倒是没有。”东方天一无语的说道。
　　“先说好，这次我帮你是不收钱的。”萧飞说道，“要是我收钱，岂不是成了卖的了吗？”
　　“我最近正好也很穷。”东方天一说道。他上次和慕容晨星他们打赌输了五百万，的确‘很穷’。
　　一直开了三十多分钟，才来到他家。他家的顶级豪宅，不在市中心，而是在郊区，依山傍水。
　　“少爷好！”来到门口，两名保安就向他问道。进门之后，一个漂亮的女佣就走了过来，帮他取下书包，放到架子上。并问道：“少爷需要喝点什么吗？”
　　“现在我还不需要，等下再叫你。”东方天一说道。说完，女佣转身离开。
　　“你的生活还真爽啊！”萧飞赞叹：“放个书包都有人伺候着，还有人问你喝什么。丫鬟家丁都有，简直和过去的少爷差不多。”
　　“你是不知道，其实这些人都很烦的。”东方天一说道。人心不足，往往看不到自己的幸福。
　　“你家好大啊！”看了看四周豪华的装修布局，宽敞明亮的房间，还有螺旋的楼梯，萧飞就惊叹了。虽然林小舞家也比较大，但还是比不上东方天一的家。
　　按照真实的家庭背景还说，林小舞是不比东方天一差的。只不过她父亲是军方的，不能太高调。政府官员的生活不能太奢华要注意影响，而富豪家庭就可以随便享受生活。
　　“凑合而已，你要是喜欢，可以常来我家玩。”东方天一说道，“而且你以后还有可能成为我妹夫，房子分你一半。”
　　“大舅哥你好。”萧飞说道。
　　“小姐好！”就在这时候，外面传来保安的声音。然后一个身穿黑白校服，漂亮优雅的女生，就推门进来。
　　“飞少，你怎么和这种人在一起。”刚进门，还没有放下书包的东方明月就看到了他们，皱眉说道。对于萧飞能来她家，她还是非常惊喜的。不过看到他和东方天一在一起，心里又非常不爽。
　　……
　　“小妹啊，你怎么老是针对我啊。我现在和飞少已经是朋友了，看在他的面子上，我们和解怎么样？”东方天一说道。
　　“我和你的关系，是不可调和的。”东方明月说道。一边说着，一边把书包递给佣人。转头对萧飞说道，“飞少，你能来我家我很开心。来，我带你四处参观参观，别和他在一起。”
　　“飞少可是我请来的。”东方天一无语的说道。
　　“你请来的又怎么样，他和我才是真正的朋友。”东方天一说道，“而你，最多算是狐朋狗友而已。”
　　而萧飞夹在两兄妹中间，也不好说话，只是静静的看着。
　　“你想带他参观也可以，等下我就让你们单独在一起，不打扰你们，不过不是现在。”东方天一说道，“昨天的确是我的错，不该带他去那种地方。来，坐下陪我们喝一杯，我给你们赔罪。”
　　“你这家伙，又有什么阴谋？”东方明月疑惑的说道。不过俗话说伸手不打笑脸人，还是坐到了他们身边，道：“你向我赔哪门子罪，你应该向飞少赔罪。”
　　“行行行，我向飞少赔罪。”东方天一说道。
　　啪！
　　东方天一伸手，潇洒的在半空打了一个响指。
　　“少爷有何吩咐？”一个肥胖的菲佣，就走了出来，恭敬的说道。
　　“jiosia，去把我房间里那瓶RomaneeConti拿出来，我要和我朋友喝一杯。”东方天一说道。
　　“好的，少爷。”菲佣躬身领命，转身离去。没多久就把那瓶，只有亿万富豪才可以喝到的诺曼尼康迪拿了出来，然后给他们放好酒杯，倒满了红酒。
　　“飞少，来我敬你一杯。”东方天一端起酒杯，对萧飞说道。然后左手又推了一杯红酒到东方明月面前，“小妹啊，你也陪着喝一杯吧。就当是陪他，不是陪我。”
　　在拿酒的时候，他已经动了手脚。这家伙是情场老手了，做起这种事情来简直是看不出丝毫破绽。东方明月肯定万万也想不到，他会对自己用这种手段，而且还是在家里。
　　而萧飞也不会有事没事去留意别人的手，并没有注意到他的动作。他还以为，东方天一只会给他们制造浪漫呢。
　　“chess！”东方天一说道。
　　东方明月弄不清他葫芦里卖的什么药，疑惑的拿起酒杯，跟着他们两个一饮而尽。
　　“飞少，酒也喝了，我带你到家里参观参观吧。”喝了之后，东方明月就说道，她是非常不喜欢和东方天一呆在一起。
　　“好啊！”萧飞说道。于是，跟着东方明月走了出去。
　　“你们两个今天玩的开心一点啊！”东方天一翘着二郎腿坐在那里，脸上露出诡异的笑容。
　　东方明月带着萧飞，走进了花园。
　　巨大的花园里，里面有翠绿的草地。两边的花圃中，种着各种各样的名贵花卉。几棵木棉树，矗立在道路两旁。
　　
第四百章 青春的浪漫
　　东方明月带着萧飞，走进了私家花园。
　　巨大的花园里，里面有翠绿的草地。两边的花圃中，种着各种各样的名贵花卉。几棵木棉树矗立在道路两旁，在夕阳余晖的照耀下，在地上留下斑驳的阴影。
　　花圃的旁边，一个园丁正在那里忙碌着。花园的中间，有一个巨大的游泳池，清澈见底。
　　“飞少，今天你能到我家里来，我很开心呢。”东方明月说道。其实她早就想请萧飞来做客了，只是害怕林小舞她们说闲话，道：“说起来，东方天一这家伙，今天倒是做了一件好事。”
　　“我也很高兴和你单独在一起。”萧飞说出自己的真实想法，谁又不喜欢和美女一起呢。
　　两人一边散步，一边聊天。
　　“我家漂亮吗？”东方明月问道。
　　“很不错。”萧飞说道。
　　“家里大有什么用？”东方明月感叹的说道，“家里大没用亲情，就跟摆设一样。相比之下，我反倒喜欢和朋友们在一起。说起来，我还挺羡慕老大她们的。”
　　“我也挺同情你。”萧飞说道。萧飞有无敌的实力，他有资格同情任何人，即便东方明月家是顶级富豪。
　　“嗯。”东方明月点了点头。
　　“我们到那边小路上走走吧，那边比较幽静。”东方明月说道。
　　“我以后也要买个别墅，家里也要有露天游泳池。”萧飞说道。昨天他看到人间仙境的那个泳池，今天见到东方明月家也有一个。自己也想要，想让那些美女来游泳。
　　“我相信你一定能够办到的。”虽然明知道萧飞很穷，但不知为何她对萧飞就是非常的有信心。
　　两人来到了围墙边的小路，两旁都是高大的木棉树，上面盛开着鲜艳的桃红的花朵。两个穿着校服的少男少女走在下面，轻声的聊天。花都，花都，浪漫的城市。
　　一边走着，东方明月和萧飞越靠越近，有意无意的碰触着他的身体，青春在体内躁动。而萧飞也是心中跳动，想要和她挨在一起，似乎也觉得暗潮汹涌。
　　“你真美！”萧飞一转头，就看到她精致无暇的脸蛋。此刻已经红晕双颊，比木棉花还要娇艳。身上整齐高贵的校服，胸前高耸的挺立，更能体现青春之美。
　　萧飞趁机，不老实的抓住东方明月柔软的小手，感受手心传来的滑腻和娇小。东方明月低头算是默认了，任由他握着，一点反抗的意思都没有，仿佛这一切，都是那么的自然。
　　想起第一次他们见面的时候，萧飞就是急色的抓她的手，东方明月不动声色的抽出来。但今天她没有，任由他握在温暖的手心。青春躁动那种陌生而又企盼的感觉，让她不知道该如何抗拒，只能跟着自己的感觉走。
　　“飞少，我们接吻吧。”东方明月说道。东方明月，娇红双颊，东方天一骗她喝下的东西，似乎并不一般。
　　这种要求萧飞肯定是不会拒绝的，捧着她精致绝伦的脸庞，俯下身去轻轻的碰到她如玫瑰花瓣娇嫩的嘴唇。舌头轻轻的探入，慢慢吮吸那少女独有的芳香。
　　萧飞接吻这不是第一次了，他学会了很多。并不会像那些菜鸟一样，只知道亲热嘴唇。
　　东方明月欲迎还拒的张开唇瓣，让萧飞肆意的占有自己的樱桃小嘴。这似乎是一种进入，是一种占有。虽然这是她的第一次，但是她还是懂的如何去配合的。
　　漂亮的柳眉微皱，闭上眼睛弯弯的睫毛卷曲，心中似乎在下一个重大的决定，尽情的接受萧飞的临幸。
　　良久，两人分开。
　　“你夺走了我的初吻。”东方明月宝石一眼闪亮的眼睛，痴痴地看着萧飞。然后又扑了上去，再次和他吻在一起。刚才东方明月的气息不够，一次坚持不了多久。
　　而萧飞就不一样了，他可以几个月不用呼吸。要是亲吻的话，可以亲到天荒地老。
　　再次感受到她湿润的嘴唇，萧飞悄悄将手覆上东方明月那令男生梦寐以求疯狂的胸前。非常的大和翘挺，满手温柔之中，又带着几分柔滑如凝脂的手感。
　　他心中砰砰跳动，犹如鹿撞。东方明月，这个顶级富家的千金，郁金香中学美女排名第二的女生，如今就在他的怀里。亲吻着她的嘴唇，揉捏着她最为**的圣女峰。
　　男人，都会在接吻的时候，手里抓着什么东西吗？东方明月心中心中想道。自己十七年从未被人碰过的圣洁地方，居然被一个男人任意的侵犯，肆虐……
　　飞少，就算你是恶魔，我东方明月也要陪着你一起堕落。就算你要到地狱底层，我也要和你一起相依相偎，度过永恒的岁月。我是个胸无大志的女生，只想拥有自己心爱的人。
　　你是个盖世英雄，能够和你在一起，是我的幸运。我只是一个单纯的女生，只想拥有最简单的愿望。
　　舌头更加卖力的汲取萧飞的温暖。东方明月的脸因情动的潮红。纯洁的女孩，像一朵幽兰，冰清玉洁却露出的绝美脸庞，足以让任何一个男人疯狂。
　　萧飞似乎觉得隔着衣服摸不舒服，于是把手伸进了校服里面，想要零距离的接触。东方明月喘着气紧紧抱住萧飞，青葱般的滑腻小手伸进了他的背脊。
　　感觉他的肌肤是那么的结实有力，是那么的健美。萧飞的阳刚，还有她如水般的温柔。
　　“飞少，我爱你！”东方明月喘着气说道。
　　两个少男少女紧紧的在一起，死生契阔，与子相遇。执子之手，与子偕老。这是属于他们的浪漫，青春年华的浪漫。而在单纯的女生心中，这又是人生的浪漫。
　　“飞少，到我房间去吧。”东方明月放开了他，说道。
　　附近还有一个园丁在哪里打理花圃，刚才他也看见了他们的事情。不过马上低下头去，少爷小姐们的事情，不是他哟资格过问的。以前他见过东方天一少爷和女佣，行**之时。
　　但小姐和男生，他却没有见过，也是个稀罕事。
第四百零一章 花开了吗
　　“飞少，我带你参观一下我的房间。”东方明月嘴唇凑在萧飞耳畔，娇柔的说道。
　　附近一个园丁在哪里打理花圃，刚才他也看见了这一对男女生在哪里热烈的亲吻。不过看到之后，又马上低下头去。少爷小姐们的事情，不是他有资格过问的。
　　以前他见过东方天一少爷和女佣，行**之时。但小姐和男生，他却没有见过，觉得非常的稀罕。在他心中觉得，东方明月和萧飞，就像是过去那些相府千金，和那些落魄公子。
　　于是东方明月牵着萧飞的手，走进了她的房间。
　　一进门就看见里面摆满了盛开的玫瑰花，简直成了花的海洋，一朵朵盛开的是那么的娇艳，地上铺着一瓣瓣鲜红的花瓣，空气中弥漫着沁人心脾的馨香。
　　踏足进去，就像走进了亚当和夏娃所生活的伊甸园。
　　桌子上，用红烛摆成了心形图案。名贵的红酒和高脚玻璃杯，在一旁做陪衬。旁边还有一个唱片机，闪亮的金属指针划过古老唱片，在播放着莫扎特的轻音乐。
　　唱片机是由托马斯・阿尔瓦・爱迪生发明的留声机发展而成，在民国时期卖十个大洋一台。论性能肯定不如dv机，mp3，mp4……不过却成为了富豪们用来增加情调的工具。
　　这台唱片机保存如此完好，看来还是1937年美国生产的那批限量版留声机，很多人有钱都买不到。
　　“飞少，这是你做的吗？”东方明月痴痴地问道。
　　“是滴，喜欢吗？”萧飞柔声说道。心想，东方天一这家伙，办事可真周到啊。
　　“我太喜欢了！”东方明月沉醉在浪漫之中，双手搂着萧飞的脖子，“飞少，我好爱你！”
　　两人再次搂抱在一起，零距离的接触。萧飞的大手，再次攀上圣洁的峰峦。被隔着衣服亵渎的东方明月闭上眼睛喘着粗气，这还是她第一次在这么一个暧昧而温存的地方和男生亲热。心胸彻底的开放，十七年积郁的激情宣泄出来。
　　萧飞伸进那件洁白的校服衬衫的时候，忍不住吞了一口口水，虽然不如蓝雨蝶的大，但也是一只手都把握不住，而且格外的富有弹性和滑腻，一颗红豆在他手指之间。
　　似乎有魔鬼般的诱人，要带着他下地狱。东方明月的家世，让郁金香中学绝大多数的男生都望而却步。倾城倾国的绝美容颜，又让他们在梦中垂涎欲滴。优雅，而高贵的女生，如今被他尽情亵渎。
　　另外一只手伸进校服短裙，抓住魔鬼弧线勾勒得诱人圆润。“嗯……”东方明月发出一声轻柔悠长的轻哼，这个声音犹如一根火柴，点燃了已经到了燃点的**。
　　这个声音萧飞记得她以前表演过，但今天她没有表演的成分，而是由身体的感觉，敏感的神经传达到声部，而不由自主的发出来的。宣泄那种，特殊而又激动的感觉。
　　“明月……”萧飞的手直接放进小可爱之中，去接触那更为神圣更为没有距离的地方，手心传来痒痒的感觉之后，就碰到了那柔软温柔的源头，就如三明治面包片。
　　无数男人梦寐以求的场景实现在萧飞手里，他的手灵活而富有技巧，女妖怪曾经教会他很多。这样的事情，或许最能刺激那些道貌岸然的假道学柳下惠的神经，让他们发狂。
　　而东方明月只是在尽情的承受着，感受爱人的抚爱，让她的心中的**愈演愈烈。就像沸腾的潮水一样不断翻滚，想要找到一个地方去宣泄。一种毫无理由的空虚和无力的感觉，让她觉得自己就像空中飘飞的柳絮，需要一个坚实的依靠。
　　终于萧飞把手抽了出来，拉下脖子下校服上的小领带，解开了束缚青春和压抑感情的纽扣。洁白无瑕代表青春和学生时代的小衬衫被他拉开，没有这一层外衣，就是犹如那花朵的绽放。
　　在这一刻，东方明月仿佛听到了花开的声音。
　　下面洁白的内衣如同绽放在夏日荷塘里的一朵莲花，一种女性内敛羞涩的含蓄的味道，暗香浮动中又显得别致可爱。无法束缚的青春，呈现在垂涎三尺的萧飞眼前。包裹不住的雪白Ｒ团呼之欲出，中间深深的沟壑，似乎在招呼着他一探究竟。
　　东方明月娇羞的抓住萧飞的，用仿佛来自悠远天边的声音说道，“飞少，让我今天成为你的女人。”
　　然后就转移阵地，直接倒在了铺满嫩红花瓣，飘飞着白色天鹅绒羽毛的床上。整齐而分明的校服被他们像扔垃圾一样，扔到了地上，然后就坦诚相见了。
　　一个犹如即将绽放的幽兰，一个犹如阳刚的太阳，幽兰似乎在等待着Ｙ阳际会相互交融。
　　萧飞突然想起东方天一给他的东西，于是拿了出来。
　　“别用这个，这是我的第一次，也是你的第一次，我要和你真实的接触不要有隔膜……”东方明月柔软的小手轻轻的放在他的手上。
　　“好吧，其实我也不喜欢这个。”萧飞说道。
　　豪宅外面，一辆加长林肯开了过来。
　　一个穿着的低调而奢华的休闲服的中年男人走下了车，在他的身旁跟着一个穿着名贵，披着雪融坎肩的高贵妇人。上流社会人士的气质，无时无刻不显露出来。
　　“老爷，夫人……”身穿英伦气质的黑色燕尾服的管家，上前恭敬的说道。两人点了点头，然后优雅的走了进去。
　　“老爸，老妈。”正在偌大长桌上面看足球画报的东方天一霍然站起来，心中碰碰直跳。
　　“明月呢，她和她的那个男朋友在哪里！？”东方家族的现任掌舵人两兄妹的父亲东方鸿元Ｙ沉着脸问道。东方明月和萧飞在花园的亲吻被园丁看到了，当然也会被管家知道，然后就通知了他们。
　　“外面没人，肯定是在她的房间里了。”高贵的中年妇人，脸上露出戏谑的笑意。似乎在讥讽，反正她又不是东方明月的母亲。
　　既然那么多人留言，让飞少不成，那就不成吧。
　　
第四百零二章 蝼蚁而已
　　“外面没人，肯定是在她的房间里了。”穿着华贵的中年妇人，脸上露出鄙夷的神色说道，“简直和她母亲一样的贱，把野男人都带到我们家里来了。我们东方家是何等地位，是那些下贱的人能随便进来的吗？”
　　华贵妇人是东方天一的母亲，而不是东方明月的母亲，所以在言语中对东方明月十分的恶毒。而因为她的家教比较严，东方天一也不敢多说话，只是尴尬的看着。
　　“简直是有辱家风！”东方鸿元脸色Ｙ沉无比。然后就走到了二楼东方明月的房间面前。
　　“怎么进不去啊？”里面传来一个男生焦急的声音。
　　“大概是你的太大了，而且太急。”东方明月的喘息，和娇柔声音传了出来。
　　“咚咚咚！”东方鸿元气的脸色铁青，猛的敲打着房门。
　　“这是哪个不开眼的啊？”萧飞问道。
　　“大概是东方天一，我们不管他，进去再说。”东方明月说道。此时她的药力发作，已经意乱情迷。
　　“东方明月，给我滚出来！”东方鸿元一声怒喝。
　　听到是老爸的声音，东方明月顿时吓到了。也不顾面红耳赤，急忙翻身下床，完全暴露的魔鬼身材十分的养眼。匆忙的从地上捡起校服，然后套在了身上。
　　“那就算了吧，以后到一个安全的地方慢慢玩。”萧飞说道。说完，慢条斯理的捡起衣服，穿在了身上。然后伸手放在东方明月的肩膀上轻轻拍了一下。
　　一股仙气进入她的体内，直接消除了她的药性，免得她没有得到宣泄对身体造成伤害。刚才他能用身体帮她解决，肯定是不会用法力的，现在不得已才只有这样。
　　萧飞打开了房门，就看到了东方鸿元。
　　“东方明月，你给我在房间好好呆着反省反省！”东方鸿元对女儿怒声喝到，然后用寒冰一样的声音对萧飞说道：“你，跟我下来。”说完，咚咚咚的走下了楼梯。
　　萧飞见状，一脸淡然的跟着走了下去。
　　东方鸿元双眼之中闪出一道凌厉的光芒，冷森森的盯着萧飞，好像要将他生吞活剥了一样。他刚才听到萧飞正在房间里****的女儿，当然是气的差点吐血，“说，你跟明月到底是什么关系！”
　　“什么关系？”萧飞说道，“她是我女朋友啊！以后，还会成为我的老婆。”
　　“你是什么身份，她是什么身份？就凭你，也配和她交往？”东方鸿元怒声喝道。说完迅速的从身上掏出一张支票，匆匆的写了几下，然后扔到了萧飞面前，道：“我不管你以前和她是什么关系，从现在起，你就和她没有任何关系了。这是一百万，拿了赶紧滚！”
　　而此时东方明月也在二楼偷看，看到父亲给萧飞一百万的时候，她心中碰碰直跳：飞少这么贪财，会不会要了这一百万，抛弃自己？
　　“一百万？”然而萧飞却是连看到没有看一眼，淡淡的说道，“你以为钱能买到一切？”
　　“看你这副模样，没有一点贵族教养，想必家世也好不了哪里去。明月她只是现在年龄小不懂事，受到你的蛊惑而已。”东方鸿元说道，“但我经历的商场Ｙ谋，比你想象的还要多。你的心思我很清楚，你只不过是想借她攀附我们东方家而已。”
　　“所以，我劝你还是别再心存幻想了，我们东方家族不是你高攀不起的。”
　　“你东方家族，有资格让我攀附？”萧飞笑了。
　　“大话谁都会说，但在我们这些过来人听来，就是痴心妄想而已。”东方鸿元冷笑道。
　　“就是，一个穷光蛋，也想攀附我们家？”华贵妇人也无比鄙夷的看着萧飞，“没有几亿身家，在我们眼里，就跟乞丐差不多。”
　　“爸，我和他是真心相爱的。”这时候，东方明月走下楼来，搂着萧飞的胳膊，一脸坚定的说道，“你没有权利，拆散我们。”对于萧飞没有拿父亲的钱，她也十分的欣慰，因此大胆的走了下来。
　　“你还有脸说！”东方鸿元气的暴跳如雷。
　　“我为什么没脸说。”东方明月说道，“你心里之后她这个女人，你不爱我，外面自有人爱我。所以我的事情，不需要你管。”
　　东方鸿元听到女儿这么说，脸色也Ｙ沉起来。他的确对东方明月缺少关爱。倒不是因为不喜欢她，而是华贵妇人对他管的太严。妇人娘家的背景比东方家族还要大，导致他对妇人，有种畏惧的感觉。
　　看到无法让女儿死心，东方鸿元打算从萧飞这里下手：“小伙子，明月已经被你迷住了。但是你要清楚自己的身份，明月她平时吃的，都是国外进口的食物，穿的用的都是国际品牌。你觉得，凭你的实力，能够养活她，满足她对物质的需求？”
　　“久而久之，你们就会感觉到现实的残酷。没有面包的爱情，是不能长久的。面对现实吧，你养不起她的。”
　　“我不需要什么奢侈品，也不需要那些名贵的食物奢侈品。”东方明月说道，“能够跟我喜欢的人在一起，即使以后跟他吃粗茶淡饭，跟他去乞讨我也愿意。”
　　“明月，你太年轻了。”东方鸿元说道。
　　“无知。”中年妇人终于找到了报仇的机会，冷笑着说道，“还吃粗茶淡饭，还乞讨？贱人就是贱人，跟你母亲一样的下贱。烂泥扶不上墙，永远都是下等人！”
　　东方明月的母亲家世的确不怎么样，不过却是和东方鸿元一起创业的患难夫妻。而东方天一的母亲，却是出生名门。
　　“你出生好，你出自名门？”东方明月冷笑道：“名门的女人，都是抢别人老公的狐狸精吗？”
　　“贱人，你就是嘴贱！”中年妇人直接走了过来，狠狠的给了东方明月一个耳光。
　　“明月，这个家，已经不适合你呆了，跟我走吧。”萧飞转头对东方明月说道，“出去之后，我养你。”
　　“好！”东方明月神情坚定。东方鸿元看着妇人打自己而不敢反对，东方明月已经对他失望透顶。家里有华贵妇人当家，她也知道自己呆在这个家绝对不会幸福。
　　“小伙子，你养不起她！”东方鸿元无法辩驳怕老婆的事实，只得冷漠的对萧飞说道。
　　“我养不起她？”萧飞笑了，“她跟着我，以后比你们幸福一百倍，比你们高贵一百倍。”
　　“比我们高贵一百倍？”东方鸿元冷笑，“你是什么家庭？你加你有多少钱？”
　　“有钱就了不起？”萧飞笑道，“说实话，你们在我眼里，就是蝼蚁而已。”
　　说完，伸手一指，一股仙气发出。
　　“咔嚓”一声，房子中间那个巨大的桌子，直接被一道凌厉的气息切成了两半。
　　东方鸿元吓的猛然一跳，而那个女人也被吓到了。萧飞这样的能力，在他们眼里，简直是通天手段。
　　“你以为有钱，就很不起是吗？”萧飞冷笑道，“你再有钱又如何？我一个指头，就能灭了你。你的那些几亿几十亿的钞票，能够帮你挡住我的一招的力量？”
　　“不但是你，就是世界首富在我眼里，都是蝼蚁，只不过是一个更有钱的蝼蚁而已。”萧飞淡漠的说道。
　　说完，凌厉的眼神，看向中年妇人。她刚才打了东方明月，因此萧飞有替她报仇的意思。直接伸手凌空一抓就把她提起了起来，然后一个耳光扇了过去。
　　“我的女人，不是你想打就打的。我不杀你，已经算是对你格外开恩了。”萧飞说道。
　　这个高贵的妇人，被他像抓小Ｊ一样抓着，毫无反抗之力。她在萧飞面前，果然是蝼蚁一样弱小。她身上穿的那些几千万的貂皮，用的那些国际顶级名牌奢侈品，能起到半点作用？
　　“飞少，求你看在我的面子上，别伤害我母亲！”看到萧飞抓住了自己母亲，东方天一急忙求情。
　　“飞少，求别伤害我父亲。”看到萧飞生气，东方明月也害怕起来。她知道萧飞一旦发怒，是无比可怕的。东方鸿元虽然对她不好，但她对于东方鸿元还是有父女亲情的。
　　“不是看在他们两兄妹的份上，你们以为你们能活到现在？”萧飞冷漠的说道，“单是你们刚才对我无礼，就已经是死罪了。”说完，萧飞放下了妇人。
　　“飞少，谢谢你饶过我母亲。”看到萧飞放下了妇人，东方天一长长的松了一口气，说道。
　　而东方明月看到萧飞如此的霸气，心中也有了底气，同时也是无比的骄傲，一双大眼睛崇拜的眼神看着他。自己喜欢的男人，天下无敌，已经是超越了世俗束缚的存在。
　　“其实你们在我眼里，什么都不是。生命是那么的弱小，我一根指头就夺取了你的性命。即使你有几十亿，几百亿，有用？”萧飞淡淡的说道，“你赚了一辈子的钱，赚了那么多，死了你能带走一分？”
　　
第四百零三章 钱，信手就来
　　东方鸿元和华贵妇人，脸色无比的难看。同时也心中震动，萧飞说的不错。他们赚了无数的钱，到头来能得到什么？无非就是，过那些所谓的上流社会的生活，无非就是满足卑微的虚荣心。
　　萧飞一个指头，就能灭他们。和那些会武功的，实力强大的人相比，他们太弱了。
　　“明月，我们走吧。”萧飞对东方明月说道。
　　“好！”东方明月义无反顾的点了点头。
　　“有本事走了就别回来，同时我也会把你的信用卡给冻结了。”东方鸿元在背后气急败坏的说道。
　　“不会来就不会来。”东方明月说道。说完从小巧的包里，掏出银行卡扔到了桌子上。
　　就这样，萧飞就在东方鸿元面前，把东方明月，带出了东方家族的顶级豪宅。
　　“我们走路吧，车子我也不要他的。”出门之后，东方明月也不要她的车了，对萧飞说道。
　　“行啊。”萧飞说道。于是，两人并肩走在宽阔洁净的公路上，两旁隔着数米就有一颗盛开的木棉树，一阵微风吹过，嫩红的花瓣飘落在他们肩膀上，分外的优美。
　　花都市果然是花都，在经济繁荣之中，又有一种大自然的唯美。
　　“说实话，我这次离家，并不是一时冲动才做出的决定。”东方明月说道，“东方天一母亲的背景太大了，父亲根本做不了主。我以前在家里天天都要看她的脸色，过的一点也不开心。”
　　“现在出来，反而觉得浑身轻松。”
　　“只要你开心就好。”萧飞说道。
　　“至于我父亲，他当年在东方家并不得势。虽然和我母亲一起创业，但依旧得不到重视。”东方明月又说道，“在他娶了东方天一的母亲之后，这才成为了东方家的掌舵人的。说白了，他就是一个为了自己的前程，抛弃糟糠之妻的人。”
　　“嗯。”萧飞点了点头。在豪门家族中，这样的事情太常见了。所以虽然他们表面过的光彩，但很多的烦恼，比普通人还要多。过着波云诡谲，尔虞我诈的生活。
　　当然那些富豪家族中的各种阴谋，各种伎俩，在萧飞这种超强实力的人面前，就是个笑话，就是儿戏。他懒得去管，也不想去管。如果有人敢用阴谋对付他，直接一拳打飞。
　　“对了，你现在有什么打算？”萧飞问道，“是暂时住在林小舞家，还是住学校，住宾馆？”
　　“我今天暂时住老大家吧，明天就和学校申请，住在学校。”东方明月说道，“我身上还有一点钱，可以维持一段时间。”
　　“为什么不在小舞家多住一段时间呢？我相信她们一定会欢迎你的。”萧飞问道。
　　“能和你们一起住，我当然很开心，也很乐意。”东方明月说道，“只是老大家住的人有点多，太挤了点。蓝雨蝶，小鲤，还有你，如果加上我，不就五个了吗？”
　　现代社会，每家每户基本上都是独生子女。能和几个同学，好友住在一起，是一件非常开心的事情，也很热闹。而且其中还有萧飞这个男生，就更加有意思了。
　　但是东方明月觉得自己和萧飞的关系不一般了，几乎已经确定了是男女朋友。男女朋友就会有亲热的举动，而萧飞又很好色。今天他们都差点半成了，那么下次……万一有一天他们亲亲我我情不自禁，被蓝雨蝶她们撞见的话，就会非常尴尬。
　　同时她也觉察到，老大和蓝雨蝶似乎也对萧飞有意思。被她们发现，就会破坏友谊。所以她决定单独出去住，以后和萧飞单独约会。至于嫌太挤，只是一个借口而已。
　　“那好吧，我尊重你的选择。”萧飞说道。
　　“我有一件事情想问你。”东方明月一边走着，一边说道。
　　“你问吧。”萧飞道。
　　“我房间的花瓣真的是你铺的吗？在有在花园里的时候，我感觉我的身体很特别。”冷静下来之后，东方明月就明白了很多事情。一来萧飞做不出这么浪漫的事情，二来他也不会给自己下药。
　　“这一切，都是东方天一做的。”萧飞说道。
　　“其实你不说，我也猜到了。”东方明月说道，“我只是想不到，东方天一那家伙也对你死心塌地了，会帮你算计我。说起来我还得感谢他，要不是他，我还不能下定决心离开那个家呢。”
　　萧飞不说话了，他又不是那些假道学伪君子，表面上拒绝东方天一的请求而内心却是渴望无比。
　　“对了，刚才某人说要养我？”东方明月眨眨眼睛，一双绝美的大眼睛弯成了月牙儿看着萧飞戏谑的问道，“你有钱吗？”
　　“我身上一分钱都没有。”萧飞说道。他把自己的钱都捐了，身上的确没有一分钱。
　　“那你还说要养我？”东方明月说道，“如果我现在要去住宾馆，要你帮我出房费，你该怎么办呢？”
　　“虽然我口袋里没钱。”萧飞小小说道，“但马上，我就可以拥有几个亿。”
　　“吹牛！”东方明月说道。
　　“你不信？”萧飞笑道。说完拿起了电话，拨通了肖星华的电话，“肖老头，你马上过来一趟，我们在天河小区长兴路第二个红绿灯下面。”说完，把手机放回了兜里。
　　“我倒要看看，你怎么弄到几个亿来。”东方明月说道。
　　“等着吧。”
　　不到五分钟，肖星华就亲自开着车子来到了他们身边。萧飞的电话，他肯定是马上就来不敢耽搁一分钟时间。
　　“盟主，你这么心急火燎的找老头我来，有什么吩咐？”肖星华探出头来，笑着问道。他们请盟主的时候，东方明月也在场。因此肖星华也不避讳，直接叫萧飞盟主。
　　“明月，我们上车。”萧飞对东方明月说道。两人坐上车之后，向肖星华吩咐道：“去南边郊区的鸿运制药厂。”
　　“行啊，老头我今天就给你当一次司机。”肖星华说道，“说起来我以前只给那些国家首长当过司机，盟主你的面子还真够大的。”
　　
第四百零四章 一颗十亿
　　没多久，车子就来到了鸿运制药厂外面。萧飞神念一动，虎哥就自动出来迎接，神态要多恭敬有多恭敬。他就是萧飞的傀儡，在魂魄深处有萧飞是他主人的烙印。萧飞可以通过控制打入他识海里的那一道仙气，控制他做任何事情。
　　“盟主，你什么时候当老板了？”肖星华和东方明月都很惊讶。
　　萧飞没有回答，带着他们走进厂长办公室。然后让虎哥把最近生产的丹药，拿了出来。由于培元丹炼制比较难，又是凡人Ｃ作，一个星期他们才炼制了一百多枚。
　　“肖老头，你帮我把这颗丹药给卖了。”萧飞顺手拿出一颗，对肖星华说道。
　　“这是盟主炼制的丹药，而且还是批量生产？”肖星华惊讶。记得萧飞曾经给他吃过一颗，那神奇的药效，至今都让他感觉不可思议。说道，“以盟主的宗师实力，丹药的效果肯定是毋庸置疑的，那些修炼者们，一定会争相抢购的。”
　　“不过盟主打算卖多少钱一颗？”肖星华戏谑的问萧飞
　　“十亿吧。”萧飞淡淡的说道。
　　“盟主，我没听错吧？”肖星华震惊。
　　“飞少，我记得你以前那些太上老君炼制的丹药，不是只卖五十块钱一颗吗？”东方明月听了也感到口干舌燥，不敢相信萧飞会说出十亿这个天文数字。
　　“以前那是我要经历红尘中的‘富贵劫’，不该有钱用，所以我卖的很便宜。”萧飞说道，“但是现在，这个劫已经破解了。我也到了可以有钱的时候了。”
　　“什么时候破解的？”东方明月问道。
　　“在我身上一分钱都没有的时候，就破解了。”萧飞说道，“在我把钱全部捐出去的时候，我就知道我可以有钱了。都穷的一分钱都没有了，就不可能再穷了，那么剩下，就应该是富贵了。这叫做破而后立，凤凰涅浴火重生。”
　　“原来是这样。”东方明月说道。虽然她并不能完全明白其中的大道理，但是还是能听懂一些。
　　“盟主的丹药……”肖星华想起自己以前吃的那颗丹药，不但救了自己的晚期肝癌，还让他恢复了功力。立刻明白了丹药的超凡价值，萧飞卖十亿的确不贵。
　　萧飞不说还好，一说他才意识到。原来自己以前，占了盟主这么大的便宜。只是用一些药材的代价，就换了十亿的丹药吃。想道这里，心中对萧飞是更加的感激。
　　“虽然盟主的丹药，是物有所值，但是古武界的修炼者，能够拿出十亿的估计不多。”肖星华说道，“古武者虽然都是富豪，但距离顶级富豪还是有一定距离的。”
　　“拿去卖给京城的那些富豪吧。”萧飞说道，“这枚培元丹，虽然药效不如你吃的那颗……但还是能够清除体内杂质，保证百病不生的。十亿能够让他们买一个健康的身体，对他们来说，也是天大的福缘。”
　　比自己吃的那颗药效差？这么说来，自己以前吃的还不止十亿！肖星华更加的震撼。
　　“俗话说无Ｊ不商，富豪之中好人不多。所以，我只卖一颗，不能卖多了。要不是我缺钱了，他们还没资格吃到我的丹药。富豪中有这个福缘的人不多。”萧飞说道。
　　“盟主说的是……”肖星华说道。心中碰碰直跳，自己能够吃到那枚丹药也算是天大的福缘了。不但起死回生，还增加了功力，萧飞对他的恩德简直如同再生父母。
　　这枚丹药还不如他以前吃的那颗，都要卖十亿，而且还不是想买就能买得到的。由此可见一个人的福缘，是多么的重要。
　　“这件事情你马上去办。”萧飞说道，“另外给我办一张卡，先打五亿在里面，卖了之后你分一亿给你当分红。”
　　“盟主的钱，我怎么敢分呢。”肖星华急忙说道。他以前已经占了萧飞很大的便宜，怎么敢再要萧飞的钱呢。
　　“我说给你就给你。”萧飞说道。他以前连几块钱都舍不得，而现在出手就是一亿。
　　“好吧。”肖星华也不扭捏作态，道，“回去之后，我就让小柔把这件事情给办了，明天就把卡交道你手里。”
　　“另外再帮我物色一套顶级豪宅，一辆顶级豪车。”萧飞说道，“我在郁金香中学上学，那是贵族学校，不能太没面子了。”
　　“盟主这么做太对了，盟主就应该有盟主的谱嘛。至于买房子，我以前就建议你自己出来住的。”肖星华说道，“虽然林小舞为人不错，但毕竟你还是属于寄住。堂堂一个盟主，怎能寄人篱下呢。”
　　“盟主放心，你的事情我会尽快帮你办好的。”
　　“事情就这么决定了，我们走吧。”萧飞说道。于是三人，转身离开了鸿运制药厂。
　　肖星华手里拿着一颗丹药，回头看到盒子里还有一百颗。心中震撼的想道，一颗就是十亿，那么一百颗就是一千亿……那一个小小的盒子，简直就是价值连城啊！
　　而东方明月也感觉好像身在梦幻之中，萧飞举手投足之间，就能赚到十亿！即使是东方家那种超级打家族，也无法做到。而他刚才说他转眼能赚到几亿，果然做到了。
　　把萧飞和东方明月，送到林小舞家门口之后。肖星华就开车走了，马不停蹄的去办萧飞交代给他的事情。
　　“对了，飞少，听说蓝雨蝶也吃了你的丹药……”
　　“是的，她一口就吃了超过十亿。”萧飞说道，“另外还有几个女生吃过人参精的Ｒ，那也不是金钱就能够衡量的。”
　　“你怎么不给我一颗？而且人参精的Ｒ我也没吃。”东方明月听了，好像有些吃醋的意思。
　　“以后你就是鸿运制药厂的老板娘了，想吃多少就吃多少，还用我给你吗？”萧飞说道。“不过话又说回来，你不能多吃，只吃一颗就行了。每个人的情况不同，好东西不少吃的越多越好。”
　　求打赏，求月票。大半个月没推荐，订阅也少，只有靠可爱的读者们了。
　　
第四百零五章 回到家中
　　“我知道了！”听到萧飞说她是老板娘，东方明月无比的开心。话题一转又说道，“你刚才几句话就赚了九亿，简直都把我给吓到了。”
　　“有实力的人，还会缺钱用吗？我在把钱捐完的时候就说过，我的双手就是数不清的钱。”萧飞笑道，“所以呢，我说我养得起你，这下你该相信了吧。”
　　“如果你把丹药全部卖出去，比f4的家族都还要有钱。”东方明月嫣然一笑说道。
　　“所以你也别考虑住校了，过几天就搬到我的别墅去。”萧飞说道。
　　“飞少现在，也要过纨绔子弟的生活了。”东方明月说道，“又是顶级豪宅，又是豪车的……”
　　“浮华的生活，对我也是一种历练。”萧飞说道。“红尘本浮沉，回归心灵真。禅意本厚重，静品达官成。”
　　东方明月反正是不懂这些深奥的道理，禅意。不过她还是知道，萧飞要过那种富贵的生活了。就像那些纨绔子弟，嚣张跋扈，灯红酒绿，富贵温柔乡。
　　进门之后，就看到林小舞，蓝雨蝶，小鲤三个女生，正围在桌子上坐作业。学生嘛，本来就是有做不完的作业。而小鲤也在跟着做，貌似学习非常的刻苦，已经把自己完全当成一个人类女孩了。
　　“飞少，怎么下课之后你不声不响的就走了？”蓝雨蝶一边在练习册上写着习题，一边头也不抬的说道。
　　“东方大美女，你居然有空来我家玩？”林小舞抬起头来，看到了萧飞身后的东方明月。
　　“我不是有空来玩，而是要在你家住几天。”东方明月说道。
　　“怎么回事？”蓝雨蝶抬起头来，奇怪的问道。
　　“我已经离家出走了。”东方明月苦笑道。
　　“离家出走？”三个女孩都很惊异。
　　“事情是这样滴……”于是东方明月把事情的大致经过，给她们讲诉了一遍。不过和萧飞之间的事情，她肯定是不会说的。
　　“原来是这样。”林小舞感叹道：“说来来在这个世界上，根本就不存在心地善良的后妈。”
　　“对啊，后妈就像是童话里那些恶毒的巫婆。”小鲤说道。她刚刚上学对什么事情都觉得比较新奇，因此喜欢看童话故事书。，成了她的启蒙教材。
　　“你来了就别走了，就在我家住下，想住多久住多久。”林小舞开心的说道，“我老妈只生了我一个，而且还让我一个人住。本来还觉得孤单，没想到现在多了你们三个妹妹。而且还有飞少……这一个弟弟。”
　　“你叫飞少弟弟？”小鲤惊讶。
　　“难道你们还以为我对他有别的想法？”林小舞白了她一眼说道。
　　“东方大美女来了，我也觉得人多热闹。”蓝雨蝶也说道，“我家也就只有我一个，所以我才搬到小舞姐家住。”
　　“我们就是一个小集体。”小鲤说道，“不过男生就只有一个，便宜飞少这家伙了。”
　　“想要男生啊，我明天就给你们带一个回来。”萧飞说道。
　　“别的男生我不接受，有你一个就已经够烦的了。”林小舞说道，她对别的男生，肯定非常的抵触。
　　“我也是这个想法，别的男生我看着不习惯。”蓝雨蝶说道，“我们女生，都只喜欢飞少。”
　　“不行也得行。”萧飞说道，“我相信，你们看了他之后，一定会喜欢他的。”
　　“那你想带谁？”林小舞说道。
　　“明天你们就知道了，不过他愿不愿意来，我还说不准。”萧飞戏谑的说道，“好了，我去修炼去了。你们几个慢慢聊……”说完，就一个人走出了房间。
　　“你们知道吗，飞少要买房子了？”背后，传来东方明月的声音。萧飞赚了大钱，要买房子买豪车的事情，肯定马上就会成为她们几个女生热议的话题。
　　反正也瞒不住，东方明月索性就告诉她们。而且还会把自己会搬过去的事情，说出去。
　　……
　　萧飞出去之后，直接通过乾坤布袋进入天庭角落。他最近很少遇到神仙在这里等他，仔细一想才知道，最近是王母娘娘的寿诞，大概他们都是在忙这件事情去了吧。
　　说起王母娘娘的蟠桃宴，大多数有地位的神仙，都会去参加。而且还会送上贺礼，贺礼都是一些法宝，他们不得不为此做一些准备。
　　“哪吒三太子，你在吗？”萧飞拿出一个传音玉简，和哪吒通话。在天上手机就没有信号了，只能用比较低级的通讯工具。
　　没多久，就看见哪吒三太子，脚下驾着一朵白云，手拿火尖枪从天空中飞了过来。
　　他身穿莲花仙甲，额头一个红点，还是那么的漂亮可爱。虽然萧飞知道他是个女生，但一直没有戳破，还是叫她哪吒三太子。如果叫她三公主，估计她会生气。
　　“你没事找我干嘛？”哪吒三公主皱眉说道，粉妆玉琢的脸蛋，皱起眉头都是那么的好看。
　　“我在凡间很无聊，你有没有兴趣陪我下去玩玩？”萧飞说道，“反正天庭最近很平静，没什么大事情。”
　　“你拐走了嫦娥仙子的玉兔，现在又想把我拐下去？”哪吒三公主笑着说道。
　　“这样不是很好吗，你下去正好和她做个伴。”萧飞说道。
　　“不去，不去。”哪吒三公主说道，“凡间灵气太稀薄，对修为没有半点好处。而且雾霾太大，弄脏了我的仙甲。”
　　“你跟着我从时空隧道下去，就不会弄脏了。”萧飞说道。
　　哪吒三公主沉默起来，似乎有些心动，说道：“我是天庭有名头的神仙不是那些小神仙，下凡之后，玉帝很快就知道的。而且我还是三坛海会大神，公务繁忙……”
　　“玉帝知道了又怎么样，难道还会处罚你？”萧飞说道，“至于说公务繁忙，现在三界这么和平，会忙到哪里去？”
　　“可是我下去干什么呢，有什么好处？”哪吒三公主说道，“我已经几千岁了，不会喜欢那些小孩子的玩意儿。”
　　
　　
第四百零六章 哪吒下凡
　　“你最近还在玩单机版吗？”萧飞问道。
　　“没玩了，一个人玩太无聊了。”哪吒说道，“所以我最近在玩，植物大战僵尸。”
　　“你跟我下凡之后，可以和别人联机玩了。”萧飞说道，“联机版不是单机版能够相比的，内容更加丰富，而且还可以团战pk。另外还可以玩英雄联盟，王者荣耀，都是联机游戏。”
　　“听起来挺有趣的。”哪吒三太子说道。
　　“你去了就知道了，我保证比你想象中还要有趣。”萧飞说道，“特别是那个叫王者荣耀的游戏，我最近都在玩。”
　　“好吧，那我就和你下去体验体验？”哪吒说道。
　　“等我修炼完了，就一起下去。”
　　“我帮你护法！顺便看看你的修为到了什么程度。”哪吒说道。
　　于是萧飞开始端坐在地上，修炼仙诀。现在的他，已经达到了大品天仙诀八重境界。混沌古剑的力量，又让他提升了一个境界。他的进步，让哪吒都为之震惊。
　　第二天一大早。
　　林小舞家的房顶上，在萧飞的身边，就多了一个‘男生’。他脸庞秀眉绝伦，犹如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画。一双忽闪忽闪的大眼睛，犹如有着一汪秋水。
　　和那些所谓的小鲜Ｒ相比，就是凤凰和野Ｊ的差别。因为他那种超脱凡俗的气质，是任何凡人都比不上的。额头上的那颗美人痣红点，一点儿也不夸张，反而给人一种无邪的纯真气质。
　　神仙，本来就是超凡脱俗。那些小鲜Ｒ给人一种Ｙ骘的感觉，这在她身上完全没有。
　　“我说，你能不能把额头上的红点去掉？”萧飞说道，“你长的这么漂亮，再有这么一个红点……会让那些女生都羞愧的，觉得自己长的还不如一个男孩子。”
　　“这个印记是神纹，根本去不掉。除非我彻底改变模样，但改变模样又会耗费法力。我已经把莲花仙甲变成了和你一样的校服，再变容貌更损耗法力。”哪吒说道。
　　“算了，不变就不变吧。反正我也只是请你下来玩几天，免得你在天庭太过无聊。”萧飞说道。
　　“是啊，是啊，我就呆在你家哪也不去。”哪吒说道，“我只是来玩王者荣耀的，又不出去体验凡间生活。”
　　“玩王者的小学生很多，喜欢骂人，他们骂你你不会生气吧？”萧飞说道。
　　“我堂堂神仙，岂会跟他们一般见识？”哪吒说道。
　　……
　　然后两人就飞了下去，萧飞在前面打开房门。
　　“飞少，他……他就是你带回来的那个男生？”房间里，四个女生都已经起床了，正围在餐桌上吃早餐。见到哪吒之后，一个个都瞪大了双眼，嘴里吃的东西都忘了咽下去。
　　“是啊，他帅气吧？”看到她们如此的惊讶，萧飞得意的说道。
　　“你们都盯着我干什么，我脸上有花？”哪吒奇怪的问道。
　　“你确定，他是男生？”林小舞指着哪吒，向萧飞问道。
　　“你们什么眼神啊，我不是男生难道还是女生？”哪吒无语的说道。她在神仙面前都不肯承认自己是女仙，当然更加不会在凡人面前承认了。现在的情况就是，天上地下都认为她是男的。
　　“简直是逆天啊，一个男生比我们女生都长的漂亮了，还让我们怎么活？”东方明月说道。
　　“我觉得他应该是男的，只不过长的女性化了一点。”蓝雨蝶自以为是的说道，“你看他的胸，比马小玲的还要平。”在胸这个地方，哪吒肯定会刻意变化，耗损再多的法力也在所不惜。
　　“不行，我要摸一下他的胸，确认一下。”东方明月说完，就要站起身来检查哪吒。
　　“打住，打住！”萧飞急忙阻止东方明月，说道：“男生摸女生的胸算是******，你这样做，同样算******。”
　　“额，那就算了吧。”东方明月总算放弃了检查她的念头。
　　而小鲤和玉兔则是都不说话……玉兔还只是一只兔子。一开始她们也因为哪吒的漂亮感到惊奇，不过马上她们就脸色变了。她们觉察到，哪吒身上的法力，比自己不知道要强多少倍。
　　“飞少，居然带了一个大罗金仙下凡？”小鲤心中震惊的想道。
　　“这家伙是哪吒，会不会是玉帝派他来抓自己的？”而玉兔则是心中惴惴不安。
　　“你还是先自我介绍一下自己吧。”萧飞对哪吒说道，“免得她们都对你充满了好奇。”
　　“大家好，我叫李……李淼淼。”哪吒说道。他大哥是金吒，二哥是木吒，金和木过后就是水，因此她用了淼字。
　　“李苗苗？还是一个女生的名字嘛！”蓝雨蝶说道。
　　“是三个水的那个淼，你是什么水平啊。”哪吒说道。
　　“李淼淼，你是哪里人呢？”东方明月问道。
　　“我来自……”哪吒编到这里他编不下去了，把目光转向萧飞，向他求助。
　　“李淼淼是天津人，祖籍河西区陈塘县。”萧飞说道，“陈塘李家是一个大家族，比f4的家族还要有钱。”在天庭中，托塔李天王的家，绝对算是大家族。
　　“原来又是一个富二代啊！”三个女生恍然大悟。
　　“好了，我不和你们多说了。”萧飞说道，“李淼淼来这里暂住几天，他是个游戏迷。小舞姐，你的电脑我征用了，拿来给他玩游戏。”
　　“电脑就在我房间里，随便用。”林小舞说道，把头转向蓝雨蝶她们，小声说道，“没想到这么漂亮的一个男生，居然是游戏迷，可惜了。”
　　“是啊，沉迷游戏不是好事。”蓝雨蝶说道，“网上报道，一个富二代玩游戏，花了几千万。”
　　“玩游戏总比在外面花天酒地的好。”东方明月说道，“像f4那种，整天在外面泡女生，进入乌七八糟的场所的富二代，还不如玩游戏的。”
　　“说的不错，如果李淼淼出去泡妞，估计一大批的女生都会围着他。甚至不用他主动出击，那些女生就会主动围上来。”蓝雨蝶说道。
　　
第四百零七章 哪吒玩游戏
　　“说的不错，如果李淼淼出去泡妞，估计一大批的女生都会围着他。甚至不用他主动出击，那些女生就会主动围上来。”蓝雨蝶说道，“久而久之，人就被掏空了。”
　　“你以为每个女生，都会像你这么花痴？”林小舞说道，“不过话又说回来，你这么花痴，不会去勾搭这个李淼淼吧？”
　　“要是以前我或许会，不过现在不会了！”蓝雨蝶说道，“人家的心，都在飞少身上。”蓝雨蝶虽然花痴，但也只是表面现象。而且她和萧飞的感情，也不是一天两天建立的。
　　听到蓝雨蝶这么说，东方明月心中‘咯噔’一下。貌似萧飞，和很多女生关系都比较好，而且都是极品美貌女孩。以后该怎么处理这件事情，还是一个大难题。
　　心中恨恨的骂道：这个花心大萝卜！
　　而此时的萧飞已经哪吒带进了林小舞的房间，然后帮他打开电脑连上网络，对哪吒说道，“电脑想必你已经会用了吧，就和我给你的那台笔记本差不多。”
　　拿着鼠标在屏幕上点了一下：“这个图标就是王者荣耀，你先自己玩吧，我出去了。”
　　“快走快走，别打扰我玩游戏。”哪吒不赖烦的说道。拿到性能更好的台式电脑，她就把萧飞抛到一边了。
　　走出去之后，萧飞就和几个女生一起吃早餐。又回答了他们几个关于李淼淼的事情，都是模棱两可的应付。然后蓝雨蝶收拾桌子，其他人拿着书包准备上学。
　　就在这时萧飞的电话铃响了起来，拿出来一看，是肖星华打来的，“盟主，你的卡我已经帮你办好了，小柔已经在里面存了五亿。另外房子的事情，今天也有眉目了。早上九点在法院大厅就有一场司法拍卖，其中就有一处顶级豪宅，豪车，等一系列东西。”
　　司法拍卖，是指法院在民事，刑事案件的强制执行程序中，按程序处理债务人的私有财产。大多数都是那些富豪，贪官落马之后，留下的财产，所以都是好东西。
　　“行啊！”萧飞说道，“我今天就不上学了，到时候我们去拍卖所看看适不适合。”
　　“你对司法拍卖不太了解，我让小柔陪你去，顺便把银行卡给你。”肖星华说道。
　　“让她开车来接我。”萧飞说道。说完挂掉了电话。
　　“我等下要去买房子，你们几个就自己去上学吧，不用管我。”萧飞说道。
　　“飞少，你就不能不搬出去住吗？”林小舞昨天就知道了萧飞要买房子的事情，听到他想搬出去，心中特别的难受。
　　“我还是需要有一个自己的家的。”萧飞说道，“到时候，你也可以到我家来做客啊。而且是想住多久都行，这和住在你家不是一样吗？另外我买了别墅之后，也会给你们一人一个钥匙。”
　　林小舞不说话了。很显然，萧飞搬出去和住在她家是有很大区别的。住在她家，她是在给萧飞好处，让她有种在帮他的感觉。而现在，这种感觉就没有了。
　　“飞少自己买别墅是好事。”蓝雨蝶说道，“男人嘛，都要有自己的房子，老住下女生家里，会让别人说闲话的。简单的说吧，那些不知情的人还以为飞少是吃软饭的。”
　　其实蓝雨蝶心中是这样想的，萧飞有了自己的房子，以后去和他约会就没有什么顾虑了。在林小舞家亲热，完全放不开。而且还有小鲤，林小舞这两个电灯泡。
　　萧飞出去，就相当于建立一个她们的爱巢。不过是不是她一个人和萧飞的，那就不一定了。
　　这时候房子外面，响起了汽车的喇叭声。想必是肖千柔，已经开车来接他了。
　　“我的小孙女来接我了，我先走了。”萧飞说道，说完，便一个人走出了房间。
　　“不行，李淼淼这么漂亮，我一定要给他拍个照，发到朋友圈。”萧飞走后，蓝雨蝶就兴奋的说道。萧飞要买房子，林小舞不开心，她却是开心的很。
　　说完，蓝雨蝶就走到了林小舞的房间门口，拿出了手机，不停的给哪吒拍照。而哪吒此时正沉迷在游戏中，也不在意她拍自己。蓝雨蝶拍好之后马上就发了朋友圈。
　　走到哪吒身边，问道：“李淼淼，你在玩什么？”
　　“王者荣耀啊！”哪吒头也不抬的说道。奇怪的是这家伙没有选自己哪吒这个角色，也没有选太乙真人，而是选了姜子牙。另外他是商朝的人，也不知道白起项羽韩信刘邦。至于娜可露露八神艾琳那些角色，他就更加不知道了。
　　“看得出来，你还是个菜鸟。”蓝雨蝶说道。哪吒现在还在看姜子牙的技能，鼠标放在上面，就出现了技能的解释。忏悔：姜子牙减速指定范围内的敌人，造成持续增加的减速效果。湮灭，断罪……这些奇葩而完全不真实的设定，让他觉得无比的新鲜。
　　“喂，那个姜子牙，你怎么还不出装啊！莫非你还不会？”
　　“妈的，今天真倒霉，又碰到菜鸟了！”
　　“老子又要被拖累了！”
　　“就是这些菜鸟，害的老子输了好几把。”
　　别人都出去战斗了，而姜子牙还在温泉里，于是屏幕上，出现一大片的谩骂声。
　　“小学生又在骂人了，而且骂的还很难听。”蓝雨蝶说道，“要不，你先试试玩人机？”
　　“不用了，我只当没看见。”哪吒说道。
　　“要不你先玩的别的，下午放学之后我来教你，要不然别人会一直骂你的。”蓝雨蝶说道。
　　哪吒根本不理她，还在继续研究技能和各种商店里的道具。
　　“李淼淼，你长这么漂亮，我给你介绍一个女朋友吧。”蓝雨蝶盯着他红苹果一样的脸蛋，突然有去捏一下的冲动。她本来就有些花痴，喜欢看帅哥。
　　哪吒依旧不理她，让蓝雨蝶自讨没趣。说道，“李淼淼，你虽然长的比女生还漂亮，但毕竟是个男孩子。所以我们走了之后，千万别动我们那些女孩子的用品哦，比如说内衣什么的。”
　　
第四百零八章 气的砸键盘
　　???　　“李淼淼，你虽然长的比女生还漂亮，但毕竟是个男孩子。所以我们走了之后，千万别动我们那些女孩子的用品哦，比如说内衣什么的。”蓝雨蝶对哪吒说道。
　　说完，转身往外走去。
　　“砰！”
　　就在这时，只听后面传来一个巨大的声音。蓝雨蝶转头一看，原来是哪吒在那里砸键盘。
　　“怎么了？”蓝雨蝶奇怪的问道。
　　“那些小学生骂的太难听了，居然骂我娘，我要过去灭了他们。”哪吒气愤的说道。
　　“他们都是小学生，李淼淼你就别和他们一般见识了，大不了屏蔽他们的信息呗。”蓝雨蝶急忙劝道。
　　“说的也是哦！”哪吒说完，坐了下来。心想我堂堂一个神仙，岂能跟凡人一般见识，更何况他们还是小学生。
　　蓝雨蝶劝住了哪吒，便走了出去然后和东方明月她们，一起坐林小舞的车上学去了。
　　刚走后不久，玉兔就一蹦一跳的走了进来。一股青烟冒出，玉兔变成了兔八哥大兔子，而李淼淼则是毫不奇怪。玉兔试探着问道：“三太子，你下来不是想抓我回去的吧？”
　　“我是下来玩游戏的，没空抓你。”哪吒说道。
　　“那就好，那就好！”玉兔用一只雪白的爪子拍了拍胸脯说道。
　　“听起来你好像喜欢上了凡间，不想回去一样。”哪吒一边玩游戏，一边说道。
　　“是啊，凡间要比天上有趣得多。”玉兔说道。
　　“我看你不是喜欢凡间的事情，而是喜欢凡间的人。”哪吒说道，“不过我还是要告诫你一句，千万别爱上大圣的徒弟。他身上关系着三界的一次巨大震荡，你的法力低微，将来很容易就会魂飞魄散。”
　　萧飞娶亲，佛道儒三教都已经参与其中。他以后面对的都是佛主，大罗金仙那些超级神佛。玉兔和他们比起来，简直就是蝼蚁。别人一个神通，就能轻易灭了她。
　　而像玉兔这种几千年没有下凡，又没有修炼强大功法，生命寂寞的女仙灵，很容易爱上别人的。因此哪吒才特意告诫她，免得她和萧飞发生感情将来拖萧飞的后腿。
　　“谁说我会爱上他了？”玉兔翻了翻她那对大红眼睛说道，“我下凡的目的和你一样，只是来玩游戏的。等我玩够了，就会返回广寒宫。”
　　“这样最好。”哪吒说道，“你下凡也有一段时间了，想必比我会玩一点。来，我们两个一起开黑。”
　　“什么叫一起开黑，应该是我带你才对。”玉兔说道。
　　于是玉兔便打开了蓝雨蝶常用的那台电脑，然后和哪吒一起联机玩王者荣耀。王者荣耀是有电脑版的，而且还可以和手机实现互联。玩的时候，果然是玉兔带哪吒。
　　“我们两个开黑，好像作用不大，要是五个人就好了。”玩了一会儿之后，哪吒感叹的说道。
　　“是啊，我也觉得两个人没有五个好。”哪吒也说道。
　　“这里面有李白，有二郎真君，还有你哪吒角色……”玉兔说道，“飞少认识的人呢多，要不让他把这些神仙都带下来，我们开五黑？”
　　“你的提议还挺不错的。”哪吒说道，“让飞少玩大圣角色，我们几个一起，估计能够打顶级战队了吧。”
　　“你们都是刚学的菜鸟，还打顶级战队呢。”玉兔不屑的说道。
　　“只是我们五个神仙一起开黑，被那些小学生喷，那就尴尬了。”哪吒说道。
　　……
　　萧飞已经坐上了肖千柔的车，前往花都市法院的拍卖地点。司法拍卖可以在法院进行，也可以委托拍卖行拍卖。而这次司法拍卖，则是在法院的拍卖大厅。
　　“小爷爷，没想到你摇身一变。就变成了一个身具十亿的大富豪，简直让我都有点不敢相信了！”肖千柔一边开着车，一边对萧飞说道：“想起你以前，收我几百块钱都要看真假的。”
　　“一念起，万水千山。一念灭，沧海桑田，！”萧飞说道。
　　“宗师强者说的话，果然深奥难懂。”肖千柔说道，“不过你这次可害苦了我，让我临时周转五亿资金到你的账户上。估计整个花都市，也只有我们肖氏集团有这个能力吧。”
　　周转资金，和总资产完全是两个概念。很多大公司大企业，总资产多的吓人，周转资金却不是很多。不过萧飞却不懂这些，说道：“你们不会因此遭受损失吧？”
　　“那倒没有。”肖千柔说道，“对了，你对世俗中的拍卖应该还是个菜鸟，等下进去我就帮你做主了。”
　　没多久就来到了法院门口，门口停放了很多豪车，都是来参加拍卖的那些富豪的。参加司法拍卖需要交纳保证金，萧飞昨天才决定参加的，因此需要交纳双倍保证金。
　　不过这一切，都被肖千柔安排好了。
　　下车到了门口之后，肖千柔忽然一伸手，就挽住了萧飞的胳膊，姿态十分的亲密。
　　“干嘛，你爱上我了啊？”萧飞笑着问道，“我可是你的小爷爷，你这样做是不对的哦。”
　　“你胡思乱想什么？”肖千柔白了他一眼说道，虽然肖星华已经告诉了她打算包办她和萧飞婚姻的事情，不过她口头却不承认，道：“你没看见来参加的那些富豪身边都挽着一个美女吗，那样更显得有身份有格调。”
　　“就是更有逼格了？你为我想的还真周到。”萧飞说道。
　　“这不是周到不周到的问题，而是一种上流社会的基本礼仪。”肖千柔嫣然一笑，说道，“怎么，我堂堂肖氏集团的总裁，甘愿当绿叶给你做陪衬你还不满意啊？”
　　“满意，非常的满意！”感受到她高耸的峰峦接近自己的手臂，不动声色的轻轻一碰，感受到那种特别的触感，萧飞就说道。
　　“本大小姐给任何人做陪衬，都值得他骄傲。”肖千柔傲然的说道。并没有注意萧飞这个小动作，还以为他不是故意的，“等下进去之后，你就是老板，我就相当于你的秘书，帮你举牌。”
　　
第四百零九章 豪宅到手
　　“那不是肖总吗？”有人震惊的说道。
　　“她居然挽着一个男人的手？难道这个男人，是肖家的女婿？”有人疑惑的说道。除了肖千柔的未婚夫之外，他们想不出肖千柔还会甘愿给谁当绿叶。
　　“能够做肖家女婿的人，也就只有京城大家族的子弟了。”又有人小声的说道。肖星华是军区大佬，能够和他联姻的，也就只有同等级别的高级官员国家级干部了。
　　大家族的子弟都讲究门当户对，都是政治婚姻。千金大小姐和平民子弟结婚的事情，还从来没听说过。
　　“他看起来这么小，又不太像是她的未婚夫。”
　　“莫非，他只是肖家的亲戚？”
　　两人进去之后，就引起了人们的注目，并纷纷议论。虽然肖千柔今天穿着打扮比较低调，但还是被富豪圈子里的人认了出来。人们都在猜测萧飞的身份，觉得他有可能是重要领导的儿子。
　　同时他们心中也明白了一件事情，肖千柔既然来了，那么她要拍下什么东西，自己是不能加价了。一是他们的财力不如肖氏集团，二是如果胡乱加价还会得罪她。
　　这是商海的潜规则，大家都心知肚明。
　　而肖千柔也知道这种情况，很平静的和萧飞在自己的座位上坐下了。她今天来帮忙，一是因为萧飞是新手不懂规矩需要她引领，二就是要帮萧飞省钱。
　　很快，拍卖就开始了，现场一片安静。
　　这次司法拍卖，其中的一件商品就是一套顶级豪宅，以及里面的各种电器，奢侈品还有豪车，全部打包一起拍卖。是一位贪官落马之后，留下来的私人财产。
　　另外一件商品，就是一家工厂以及里面的所有设施，外加一块巨大的商业用地。这位贪官不但生活腐化，而且在外面还开办了公司工厂。贪官落马就像是大BOSS被灭，爆出巨额的金币和装备。
　　不过这些东西，全部都落在了国家手里。然后又拿出来，卖给那些有钱人。
　　这两样商品都是起价高的吓人，只有顶级富豪才有能力拍买。当然买豪宅享受的人不多，来参加拍卖的富豪，大多数都冲着工厂设施和那块商业用地来的。
　　相比之下商业用地和工厂价值更高，很多富豪都必须依靠风投，才能出得起价。在这些富豪之中，就有F4家族中的成员，慕容晨星家族和欧阳照家族的人。不过这些人，萧飞是不认识的。
　　“各位先生各位女士，现在开始拍卖第一件商品。”拍卖师走到拍卖台中间一阵例行公事的寒暄之后，说道，“这件商品是一套顶级豪宅，以及里面的所有设施。豪宅位于花都市花都区三环路，占地面积一千一百五十三平米，里面有露天泳池，私家花园……起拍价三亿五千万，每次加价不少于一千万。”
　　拍卖师话音刚落，肖千柔就举牌了。而看到肖千柔举牌，其他那些富豪就松了一口气。只要她不是来争工厂和商业用地就好，他们今天来主要就是为了这块商业用地的。很多富豪在此之前，还做足了功夫，到处找风头到处贷款。
　　其中有几个富豪本来是想要买豪宅，然后转手大赚一笔的，但见到肖千柔举牌，也都放弃了自己的想法。
　　肖千柔举牌之后，就没有人举牌了。
　　“三亿五千万一次！”等了一会儿看到没人出价，拍卖师直接举捶。
　　“三亿五千万第二次！”
　　“三亿五千万的三次……”拍卖师敲下了锤子，“成交！”
　　“就这么简单？”看到一下就拍到了，萧飞愕然。
　　“你以为有多难？”肖千柔嫣然一笑，说道，“既然已经买到了，那我们就出去走走吧，免得给别人拍第二件商品造成压力。”
　　“行啊。”萧飞说道。于是二人悄悄的离开了座位，来到了休息室。拍卖全部完成之后，他们就可以去付钱了。
　　“早知道这样顺利，我就自己来了。”萧飞说道。
　　“如果是你自来，你十亿都买不走。”肖千柔笑着说道。
　　“为什么呢？”萧飞问道。
　　“第一呢，在这些富豪当中还是有几个想要买豪宅的。即使他们自己不贪图享乐，也可以转手赚钱。所以如果你没有任何背景，只是有钱的话，他们会把价格抬到五亿以上。”肖千柔说道。
　　“第二呢，在这种拍卖中，很可能存在权钱交易。要是这种情况，你就根本没有拍到的机会了。所以我说，你即使出十亿都拍不到。”肖千柔笑笑说道，“商场就是战场，其中各种阴谋，各种勾心斗角层出不穷。”
　　“原来其中还有这么多门道。”萧飞说道。
　　“我本来不想告诉你这些事情的，告诉你这些，只是想让你知道，我来并不是没有用处。”肖千柔说道。
　　“这么说来，你的这张脸，就相当于一个御赐金牌。金牌一到，就立刻畅通无阻了。”萧飞说道。
　　“可以这么说吧。”肖千柔说道。他是肖家的人，即使有什么私底下的权钱交易，见了她也得自动退让。
　　“今天你让我知道了很多事情。”萧飞说道，“不过这些东西，知道不知道对我来说，没有任何差别。”
　　萧飞不知道其中的猫腻，倒不是因为他想不到，而是根本懒得去想这些问题。
　　世俗中的阴谋，在他超强的实力面前，根本就是个笑话。即使那些阴谋犹如一团乱麻，他轻轻一刀，就能全部斩断。凡人和神仙玩阴谋？这不是找死吗？
　　“我现在要走了，以后的事情全部交给你处理，明天我来拿房子钥匙就行了。”萧飞说道。
　　“你倒是干脆，直接就做了个甩手掌柜。”肖千柔说道。
　　“怎么，你不乐意啊？”萧飞说道。
　　“小爷爷的吩咐，我怎么敢不遵从呢？”肖千柔说道，“我们这些人的存在，本来就是为你这种高高在上的宗师强者服务的。你就想是过去的那些皇帝，只要会用人就行了。”
　　“而你，就是我的得力干将。”萧飞说道。
　　
第四百一十章 尴尬了
　　???“小孙女，你们和东方家族有生意往来吗？”萧飞突然想起一事，向肖千柔问道。
　　“有啊，而且来往的生意还很大。”肖千柔说道，“各大家族的企业都涉及到很多领域，盘根错节，想要没有业务来往，根本是不可能的。不过肖氏集团算是他们的大客户，他们算是供应商。”
　　“那就好，你把肖氏集团和他们的生意往来，暂时都给我停了。”萧飞说道，“另外让那些经商的古武者，都断绝和东方家族的生意往来。”
　　“小爷爷，你这是要对付东方家族了？”肖千柔震惊。东方家族失去了肖氏集团这个大客户，再失去那些重要的供应商，那么东方家族的生意会一落千丈，甚至直接崩盘。
　　“给他们点颜色瞧瞧。”萧飞说道，“至于什么时候恢复，等我的电话就行了。”
　　“好！”肖千柔点了点头。萧飞这一下，即使东方家族不垮，也会元气大伤。另外这件事情对肖氏集团也是有一定影响的，不过影响不大，肖氏集团毕竟只是客户。
　　萧飞说完之后，就离开了法院。
　　郁金香中学，高一十三班教室里。
　　老师正在上面上课，而蓝雨蝶却是在下面，聚精会神的玩手机。她把哪吒的照片发到朋友圈之后，立刻，就引起了女生们的疯狂热议，后面的跟帖有几百条。
　　“这个男生是谁啊，怎能能长的这么漂亮？”
　　“你确定他是男的而不是女扮男装？”
　　“长的比女生还要美，皮肤比女生的好要好，这简直就是逆天了啊！”
　　“还让我们女生怎么活？”
　　“这才是真正的小正太，小鲜肉啊。看到他的脸蛋，我就想捏一下亲一下。”一个女生在后面大胆的跟帖说道。原来有这种想法的，还不止蓝雨蝶一个。
　　“雨蝶，他有女朋友没有？我要做他的女朋友！”
　　“楼上的，还轮不到你，他是我的了。这么可爱的一个男生，就算让我倒贴我也愿意啊。”
　　“只是不知道他家庭如何，是不是很有钱。”一个女生跟帖道。郁金香中学的女生，基本上都会偶尔问别人的家庭问题。
　　“你们放心，飞少说李淼淼是超级富二代，家里比F4还要有钱。”蓝雨蝶说道。
　　“天啦，简直就是超级极品的公子哥！钻石小正太，我要定他了！”
　　“别说了，我要强女****！”一个女生跟帖道。
　　“楼上的带上我，我们两个一起。”
　　整整一个上午，蓝雨蝶都在玩朋友圈。而妖女天团的女生们，大多数也都在讨论李淼淼的事情，上课的时候玩手机。讨论的热度，甚至超过了萧飞刚来的时候。
　　没办法，哪吒的确要比萧飞‘帅气’。
　　而此时的萧飞，已经在高一七班上课了。他刚买了价值数亿的豪宅，转身就来上课了。萧飞已经成为了一个身价数亿的纨绔子弟，富二代公子……应该说是富一代。
　　他的钱，都是自己赚的，没有靠父母，而且就连自己的父母是谁，他都不知道。
　　进了教室之后，就发现肖刚已经养好了身体，过来上学了。对他点了点头，然后坐到了朱小戒的身边。
　　学校的生活是无聊的，很快一天的课程就过去了。下午放学之后，萧飞又和蓝雨蝶林小舞她们，回林小舞的家。超跑开出校门口之后，萧飞就看见另外几辆豪车，也跟着他们开往同一个方向。而这些豪车，都是妖女天团那些女生的。
　　“怎么回事，她们要到你家去做客啊？”萧飞在车里问道。
　　“她们都是看了李淼淼的照片之后，要到我家去看真人的。”林小舞说道，“蓝雨蝶这家伙，什么事情都要发朋友圈。而那些女生当中，也不乏花痴者。”
　　没多久，五辆豪华超跑就停在了林小舞家的车库里。而那些女生也跟着下车，萧飞一看，这些女生当中有陈梦琪，唐雨辰，王萝斐，聂火灵，大多数都认识。
　　苏芷晴和苏芷陌两姐妹现在已经是哔哩哔哩妖女天团的成员了，不过她们比较文静，今天没有跟来。一共有七八个女生，下车之后就叽叽喳喳，十分的热闹。
　　……
　　林小舞的房间里。
　　李淼淼玩了一整天的游戏，觉得有些厌烦了，便站了起来，活动一下筋骨。突然心中一动，想要看看现在的凡间女孩和古代有什么不同，比如说穿衣习惯。
　　于是四处查看起来，很快她就在林小舞的床上，发现了一套粉红色的内衣。她本来就是女生，于是这套内衣就引起了她的兴趣。双手拿起了其中的罩罩，仔细的研究。
　　这个是什么东西？李淼淼心中奇怪的想道。不过，很快她就从形状上大致判断出了用途。拿着罩罩，在自己的胸口上比划起来。找到用法之后，居然戴在了自己身上。
　　然后又拿起了粉红色的*小***对于这个东西，她也觉得奇怪，不知道用途。她本来是商朝时候的人，那个时候的女生穿的都是肚兜。于是又拿起，不断在自己身上比划着。
　　另外她还发现了一包卫生巾，对这个东西她就更加的不知道了。而且女神仙没有每个月那个毛病，估计她做梦也想不到这是干什么的。
　　就在这时候，门外传来一阵叽叽喳喳的声音。然后房门就被蓝雨蝶给打开了，一群美女出现在她面前！眼前的景象，顿时让她们惊呆了，一个无比可爱的男孩，在试穿林小舞的粉红内衣！
　　“变态啊！”不知道是那个女生，不由自主的发出一声惊叫。
　　“我的心，已经碎成了玻璃渣！”另外一个女生扶着自己的胸口，夸张的说道。她本来还想和李淼淼这个超级可爱的小正，太建立亲密关系的，没想到一见面却是这种情况。
　　“李淼淼，快把小舞姐的内衣放下，这不是你穿的。”而蓝雨蝶也十分的郁闷，说道，“我不是告诉过你，不要动女生的东西吗？”
　　而李淼淼则是一脸茫然，她还以为在凡间，男生女生都会戴上面那个罩罩呢。男生，不是也有胸吗？
　　
　　：。：　　
第四百一十一章 恢复女儿身？
　　???“好可惜啊，这么漂亮的一个小正太，居然有特殊的爱好。”
　　“我感觉以后不会再爱了。”
　　“他莫非是飞少的基友？”
　　……
　　一群女生退了出来，都深感失望，扼腕叹息。
　　而林小舞看到情况不对，便走了进去，顺便把房门都关上了，准备和李淼淼深入的谈心。
　　“怎么回事？”萧飞问道。
　　“你带回来的那个小正太，居然在试穿小舞姐的内衣……”蓝雨蝶叹息着说道，“唉，我想过回来之后他会出现的各种情况，甚至想过他会拿着小舞姐的内衣……万万没想到居然是这样的结果。”
　　“呵呵！”萧飞笑了。这么一来，就更加证明哪吒是女生了。如果她不是女生，是不会对林小舞的内衣感兴趣的。如果是男的，一个大罗金仙肯定不会喜欢凡人女孩。
　　“飞少，你笑的这么诡异，莫非其中有什么隐情？老实交代，你是不是早就知道情况了？”蓝雨蝶说道。
　　“或者你们两个根本就是基友？”聂火灵问道。
　　“我发誓，我的爱好很正常！”萧飞正色道：“你们要是不信，蓝雨蝶和东方大美女都可以为我作证。”
　　“她们能为你作证，什么情况？”一群女生愕然。
　　“我是没法为你作证的。”想起昨天的事情，东方明月就脸红，否认说道，“我和你又么有什么特殊关系，怎么给你证明？”
　　“即使你喜欢女生，也有可能是双性恋啊！”蓝雨蝶说道。对于她和萧飞有暧昧的事情，她是毫不避讳的。
　　而此时，林小舞的房间里。
　　“李淼淼啊，你这个特殊爱好是一种病，得治！”林小舞语重心长的对她说道，“不过你也不用太害怕，其实即使我们知道了，也不会歧视你的。不但不会歧视你，反而会把你当成好闺蜜。”
　　“我怎么就有病了？”李淼淼一脸茫然。
　　“你一个男生，喜欢穿我们女生的衣服，这不是病是什么？”林小舞说道，“这样吧，明天就是周末了，我们带你去看一下心理医生。纠正你的恋物癖，异装癖。”
　　“你是说，这套内衣只有女生才能穿？”李淼淼惊奇的问道。
　　“那是肯定的啊，你不会连这个都不知道吧。”林小舞说道，“天啦，你小时候的生活到底是什么样的情况啊！”
　　“我知道，我当然知道。”李淼淼急忙说道。她肯定不会承认自己什么都不知道的事实，要不然别人问起怎么解释呢？道：“好吧，我承认我就是恋物癖，异装癖。不过，我这样很好，我不会去看什么医生的。”
　　“不去看就算了，其实同性恋在国外，也是合法的。”林小舞说道，“而且想要纠正，也很难纠正过来，就由你吧。”
　　说完，林小舞走了出去，突然回头说道：“既然你是这种情况，那就难办了。今晚你睡哪里呢？你虽然不喜欢女生，但毕竟是男的，是不能和我们睡在一起的。而你这种特殊的爱好，我又不希望你把飞少给掰弯了，你也不能和他睡……而我家的房间又没有那么多卧室。”
　　“我睡墙上总行了吧。”李淼淼没好气的说道。
　　林小舞出去之后，一群女生都围了上来，向她询问情况。在得到林小舞确定的答复之后，她们更加的情绪高涨。开始七嘴八舌的讨论起李淼淼的事情。有的觉得有趣，有的觉得惋惜，后来又在讨论怎么给他治病，总之十分的热闹。
　　萧飞见此情况，便走了进去，同样关上房门。几个女生见状，好像约好了一样，都住口不说话了。立刻跳了起来，全部都围在门外，竖起耳朵偷听里面的情况。
　　“你这家伙，带我下来也不把一些常识告诉我。”看到萧飞进来，李淼淼没好气的说道。
　　“这是真不怪我。”萧飞说道，“我那个小徒弟早就告诉过你，不要动别人内衣的。”
　　“我动都动了，你能拿我怎么样？”李淼淼不讲理的说道，“总之这件事情都是因为你的疏忽造成的，你必须给我向她们解释清楚。要不然，她们会天天用奇怪的眼神看着我。”
　　“这事好像已经没法解释了。”萧飞说道，“你就暂时做一段时间异装癖患者吧，反正她们的思想很开明，不会歧视你的。”
　　李淼淼瞪了他一眼，表示十分的无奈。
　　“各位，关于李淼淼的事情，我向大家解释一下。”萧飞推开房门之后，向女生们说道，“你们是知道的，李淼淼出生在一个非常富有的家庭，比F4还要有钱。因此，他从小身边就围着很多女性，因此他就受到了影响。而他的父母，又把他当女孩养……希望你们不要歧视他。”
　　“哦！”
　　“原来是这样！”
　　一群女生恍然大悟。
　　“飞少你就放心好了，我们不会用异样的眼光看他的。”陈梦琪说道。
　　“我们会把他当成好姐妹的。”蓝雨蝶说道。
　　“李淼淼，出来吧，和各位姐妹见见面，她们都表示理解你。”萧飞向林小舞的房间里说了一声。
　　听到没事了，李淼淼这才走了出来。虽然她的法力很强，但被人群异样的眼光看着，也是很难受的。所以刚才，她才没敢出来。直到萧飞解释清楚了，她才敢出来。
　　“额，各位好啊！”出来之后，李淼淼有些不好意思的说道。
　　“说什么各位啊，你应该把我们当成是姐妹。”东方明月说道。
　　“那行吧。”李淼淼表示很无奈。
　　“那以后我们就叫你淼淼了。”林小舞说道，“看你的年龄比较小，就当妹妹吧。”
　　“来来了，坐我的身边，我们大家一起玩游戏。”而陈梦琪则是更加的热情，居然把她拉到了自己的身边。
　　淼淼，妹妹？听到这个非常女性化的名字，加上别人又叫她妹妹。哪吒的心情非常的复杂，这还是她第一次，被别人当女孩子看待。感觉到恢复自己的本来面目的感觉，好像非常的不错。
　　
　　：。：　　
第四百一十二章 要当纨绔
　　??　　而那只玉兔在一旁看到这一幕，直接呆住了。堂堂的哪吒大神仙，居然被一群凡人当成女生？下午快放学的时候，她只是出去了一会儿，回来之后情况就大变样了。
　　女生多了，林小舞的家里变得热闹起来。玩游戏的玩游戏，看电视的看电视。她们虽然都见到了李淼淼，但也不会马上走，都会留下来玩到很晚才会各自回家。
　　而女生们对李淼淼也非常的友好，拉着她一起玩桌游。她们玩的那个德国心脏病，也让李淼淼觉得非常的有趣。让她深切的感受到，凡间的确要比天上好玩多了。
　　到了晚上十二点，女生们纷纷离开。要休息的时候，林小舞犯难了，到底让李淼淼睡哪里呢？
　　家里原来有她，蓝雨蝶，萧飞，东方明月，小鲤四个人。东方明月和小鲤这两个，都喜欢单独睡一个房间，不愿意和别人挤在一起……萧飞肯定也是单独的，四个卧室已经全部用完了。
　　李淼淼又是刚来自己家做客的，让他睡沙发，又太不礼貌了。
　　“飞少，你在客厅睡沙发，让李淼淼睡你的房间。”终于，林小舞做出了觉得。
　　“我要和李淼淼睡。”萧飞说道。
　　“不行！”蓝雨蝶，林小舞和李淼淼，异口同声的说道。
　　蓝雨蝶和林小舞是怕萧飞被掰弯，而李淼淼，肯定是不会答应和萧飞睡在一起的。
　　“那行！”萧飞说道，“我就在沙发上睡，不过我要玉兔陪我。”
　　“那只兔子嘛，她也不可能陪你睡觉的。”李淼淼奸笑着说道，“因为她今晚上，要陪我睡。”
　　“好吧，好吧。你们这些人，非要我独守空房，真是服了你们了！”萧飞说道。
　　第二天是周末，大家都没课上，可以一起玩了。早上就接到了肖千柔的电话，告诉萧飞房子的事情全部都办妥了，可以直接入住。并且告诉他，会开车来亲自带他过去。
　　如果是别人办事，光是交接的事情就会耗费半个月。不过肖千柔不是普通人，仅仅一天就把事情全部办妥。
　　“各位美女们，都起床了，陪本土豪去看我的豪宅。”萧飞在客厅里，大声叫道。由于是周末不上课，林小舞蓝雨蝶和东方明月，都想要睡个大懒觉，不过却被萧飞给吵醒了。
　　“什么事啊，一大清早就大喊大叫的。”起床之后，她们揉着惺忪的双眼，十分的不满的说道。
　　“我新买的豪宅，难道你们不想去看看吗？”萧飞笑着说道。而此时，小鲤和李淼淼都已经起床了，神仙可没有睡懒觉的习惯。
　　“好吧，好吧，我们马上去洗漱。”林小舞说道。
　　“飞少现在是土豪了，以后请带带我们。”蓝雨蝶说道。
　　“居然有人自己把自己说成是土豪？”东方明月说道。要是别人说自己是土豪，一定会显得很肤浅。但是萧飞说就不一样了，这显得他性格的豪爽和率真。
　　说完，三个女生便各自去卫生间洗漱，打理自己。
　　没多久肖千柔就把车开到了林小舞家的门口，然后两辆豪车，便向萧飞的顶级豪宅开了过去。萧飞，哪吒，小鲤坐在肖千柔的车里。其余几个女生则是坐林小舞的车，蓝雨蝶顺便还把玉兔给抱在了怀里。
　　至于萧飞的行礼，也就只有一个包包而已，里面放着他日常的生活用品。另外，还把书包也带上了。
　　没多级，两辆豪车就开到了目的地。顶级豪宅位于花都市的花都区，在这里木棉花更多，简直是美不胜收。而且附近也没有什么工厂，十分的安静适合居住。
　　豪宅附近有几栋公寓楼，里面全部住的都是富豪，高级白领。当然萧飞的别墅，顶级豪宅是独立的院落，距离公寓区，还有一段距离。进了花都区，简直就像是进了桃花源。
　　“这里果然是上流人士居住的地方啊！”在车里，林小舞感叹道。花都市的花都区，是整个城市的象征。
　　“不过这些上流人士中，马上就会多出飞少这个，‘土里吧唧’的小土豪了。”东方明月笑着说道。
　　“我的家，还有唐雨辰，冷欣欣的家就在附近，以后我们几个就是邻居了，可以经常来找飞少玩。”蓝雨蝶说道，“不过也有不好之处，那就是老爸很容易就能找到我。”
　　……
　　没多久就来到了别墅门口，这是一动豪华的独立别墅。外面是两片大草地，草地旁边是花圃，里面盛开着各种鲜花。周围点缀各种漂亮的雕塑，分外的好看。
　　前面就是公路，交通十分的便利。公路的两边，同样生长着一株株开满鲜花的木棉树。木棉树是花都市的象征，市区各地都有，在豪宅区更是少不了。
　　在门口停了下来，几个人纷纷下车。在外面透过黑漆铁门，就可以看到豪宅的前院。铁门上面，盘绕着郁金香花朵的鎏金雕塑，高端大气而且还上档次。
　　从此以后，这栋顶级豪宅，就是新晋土豪，纨绔子弟萧飞的家了。
　　肖千柔打开铁门，人们便走了进去，四处参观起来。这栋豪宅总共占地一千多平方米，非常的大。前方是一栋三层大洋楼，那是主人平时居住的地方。
　　楼房旁边是一片青翠的草地，再过去就是一个巨大的露天泳池，泳池呈心形形状，池水清澈见底。岸上则是光洁的地面，上面摆着雪白的躺椅，竖着太阳伞各种设施。
　　后面依山而建，就是一个私家花园。里面有各种景观植物，不过看样子应该有一个多月没有人打理了。看了之后，几个女生纷纷赞叹，对这栋豪宅羡慕不已。
　　而东方明月也觉得，这栋豪宅比她家的房子，一点而也不差。
　　“从此以后，本少爷就要过上土豪的生活了。”看到这一切，萧飞十分的满意，得意的说道，“肖千柔小孙女，既然豪宅有了。其他东西也不能缺少，你再帮我请一个有点腔调的管家，还有菲佣……哦，对了，还有园丁也要请几个。”
　　
第四百一十三章 这就是我的青春
　　然后几人又进了房间里面，里面的装修更加的豪华。最下面是很大的一个客厅，方形桌子可以供十几个人吃饭。墙壁上是大屏幕液晶电视，大约一百英寸简直就是个小影院。
　　欧洲风格的旋转楼梯，连接着二楼三楼。其间的各种装饰摆设，又带着古典的风味。价值数亿的豪宅，里面就是一个很小的细节，安排的都是独具匠心。
　　“飞少，你现在住豪宅了，而且车库里还有豪车，身上也有几亿。”肖千柔说道，“但愿，你不要被这些浮华的生活腐蚀了才好。想起你以前是多么的单纯，希望你不要变坏。”
　　“我公司还有事，就不在这里陪你了。”肖千柔说完，转身离去。不一会儿，门外传来汽笛声，肖千柔驾车而去。
　　而听了肖千柔的话，林小舞，蓝雨蝶她们也是心有感触，觉得萧飞搬出来住，未必是一件好事情。
　　“从今天开始，我就住在这里了。”萧飞说道，“李淼淼，小鲤，你们继续留在小舞姐家里。”
　　“明月，你愿意留在这里吗？”萧飞对东方明月说道。
　　萧飞这句话，无疑是一块石头，丢进了平静的湖水里。让东方明月单独留下来意味着什么，大家都心知肚明。林小舞和蓝雨蝶沉默起来，东方明月脸上浮起了红晕。
　　而李淼淼和小鲤，则是饱含深意的看了一眼萧飞。小鲤不知道他这么做是为了什么，但李淼淼心中却很清楚。想要超脱红尘，就得经历红尘。否则他的尘缘未了，于修为有碍。
　　“我愿意！”良久，东方明月轻声的说出了三个字。
　　如果说萧飞的话，激起了林小舞蓝雨蝶心中的波澜的话，那么东方明月的话，就是让她们的内心掀起了巨浪。他们两个什么时候发展的这么快，都到了可以同居的地步了？
　　失落，惊异，各种奇怪的心思充斥着她们的心房。或许，从他赚了很多钱的那一刻起，飞少就已经变了。她们心中说道。
　　“雨蝶，小鲤，淼淼，我们走吧。”林小舞说道。
　　“飞少，但愿你不会辜负那些喜欢你的人，她们都很可爱。”李淼淼深深的看了萧飞一眼，说道。
　　“天道无情，人道有情。”萧飞说道。如果仅仅是修炼天道的神仙，会把凡人视为蝼蚁，把他们视为了却自己尘缘的工具。但萧飞同时修炼了儒教仙术，儒教就是人道有情。
　　“那我就不多说什么了。”李淼淼说道。说完，和林小舞，蓝雨蝶小鲤她们，一起默默的离开了萧飞的顶级豪宅。
　　“明月，我说过，我要养你的。”看到她们走后，萧飞望着远方，柔声对东方明月说道，“从今天起，这里就是你的家了。”
　　“我知道。”东方明月说道。
　　“我们回家吧。”萧飞说道。
　　家？这个名词，在东方明月的脑海里不断的回荡。以前她的家，是在东方家族。里面有父亲，后妈，还有东方天一。而现在这个家，是不是就代表她和萧飞的了？
　　难道从此以后，这里就是她们的爱巢？而对萧飞来说，除了灵觉寺之外，这里就是他另外的一个家了。
　　而现在，自己能和飞少共同拥有一个家了？想起来，东方明月又有些心颤。
　　两人相携走进了华洛奇水晶装饰灯的正厅，看看直通屋顶的三层旋转楼梯，再看看四周墙壁上昂贵的油画，简直有一种身处宫殿的感觉。这里的任何一件装饰都价格不菲，就是那个台灯都价值几十万吧。
　　然后二人到楼上看房间，里面有着柔软的大床，上面静静地躺着一个维尼抱熊。“这里的原来主人应该是一位女生，以后就当做你的房间吧。”萧飞说道。
　　“好啊！”东方明月一下扑在床上，感受自己的新家，还有新床那种归属的感觉。
　　“你要喝点酒吗？我看见橱窗里面有一瓶法国蓝菲城堡。”东方明月转过身来，问道。
　　“光是这么一瓶酒，就价值十几万，已经可以买下一条人命了。”萧飞看着橱窗里的那瓶印满洋文的红酒，若有所思的说道，“浮华的生活，还真不一样。”
　　“那你抽雪茄吗，那可是土豪的标配哦。”东方明月说道。她出生在极度富贵的家庭，对上流社会的这些东西，可以说是了如指掌。从小受到良好的礼仪教育，举止优雅。
　　“抽烟伤身！”萧飞说道，数完，非常自然的就躺在了她的身边。闭上眼睛，闻着从她身上传来的那种淡淡的香水气味。其中又夹杂着一种，少女特有的幽香。
　　忽然一翻身将她压在了身下，然而却好像在思考着什么，身体并没有动作。身下的女孩害羞的说道：“飞少，在我们郁金香中学里，情侣之间已经不像过去那么古板了。”
　　得到暗示的萧飞，紧紧压着她玲珑有致的娇躯，感受胸膛的凸起，最后问道：“你确定你不会后悔？”
　　“现在都什么社会了？”东方明月笑着说道。说完似乎又觉得这句话不是自己真正的想法，伸出纤柔的双臂搂着萧飞萧飞的脖子，盯着他的眼睛说道：“虽然现代社会不怎么重视贞洁，但那也只是表面罢了。对于任何一个女孩子来说，第一次都将是她心中永恒的烙印。”
　　“但是，我还是不会后悔，永远都不会后悔。”东方明月说道，“因为你是我爱的人，仅仅是这一个理由，就已经足够。”
　　“每个女生都有自己花一样美丽的年华，为了爱无怨无悔，这就是我的青春。”
　　说完，抬起头来吻住了萧飞的嘴唇。而萧飞也动了起来，舌头滑进了樱桃小口，纠缠那个********的味道。相濡以沫本来是形容一种感情，不过在这个时候，却成了一种仪式。
　　右手缓缓的伸进了洁白的裙摆里面，轻轻的触摸着那柔润如凝脂般的美妙肌肤。天生丽质，加上后天贵族一样的精心呵护，让她的肌肤犹如牛奶般雪白细嫩。
　　
第四百一十四章 第一个女人
　　东方明月胸前洁白的衬衫，急促的起伏着。这让原本就燃烧的萧飞更加的疯狂，或许以前很多次他都没有真正占有别人的心思，但今天他有了。这事本来就是本能，不用学就会了。
　　东方明月绝美的脸蛋上留着他的口水，在大腿内侧按抚半天的手终于侵入她温柔的源泉。从未有过的刺激让东方明月头脑一阵空白，姣好的身体像水蛇般小幅度扭动起来。
　　腰部更是不断的上下挺摆，面颊染上一片晕红。萧飞将她的裙子掀了上去，手忙脚乱的脱下所有多余的东西。雪白之中的一丛墨色，形成极为鲜明的对比。双手也抓住了腻滑丰挺的雪白Ｒ团，在双掌之中不断的开始变换着形状。
　　东方明月发出轻轻的声音，面若桃花，妖艳如春。“我要进去了。”萧飞说道。
　　“你果然很特别，要是别人，在这个时候才没心思问呢。”东方明月嫣然一笑道，她已经做好了准备。
　　就像平静的湖面投进一颗石子，然后溅起一朵小小的浪花。就像寂静的山谷中，突然传来一声鸟鸣。就像鲜花盛开的百花园子里，突然飞进来一只蝴蝶。萧飞，进入她身体的娇嫩。
　　萧飞，他成为了男人。一切是那么的突然，又是那么的自然。
　　东方明明紧紧搂着压在自己身上的男人，因为特别巨大带来的痛楚让她纤柔的小手紧紧的抓住了雪白的被单。痛楚加上奇妙的感觉，让她觉得一切就像是一场梦幻。
　　东方明月献出了自己的宝贵贞洁……鲜花总是要开放的，区别就在于早一点和迟一点而已。
　　随后，在女妖怪处学会很多的萧飞，将她带入了另外一个世界。然后长时间的开始温柔的鞭挞她，东方明月绝美的面颊染上了两抹艳丽的桃红，显得格外的妩媚和娇艳。
　　花都市，花都区，这里本来就是一个漫天飘飞着花瓣的地方。
　　Ｙ阳交汇，万物才得以繁衍生息。即使是那些心智不开化的动物，都有发情季节……非洲的草地上，两只梅花鹿用脖子不断的挨擦伴侣。乡间的池塘水面上，两只蜻蜓上下比翼双飞。
　　暴风雨过后，两人无力的躺在一起，享受着侵袭之后的温馨和宁静。在这个时候，东方明月的思想很简单，她只想着和心爱的人到天荒地老。而萧飞则是沉默不语，他的思绪似乎到了九霄之外。
　　“你看上去就像是慷慨赴义的战士。怎么了，不舒服吗？”现在一颗心全部都在萧飞身上的东方明月，很在意萧飞的感觉，抚摸着他坚实的胸膛忐忑的问道。
　　“没有。”萧飞说道。
　　“是没有不舒服，还是没有感觉？”东方明月问道。
　　“都不是。”
　　“你上了我占了大便宜，还一副思绪万千的样子，好奇怪。”东方明月娇嗔的说道。
　　“你要是觉得刚才吃了亏，就坐在上面上了我。这样，我们大家都不吃亏。”萧飞建议道。
　　“才不要呢。”
　　只是口头上不想示弱，行动却不一样的东方明月，紧张中又夹杂着兴奋的爬到萧飞身上，缓缓的对准坐下特别的感觉让她再一次激动起来。刚才由于怜惜她萧飞并没有持续太久，现在的他才知道似乎自己的担心有点多余。
　　萧飞今天终于成为了男人，人，总是要长大的。早一点长大，总比永远长不大的好。不过奇怪的是，最早让他成为男人的女生，不是和他有三世情缘的林小舞，也不是可以任他为所欲为的蓝雨蝶，更不是他心之所属的苏芷晴苏芷陌姐妹。
　　整整一整天，萧飞和东方明月就像当初的亚当和夏娃一样，在顶级豪宅这个伊甸园里，尽情的品尝着禁果的味道。
　　……
　　仲夏清晨的阳光，透过明亮的玻璃泻入布置豪华的卧室，宽大舒适的床上似乎还残留着昨天的春花秋月。而萧飞还睁开双眼躺在床上，阳光洒在他坚实的胸膛上。
　　“小飞飞，起床了。”一个悦耳动听的声音响起，一身白衣白裙举止优雅的东方明月走了进来，就像一个温柔的小女人，在叫醒自己的老公，“早餐我已经给你准备好了，吃了之后还要上学呢。”
　　现在的她，似乎已经把自己代入了和萧飞同居女人的角色。东方家族的二小姐，家产数十亿。有着绝美的容颜，和优雅的身姿大方的举止，从来都是衣来伸手饭来张口让佣人伺候。
　　而现在的她居然甘愿做一个小女人，为萧飞准备她不太拿手的西式早餐。她对爱情抱有美好的幻想和憧憬，只觉得萧飞就是她前世在三生石畔相伴的那个人。
　　萧飞到八点半了还没有起床，难道他在老大家也是个大懒虫？东方明月疑惑的想道。她根本不知道一个事实，萧飞以前都是整晚的修炼，早上五点钟回来。
　　而今天，是他第一次没有修炼。
　　两人来到足够十几个人吃饭的偌大餐桌前，看到那些华而不实却别有风味的西式餐点，萧飞拿起面包就吃，拿起牛奶就喝。“你要是不喜欢这种口味，我可以学着做其他口味的。”东方明月说道，“不过我从小学的是做西餐，中餐根本没学，你想吃中餐就只有到外面去买包子了。”
　　“这已经很好了，我对食物的要求不高。”萧飞笑着说道，“你以前是个千金大小姐，如今却给我做早餐了，心里平衡吗。”
　　“我心甘情愿的围着你转啊！”东方明月笑着说道。不管再强势的女人，最终都是要嫁人的。那些超级女强人，一辈子不结婚，或者让男人围着她转，她自己都觉得不是正确的生活方式。
　　优雅的吃完早餐，提着名贵的艾达王和艾美尔书包，两人走出了房间来到车库里。里面停着一辆兰博基尼‘战神’系列豪车。那是原来的主人留下的，不为了实用，专门就是为了奢华而买来的。
　　“飞飞你还不会开车把，我载你上学去。”东方明月主动的充当了司机的角色。
　　
第四百一十五章 当纨绔的原因
　　“以后有车了，就不让你开了。”萧飞说道。
　　“为什么呢？”已经坐到了驾驶位上的东方明月，把车开出了车库，一边问道。
　　“有一个专职的司机，不是更显得我身份的尊贵吗？”萧飞说道。
　　“飞少，其实你这么做反而有点……”东方明月说道，“其实郁金香中学的很多富家公子，都是自己开车的。让司机管家送的，毕竟是少数。”萧飞这样做，是有点刻意作的感觉。刻意显得自己是上流社会的人士，反而显得有点低端。
　　不过东方明月一颗心都在萧飞身上，于是便没有说出口。同时她也发觉了，最近这段时间，萧飞好像特意要把自己装成一个纨绔子弟。又是豪宅又是豪车，最后还要请管家佣人。
　　坐在豪车里面的萧飞并没有回答，只是抬头向上看了看。似乎能够透过车顶，看到十万米上面的天空。在天空中，一尊菩萨和一尊佛主的法相缓缓的消失。
　　三十六重天上。
　　西方佛界极乐世界里，灵山之上。
　　如来佛祖端坐在莲台宝座上面，八十丈金身光华万道，身后显出一圈圈七色神光。如一座大山一样处理的金身，头顶青天，坐镇极乐。仿佛天上地下，他就是唯一的主宰。
　　身前的两旁，数十尊佛主端坐在各自的宝座上面，双手合十在胸前，进入禅定。更外面的天空中，无数位菩萨，尊者站立祥云之上。阿难，迦叶两位尊者以及五百金身罗汉，一旁伺候。
　　在极乐世界里，有强大神通的佛主共有八十八位，菩萨三千位，罗汉尊者不计其数。另外如来佛祖还有十大弟子，十八珈蓝，二十诸天……和东方天庭相比，西方佛界的势力就要庞大得多。
　　从势力上来讲，他们是可以占领东方天庭的。但是东方天庭，有上古四大圣人坐镇，让他们不敢乱来。上古四大圣人就是道祖，盘古，女娲，陆压道君。
　　不过二师兄盘古，在开辟地球混沌之后，就已经陨落。
　　……
　　“弟子参加我佛如来！”就在这时，一尊佛主，一位菩萨从天边飞到佛主座前。菩萨是观世音菩萨，佛主是佛眼佛母尊。
　　观世音菩萨能够观诸天世界之音，也就是说使用法力，可以听到所有人说的话。佛眼佛母尊，能够观诸天之事，看到一切东西。效果和千里眼顺风耳差不多，不过法力却有天壤之别。一个的范围是千里，而另外一个确是观察诸天。
　　“二位尊者看到的情况如何？”如来佛祖嘴唇翕动。
　　“斗战胜佛的徒弟，是一个纨绔子弟。进入红尘历练之后，已经被凡间的浮华生活所迷惑，不是成就大事之人。”观音菩萨说道。
　　“而且他的元阳已泄，已经无法修炼佛门至高神通了。”佛眼佛母尊说道。
　　萧飞学习的佛门神通，是净土宗的净土佛法，想要修炼到最高境界需要保持元阳不泄。不过就在昨天，萧飞就已经不是处男了。在这之前他刻意的保持自己的处男之身，但在昨天已经无法保持了。
　　“看来此人，根本不足为虑。”如来佛祖说道。
　　“观世音菩萨！”
　　“弟子在！”观音菩萨上前听候法旨。
　　“让艾西瓦娅・湿婆尽快前往华夏，和斗战胜佛的弟子回合，督促他前往我西天极乐，拜佛求亲。”如来佛祖说道。湿婆是印度最古老和高贵的姓氏，而艾西瓦娅就是小花，唐僧转世的那个女孩。
　　“艾西瓦娅是他要娶亲的对象，让她也到华夏去？”观音菩萨问道。
　　“他们师徒四人，终究是要回合的。”如来佛祖说道，“这一次，我要让斗战胜佛的徒弟，再次加入我佛门。不过他不能成佛，最多也只能当一个洒扫的小沙弥。”
　　“弟子遵命！”观音菩萨恭领法旨。然后驾着九品莲台，离开了灵山宝殿。
　　“禀我佛如来！”佛眼佛母尊上前说道，“另外我还看到了，净坛使者和金身罗汉的弟子，也和他会合了。”
　　“他们几个都是小角色，不足为虑！”如来佛祖说道。
　　……
　　而此时的萧飞，已经和东方明月，来到了郁金香中学里面。原来他最近要当土豪，都是做给别人看的。破了自己的元阳，就是要隐藏实力，让他们掉以轻心。
　　当然，他也为此付出了代价，他不能修炼净土宗的最高佛法神通了。不过即使他不破元阳，也很难把净土宗神通修炼到至高境界。净土宗毕竟是佛界的，不会给自己的敌人修炼。
　　在西方佛界，有八大宗派。每一个宗派，都是由一尊足以毁天灭地的佛主所领导。用通俗一点的话来讲，就相当于八个大军阀，每个军阀都有自己的司令。
　　而如来佛祖，就是总领袖。
　　这八个宗门分别是禅宗，密宗，净土宗，天台宗，华严宗……密宗的佛主是欢喜尊王佛，神通相当于超能力，拥有读心这种强大的能力。净土宗的佛主，是阿弥陀佛。
　　其中禅宗势力最为庞大，而如来佛祖就是禅宗的领袖。禅宗的强大佛主很多，掌管过去的燃灯古佛，掌管未来的弥勒佛，如来佛祖掌管现在。另外如来佛祖还有很多法身：宝生如来，不空成就如来，天鼓雷音如来，宝幢如来，多宝如来……
　　其中的一个法身多宝如来，是多宝道人的元神炼成的。多宝道人本来是通天教主的大弟子，在封神大战之后，沦为了如来的法身。
　　派系林立，导致如来佛祖并不拥有绝对的权利。要不然他让欢喜尊王佛去对付萧飞，其中的读心能力，将更难应付。当然，作为最高领袖的如来佛祖，也不是无敌的。他在灵山脚下，就曾经被蝎子精蛰了一下。
　　萧飞现在不得不装作是一个纨绔子弟，不得不隐藏实力让敌人掉以轻心。毕竟他现在只是天下无敌，而不是天上无敌。而且他还必须要遵守游戏的规则，和朱小戒他们去印度迎娶唐僧的转世。
　　
第四百一十六章 高调的萧飞
　　一秒★小△说§网..org】，精彩小说无弹窗免费！
　　“好漂亮的兰博基尼！难道，这是f4中的某一位新买的？”
　　“也只有他们，才买得起这辆豪车吧。”
　　看到萧飞的车开进学校大门之后，看到的同学无比的惊讶。大家都觉得像这样的豪车，也只有f4才买的起。
　　“我看，应该不是他们的。f4平时都是在一起的，要来学校也是四辆豪车一起进来。”
　　“而且这是战神兰博基尼系列，全球限量，很多人有钱都买不到。”一名手上戴着kaidali顶级名表的男生说道，“f4的家族，还没有买到这种豪车的资格。”
　　郁金香中学的学生，都是超级富二代。有的手上戴着‘伯爵’i顶级名表，有的在校服下穿着chaneltweed套装……进入了郁金香中学，就像是到了一个世界奢侈品的展览馆。
　　这些富家公子小姐，他们对豪车的认识，非常的透彻。
　　而萧飞的豪车，是花都市一位巨贪留下来的。只有他利用手中的开发权利，才能从国外搞到这种顶级奢侈品。
　　东方明月把车子停在了露天车场里，旁边的那些超跑法拉利，宝马，摩根，就显得掉档次了。奇特的外形和流畅的曲线构造，在普通车中简直就像是鹤立鸡群。
　　“莫非，是某位京城的大少，转学到了我们学校？”
　　“也只有那些领导人的公子，才能拥有这种豪车把？”
　　看到东方明月把车停下来之后，同学们都纷纷注目，想看车子的主人到底是谁。
　　车门打开，便从上面走出两个学生来。一个是头发很短，身穿校服的男生。而另外一个身穿一袭白裙，犹如公主般优雅的女生。
　　他们居然是萧飞和东方明月！？人群惊呆了。
　　凭借自己超强的实力，打败了日本忍者和朴正熙之后。萧飞现在在郁金香中学的风头，已经不下于f4了。整个郁金香中学的学生，几乎没有不认识他的。
　　而东方明月是中学十大美女排名第二，又是f4家族的人，更是名声在外。两人一起下车，简直就像是金童玉女。
　　“萧飞，什么时候弄到这种豪车了？”
　　“他不但武功超强，难道家庭背景也无比的强大？”
　　“还有，他们两个，什么时候走到了一起？”
　　“看样子，他们好像是情侣了。”
　　“啊，我的东方女神……已经名花有主了！”那些对东方明月心存幻想的的男生，欲哭无泪。
　　而那些暗恋萧飞的女生，也是觉得无比的失落。萧飞长的不差，加上武功超强，当然也有女生在悄悄的喜欢他。
　　萧飞，和东方明月，高调的走进了校园。而东方明月在这些人的眼光之下，一点儿也不觉得害羞，反而觉得有种幸福。因为这样大家都知道了，她是萧飞的女朋友。
　　想道这里，东方明月居然挽着萧飞的胳膊，两人一起向教学楼走去。大庭广众之下秀恩爱？
　　这一幕也被刚来上学的林小舞和蓝雨蝶看到了，她们心中非常失落。现在就已经能够确定了，萧飞和东方明月已经是男女朋友关系了。
　　“这两人，就这么在一起了！”旁边的小鲤则是不满的说道。她已经敏锐的觉察到了，萧飞已经失去了元阳之身，说道，“而且这两人，已经偷吃了禁果。”
　　听到小鲤这话，林小舞和蓝雨蝶更加的难受。尤其是蓝雨蝶，她和萧飞几次都差那么一点点，没有成功。“如果我再主动一点，是不是今天和他走在一起的，就是我了？”蓝雨蝶想到这里，不由得有些后悔。
　　……
　　就在这时候，四辆豪车一起开进了停车场。这才是f4的车，那些学生心中想道。
　　“妈的，居然有人开着比我还好的车！”刚一进来，慕容晨星就看到了萧飞的兰博基尼，气得猛地拍打了一下方向盘。
　　然后四个男生，分别走下各自的豪车，然后关上车门，四个人的动作整齐划一，仿佛经过训练了一样。
　　走出来之后，他们并没有引起同学们的关注。因为现在大多数人的眼光，都在萧飞和东方明月身上。
　　“这可恶的家伙，已经把我们的风头全部抢光了。”老三端木云飞冷声说道，十分的不满。
　　“我迟早会教训他。”慕容晨星说道，把头转向东方天一，“老二，他怎么跟你妹妹走到了一起？你最好劝你妹妹离开他，否则到时候她受到了牵连，那就怪不得我了。”
　　“你也知道，我的这个妹妹不太听我的话。”东方天一说道。
　　“难道，你真的要他做你的妹夫？”慕容晨星说道，“你们东方家族，会找一个乡巴佬做女婿？”
　　“东方明月已经离家出走了。”东方天一说道。
　　“呵呵，原来他们是私奔的。萧飞，估计也得用她的钱养活吧？”端木云飞说道。
　　“我父亲已经把她的银行卡给冻结了。”东方天一说道。
　　“这就怪了，萧飞这家伙什么时候变的这么有钱了？”端木云飞惊讶的说道。
　　……
　　在众人的眼光之下，萧飞和东方明月走到了花园边上的十字路口。东方明月放开了萧飞的手，道：“飞少，我去上课了。”
　　萧飞在高一七班，在二号教学楼，而东方明月的教室在三号教学楼，在这里要分开。
　　“好。”萧飞点了点头。
　　就在这时候，突然看见在花台旁边，一个弯曲的景观树下。六七个身穿校服的男生，正围着一个身材瘦小的男生。而那个男生看起来很面生，好像是刚从外地转学来的。
　　“叶英，你来我们学校，居然敢不给我们交保护费，你活腻了是吧？”一个脖子上纹着骷髅头纹身的男生，对他冷声说道。而那个叫叶英的男生却没有说话，神情非常的平淡。
　　“居然敢在我们面前装逼，不搭理我们？”骷髅头男生冷笑一声，然后一脚就踹在了他的身上。叶英身上崭新的校服上面，顿时多了一个明显的脚印。
第四百一十七章 收小弟
　　叶英被那人踹倒在地上之后，又像没有事般站起来。紧跟着两个男生上去对他又是一阵拳打脚踢，每一下都是实打实的打在身上。叶英完全没有还手的意思，就让他们打。
　　而路过的同学们看着他被打，也都没有阻止。这种事情太常见了，强行出头就是为自己找麻烦。大家都觉得，这个男生似乎有些软弱，连反抗都不敢。
　　这是一起典型的校园打架事件，地点就在花园和教学楼的拐角处，保安很少到这里来。而且经常发生，其目的大多数是因为收保护费，而且一收就是几万十万。
　　“妈的，这小子真能挨！打的老子手都酸了。”一个学生上前恶狠狠的骂道，然后顺手从花丛中抄出一块板砖，砸在了叶英的头上。砖块碎了，而叶英的额头居然没有流血。
　　在学校里，行凶的工具其实很多的。比如说钢管，铁棒啊，小刀啊，都被那些不良的学生藏在暗处。
　　“飞飞，要不要帮他一下？”东方明月看到这一幕，秀眉微蹙，对萧飞说道。
　　“他根本不需要我帮忙。”萧飞说道，“其实一百个校园混混，都不是他的对手。”
　　原来萧飞早就看出来了，那个叫叶英的男生，也是一个古武修炼者，面对欺负不出手，只不过是为人低调而已。也有可能他是在修炼一种特殊的功法，专门挨打。
　　不过萧飞还是走了过去，喝道：“住手！”
　　“萧飞，这不关你的事，我劝你还是别插手的好。”几个人闻言，顿时停止了殴打叶英。骷髅头纹身男转过头来，说道。冷漠的语气，好像根本没有把萧飞放在眼里。
　　“别以为你会点三脚猫功夫，就什么都要管。”骷髅头旁边的一名男生说道，“在这个世界上，有很多事情，都不是光靠武力就可以解决的。想要强行装逼，吃亏的还是你自己。”
　　“你以前的确是打败了朴正熙，还有日本忍者，为我们华夏争回了一点面子。”骷髅头男生说道：“但那根本算不了什么，萧飞你给我记住，郁金香中学还不是你的天下。”
　　“你和我们老大比起来，什么都不是。”
　　要不是因为萧飞在学校里有点名声，为华夏争回了面子，估计他们早就对萧飞动手了。而萧飞也是因为平时比较低调，不参加那些帮会活动，才导致这些人不知道他的厉害。
　　和他们的老大比起来还差的远？萧飞笑了。在郁金香中学里，势力最大的，无非就是F4而已。
　　“那你们是谁的手下？”萧飞问道。
　　“说出来吓死你！”骷髅头说道，“我们是英雄会的人，徐凯徐大少的手下。”徐凯，是高二五班的学生。他的父亲曾经是市长的书记，在学校里有非常大的势力。
　　“徐凯，是跟着慕容晨星混的吧？”萧飞说道：“那好，你们回去告诉徐凯，让他中午到食堂来见我。从今天起，你们和徐凯，就全部跟着我混了！”
　　萧飞听到那个男生说学校还不是自己的天下，心中一动。似乎把郁金香中学，建成自己的天下，当个学校霸主，也非常的不错。浮华的生活嘛，就要霸道。
　　萧飞，居然让徐凯和那些小弟，从此跟着他混？听到萧飞的话，路过的学生惊呆了。一个个身穿整齐校服的男生女生，都停下了脚步，看着萧飞和他身边的东方明月。
　　“要收小弟，莫非萧飞是要建立自己的势力了？”人们纷纷猜测，就连东方明月也侧头看了萧飞一眼，似乎要看穿他心中的想法。
　　以前萧飞只是名声在外，每天低调的上课放学，还从来没表现过要建立自己的势力的苗头。而现在萧飞让郑恺跟着他混，很显然是有这个想法了。
　　东方明月觉得，萧飞建立自己的势力似乎也不错。至少以后妖女天团在郁金香中学的地位，就要比现在高的多了。人人见了她们，都要躲着走。因此，她也没有劝阻萧飞。
　　“好嚣张！郑恺是慕容晨星的人，他居然直接挖人？”
　　“这简直就是在直接挑衅F4。”
　　一些人心中则是这样想。“又是一个校园纨绔！”离开了的叶英则是心中冷漠的想道。
　　“你算什么东西，让我们跟着你混？”然而，并不是说萧飞让他们当小弟，他们就会心甘情愿的当。那名带头的骷髅头纹身的男生，非常不屑的对萧飞说道。
　　“也不撒泡尿照照自己！”另外一名男生，鄙夷的说道。
　　然而他们的话音刚落，萧飞的身影就从东方明月身边消失了。身形瞬间出现在面前，一拳就打在了骷髅头男生的肚子上，后者痛的蹲了下去。然后又是三拳两脚，把另外几个小弟全部都打趴下了。整个过程，持续不到十秒钟。
　　好厉害！一个个衣着光鲜的富二代学生，心中纷纷震撼。以前有很多人都没有亲眼见到萧飞出手，而现在，他们终于大开眼界了。
　　大家都觉得，平时那些学生的打架斗殴，好勇斗狠，在萧飞面前简直就是太小儿科了，简直就是个笑话。他们只算的上是混混乱打，而萧飞的出手，才是真正的武功。
　　“你们服气了吗？”萧飞对着一群躺在地上的学生说道，“记住我的话，如果你们不通知徐凯，我有能力让你们全部退学。”
　　让他们全部退学？好霸道！
　　人们纷纷说道。
　　东方明月身上穿着世界顶级设计师AlexanderMc-Queen设计的长裙，手腕上的手表价值上百万……又是郁金香中学十大美女中排名第二，漂亮而又高贵。而她身边的萧飞，又有这么厉害的武功。
　　萧飞飞和东方明月站在一起，两人就像是金童玉女。他们，似乎有霸道的资本。萧飞的武功，加上东方明月庞大的家庭背景，建立自己的势力，似乎并不可笑。现在在同学们眼中，已经自动把萧飞和东方明月当成是一体的了。
　　
第四百一十八章 学校势力
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　没想到这个纨绔子弟，居然还真有两下子！已经走过花坛的叶英，转过头来看到这一幕，心中暗暗想道。
　　“我们服气了！”骷髅头男生爬了起来说道，“你的武功，我们已经非常的佩服了。你以前两次打败过外国佬，我们也敬佩你。从此以后，我李伟就认你这个老大。不过至于徐凯跟不跟你，那就不知道了。”
　　“你们先去上课吧。”萧飞说道，“午餐过后，带着徐凯到食堂来见了。”
　　说完，萧飞和东方明月这才分开，各自前往教室上课。
　　“慕容，他在抢你的小弟了！”刚才的事情被F4看的清清楚楚，老三端木云飞说道。
　　“我早晚要弄死他！”慕容晨星神情凝固，恶狠狠的说道。上次在酒会上，他被萧飞像小鸡一样的抓住并扔了出去。这被他视为平身的奇耻大辱。每天做梦，都在想着要如何报复萧飞。
　　不过他虽然嘴上说的凶狠，但根本不敢立刻过去，和萧飞正面交锋。他根本打不过萧飞，只能靠背后耍手段了。
　　叮铃铃！
　　上课铃声响了，同学们纷纷跑去上课。
　　上课的时候，萧飞和朱小戒肖刚说了他要建立自己的势力的事情，两人也表示非常的支持。
　　午餐过后。
　　萧飞带着东方明月来到了食堂二楼。在他身后还跟着胖纸朱小戒，沙小净，还有肖刚。里面的装修豪华，窗明几净，几十个圆桌摆在大厅中间。找到一个单人黑皮沙发，萧飞便坐在了上面。
　　身边有一个美女，还有几个小弟，倒有点像是混社会的了。过不了多长时间，唐僧的转世，艾西瓦娅就要过来。萧飞不得不表现的纨绔一点，让她觉得自己心无大志。
　　现在食堂已经没有人了，因此，这里非常适合校园帮派解决问题。
　　没多久，在李伟的带领下，徐凯还有另外一些学生，就一起走进了二楼食堂。这一群人大概有十几个之多，其中还有两个是女生。一个个穿着崭新的校服，至于纹身只是很小的一个而已。
　　他们都是富二代学生，不是普通的混混。因此纹身和奇装异服，都不像乡村非主流那么夸张。
　　“这些就是你们英雄会的人？”萧飞拉了一把东方明月，让她坐在自己的怀里。然后盯着这些人，淡漠的问道。郁金香中学的英雄会，有十几个男生，两个女生。
　　“不错！”徐凯也找了一把椅子，坐在萧飞对面，说道，“你今天打了我们的人，还让我跟着你混？”
　　“你不愿意？”萧飞问道。
　　“其实从你打败日本忍者的那一天开始，我就已经很佩服你了。”徐凯说道，“在学校敬佩你的人，并不少。只是如果我跟着你混，我父亲一定会受到慕容家族打压的。”
　　“这你就放心吧。”萧飞说道，“慕容家族，我迟早要灭掉。”
　　灭掉？跟着徐凯来的那些人心中震撼。萧飞，能够对付慕容家族，而且还不是打垮，而是灭掉？他们以前都只是小打小闹，收收保护费，没想到萧飞居然玩的这么大。
　　“记得那个日本忍者吗？”萧飞说道，“其实，他已经被我灭掉了，我不只是打败他而已。”
　　一群人心中颤抖不已。
　　“那好，我们英雄会的人，以后就跟着老大你了。”徐凯神情一凝，坚定的说道。转头向跟着进来的十几个学生，道：“你们几个，快叫大哥！”
　　“大哥好！”十几个男生，包括那两名女生，都向萧飞问好。他们这一个社团的人，基本上都是从小玩到大的玩伴，来自同一个小区。为了上了中学之后不受到欺负，便拉帮结派。
　　“放心，我以后不会亏待你们的。”萧飞说道。
　　“老大，从此以后，我们要在郁金香中学崛起了。”身边的胖纸朱小戒说道。
　　“我们以后的势力，一定要超过F4。”沙小净也说道。而肖刚则是没有说话，他只知道无条件听从萧飞的命令。
　　“徐凯，在我们郁金香中学，还有哪些小帮派势力？”萧飞问道。
　　“还有绅士党，洪兴会，和潮汕帮三个组织。”徐凯说道，“这些人平时都只知道惹是生非，欺负新来的同学。收别人的保护费，有的还收到紫罗兰中学去了。”
　　“居然有这么多的小帮派？”萧飞奇怪的说道。有人的地方就有江湖，学校就是社会的缩影。
　　“是的。”徐凯说道：“其中的绅士党是最垃圾的一个，一帮富家公子哥，以玩弄女生为乐。名为绅士，实际上就是变态。他们有个QQ群，经常在群里炫耀自己玩过的女生，还发了图片，视频给大家取乐。很多女生名义上是他们的女朋友，结果被卖了都不知道。”
　　“至于潮汕帮，则是一帮外地的贵族学生，组成的团体，大多数都是潮汕人，家里非常的有钱。那个洪兴会，则是港台的贵族学生组成，其中还包括一些海外华侨的子女。”
　　“看来我中学，还真是藏龙卧虎啊！”萧飞笑道。一群中学生，也在拉帮结派，建立自己的势力。不过话又说回来，他自己不是也要建立自己的势力吗？
　　不过那些学生建立自己的势力，是为了权力，威风。而萧飞建立自己的势力，只是为了藏拙。
　　“老大可千万别小瞧了这些势力。”看到萧飞风轻云淡的表情，徐凯说道：“就拿收保护费的这一项来说吧，每个帮派每个月收个几百万，都不成问题。”
　　收个几百万！？萧飞惊讶，他们这么做，简直比那些开公司的人还要赚钱快。不过仔细一想他就明白了，郁金香中学和紫罗兰中学都是贵族学校，里面的学生不差钱。
　　他们交的保护费，基本上都是几万甚至十万。慕容晨星控制了学校势力，光是保护费，都是一笔不小的收入。
　　“其中绅士党是端木云飞手底下的人，我们英雄会和潮汕帮是慕容晨星的手下。”徐凯说道。　　
第四百一十九章 建立帮派
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“洪兴会里面有很多的华侨，港台那边的人。因此他们是独立的，F4管不了他们。”徐凯说道。
　　“你去和这几个帮派的老大接触一下，看看这些人，愿不愿意跟着我混！”萧飞说道，“如果他们不愿意，我自然会去找他们的领头。”
　　“老大你想称霸郁金香中学？”徐凯惊讶。潮汕帮那批富人，都是有很大影响力的。而洪兴会里面更有港台富商的子女，还有华侨的子女，要让他们听话，太难了。
　　“你说呢？”萧飞笑道，“我要当学校的老大，让郁金香中学成为我的天下。”东方明月躺在萧飞的怀里，痴痴地看着这个男人。觉得他说这句话的时候，无比的霸气，就像要一统天下的君王。萧飞的手覆在她的胸上，轻轻的揉捏着。东方明月没想到萧飞会在这么多人面前抚摸自己的胸，羞的恨不得挖个地洞钻进去。
　　脸上含着怒意，不过却不忍心拒绝他，把身体紧紧的靠在他身上，让别人不至于看见。前面传来阵阵酥麻的感觉，加上别样的刺激，又让她有些迷失了自己。
　　天！郁金香中学美女排行榜排名第二的美女东方明月，东方家族的千金大小姐，居然就这样被他亵渎了！不过，他们也只是看到一眼而已，并没有看到太多。
　　“老大既然有这么大的雄心壮志，那我们的帮派叫什么名字呢？”徐凯问道。
　　“对啊，老大，你就想一个名字吧。”站在萧飞身后的朱小戒说道。
　　“就叫炎黄帮吧。”萧飞说道：“我们都是炎黄子孙，无论来自哪个地方的，只要是华夏人都可以加入，包括哪些港台的人和那些海外华侨。”东方明月胸受到侵袭，柔若无骨的躺在萧飞身上。突然感觉一只坏手，悄悄的伸进了裙摆里面。
　　“炎黄帮，好名字！”徐凯，朱小戒他们说道，“以后老大就是帮主了，我们炎黄帮一统江山。”
　　“帮主这个名称不好，都叫老大吧。”萧飞说道，“以后我们帮派，还会加入很多的人。估计有几百个，一个个叫名字估计也记不住。这样吧，我们就以日期作为暗号。每人一个，我叫正月初一，胖纸代号正月初二……以此类推。如果超过了三百六十五人，就以个人的能力来夺取称号。实力强的排在前面。”
　　“好，就这样。”人们纷纷答应。
　　“今天的会，就开到这里，你们走吧。”萧飞说道，“徐凯，至于我以后有什么行动，会叫胖纸他们通知你的。如果慕容家族想对付你父亲的话，直接打电话给我。”
　　“好！”徐凯说完，带着十几个英雄会的学生，走出了食堂。而胖纸和沙小净他们也纷纷离去。偌大的二楼食堂里，就剩下萧飞和东方明月了。此时她柔如无骨的躺在萧飞的怀里，绝美的脸庞满是红晕。刚才萧飞隐秘的动作，已经让她动情了。
　　萧飞见状，低头吻了下去，一双安禄山之爪在她身上不停的抚摸。
　　“飞飞，别在这里……”东方明月说道，“食堂二楼有个废弃的房间，员工下班了那里基本没人。”两人初次尝到了禁果的滋味，就乐此不疲无休止的索取。
　　“以后你别再这样了，那么多人，万一他们看见了呢……”走出废弃房间之后，东方明月责怪的说道。
　　“我保证，这是第一次也是最后一次。”萧飞心中一凛，说道。心想我妄自自称修为很精深，但在刚才却忽略了别人。看来浮华的生活慢慢的侵蚀人心，有时候比刀剑还要厉害。艰苦的生活容易保持本心，糖衣炮弹却是很难防！
　　一个人的心魔，是最难祛除的。难怪很多人成仙成佛之后，都还要重新转世，了却尘缘。
　　自从这次会议之后，萧飞就成了炎黄帮的龙头老大，而东方明月俨然就是老大夫人。
　　“那个叶英似乎功夫不错，如果让他加入炎黄帮，将会是一个非常得力的助手。”和东方明月分开之后，萧飞心中想道。趁着还没有上课，就去找了那个叫叶英的学生。
　　没多久，就在学校花园的角落，找到了正在长椅上面看书的叶英。萧飞发现，他正在看的是国文书。国文是母语，一般人不会在外面温习国文的，大多数都是在学英语，物理化学。
　　“你叫做叶英？”萧飞说道，“以后就跟着我混吧。”
　　“你把李伟他们收了当小弟，理会我干什么？”叶英淡漠的说道，“我在他们面前只是个挨打的分，你要我对你没有任何帮助。”他在心中已经认定了萧飞是个纨绔子弟，因此不打算帮他。
　　“你其实在隐藏自己的实力而已。”萧飞说道，“别人不知道，我还不知道吗？”
　　“你看出来了又怎么样？我还是不会帮你的。”叶英说道，“你们这些学生之间的争强斗胜，在我眼里，就是小孩子过家家而已。因为你们，太弱了，不值得我出手。”
　　“或许在其他学校，学生们之间的争斗只是小孩子的游戏。但在郁金香中学不一样。”萧飞说道，“他们的争斗，牵扯到他们的富豪父母。而且收一次保护费，就是几百万。世上有那个小孩子玩游戏，能够玩这么大数额的金钱？”
　　叶英心中一动，估计他也不知道是这么一种情况，淡漠的说道：“话虽如此，但你也只是一个纨绔子弟而已，和他们没什么两样。我学会的功夫，是不会去帮一个不学无术，生活腐化的富二代，更不会帮你称霸校园。”
　　“既然说不拢，那就按照古武界的规矩解决吧。”萧飞说道，“如果我打败了你，你就乖乖的当我小弟。”
　　“要是你输了呢？”叶英问道。
　　“我逢战必胜。”萧飞说道。
　　“早上我也看了你的出手，的确是有点真功夫的，但你这么说，未免太自大了。”叶英说道。
　　“是不是自大，试过就知道了。”
　　“这里不是出手的地方，我们天台上去。”叶英神情一凝，说道。　　
第四百二十章 得力干将
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　天台上，萧飞和叶英相对而立。
　　“你先出手吧！”身穿校服的叶英非常的傲慢，似乎并不认为萧飞这个纨绔子弟有多强。
　　萧飞闻言，轻轻的一伸手，施施然的向他一指。一股柔和的劲风，绵绵然，伯伯然，无声无息的就向他冲了过去。这股气息，是乾罡仙气。因为萧飞想试探一下他的真实实力，因此只用了不到万分之一的力量。
　　这股气息撞到了叶英的胸口上，叶英感觉到好像遭受到重锤一击，蹬蹬蹬连续后退数十步，这才站稳。
　　“你居然能够气劲外放！？”叶英无比的震惊。传闻只有古武界的天极高手，才能做到气劲外放。萧飞这个纨绔子弟，居然能够做到？天啦，一个整天吃喝玩乐，灯红酒绿的人，居然能修炼到这个地步。老天，你也太不公平了。
　　叶英神情凝固起来！
　　突然他左手胳膊一伸，校服袖子滑落下来。只见在他的小手臂上面，居然帮着一把兵器。
　　“呛！”叶英直接把兵器拔了出来，拿在手中。这把武器，看起来像是短刀，又像是一把短剑。
　　“这就是你的武器？”萧飞问道。
　　“不错。”叶英说道，“这叫做合金错刀，似刀非刀，似剑飞剑。是由钛合金锻造而成，长九寸九分，是我家族特有的武器。你的实力太强，我不得不用它。”
　　说完，杀气腾腾的向萧飞冲了过来。
　　刷刷刷！
　　刀光在天空中闪现，几秒之内，他就能砍出数十刀，简直可以用快若闪电来形容。
　　原来，他擅长快刀！萧飞心中想道。脚步一动，就脱离了他的攻击范围。
　　玄天神掌！
　　轻飘飘的向他凌空推出了一掌，一股磅礴的掌力袭来，叶英还没有第二次冲到萧飞面前，就被他一掌轰了出去。
　　摔倒在地上，叶英的嘴里，溢出了一口鲜血。
　　“你，怎么可以这么强？”叶英盯着萧飞，简直不敢相信眼前看到的事实。萧飞，轻飘飘的一掌，就把自己打飞了！？要知道他叶英，可是地级中期高手。当初要是有他在的话，和日本忍者都有一战之力。
　　“你现在服气了吗？”然而萧飞却没有理会他的话，而是淡淡的问道。
　　“你难道是宗师强者，甚至还是巅峰的宗师？”叶英还在震惊于萧飞的超强实力。在古武界，最强的就是宗师。他根本不知道在宗师之上，还有一个广阔的世界。
　　“你说是宗师就是宗师把？”萧飞说道。
　　这么年轻的宗师，怎么可能！？难道他在娘胎里就开始练功？这也不能啊，就算在娘胎里开始练，也最多比别人多几年而已。叶英还在不断的猜测萧飞，没办法，他的实力太过逆天了。
　　“我问你，现在愿不愿意跟着我混！”萧飞说道，“另外还有一件事情我要告诉你，我是南方古武界的盟主！”
　　这么年轻的盟主？不过他是宗师境界，也难怪古武界的人都服他。萧飞的盟主身份，再一次让叶英震惊了，说道：“我既然是华夏人，又是古武修炼者，那就属于古武界的人了。既然你是他们的盟主，那就也是我的盟主了。从此以后，我听你的号令！”
　　“太好了！”萧飞惊喜的说道，“从此我手下就多了一位得力干将，很多事情，都不需要我亲自动手了。你的实力比那些掌门强多了，相信也比他们好用。”
　　“那么盟主让我跟着你，到底要干什么？”叶英问道。
　　“把郁金香中学的那些帮派成员全部都给我打怕了，让他们都跟着我混，当我的小弟。”萧飞说道。
　　“我一个地级武者，你让我去对付那些学生？”叶英愕然，“而且盟主你的志气就这么小，只想称霸校园？”
　　“无知。”萧飞说道，“你既然在学校读书，就要适应学校这个社会。一屋不扫，何以扫天下？”
　　“现在学校是我的天下，以后凡间是我的天下，三界都将是我的天下。先当学校的霸主，学学怎么当老大。”
　　“好！”叶英郑总的点了点头。
　　“你知道学校的潮汕帮，洪兴会，还有英雄会吗？”萧飞问道。
　　“我经常被他们打，经常给他们交保护费，怎么不知道？”叶英说道。
　　“那好，你把这些帮派的骨干成员全部给我教训一顿，然后让他做我的小弟。”萧飞说道，“反正他们以前打了你很多次，这次就给你一个报仇雪恨的机会。”
　　“他们根本打不痛我，痛的是他们。”叶英说道，“只是让我去对付那些学生……唉！”听他的语气，似乎还在为自己感到不值。一个地级武者，去对付学生？
　　“其实，校园暴力，比你想象中还要可怕。”萧飞说道，“一些校园混混，虽然没有一丁点武功，但做的一些事情比黑社会的更可怕。我们称霸了校园，合理的利用这些校园混混，也未尝不是一件好事。”
　　“盟主说的对。”叶英说道。
　　“对了，你今年多大，是哪里人？”萧飞问道。
　　“我今年十七岁，刚从澳大利亚回国。”叶英说道，“我祖父在清朝时期下南洋的那股热潮中，流落到了澳大利亚。后来便在澳大利亚开了一家中餐馆，一直到现在。”
　　华夏的古武，居然流落了海外了？萧飞心中想道。晚清时期那段时间，华夏太腐败，对华夏古武的传承，也造成了很大的影响。
　　“我家族武功擅长的武器，就是这种特殊的刀。出刀的时候快若闪电，我祖父在清朝时候，在武术界号称‘快刀叶方’。”叶英苦笑着说道，“不过在盟主面前，我连出刀的机会都没有。”
　　“放心，完成我的任务之后，我会帮你提升实力的。”萧飞说道。
　　“多谢盟主！”
　　那些帮会的人经常向他收保护费，因此他很容易接触到这些人。后来在一次被人围住之后，他一反常态，开始反击。这一反击，就是一鸣惊人，把收保护费的人全部打趴下了。　　
第四百二十一章 唐僧要来了
　　从那一天起，郁金香中学里，便多出了一名很能打的学生，打遍中学无敌手。把洪兴会，潮汕帮，绅士党的几个骨干成员都打了。让他的名声，响彻郁金香中学。
　　不过他打了这些人之后，都说是萧飞让他干的。人们这才知道，他也是有老大的，而他的老大，就是萧飞。萧飞？就是那个武功很强的高一七班新生？
　　数日之后。
　　“看到了吗，那个就是萧飞，我们学校的老大！”
　　“身边那个就是老大夫人，学校排名第二的美女。”
　　当萧飞和东方明月相携走过花坛那条碎石小路的时候，同学们就对他们指指点点。一些学生迎面碰到他们，纷纷绕道。现在的萧飞，已经在郁金香中学称王称霸。
　　学生和老师，没人不知道他的。而F4手下的人被打怕了之后，F4却奇迹般的选择了销声匿迹。
　　由于最近发生的事情实在是太多，萧飞的变化太大。哔哩哔哩妖女天团的女生，和他的交往也少了。而李淼淼在玩了几天之后，也离开了林小舞的家，不知所踪。
　　……
　　印度。
　　阿格拉布市。
　　一栋巨大宏伟的建筑，矗立在十公里之外的郊区。建筑主体都是白色大理石建造，各种颜色的宝石、水晶、翡翠孔雀石，镶嵌拼缀成各种花纹和图案。光线所至，光华夺目，璀璨如天上的星辉。
　　这就是泰姬陵，被誉为世界第七大奇迹。在夕阳的余晖之下，给人一种恍若仙境的感觉。
　　其中有一个房间是佛堂，在泰姬陵的顶端。透过窗户，可以看到外面的百米高空。佛堂之周围的墙壁上，雕塑着一尊尊护法罗汉神像。正中间，则是供奉着大慈大悲的观世音菩萨。
　　一位大约十七八岁的少女，正盘膝坐在前方的一个蒲团上面。神情十分的庄严，肃穆。
　　她身上穿着具印度特色的金色纱裙，头上披着一个白纱。精巧的脸庞美艳绝伦，一双大眼睛微微的闭上，无比的虔诚。额头上挂着一个巨大的宝石吊坠，鼻子的一侧钉着一颗晶莹璀璨的宝石鼻环。
　　少女无疑是非常美丽的，不过她的美，却给人一种异域的风味。衣服之下是玲珑的娇躯，和魔鬼身材。身高接近一米八，美艳无双。如果她去选美的话，一定能做世界小姐。
　　这个美女就是艾西瓦娅，唐僧的转世。如果萧飞知道，当年在灵觉寺的那个七八岁的小花，长成了这个样子，一定会认不出来。女大十八变，这一变就是天翻地覆。
　　艾西瓦娅的父亲是一名华裔富商，已经加入了印度国籍。在新德里开了一家油气公司，在印度北部有两家油田。家产超过万亿，不过却只有艾西瓦娅这么一个女儿。
　　十年前她的母亲做了一个梦，梦见观音菩萨告诉她，要带着艾西瓦娅去华夏祖籍扫墓。于是母女便破天荒的回到了华夏，在扫墓之后，去了灵觉寺游览。
　　于是，少女艾西瓦娅，遇到了少年时候的萧飞。在那里，艾西瓦娅教会了萧飞吃鸡腿，知道了在这个世界上还有女人这种动物。
　　之后艾西瓦娅越长越漂亮，她父亲本来想把她培养成国际明星的。然而她却对这些丝毫不感兴趣，一心向佛。唐僧的转世，当然向佛了。两夫妻没办法，只得由着她了。
　　艾西瓦娅也是从小熟读佛经，十几岁就把大乘佛法背的滚瓜烂熟。而且经常去寺院参拜，到处礼佛。
　　“阿弥陀佛！”
　　盘膝坐在菩萨神像下面的绝美少女，艾西瓦娅低垂着头。双手合十在胸前，口中念了一句佛号。神情虔诚，声音无比的好听。
　　“艾西瓦娅，去华夏找你天命中的男人吧，把他带到印度来。他就是你小时候碰到的那个小和尚，叫做萧飞。现在在花都市，郁金香中学。”
　　就在这时，一股神念无声无息的传入她的脑海。
　　“我天命中的男人？”艾西瓦娅神情迷茫起来，“我一心向佛，已经把身心献给了佛主，为何在生命中还有男人？”
　　然而，菩萨的法旨，却有明明白白的出现在她的脑海中。让她觉得，这似乎是自己的天命，无法抗拒的命运。
　　“我已经把一切都献给了我佛，绝不容许男人玷污我圣洁的身体。但菩萨的法旨，又无法违背。这样吧，我就让他当我名义上的丈夫，绝不让他碰我。”
　　艾西瓦娅神情一凝，心中坚定的想道。
　　艾西瓦娅现在是凡人之躯，没有任何的佛法神通。她甚至连自己的前世是谁，都不知道。当初的唐僧是凡人，照样把神通通天的齐天大圣玩弄于鼓掌之间。
　　现在，佛界那些佛主故技重施。让唐僧转世之后，同样不带任何的神通修为。不过她信奉佛教，却是与生俱来的。
　　“小姐，你已经礼佛七天七夜了，如果再不回去，老爷该担心了。”就在这时，一名印度本地的侍女，用纯正的英语对她说道。现在的印度，英语已经成为了通用语言。
　　“是该回去给父亲说一声了，让他允许我去华夏花都市。”艾西瓦娅喃喃自语的说道。说完，便跟着侍女走出了佛堂。离开了泰姬陵，外面，一辆加长林肯正在那里等她。
　　加长林肯在夕阳的余晖下，行驶在异国他乡的土地上。坐在后排的艾西瓦娅，透过车窗看外面的风景。以前她都是不看的，因为今天心中有事，才难得有闲暇去看外面。
　　虽然是华裔，但她的内心，没有丝毫花谢人的感觉。华夏的大地，她只来过一次。
　　三个小时之后，加长林肯就进入了印度首都新德里。郊区是肮脏不堪的贫民窟，市中心又是豪华的住宅区。现在的印度的贫富差距太大了，两边简直是一个是天堂，一个是地狱。
　　一栋豪华别墅里面，漂亮的艾西瓦娅跨进了大门。
　　“父亲，母亲。明天，我要去华夏，请帮我订好机票。”进门之后，就对一对中年夫妇说道。
　　
第四百二十二章 艾西瓦娅的心思
　　??中年夫妇正是艾西瓦娅的父母。
　　父亲名叫拉贾尔，虽然只是华裔，但一出生就加入了印度国籍。连中文名字都没有，已经是名副其实的印度人了。母亲是印度人，不过年轻时候却在华夏留过学，是个华夏通。
　　因此艾西瓦娅是中印混血，具有华夏和印度两国血统。拉贾尔是真正的富豪，比4的家族高出不止一个档次。在今年福布斯发布的世界富豪排行榜上，拉贾尔排名第四十九。
　　“艾西瓦娅，你在印度生活的好好的。为什么要去华夏呢，而且还这么急，明天就要走？”听到女儿要走，拉贾尔问道。他说话用的是英文，因为他根本不会普通话。
　　“我接到了菩萨的旨意，让我去华夏花都市，寻找我生命中的男人。我要和他结婚，并且把他带到印度来。”艾西瓦娅说道。神情平静心如止水，好像在说吃饭睡觉一样。
　　她去华夏是找她生命中的男人的，而且还要和他结婚？拉贾尔夫妇无比的吃惊。女儿的性格他们是知道的，艾西瓦娅在贵族学校读书的时候，对那些世界富豪，国际明星的儿子都不屑一顾。今天怎么突然想要恋爱了，而且还是去陌生的国度？
　　艾西瓦娅平时一心向佛，好像已经杜绝了恋爱这种事情。这也让拉贾尔夫妇为之担心，以为她身体有问题。曾经给她介绍几个美国的男朋友，不过却被她拒绝了。
　　现在听她主动提出来，两夫妇也感到欣慰，便打算答应她的要求。不过听到对象是华夏人，两夫妇又有些不满意。拉贾尔劝说道：“艾西瓦娅，你想恋爱了，我们也很高兴。但为什么是华夏人呢？我认识很多国际富豪的儿子，你和他们试着交往不行吗？而且你今年才十八岁，谈结婚还有点早，先谈谈恋爱，玩几年不是很好吗？”
　　“父亲，这是菩萨的旨意，我不能违背。”艾西瓦娅平静说道，“我佛慈悲！”
　　“既然你已经决定了，那我们也不勉强你了。”拉贾尔叹息着说道。艾西瓦娅向佛之心非常的坚毅，决定了什么事情从来不会改变。对于她的这个性格，夫妻二人早就领教过了，因此也不继续劝说了，“等下我就给你订前往华夏京城的机票，你从京城再转飞机去花都。”
　　“谢谢父亲。”艾西瓦娅说道。叫父亲的时候，她的语气也十分的平淡没有丝毫感情。佛门修为讲究四大皆空，断绝七情六欲。父母在她心中，只是一段尘缘而已。
　　“不过你从来没有到过华夏，对华夏的事情不了解。我打算派一个华夏高手陪你前往，他在你身边，还可以帮你处理一些生活生的事情。”拉贾尔说道。说完，拿起了电话，“叫唐斩进来！”
　　没多久，一名大约四十多岁的黑衣人就走了进来，“老板，有什么吩咐？”这个唐斩是一个顶级高手，属于海外的洪门。功夫已臻化境，曾经做过他的贴身保镖。
　　“明天你就陪着小姐前往华夏，护送她到花都市去。”拉贾尔说道，“她的一切事情，都由你帮着打理，并保护她的安全。至于住的地方，直接买一栋别墅好了。”
　　“是！老板。”唐斩恭恭敬敬的答应了。
　　“你出去吧！”拉贾尔向他挥了挥手。唐斩闻言，转身离去。
　　“拉贾尔，虽说这个男人，是艾西瓦娅注定的姻缘，但不一定是他的姻缘。你觉得这个男人，会不会喜欢我们的女儿？”见到唐斩走后，妇人有些担心的问丈夫。艾西瓦娅一心向佛，很显然她的性格不适合谈恋爱。
　　“我的女儿，还会有人不喜欢？除非他脑子进水了。”拉贾尔说道：“我有万亿资产，艾西瓦娅又这么漂亮。能和艾西瓦娅结婚，是很多男孩梦寐以求的事情。”
　　把头转向女儿：“艾西瓦娅，你去把他带到印度来。告诉他，只要他愿意就可以继承我的亿万遗产。”
　　“另外，结婚之后，让你们的儿女，跟着你姓。”中年妇人又加了一句说道。
　　“是，爹地，妈咪……”艾西瓦娅说道。她对遗产姓氏什么的，并不在意，不过既然是父母的要求，她便答应了。
　　……
　　第二天早上，一架国际航班，从新德里机场起航，飞上了广袤无垠的天空，前往华夏的京城。
　　艾西瓦娅就和唐斩，就坐在头等舱里。
　　看着外面的朵朵白云，艾西瓦娅心潮起伏。她现在还不知道自己就是唐僧转世，只是一心向佛，对世俗都不感兴趣。对于爱情这种事情，她没有抵触也没有渴望。
　　简单的说，就是一个心理性冷淡。
　　想到自己是在泰姬陵得到菩萨旨意的，她心中也对自己未来的丈夫，有那么一丁点想法。泰姬陵是印度莫卧儿王朝的国王，为自己的爱妃建立的陵墓。
　　姬蔓芭奴本来是一个街头卖糖果的美少女，和国王沙杰罕结婚之后，两人感情甚笃。后来泰姬病逝之后，沙杰罕便倾尽全国之力，为她建造了一座举世无双的陵墓，以纪念他们的爱情。
　　“我也要让我的男人，像沙杰罕对他的妻子那样对我。”艾西瓦娅心中想道：“不过，我身心都奉献给了我佛，他只能在心灵上爱我，不能碰我的身体。我不会和他有任何的身体接触，亵渎我佛。”
　　艾西瓦娅的想法，很单纯。
　　……
　　华夏，花都市。
　　郁金香中学。
　　第二节课下课了过后，林小舞，蓝雨蝶，小鲤三个女生，趴在阳台的栏杆上面，正在有搭没搭的聊天。
　　“飞少现在风光了，已经是我们郁金香中学的老大了。别人见了炎黄帮的人，都要躲着走。而且我还听说，炎黄帮的人还经常出去收保护费。”林小舞说道，语气中似乎有些叹息。
　　“是啊，他当了老大，就已经忘了我们。”蓝雨蝶说道：“整天跟着帮主夫人东方明月，呆在他的顶级豪宅里面，连老大家都不去。”　　
第四百二十三章 女生们的心思
　　“不过这样也挺好的，他当了老大更加的威风了。”蓝雨蝶说道。脸上露出花痴的表情，“他这么厉害，我更加喜欢了。”
　　“难道这就是所谓的，男人不坏女人不爱？”小鲤奇怪的问道。
　　“你喜欢我不喜欢，相比之下我更喜欢以前的他。”林小舞说道，“而且人家已经有女朋友了，整个学校的学生都知道，帮主夫人是东方明月。”语气中，似乎包含着一丝掩饰不住的醋味。
　　“你喜欢以前的他？难道你想他永远都长不大，做一个呆萌少年？”蓝雨蝶说道。
　　“唉！”小鲤叹息一声，“男人都是要长大的。”
　　至于哔哩哔哩妖女天团的其他成员。
　　唐雨辰，陈梦琪，聂火灵，冷欣欣等和萧飞很熟悉的女生，也很少在QQ群里聊起他的话题。她们觉得，自己似乎已经失去了萧飞这个朋友。
　　不过炎黄帮和妖女天团，还是形成了无形的联盟。天团的那些女生，无形之中势力更大。
　　萧飞和这些女生的关系，谈不上疏远，只是没有以前那么亲密了。
　　苏定国家里。
　　“陌陌，你哭了？”苏芷晴走进妹妹房间的时候，就看见妹妹苏芷陌坐在椅子上，看着手机上面萧飞的照片，在那里流泪。走了过去，轻轻的搂着她的肩膀。
　　“姐姐……”苏芷陌转过身来，一下扑进她的怀抱，把脑袋埋在她36D的胸前，哭泣着说道，“他已经不是以前的小和尚了，整天就跟着东方明月在一起，已经把我们忘了。”
　　“他迟早是要成熟的，不可能永远那么单纯。飞少是个优秀的男人，而只有东方明月那种漂亮，家世又好的女生，才配得上他。”苏芷晴幽幽的说道。想起以前萧飞调戏她们，拉着她们的手的场景，苏芷晴也默默的掉下泪来。
　　其实她们两姐妹的漂亮不输于东方明月，身材也不比她差，只是家世不如东方家族，这才让她们有些自卑的心理。现在萧飞又当上了老大，让她们觉得更配不上他。
　　她们表面很文静，很清纯，但在内心却热情似火，早就深深的爱上了萧飞。
　　而赵婉茹老师，最近也心事重重。萧飞以前经常调戏她，现在突然不调戏了，反而让她觉得有些不习惯。日子还是那么平平淡淡的过着，没有任何的波澜。
　　……
　　第二天下午放学的时候，和萧飞认识的那些人，手机里都接到了他的一条微信：“今天晚上，我要在家里举行宴会，届时请大家务必光临。”
　　他的顶级豪宅现在已经正式步入正轨，园丁，管家，做饭的菲佣都已经请到了，所以他这次请客算是恭贺乔迁之喜。
　　在夜幕降临的时候。
　　花都市花都区，萧飞的豪宅里面，停着十几辆豪华超跑，还有一些顶级的轿车，简直就像是在举办车展。从上面走下来一个个衣着光鲜的学生，穿着整齐的郁金香中学的校服。
　　“Welcomeguests！”在走到洋楼门前的时候，一个身穿英伦礼服的管家，用十分地道的英语说道。旁边站着一个女佣，手里端着一个盘子。学生们见状，便从怀里掏出一个红包，放在上面算是个萧飞的贺礼。
　　红包高高的鼓起，里面至少一万现金。本来这些学生一开始想给萧飞转账的，但大家都知道他的特点，因此都采取了送现金的方式。说起来萧飞虽然限制有钱了，但一些本性还是没有变。这就是所谓的“江山易改，本性难移。”
　　萧飞几天请了很多人，估计礼金都要收一百万。学生们基本上都是送一万，但那些大人就不止送这么点了。
　　没多久，又走过来一对男女，虽然他们都穿着校服，但却是手挽着手神情亲密，是名副其实的情侣。萧飞请的男生当中，不是小帮派的老大，就是超级富二代，他们都是有女朋友的。
　　宽敞的大厅里面，管家已经联系了一架五星级餐馆，在里面摆上了十几桌宴席。服务员穿插其间，为宴席做最后的准备工作。以前那位落马的贪官在这里宴请那些富豪，现在萧飞在这里宴请学生。
　　没多久，大厅里面就人头攒动，来了很多人。
　　男生当中有朱小戒，沙小净，肖刚，叶英还有洪兴帮，英雄会，潮汕帮的老大，以及一些炎黄帮的骨干成员。女生则是有林小舞，蓝雨蝶，陈梦琪，唐雨辰，苏家姐妹。
　　萧飞和东方明月，朱小戒，沙小净，肖刚，还有林小舞坐在一桌，毕竟他们都是老大级别的人物。
　　洪兴帮，英雄会的几个老大，则是带着自己的女朋友和认识的人坐在一起。而妖女天团的女生，则是独自占了两张桌子。除了邀请学生之外，他的班主任赵婉茹也在邀请之列，她和冷欣欣坐在一起。
　　一群学生有三四十个，简直就像是一场大型的聚会。大家都在座位上聊天吃瓜子，场面非常的热闹。
　　“恭喜飞少搬到了豪宅！”
　　“恭喜！恭喜！”
　　“恭贺飞少乔迁之喜！”一个男生带着自己的女朋友走了过来，向萧飞说道。
　　刚进来的宾客，过来向萧飞道喜，算是和他打招呼。“同喜，同喜。”萧飞说道。
　　就在这时，一个中年大胖纸走了进来。腰围估计有一米多，体重四五百斤，比朱小戒还要大上一号。身穿一件特大号西服，脸上堆满了笑容，十分的和蔼。他的出现，立刻引起了人们的注目。
　　“老爸！”就在萧飞他们诧异的时候，旁边的朱小戒站起身来叫道。
　　“他是你爸？”顿时，一桌人都笑了起来。本来他们以为朱小戒就是最胖的了，没想到他老爸比他还要胖。
　　“是的，他是我老爸朱大长，比我还要重一百斤。”朱小戒不好意思的说道。
　　“你就是萧飞是吧？”这时候朱大长已经走了过来，笑吟吟的对萧飞说道，“恭喜你这次乔迁新居，小儿朱小戒在学校里，还多亏了你的照顾，多谢多谢。”
　　
第四百二十四章 东方鸿元
　　“不用客气！”萧飞说道。
　　“来人啦，给朱叔叔单独安排一张桌子。”东方明月说道。
　　“哈哈哈……”人群都笑了起来。
　　“不用，不用，我只需要两个人的位置就行了。”朱大长说完，转身自己找座位去了。
　　“老爸，你一个人能吃几个人的，你的礼金是不是应该翻倍？”朱小戒说道。
　　“没见过这么坑爹的。”朱大长瞪了他一眼说道。没多久，沙小净的父亲，学校保安沙里金也走了进来。和萧飞寒暄几句之后，和朱大长等人坐在一起。
　　最后来的是肖星华，肖千柔和那些一些古武修炼者，他们也都要给萧飞面子。进来都叫萧飞飞少，然后各自就坐。对于萧飞称霸学校的事情，他们也都是知情的。认为这只是小孩子喜欢玩闹，并没有当回事。
　　没多久，酒席正式开始。一时间，场面变得更加热闹，一个个都向萧飞敬酒，表示恭喜之意。
　　就在热闹的时候，突然一个男生跟着一个中年男人走进了大厅，人群一看，居然是东方天一和他的父亲东方鸿元。东方鸿元是东方家族的掌舵人，今天居然来了，倒是让大家吃了一惊。和认识的人寒暄几句之后，两人就向萧飞那一桌走去。
　　老爸来了？东方明月见了心中一动，她在一个月前就已经离家出走，家里也没找她。老爸今天来，是叫自己回去的吗？
　　而东方鸿元见到女儿和萧飞坐在一起，神态亲密，估计他们两个已经ooxx好多次了，心中也非常的不是滋味。不过今天，他却不是为这事而来，而是为了别的事情。
　　“飞少，恭喜恭喜！”东方鸿元居然对萧飞非常的礼貌，一点儿也不像是来找事的。对于萧飞这个已经做了他‘女婿’的男孩，他的内心肯定是非常不满的，不过却没有说出来。
　　“多谢！”萧飞说道。心中疑惑，也摸不清他的来意。
　　“明月，我想和你单独说几句话。”东方鸿元说道。
　　“嗯。”东方明月向萧飞看了一眼，得到他点头鼓励之后便答应了。父女二人，一起来到外面的私家花园里。
　　“明月，说起来，老爸……有些对不起你。”东方鸿元说道，“从小到大，我都没有给你什么关爱。才让你对这个家庭没有归属感，这么早就和他在外面……同居了。”
　　“我跟他在一起很幸福，我一点儿也不后悔。”东方明月说道。
　　“我来找你，只是想告诉你，我这么做也是迫不得已。你是知道的，你阿姨家里权势很大，很多事情我都不能做主，希望你能原谅我。”东方鸿元说道。
　　“当初你为了权势，抛弃母亲，就应该想到有这么一天。这一切，都是你自作自受。”东方明月冷冷的说道，“而且在很早之前，你就和她勾搭上了，要不然我也不会比东方天一小一岁。”
　　东方鸿元不说话了，这件事情让他无法辩驳。本来他还以为女儿什么都不懂，没想到她什么都知道。
　　“还没有和母亲离婚，就和一个那个大家族的女人出轨，这就说明你早就有抛弃母亲的心思。说实话，你的行为让我鄙视。”东方明月说道，“不过你毕竟是我爸，我也不想多说什么了。你走吧，以后别来找我，我以后会把母亲接来，和她一起生活。”
　　“可是……”东方鸿元欲言又止。
　　“你有什么事情就说吧。”东方明月说道。她心中很清楚，他绝对不会是因为关心才来找自己的。如果他真的关心，那天就不会眼看着那个女人打自己而无动于衷了。
　　“我们东方家族的公司最近受到了肖氏集团的打压，公司损失惨重。而肖氏集团又跟你那个男朋友的关系很好……”东方鸿元说道，“我希望你去跟他说一声，让他放过我们东方家族。”
　　“你这算是在求我吗？”东方明月冷笑道，“你想想你当初是怎么对飞少的？说他是乡巴佬，不配高攀东方家族，怎么现在又怕了，还让我去帮你求他？”
　　“我当初是有眼无珠，不知道他和肖氏集团关系那么好。”东方鸿元说道，“你毕竟是我们东方家族的女儿，要为家族的利益考虑……”
　　“我帮你把家族企业重新振兴，然后你再把家族的全部产业传给东方天一吗？”东方明月愤怒的说道，“当初我离家出走的时候，你让我别再回来了，而且还冻结了我的所有银行卡，已经不认我这个女儿了。怎么现在，又说我是东方家族的人了？实话告诉你，你的要求，我办不到。”
　　“明月，你就不能原谅老爸一次吗？”东方鸿元哀求道：“要是再这样下去，我们家族的企业就要破产了！”
　　“这一切，都是你自作自受！”东方明月说道。
　　“明月，我还从来没求过别人，这次就算老爸求你了好吗？”东方鸿元说道，“你和他都已经住在一起了，你的话他一定会听的。”
　　东方明月紧咬着嘴唇，看到父亲这么哀求，她也有些于心不忍，说道：“你和那个女人离婚，然后把母亲接来，我就答应帮你。”
　　“你这不是为难我吗？”东方鸿元说道，“我们家族企业，有你阿姨很大的股份，一旦我和她离婚，公司就完了。而且，我和你母亲分开这么多年，她也不一定愿意跟着我……”
　　东方明月想想也是，现在让他们复婚，也不一定会幸福，非常厌烦的说道。“算了，算了，看在你是我爸的份上，我就帮你最后一次吧。记住，这是最后一次，以后别再来找我了。东方家族的事情，和我再无关系。”
　　“一定，一定。”东方鸿元急忙说道。
　　东方明月说完，也不再理会他，转身离去。
　　“明月，你们现在还小，要注意安全。出现了意外，对你的身体伤害很大。”东方鸿元对着她的背影说道，似乎在他的内心，对女儿还有那么一点关心。
　　
第四百二十五章 唐斩到来
　　??“我的事情，不需要你操心。”东方明月淡淡的说道，说完，就向宴会大厅走了回去。
　　进门的时候，看见一个黑衣人也跟着也跟着向里面走去。东方明月不知道他的来历，便没有理会，径自回到了萧飞身边。
　　这个黑衣人身材修长，肢体匀称，没有一丝赘肉，一身黑衣和他的身材完美的搭配。看起来就像是一只能够随时发动攻击的猎豹，具有一种可怕的爆发力。
　　迈着矫健的步伐来到大厅之后，神情傲然的审视了一下所有的人，颇有一种睥睨天下的感觉，大声问道：“你们当中，谁是萧飞？”语气十分的无礼。
　　声如洪钟，让所有人都听到了，顿时引起了人群纷纷瞩目。
　　他正是艾西瓦娅的保镖唐斩，来到花都市之后，便给她定了一家五星级酒店的总统套房，安顿下来。之后便打算把萧飞带过去和艾西瓦娅见面，如果能说服萧飞马上跟她回印度结婚，那么他们就不用在花都市浪费钱买别墅了。
　　唐斩是世界富豪拉贾尔的贴身保镖，修为惊人，而且看管了富人的奢侈生活，所以萧飞的豪华别墅在他眼里根本算不上什么。甚至这些宾客在他眼里，都是‘乡下’人。
　　他以前和拉贾尔住在印度首都新德里，环游世界去的也是世界各地的一流城市。花都市这个地方，在他眼里都是穷乡僻壤。他觉得只要自己把身份说出来，萧飞听了就会屁颠屁颠的跟着他走的。
　　唐斩冷傲的语气，顿时引起了人们的注意。萧飞是古武界的盟主，是炎黄帮的老大，今天他的所有小弟都在，而此人居然对他如此无礼？大家都很奇怪，不知道他有什么底气敢这样说话。
　　“我就是。”萧飞站了起来，淡淡的说道。看在来者是客的份上，萧飞没有计较他的傲慢。
　　“你现在就跟我走，我家小姐要见你。”唐斩说道，似乎在命令他。刚来的时候他就打算给萧飞来个下马威，杀杀他的锐气，免得他以后当了拉贾尔的女婿不知进退。
　　“你家小姐要见我？”萧飞笑了，淡淡的说道：“她想要见我，让她自己来。而且如果她长的丑的话，我还懒得见她。”萧飞是何等修为？早就知道‘唐僧’找上门来了。
　　“好大的胆子，你可知道我家小姐是谁？”唐斩神情一凝，冷声说道……
　　“说来听听？”萧飞戏谑的说道。
　　“她就是世界富豪拉贾尔的千金，艾西瓦娅！”唐斩说道，“我让你去见她是给你面子。还想让她来见你，你以为你是谁？一个乡巴佬而已，能和她见面，是你几辈子修来的福气。”
　　唐斩高傲的神情，就像是那些宫廷侍卫，要带着一个平民去见高贵的公主。
　　世界富豪拉贾尔？那些富商听了，心中无比震惊。他们都是企业家，肯定经常看那些时尚杂志。在福布斯颁布的世界富豪排行榜上，拉贾尔排名第四十九。
　　在座的富豪，最有钱的算是肖千柔。但是她距离世界富豪排行榜，仍然差了一大截。
　　不过听了之后，人们又有些诧异。拉贾尔是印度的富豪，她的女儿为何会来找萧飞？他们都觉得如果唐斩说的是真的，那么这未尝不是一个天大的机缘。能够结识他女儿，萧飞以后就能一飞冲天。说服拉贾尔来投资，还能拉动整个花都市的GDP。
　　不过那些本来是古武修炼者的富豪听了，却不乐意了。他们最在乎的是修炼，企业对他们来说只是附带。萧飞是他们的盟主，唐斩对萧飞无礼，就是对他们无礼。
　　“世界富豪就了不起是吧？”唐力站了起来，冷声说道，“你如此无礼，已经不是客人了。这里不是你该来的地方，滚吧！”
　　萧飞今天是主人在大办宴席，不适合出手。他们这些做小弟的，当然就要首当其冲了。
　　“你是谁？”唐斩神情一凝，看到唐力双眼精光内敛，太阳穴鼓起，就知道他修炼过古武。
　　“我叫唐力！”唐力说道，“我劝阁下还是乖乖出去的好，到这里来找事，就是自讨没趣。”
　　“哈哈，你叫唐力，我叫唐斩，那么今天我们就看看哪个姓唐的更加厉害。”唐斩说完直接动手，一拳向唐力打了过去。他今天本来就是来杀萧飞的锐气的，因此毫不犹豫的出手。
　　唐力见状，也同时出手。双手摆出螳螂拳的招式，向唐斩打来的拳头一拂，打算卸掉他的力量。然而还没有碰到他的拳头的时候，唐斩突然中途变招，拳头轰向唐力的胸膛，招式快如闪电力大无穷。
　　轰！
　　唐力直接被他一拳打中了胸膛，站立不稳，几个踉跄，后背撞到了一张桌子上。哗啦一声，顿时酒水四溢，杯子盘子哗啦啦的摔碎一大片。这座人是赵婉茹和朱大长他们的座位，赵婉茹吓得惊叫起来，急忙躲避。而朱大长沙里金等人，也纷纷散开。
　　这个人好强！
　　那群古武者震惊了，唐力是玄级巅峰实力，差一点就是地级高手，居然连他一拳都挡不住？几名古武者，不由纷纷站了起来。萧飞是主人今天不适合出手，而他们这些当小弟的，居然连别人一招都挡不住？估计事后萧飞又会骂他们是废物了。
　　“阁下武功不错，却到一个富二代家里来捧他的臭脚，简直有辱修炼者的名声！”唐斩傲慢的说道。他现在还不知道唐力是萧飞的手下，还以为他只是来做客的。
　　不过即使是来做客，他都认为古武修炼者，不应该来萧飞这种一无是处的纨绔子弟这里。
　　“你用的是大洪拳，你是海外洪门的！？”这时候，带着假发的水心师太站了起来，问道。
　　“不错！”看到水心师太也是古武修炼者，唐斩不由得诧异，萧飞这个富二代，居然能请了这么多的修炼者？不过随即心中冷笑，你请的人再多又如何，还不都是废物？　　
第四百二十六章 吊打唐斩
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　唐斩心中冷笑，你请的人再多又如何，还不都是废物？作为世界富豪的保镖，当然不可能是普通的修炼者。他的实力，已经是天极初期修为。而且还来自海外洪门，内地古武者根本不知道他的底细。
　　“我劝你们还是别为他出头了，他今天不想跟我走，也得跟我走。”唐斩冷漠的说道，睥睨的眼神，似乎能够碾压这里的所有人。他是天极修为，又是世界富豪的保镖，当然傲慢无比。
　　“什么东西，我来会会你！”这时候萧飞身边的叶英站了起来，拔出了合金错刀。
　　“你不是他的对手。”萧飞一按，让他坐下来。听到萧飞说话了，一时间所有人都看着他。包括林小舞，赵婉茹，苏芷晴两姐妹，还有妖女天团的那些女生，一双双美丽的大眼睛盯着他。
　　“一个富二代，真不知道你是哪里来的底气，居然请到了这么多的修炼者来你这里做客！”唐斩一声冷笑，扑向萧飞，“你是家里很有钱，还是高官子弟？”
　　身躯一动，就像一只迅捷的猎豹一样，迅速冲到萧飞身边。右手形成虎爪，抓向他的肩膀。想要把他像老鹰抓小鸡一样，抓在手中。他这一手，是大洪拳中的虎爪，在华夏境内早已失传。
　　或许他攻击起来比老鹰还要迅猛，但萧飞不是小鸡。身体无风自动，坐在椅子上飘出一米，躲开了他这一抓的攻击。
　　“没想到你还有两下子。”唐斩神情一凝，似乎想不到萧飞能够躲开他这一抓。不过仍然没有把他放在眼里，觉得他再强，也强不过在座的那些修炼了几十年的古武者。
　　随即冷笑道：“今天我就让你看看，什么才是真正的实力。你家里有再多的钱，没什么了不起的。在绝对的实力面前，依旧是蝼蚁！”说完，身体形成了鹤形，向萧飞猛扑过来。
　　“滚出去！”
　　萧飞眉头一凝，右手食指和中指形成剑指，凌空一指，戳向唐斩的下腹之处。一道无形的剑气，瞬间就击中了他的丹田，击碎了他储存的真气。下腹三寸之处，古武者叫做丹田，在修仙者眼里就是气海。
　　噗！
　　飞在半空的唐斩，顿时觉得丹田之处犹如刀绞，口中喷出一口鲜血。巨大的力量，让他仰面栽倒在地上。
　　“你……”唐斩站了起来，死死的盯着萧飞，双目圆睁，满脸的不敢相信。萧飞这个一无是处的‘富二代’，居然轻轻一指，就破掉了他的丹田废掉了他的修为！？
　　他是天极高手，本以为自己能够碾压在场的所有修炼者，包括修为最强的老头肖星华。万万没想到，在场最强的不是肖星华，而是那个他一直想要杀他威风的富二代萧飞。
　　“我刚才之所以躲开，只是想看看你这个天极‘高手’，到底有多强而已，没想到还是那么的不堪一击。”萧飞摇摇头的说道。他以前还没见过天极高手，存心想试一下，没想到试探的结果让他非常的失望。
　　盟主一根指头，就废掉了一个天极高手？虽然那些古武者心中本来就很吃惊了，听了萧飞的话，还是忍不住感到强烈的震撼。天极初期挡不住萧飞一指，那么天极巅峰，能挡得住他多少招？
　　宗师果然是宗师，能够碾压天极高手！一群古武者心中想道。水心师太沉默不语，虽然她一直看不惯萧飞的贪财好色，但是无法否认他的实力无比的强大。
　　“飞少，好强！”
　　林小舞，蓝雨蝶，唐雨辰等女生，见到萧飞如此厉害，简直相当于无敌的存在，看他的眼神里，尽是崇拜和仰慕。强大的男生谁不喜欢？她们，更爱萧飞了。
　　“小和尚，还是那么的厉害！”苏芷晴和苏芷陌心中想道。她们本来就深爱着他，现在萧飞表现出来的实力，更加让她们的心颤。都觉得自己这么爱他，这辈子也不后悔。
　　不过一想到萧飞已经有了女朋友东方明月，一个个心中又有一种酸酸的感觉。而且萧飞现在还是学校的老大，又让她们心中有点自卑，觉得自己配不上他。
　　“虽然你很强，但你不该废掉我的修为！”唐斩满嘴鲜血，咬牙切齿的说道，“我是海外洪门的前辈，洪门不会放过你的！”萧飞毁掉他的修为，等于说毁掉了他的一生，从此他连给拉贾尔当保镖的资格都没有了，让他恨不得把萧飞食肉寝皮。
　　“让他们都来吧。”萧飞淡淡的说道，“来了我就全部灭掉，让你们洪门从此除名！如果不是因为我今天在请客，你根本没机会站起来。现在，你可以滚了！”
　　“哼！”唐斩满脸狰狞，转身走出了大厅。
　　“还说是什么天极高手，在飞少面前还不是不堪一击！”旁边的朱小戒说道。
　　“就是，飞少还怕他们洪门了不成？”沙小净说道。而他们的老爸朱大长和沙里金见到萧飞这么的厉害，都觉得自己的儿子能够和萧飞成为关系很好的兄弟，简直是他们的福气。
　　“飞少，海外洪门毕竟是华夏古武的一支，你不会真把他们全部灭掉了吧？”肖星华走了过来，担心的说道。
　　“我也不是凶狠之人，只要他们不惹我，我也懒得管他们。”萧飞说道。
　　“那就好，那就好。”肖星华松了一口气说道，“如果他们洪门高手前来，我和他们接触一下，争取化解这段恩怨。今天的事情不怪你，都是唐斩自讨没趣。”
　　肖星华在整个古武界，声望还是很高的，相信能够调停此事，保住洪门。
　　“这些事情你去做吧，我懒得管。”萧飞说道。
　　“好的，飞少！”肖星华连忙答应。
　　……
　　丽景大酒店，一间总统套房里。长相绝美的印度少女艾西瓦娅，正端坐在地上，双手合十，对着观音菩萨的神像念诵佛经，神情庄严宝相。
　　“世尊妙相具，我今重问彼，佛子何因缘，名为观世音……”
　　她念的，是观世音菩萨的。　　
第四百二十七章 唐僧见悟空
　　??突然门外传来敲门声，艾西瓦娅打开房门，就看见了神情难看，嘴角溢血的唐斩。
　　“SirDang，Whatwasthematter?”艾西瓦娅用英文问道。她的华夏语还是不错的，不过刚来华夏还是习惯用英文。
　　“小姐，我受伤了。”唐斩说道，“我是去请他的时候被他打伤的，他出乎意料的强。”
　　“我佛慈悲！南无观世音菩萨。”艾西瓦娅垂首念道。
　　“小姐，现在我现在修为尽失，已经没有资格做你的保镖了。我已经向老爷汇报了情况，明天我就要离开这里。老爷会派更厉害的人，代替我来保护你。”唐斩说道。
　　“嗯。”艾西瓦娅点了点头，然后说道，“你告诉我他在什么地方，明天我亲自去见见他。”艾西瓦娅神情平静，双眼发亮。心中有一种强大的自信，认为萧飞一定会跟她走。
　　她的这种自信，来自她一直以来，对佛主，对菩萨的信仰。
　　“他家在花都市，花都区，520栋豪华别墅。”唐斩说道。说完，转身离开了总统套房。走出去之后就直接离开了酒店，然后打的去了白云机场，买了一张到马来西亚的机票。
　　海外洪门的总部，在马来西亚。其势力无比的庞大，拥有五六个超级财团，还有自己的武装组织。西南亚地区的法制不如华夏，在那里富豪可以持有枪支。
　　洪门拥有的武装组织，不下于一个营的力量。
　　看到唐斩走后，艾西瓦娅没有任何的情绪波动。可以说是对世间任何事情，都没有感情那种。她，已经做到了六根清净。
　　……
　　第二天早上。
　　灿烂的朝阳，照耀着花都区，宽阔一尘不染的街道。两旁的盛开的木棉树，在地上投下斑驳的阴影。
　　萧飞的顶级豪宅，正式名称叫做‘百花美墅’。
　　就在鲜花盛开的百花美墅外面，一个非常特别的美少女，已经等在了那里，神情平静，波澜不惊。她来到华夏之后，已经摘掉了十分具有印度特色的鼻子上的装饰，穿着普通的长裙。
　　看起来就是一个非常美丽的华夏少女，不过娇俏的脸庞却带着一些异域的风味，给人特别的感觉。
　　她六点多就在门外等候着了，她没有睡懒觉的习惯。虽然等了一个多小时，但她没有任何的不赖烦。以前念诵佛经的时候，可以连续坐在蒲团上七天七夜。
　　而此时的豪宅里面。
　　温暖的阳光泻入布置豪华的房间，宽大舒适的床上，萧飞还赤着上身躺在大床上睡懒觉。
　　“飞飞，你该起床了。”有着绝美容颜，身姿优雅的东方明月，走到了床边蹲在他身旁说道。
　　然而萧飞却是四仰八叉的躺在床上，闭上眼睛装睡。赤着的上身，健美的身姿坚实有力，下身只穿了一个四角中裤。
　　“真的要起床了，管家已经在下面准备好了早餐。”见萧飞还是没有动静，女孩只好带着浓浓的羞意道：“只要你起床，不管你要明月做什么，明月都答应你。”
　　一听到这个令人兴奋的暗示，萧飞心中一颤，四角短裤腾的一下被高高的撑起。
　　“你这家伙，真不老实。”东方明月娇嗔的说道，脸上娇红双颊，白藕般的双手伸了过去，手指抓住裤脚轻轻一拉，旗杆就暴露出来。看着这个曾经给她带来无穷快乐的‘大坏蛋’，东方明月心中一颤。
　　脑袋俯了下去，瀑布般的秀发洒落在他坚实的胸膛上，“啧啧”的声音不断传来。那天在学校食堂废弃房间的时候，萧飞已经知道，当初那个女妖怪那么做并不是要吃他。
　　“这两个家伙，又在上面做繁衍后代的事情了。”二楼栏杆下面，十人座的豪华餐桌前，穿着漂亮女仆服的艾萝一个人孤零零的坐在那里，十分不满的说道：“不管了，我一个人先吃了。”
　　自言自语的说完，拿起盘子里的面包一卷，喂进了嘴里。她吃饭的时候基本上不是用磨牙，就用前面的两对兔牙。而旁边那个穿着整齐的管家，则是恭敬的看着。
　　本体是玉兔的艾萝，实在不明白，繁衍后代的事情有什么好玩的。在兔子的眼里，那只是一件普通的事情，就像吃饭睡觉一样。作为仙灵的她已经拥有了人类的身体，也能从中得到身体的快乐。但她从来没有尝试过，因此她的思想还是以前的老思想。
　　娇柔的声音传了下来，艾萝不明所以，管家觉得司空见惯。
　　没多久，穿着整齐校服的萧飞，就和东方明月走下了楼梯。今天他没有用太长的时间，因为他心中有事。
　　他现在已经快到散仙修为了，已经知道了外面艾西瓦娅在等着他。她是十年前的女孩小花，同时也是唐僧。和她见面，该如何面对呢，萧飞心中没有底。毕竟，小花在他的脑海里，还是有深刻印象的。
　　不管了，先让她多等一会儿再说。萧飞心中想道。
　　百花美墅外面。
　　艾西瓦娅还在那里等着，一点儿也不焦急。她也不知道自己生命中的男人，就是当初的小和尚。估计她见了之后，也会吃惊。不过，能不能认出来还说不定。
　　就在这时，几个吊儿郎当的青年，从远处走了过来。大约有五六个，手里玩着小刀，一看就知道是没有正当职业的无业游民。
　　“咦，那个美女好漂亮！”快走到别墅门口的时候，其中一人突然发现了艾西瓦娅。
　　顿时，‘唐僧’的美貌，吸引了他们的注意力。
　　“妈￥的，的确是极品美女！”混混老大不由得吞了一口口水，“你看那身材，那脸蛋，简直就是天使和魔鬼的结合体。”
　　“而且还有的外国人的味道，估计是个混血儿。尼玛，她要是去选美，铁定是世界小姐啊！”
　　“李哥，今天我们有福气了！”一个混混对为首的老大说道。
　　“这里是富豪区，她一定是某位富豪的女儿，不知道她身边有没有保镖！”　　
第四百二十八章 六贼
　　??“她一定是某位富豪的女儿，不知道她身边有没有保镖。”一名混混说道。萧飞的豪宅是独立的私家别墅，并不在富豪小区，而且外面四通八达交通便利。
　　独立豪宅的主人一般自己会请厉害的保镖，不过萧飞并没有请。
　　“有毛的保镖啊，你看她身边一个人都没有。而且她连车都没有开，一定是偷偷跑出来会情人的。”混混老大不屑的说道。
　　说完，六个人就迅速的向艾西瓦娅冲了过去，一下就把她围在了中间。“小美女，你一个人在这里干什么啊，等你的情哥哥吗？”混混老大嬉皮笑脸的说道。
　　“我在这里等谁，不关你们的事情？”艾西瓦娅说道。她是世界富豪的女儿，骨子里的傲气还是有的。但看到这些人脸上带着邪恶的笑容，不由得也有些害怕了。
　　以前她外出，都是有保镖跟着的，但是昨天晚上，她的保镖唐斩走了。
　　“哎呀，这个小美女还挺凶的。”一个混混嬉笑着说道，“我看你今天也等不到你的情哥哥了，不如就让我们当你的情哥哥如何？”
　　“我们一定比你的情哥哥厉害，会让你爽翻天的。”
　　“哈哈哈！”
　　“你可知道我是谁？我是世界富豪的女儿！？等我的保镖来了，让你们迟不了兜着走！”艾西瓦娅色厉内荏的说道。
　　“世界富豪！？哈哈哈，那就更好了！今天我们几个无名小子，也可以玩世界富豪的女儿了！”
　　几个混混闻言，更加的心痒难耐。混混老大突然扭头向几个同伴一使眼色，顿时身后一人就向她扑了过去。一只手臂死死的顶住她的脖子，另外一只手拿着一块白布，一下捂住了她的嘴巴。
　　“呜呜呜！”
　　艾西瓦娅嘴里发出呜呜的声音，不断的挣扎。其他的混混见状，冲上去抓住了她的双腿，然后抱着她就向远处疯狂的跑去。
　　房间里的萧飞神情一凝，外面发生的一切，他用火眼金睛已经看的清清楚楚。心中略微挣扎之后，还是打算营救艾西瓦娅。她是小时候的小花，萧飞对她还是有点情谊的。
　　而且虽然她的前世，唐僧并不是什么好人，但萧飞也不想眼睁睁的看着她被几个混混侮辱。要对付他就光明正大的对付，被小混混侮辱，就有点下三滥了。
　　萧飞身形一闪，就冲了出去，看到六个混混已经抱着艾西瓦娅，跑的很远了。伸手一指，一股乾罡仙气发出。如果不出意外的话，这六个混混会直接被仙气击倒，然后救下艾西瓦娅。
　　然而，就在萧飞的仙气快要击中几个混混的时候。突然从艾西瓦娅的身上，发出一道无形的仙气。这道仙气，形成了一朵九品莲台法相，阻挡了萧飞的法力。
　　这妙法莲华佛力！？
　　萧飞心中一惊！在艾西瓦娅身上，居然附着了，观音菩萨的佛力！而且这道力量，还在阻止自己救她！？
　　萧飞凝神一看，这道佛力来自于艾西瓦娅胸前的那一个护身符。而这个护身符，正是她前几天在泰姬陵里面，菩萨神像面前求到的。
　　为什么佛界会阻止自己救她？萧飞神情凝固。以他现在的修为，是不容易破解妙法莲华佛力的。
　　如果拿出混沌古剑的话，用混沌力量可以轻易破解。但如果拿出来，就会彻底的暴露自己的实力。那样自己以前所做的一切就会功亏一篑，整场棋局就会一败涂地。
　　萧飞思考片刻，没有拿出混度古剑，转身返回了房间。
　　……
　　在六个混混面前，没有法力的艾西瓦娅，没有任何反抗的能力。没多久就被几个人抬到了附近的小山上。进了一个废弃的房间之后，抬着她的混混一下把她扔到地上。
　　后面的几个，顺手关上了房门。
　　“******，抬着这娘们跑了这么多路，还真是挺累的。”一个混混骂骂咧咧的说道。
　　“不过能把这种极品美女上了，再累也值得。”另外一个混混说道。
　　“这身材，这脸蛋，简直就是世界小姐啊！”混混头目说道，看着艾西瓦娅，眼中火焰燃烧。
　　而艾西瓦娅经过刚才的挣扎，早就没有了力气。加上心中害怕，更是让她浑身无力，就像一只待宰的羔羊。
　　“你们别过来，你们再过来，我就死给你看！”看着逼近的几个人，艾西瓦娅恐惧的说道。她从小就一心向佛，不愿身体被污染。
　　“想死，没那么容易！”混混老大说道。说完，一下冲到她的面前，抓住她的下巴用力一捏，然后就把一块破布塞进了她嘴里。
　　“你可知道我们是谁？”混混老大说道。“我叫眼见喜。”
　　“我叫耳听怒。”一名混混说道。
　　“我叫鼻嗅爱。”
　　“我叫舌尝思。”
　　“我叫意见欲。”
　　“我叫身本忧。”
　　几名混混自报姓名之后，迫不及待的冲了过去。把她按在地上，另外两个几下就撕掉了她的衣服。
　　……
　　感受到自己的身体被肮脏的东西入侵，被无情的鞭挞，艾西瓦娅眼中流出了屈辱的泪水。
　　“身体都是臭皮囊，我的身体虽然被玷污了，但我的心仍然如白莲花一样纯洁。”艾西瓦娅心中不断的呐喊着。
　　“妈滴，这个女人就像是冰山一样，一点水都没有！”混混老大感觉到里面的生涩，开始咒骂道。
　　身体的疼痛，让艾西瓦娅受到了极大的折磨。然而她没有动，只是把这种痛苦当成了一种磨难。
　　“我就不相信，她没有感情！”另外一个混混说道。
　　于是，几个人开始刺激她身体的不同部位。没过多久，艾西瓦娅的脸上露出了潮红。她震惊的发现，自己居然感受到一种可耻的愉悦……她身体冷若冰山，现在冰山融化了。
　　“不是说冷若冰霜吗，身体却诚实着呢！”一名混混嘲笑道。
　　“看起来纯洁，浪起来还不是和普通人一样？刚才还叫呢！？”
　　“妈滴，今天太爽了！”终于，六个人都发泄了出来。一个个开始穿裤子系皮带。　　
第四百二十九章 紧箍咒
　　凌乱的地上，浑身赤#裸，衣衫褴褛，的艾西瓦娅脸心如死灰双眼空洞。她今天，经历了无比可怕的事情。她虽然一心向佛，也是唐僧转世，但现在还不知道。
　　突然，一道神光从她胸前的护身护上发出。六个混混，无声无息的倒在了地上。然后化成了一团团黑气，消失在空气中。
　　“我佛慈悲！”艾西瓦娅念道，“南无观世音菩萨！”
　　就在这时，这道护身符，离开了她的脖子，停留在她前方的虚空中。护身符七彩的佛光闪耀，化作一个小小的观音法身。
　　看到观音法身出现，艾西瓦娅急忙爬了起来，双膝跪在地上，双手合十在胸前，“信女艾西瓦娅，拜见大慈大悲观世音菩萨！”
　　“艾西瓦娅，这六个人，一个唤作眼看喜，一个唤作耳听怒，一个唤作鼻嗅爱，舌尝思，意见欲，身本忧。”观世音菩萨说道：“都是你的心魔所幻化，所以你就当刚才只是做了一个噩梦吧。”
　　“六根者，眼，耳，鼻，舌，身，意。眼，能见色者是。耳，能闻声者是。鼻：能嗅香者是……六贼无踪，心魔归正。”
　　“多谢菩萨教诲！”艾西瓦娅说道。
　　“二者，你这一世的尘缘，是要和别人成亲的。你以前的身体冷淡，是无法完成这件事情的。”观世音菩萨说道，“所以，我让这六贼出现，唤醒你身体的感觉。”
　　简单的说吧，艾西瓦娅因为从小一心向佛，已经形成了性#冷淡，那样是无法抓住萧飞的心的。于是佛界就来了这么一出，治好她的这个病，为以后的事情做准备。
　　“和你有姻缘的那个男人，羁傲不逊法力高强，而且不服教化，因此我赐给你一件法宝，你让他戴上。那样即使你没有任何武功，也能让他服服帖帖的了。”观世音菩萨说道。
　　说完，伸手一指，一件事物出现在艾西瓦娅的手中。这个东西，就相当于唐僧当年，骗孙悟空戴在脑袋上的那个紧箍儿。
　　艾西瓦娅低头一看，只见这件事物是一个小盒子。就像火柴盒大小，封面上有三个大字：第六感。虽然她以前并没有用过这个东西，但她还是在贵族学校读过书的，因此知道这是什么东西。
　　这就是一盒安全套，打开一看，里面只有一个。
　　“另外我再传你一篇，如果他以后不听你的教诲，你就在心中默念这篇咒语！”观世音菩萨说道。
　　说完，一道神念传入艾西瓦娅的脑海里。艾西瓦娅默念几遍，就牢记在心中了。
　　观音法相上面的佛光收敛，钻进了护身符里。而这个护身符，又重新回到了她的脖子上。
　　手里拿着第六感的艾西瓦娅，心中纠结。这个东西，自己该怎么骗他戴上呢？不过自己和他是要结婚的，夫妻之间都是要行房的，骗他戴上，似乎又不是个事儿。
　　“还有，我刚才是被强X了吗？要说不是，身体的特别感觉，还有至今还没消散的疼痛，又是那么的真实！”艾西瓦娅心中想道：“不过佛说，放下屠刀，立地成佛。即使我被万千人OOXX了，只要我心不淫#邪，我依然是纯洁的。心无邪念，即成圣女！”
　　想明白之后，艾西瓦娅打开房门，走了出去。
　　而此时，山脚下一道人影，一闪而过。萧飞想一会儿了之后，还是打算来救她。不过还没有走到房子面前，就被妙法莲华的法力所阻挡。知道这是佛界的安排，萧飞便转身离去。
　　就在刚才艾西瓦娅接到那个‘紧箍儿’套套的时候，萧飞下身没来由的一个哆嗦。要是这个东西被戴上，然后不断的缩小，那可比戴在脑袋上痛一百倍。
　　当年佛界把紧箍儿戴在孙悟空的头上，而现在，他们要给萧飞戴在另外一个‘头’上。
　　不过艾西瓦娅能不能骗萧飞戴上，还是个难事儿。因为萧飞知道她是唐僧转世，根本不会对她有感情。当然萧飞有些好色，她还是有那么一点点机会的。
　　萧飞离开之后，就来到了公路上，坐上了东方明月的车，然后和她一起去了郁金香中学。
　　兰博基尼‘战神’开进了校门口，在停车场停好车之后，萧飞和东方明月走下车来。
　　“老大好！”
　　“帮主好！”
　　刚一下车，炎黄帮的那些小弟，都迫不及待的向他和东方明月问好。这些学生都穿着整齐的校服，不是富二代就是官二代。他们都把萧飞尊为了老大，十分的恭敬。
　　萧飞现在在学校里，是无比的风光。学校里混社会的太多了，有洪兴会的，潮汕帮的，英雄会的……不过现在，萧飞成了他们的总老大。至于势力庞大的F4，则是被抛到了一边。
　　“东方大姐好！”
　　迎面走过来两个美女学生，她们是洪兴会的归国华侨，见了东方明月也主动问好。东方明月听了，向她们微微的点头。作为老大夫人的她，现在也是非常的风光。
　　而且眉宇间有那么一点骄傲，颇有一点第一夫人的架势。
　　没多久林小舞蓝雨蝶小鲤从豪华超跑上下来，和他们擦肩而过。林小舞是哔哩哔哩妖女天团的老大，在地位上和萧飞平起平坐。不过她们这个天团收人严格，小弟没有萧飞的多。
　　没多久，F4也从跑车上下来，四人一起走进了校园。不过现在，他们的到来没有引起人们的瞩目。在萧飞的光环之下，他们已经泯然众人矣。
　　“李杨！你去给他们下战书！”看到无比风光的萧飞和东方明月，慕容晨星满脸狰狞，拿起电话打给了自己的一个小弟：“今天下午让他带着人到莲花山来，我要和他火拼！”
　　……
　　“萧飞，你给我站住！”就在萧飞和东方明月走过花坛的时候，接到命令的李杨，就挡住了他们的去路。
　　萧飞和东方明月就停下了脚步，想听听他要说什么。
　　“萧飞，今天下午放学后，我们老大会在莲花山上等你，如果你没种的话，就不要去！”
　　
第四百三十章 大战在即
　　???“放心吧，我一定回去的。”萧飞淡淡的说道，“回去转告慕容晨星，让他多带几个人来！”
　　他和慕容晨星的矛盾，终于爆发到了顶点。下午的时候，要进行两帮的大战。不过萧飞根本没有把这事情放在心上，一群学生而已，即使来一万个人也不是他的对手。
　　想了想，拿起了电话打给叶英：“慕容晨星今天下午要在莲花山约战我们，这件事情就交给你了。”
　　“老大，我听说那个慕容晨星有黑帮背景，我自己倒没什么，但其他那些学生去赴约会不会吃亏？”叶英有些担心的说道，“要不要我们也找一些社会上的人？”
　　“不用，你尽管带人去就行了，我自有安排。”萧飞说道。
　　“那好，我马上通知其他人帮会的老大，中午在食堂开会！”叶英说道。
　　“中午开会我也不去了，你代我主持会议！”萧飞说道。
　　“飞少，你是老大你都不去？”今天下午可是一场旷世大战，决定炎黄帮的生死存亡啊！”叶英焦急的说道。炎黄帮的成员总共有五百多人，小头目都有十几个。而慕容晨星的黑帮成员，一定会全副武装的出战，萧飞居然不去？
　　“一切事情，交给你全权处理！”萧飞说道。说完，挂掉了电话。这些学生之间的战斗，对他来说太小儿科了。不过又不得不处理，因此把权利交给叶英。叶英在炎黄帮里，地位不低，算的上‘战神’级别的人物了，他去也能服众。
　　挂掉叶英的电话之后，萧飞又拨通了陈梦琪的电话：“琪琪，我有一件事情需要你帮忙……”
　　“飞少……”接到萧飞电话的陈梦琪，心中激动不已。自从萧飞买了房子之后，就很少和她见面了。当了炎黄帮的老大之后，两人的关系似乎更加的疏远。
　　没想到现在萧飞居然打电话给她，让她感觉如梦似幻。她也是在暗恋萧飞的，只不过因为东方明月的关系，她才把感情埋藏在心里。她在心中非常的怀念，当初老是吃她豆腐的萧飞。
　　“今天下午放学后，在莲花山上有一场大规模的打架斗殴事件。你通知一些你的父亲，让他多派警察去阻止。”萧飞说道，“对于那些学生教育一番就行了，对于那些混社会的直接抓起来。”
　　“好！”陈梦琪说道。郁金香中学的学生非富即贵，伤了一个都是大事件，更何况是几百人的大战，值得公安局长重视。而且她从小就有当警察的梦想，也热衷于用法律的武器去主持公道。
　　萧飞报警，算是做的十分厚道的了。现在是法制社会，对自己的手下要重点保护。如果任由他们和黑帮打架，多多少少会受点伤的。另外他也不想亲自去灭掉慕容晨星黑帮的几百人，毕竟这些人在他面前都是蝼蚁。而且当着学生的面灭掉他们，也太血腥了。
　　打完两个电话之后，萧飞就回到教室上课。
　　中午放学过后，学校的二楼食堂里面。
　　在叶英的主持之下，英雄会，潮汕帮，洪兴帮，绅士党……等依附于炎黄帮的十几个学生头目全部到场。一个个穿着整齐的校服，英姿勃勃意气风发，颇有一些****大佬的味道。
　　“今天下午的战斗，你们一定要全力以赴！”叶英说道，“除了女生之外，全部成员都要参加。害怕不敢参加的，直接开除！”
　　“另外每个人都要带武器，砍刀，铁棍全部都放在你们的车上。今天下午，你们的对手很强。”
　　“放心吧，叶少！”英雄会的老大李伟说道。
　　“今天下午，我们一定要打垮慕容晨星的势力。解决了他之后，炎黄帮在郁金香中学再无敌手！”潮汕帮的老大焦天瑞说道。
　　“叶少这么厉害，这一仗我们一定能赢！”学生们一个个摩拳擦掌，心中热血沸腾。
　　“叶少，你不让我们女生参加，是不是瞧不起我们女生？”一个叫做王思涵的女生不满的说道，“我们女生，也可以打架的。”王思涵是潮汕帮的副帮主，有‘花木兰’的称号。
　　“不让女生参加，是飞少的意思。”叶英说道，“今天下午慕容晨星会带黑多黑帮成员，太危险了。”
　　“既然是飞少的意思，那就算了。”王思涵说道，“我们这些女生，就做一些后勤工作吧。”
　　“对了，这么大的事情，飞少怎么不来参加？”萧飞是他们的总老大大佬级别的人物，看到萧飞没来，他们还是有点不舒服的。
　　“飞少是什么人，慕容晨星那些蝼蚁，值得飞少亲自动手？”叶英说道，“他是干大事的人，所以这些小事就交给我们这些小弟去处理了。”
　　“说的也是！”一帮学校头目，纷纷点头。
　　“要是飞少出手，一个人就能把他们全部打趴下。”叶英说道，“他这么做，也是为了锻炼我们。”
　　一群人都觉得叶英的话很有道理。萧飞当初一脚踢飞朴正熙，一招击败日本忍者。一般的人，的确没资格让萧飞亲自出手。他们觉得，在他们打不赢的时候再请萧飞出手也不迟。
　　炎黄帮这边在召开‘扩大会议’，而慕容晨星只是打了一个电话。他的电话是打给一个黑社会头目的，让他今天带着所有人来。虽然这些学生也能战斗，但其凶狠程度肯定不如黑社会成员。
　　“李杨，你去准备两百套校服给我！”电话打完之后，慕容晨星又对身边的小弟李杨说道。他准备校服，是要给那些社会成员穿的。他们穿上校服之后，那些学生分辨不出来，就会掉以轻心。而且穿校服做伪装，也能迷惑警察。
　　慕容晨星脸上露出狰狞之色，今天下午，他一定要把萧飞的手下全部打死打残。而且刚才在电话里，他还下了一定要打死萧飞的命令。所谓法不责众，这么多学生打架，即使打死了人，警察也不可能判他的刑。而且他还有家族做靠山，即使最后查出他是主谋，最多教育几天就能放出来。
　　
　　：。：　　
第四百三十一章 群架
　　??“我现在就去准备校服！”看到慕容晨星狰狞的面容，李杨郑重的点了点头，说道。
　　下午第一节课结束之后，郁金香中学的校园里，就出现了十分奇怪的一幕。一群凶神恶煞的男生，开始向各个班级的男生索要校服。有的学生，因为害怕这些人，答应马上到家里去拿备用校服。而有的学生，直接被他们扒掉了校服。
　　现在的郁金香中学，也不全部是萧飞的势力。慕容晨星是百足之虫死而不僵，学校也有很多学生是他的手下。
　　他们的奇特举动，也引起了老师们的关注，不过都被这些学生用早就商量好的理由搪塞过去了。而炎黄帮的人看到这种事情，心生警惕，打电话通知了各自的高层。
　　于是，在叶英的主持之下，十几名帮会头目，又在上课的时候举行了电话会议，商量该如何应对。真是……山雨欲来风满楼。
　　两边的人，都没有告诉老师。这是男人之间的战斗，谁告诉了老师谁就是在示弱，谁都不愿意服输。
　　与此同时，慕容晨星早早的就离开了学校，
　　“老二，今天下午慕容和萧飞那边有大动作了。”欧阳照和东方天一两个人走在一起。欧阳照对东方天一说道。
　　“是啊！”东方天一神情一凝，说道，“萧飞这家伙，最近也是太嚣张了。把洪兴会，潮汕帮，英雄会都收到了他的旗下。慕容，肯定不会放过他的。”
　　萧飞最近的风头压过了F4，让他们两个也跟着倒霉。
　　“端木的手下也跟着加入了慕容阵营，我们两个站在哪一边？”欧阳照问道。作为F4的成员，他们手底下也有一些势力的。在学校里有一些亲信，听他们的指挥。“如果我们今天不帮着慕容，恐怕以后就无法面对他了，F4也会名存实亡。”
　　“我不能帮他。”东方天一说道，“毕竟，东方明月在萧飞那一边。她虽然一直和我作对，但毕竟是我妹。”
　　“看来，你还真把萧飞当妹夫了。”欧阳照笑道。
　　“而且这一次，我断定慕容会吃亏！”东方天一说道，“萧飞的武功，太可怕了。”
　　“可是慕容那边都是社会上的成员，他们心狠手辣，而且很可能还有抢！”欧阳照说道，“萧飞一个人，恐怕是双拳难敌四手。”
　　“那你的意思是想帮谁？”东方天一问道。
　　“我们两个还是保持观望吧，两不相帮。”欧阳照说道：“萧飞势力太大，慕容也不好对付，得罪哪一边都不是好事情。至于慕容以后怪罪，我们最多拿点钱来给他赔罪。”
　　“看来，也只有如此了。”东方天一说道。
　　很快，哔哩哔哩妖女天团的所有女生们，也知道了这件事情。不过她们都保持了沉默，因为她们已经知道，陈梦琪的父亲，花都市公安局局长会派警察来。
　　而且陈梦琪在QQ群里也说了，萧飞这次不会去。因此，她们都不担心萧飞的安全。
　　郁金香中学学生要打群架，基本上那些重量级的学生，都知道了。而那些校领导，老师却全部都被蒙在鼓里。
　　……
　　下午放学过后。
　　一辆辆豪华的跑车，形成一条长龙，开往莲花山。奥迪，法拉利，兰博基尼，摩根……简直就是一个车队。一共一百多辆，声势浩大。车里坐着一个个身穿校服的学生。
　　这些学生当中，有的是某公司老总的儿子，有的是某厅长的儿子。有人的父亲是书记，有人的父亲是副市长……还有几个，是海外华侨。如果他们出事了，肯定会轰动整个花都市，甚至是轰动全国。
　　而这些学生，都是萧飞的小弟，对他无比的敬畏。在他们的车里面，则是藏着一件件危险武器，钢管，管制刀具，甚至还有枪。有枪的学生，他们的父亲是军队的官员。
　　不过不到万不得已，他们是不会开枪的。
　　对于帮主萧飞，和帮主夫人东方明月没有亲自参战，他们也没有心存不满。因为他们都觉得，这些小事，让他们这些小弟去解决就行了。
　　在叶英的车上，坐着胖纸和大板牙，他们两个是老二老三的角色，今天也一起参战。不过肖刚却没出现，也不知道在哪里去了。今天的战斗，由叶英主持。
　　“等下我要打的他们满地找牙！”朱小戒说道。
　　“我可以打十个！”沙小净说道。
　　人群把车子全部停在了山脚下，一共一百多辆豪车，简直就像在举办大型车展。然后各自怀揣武器，冲到了山上指定地点。
　　没多久，一辆辆黑色轿车也开了过来。从上面冲下来一群人，也都身穿校服，手里都拿着锋利的砍刀冲上山来。慕容晨星，带着一群黑社会成员上山了。
　　“呜呜呜……”
　　就在这时候，刺耳的警笛声响了起来，数十辆警车开了过来，很快就包围了莲花山。
　　公安局长陈一索接到陈梦琪的消息之后，也感到事态的严重性。这些学生不是富二代就是官二代，而且其中还有华侨。他们都是重点保护对象啊，其中有一个受伤都是大事。
　　因此，他这次出警，带了附近派出所的警员，而且还让一个武警中队协助办案。
　　警察们到了之后，一个个都穿着防暴头盔，防爆盔甲，手拿防暴盾牌冲上山去，准备阻止这场大型斗殴。为了防止有些人不听指挥，他们还准备了垂泪瓦斯。在万不得已的时候，就会使用。
　　“各位同学，我是公安局长陈一索，请大家放下武器，不要打架！”陈一索下车之后，就拿起了喇叭，开始对山上喊话。
　　“你们是谁报的警！”两队人马还没有碰面，就听到了喊话，都对警察的到来感到诧异。
　　而慕容晨星更是神情凝固，他今天带的人，大多数都是黑社会成员，身上都有案子在身。如果被警察查出来，损失最大的就是他。
　　“萧飞，你这个废物。打不过就应该把头缩起来，你报警算什么英雄好汉？”慕容晨星对着叶英那群人喊道。　　
第四百三十二章 擒贼擒王
　　“萧飞，你这个废物。打不过就应该把头缩起来，你报警算什么英雄好汉？”慕容晨星对着叶英那群人喊道。他自己没报警，那么报警的一方肯定就是萧飞这边了。
　　“草拟吗的，你骂谁是废物？”萧飞的那些小弟就不乐意了，一群人手拿武器就向慕容晨星的人冲了过去。
　　“警察来了，你们几个带了枪的，赶紧从后山逃走！”叶英对几个***说道。说完之后，也加入了战团。而慕容晨星那边，也有混混拿着武器往后山跑去，生怕被警察抓住。
　　两队人马进行了混战，砍刀，铁棒在空中飞舞，不断的有人受伤，鲜血飞溅。不过战斗还没有持续一分钟，那些防暴警察们，就果断的向他们喷Ｓ了催泪瓦斯。
　　大约有两三百人，在烟雾中不断的打喷嚏，咳嗽。他们的呼吸道造成了强烈的如火烧般的刺激，双目无法睁开，一个个都倒在了地上。
　　“打呀，怎么不继续打了？”一名武警中尉走进人群中，说道，“一群学生不好好学习，学什么黑社会打群架？”一群人还在不停的咳嗽，根本无法回答他。
　　“哎呀，这不是李局长的公子吗，你怎么受伤了？”武警中尉拉起一个男生，戏谑的说道。转过头去，对着另外一名男生，“吴伟凡，你那个当副市长的老爹，没有教过你打架吗？我今天把你弄成这样，以后该怎么面对吴副市长呢……”
　　一眼望去，这群人全是官二代富二代，简直就像是花都市的**在举行聚会。
　　看到倒地的有四五百人，武警中尉犯难了，这么多人，总不能全部都带回警察局去。
　　“队长，他们当中好像有些人不是学生。”一名武警上来说道。慕容晨星带来的那些黑社会成员，虽然都穿了校服，但有些人三十四岁了，胡子拉碴，一眼就能认出来。
　　中尉眼睛一亮，说道：“把那些社会闲散人员，全部抓到警察局去！我们来这么多人，总不能一个都不抓。”
　　听到中尉的话，慕容晨星心中一凉，他今天带来的黑社会成员，全部落网。这些人很多身上还犯了重罪，抓进去一审问，什么都出来了。而且还有可能牵连到慕容家族。
　　从此，他慕容晨星的势力将一蹶不振。
　　一百多名警察冲进人群中，开始辨认闲散人员。看着不像是学生的，全部抓走送往警察局。那些警察局的人员，这时候也加入了辨认行列。抱着宁可抓错不放过的态度，总共抓走了一百多人。
　　“各位同学，看来，我得对你们进行一次法制教育了。”陈一索拿着喇叭走了过来，说道。中了垂泪瓦斯的人，无比难受，需要清水才能解除，不过很显然他们是没有这个待遇的。
　　在无比难受的情况下，一群学生躺在地上，接受了陈一索长达一个多小时的法制再教育。在二十多分钟的时候，他们的状态都恢复了，不过一个个都不敢走，旁边还有一群全副武装的防爆警察呢。
　　终于，陈一索的长篇大论讲完了，这群学生才得以各自回家。
　　“局长，我们在后山抓到一些人，他们手中有枪！”这时候一名刑警队长前来报告。
　　“还带着枪？”陈一索心中一颤，“这些学生玩的也太大了，全部带回警察局。”
　　……
　　“叶少，你觉得这次是谁报的警？”山下，叶英，朱小戒，沙小净坐车回家，沙小净问道。
　　“应该是老大干的。”叶英说道。他已经是地级修炼者，无论是心智还是行为，都比那些学生成熟一些。萧飞那么强，不可能参加这些学生之间的大战。
　　而且选择报警，对所有的学生，都是有利的。如果不报警，天知道会死伤多少学生？萧飞虽然生起气来很可怕，但内心还是个好人。为人慈悲，怜悯众生。
　　“如果真是飞少报的警，岂不是显得我们太软弱了吗？而且不符合江湖规矩。”朱小戒说道。
　　“学生之间的打架，算什么江湖？”叶英笑笑说道。在他们这种古武者眼里，强者之间的战斗才算是江湖，而学生打架，只是儿戏而已。说道：“而且这些人，根本没资格做飞少的对手，和他们讲什么道义？”
　　……
　　晚上，夜深人静。
　　慕容晨星回到了慕容家族的顶级豪宅里面，今天他是无比的愤怒，不但没有打垮萧飞的手下，而且自己还折损了很多人。其中的那个****老大，他还必须费心思去把人捞出来。
　　那个****老大，知道他的很多秘密。一旦招供出来，对慕容家族非常不利。不过这件事情也不太难，慕容家族在官场还是有很大势力的。一个电话过去，警局也会给他面子。
　　“萧飞，我早晚有一天，要杀了你！”慕容晨星咬牙切齿的说道。说完走回了自己的房间，然后关灯睡觉。
　　然而就在此时，突然一道黑影出现在他面前。
　　“谁！？”慕容晨星大惊，猛地站起身来。
　　“你不是要杀我吗，怎么连我的声音都听不出来了。”黑影，语气平静的说道。
　　“你……你是怎么进来的！”慕容晨星急忙打开了灯，然后就看见了萧飞。他记得家里有十几个厉害的保镖，而且还有各种监控设施，全方位的监控整栋豪宅。
　　就是在家里，也有那些管家，佣人。然而，萧飞却是悄无声息的出现在他的房间里面。
　　“我是怎么进来的，你管不着。”萧飞淡漠的说道，“你以前暗算我了很多次，这次还想要杀我，已经触碰了我的底线。”
　　说完，萧飞右手一伸，就把慕容晨星凌空提了起来。
　　“我早就说过，我要杀你，如同杀Ｊ。”萧飞说道，“你慕容家族势力再大，你再有钱又有什么用？你的那些监控，那些保镖对我来说，根本就是个摆设。你让我生气了，所以你今天必死无疑。”
　　“咯咯……”慕容晨星喉咙里发出难听的声音，根本说不出话来。
　　
第四百三十三章 皇后和贵妃
　　说完，萧飞手指轻轻的一捏，慕容晨星的脖子就被他捏断了。
　　萧飞报警是软弱的表现？他是不屑和那些学生动手。要动手，就直接杀掉他们的头目。
　　“阿弥陀佛！”萧飞念到：“我佛慈悲！”神情庄严肃穆，脸庞含着慈悲。
　　惩恶就是扬善，慕容晨星以前坏事做尽，不知道祸害了多少少女。而且还参加了黑社会组织，敢了无数不法勾当。如果用法律来惩罚他，不知他要判多少次死刑了。因为家族的原因，他才能逍遥法外。
　　萧飞今天杀了他，也算是为花都市除去了一大祸害。
　　念完之后，萧飞直接原地消失。
　　第二天，花都电视台就发布了一条重大新闻，慕容晨星被人杀死在豪华别墅里。郁金香中学的学生们，无不震撼。昨天他参加和炎黄帮的大战，第二天就莫名其妙的死了，到底是谁干的？
　　案发现场，警察找不到凶手的任何线索。虽然他们也有怀疑，有可能是炎黄帮的人干的。但没有任何线索，他们连传唤萧飞的权利都没有。萧飞要杀他就如同捏死蚂蚁，而且别人还看不出任何蛛丝马迹。
　　这件事情也震慑了所有学生的心，他们都惊恐的知道了一个事实，那就是和萧飞作对，下场就是死！从此以后，恐怕他们见到萧飞，都要无比的敬畏，不敢对他无礼。
　　萧飞的炎黄帮，称霸郁金香中学。学校，成了萧飞的天下。
　　东方天一和欧阳照听到这个消息，也无比的惊惧。心中暗自庆幸，昨天他们没有帮慕容晨星。慕容晨星死了，f4成了f3。
　　第二天。
　　萧飞和东方明月进入学校的时候，那些慕容晨星的小弟见了他们，纷纷躲避，生怕触到了萧飞的虎威。而炎黄帮的人，则是对他无比的恭敬，见面都要打招呼。
　　萧飞现在在学校，就和校园皇帝差不多。而东方明月，似乎是他的正宫皇后。至于有那些妃子，似乎目前还不那么明显。人们只知道，萧飞和妖女天团的所有女生关系都很好。
　　萧飞眼珠一转：似乎，现在是拿下一个其他女生的时候了。拿下谁呢？林小舞？蓝雨蝶？唐雨辰，陈梦琪？还是苏家妹妹？
　　女生太多，颇让他有些头疼。
　　“飞少，早啊！”就在这时，一名男生从身边走过，嬉皮笑脸的和萧飞打招呼。
　　“你给我走远点，别让我看见你！”萧飞不赖烦的说道。
　　“好，好，好，我马上走。”这名男生满脸微笑的说完，急忙离开，果然离萧飞远远的。
　　这名男生叫杨明，是学生会的主席。以前Ｐ颠Ｐ颠的跟在慕容晨星Ｐ股后面，阿谀奉承。慕容晨星被打垮之后，他又舔着脸加入了萧飞手下的绅士党，就会溜须拍马。
　　萧飞对他这种两面三刀的笑面虎，十分的不待见。不过既然他已经加入了，萧飞也懒得叫人把他开除。
　　到了花园路口，萧飞和东方明月各自回教室上课。
　　……
　　第二节课下课之后，苏芷晴和苏芷陌这对双胞胎姐妹，走出教室，百无聊赖的趴在三楼的栏杆上看下面的人群。
　　突然一个人影过来，趴在了她们两个的中间。两人一扭头，就看见是萧飞。
　　“飞少。”两人低声说道。萧飞现在是学校霸主，又武功超强，不得不让她们心中敬畏。觉得萧飞高高在上，而她们就是灰姑娘。
　　“晴晴，陌陌，你们在看什么呢？”萧飞问道。
　　“无聊呗。”苏芷陌说道。其实他们的关系还是挺好的，萧飞刚下山的时候，碰到的就是这两姐妹。而且还在她们家里住了一晚，还和她们打牌玩游戏。
　　“今天晚上有场电影，我们三个去看电影怎么样？”萧飞问道。
　　“你不是有东方明月了吗，怎么还约我们？”苏芷陌瞪着眼睛，问道。
　　“你们去不去嘛？”萧飞说道。
　　“去啊，飞少请客当然去了。”苏芷晴说道，“飞少你这个贪钱小气鬼，难得拿钱出来请客，这样的机会我们当然不会错过。”
　　“对，就当是朋友一样。”妹妹苏芷陌说道。
　　“今晚你们别穿内！裤……”萧飞突然凑到苏芷陌耳边，小声说道。
　　“呸！”苏芷陌顿时涨得小脸通红，就像可爱的红苹果一样，呸了萧飞一口，说道。
　　就在这时候，走廊上的学生全部回头向楼梯口望去。顺着大家的目光，萧飞和苏芷晴苏芷陌，也转头看去。
　　只见从楼梯口走上来一个女生，这个女生有接近一米七五的身高，魔鬼一样的身材，带着一点混血特色的脸庞美艳无比。女生的出现，顿时引起了所有学生的注目。
　　“她是哪个班的，好漂亮！”
　　“莫非又是转学生？”
　　男生们纷纷猜测，一个个都以色色的眼光，看着她身体最具有女性特点的地方，给她行注目礼。郁金香中学是贵族学校，其中有很多华侨。那些大官升迁，华侨回国，流动性很大，因此转学的学生非常多。
　　是唐僧的转世，艾西瓦娅！萧飞立刻就认出来了。艾西瓦娅是世界富豪的女儿，而且还是印度国籍，她要进入一所中学，太简单了。
　　就在昨天，她的新保镖来了，为她安排好了一切。而且还通过学校的领导，查到了萧飞所在的班级和照片。对于国际友人，郁金香中学大开了方便之门。
　　在众人的目光之下，艾西瓦娅向萧飞走了过来。
　　“又是找萧飞的！？”那些男生见了，心中无比嫉妒，萧飞这个学校的霸主，的确不是他们能够相比的，无数的美女都要找他。
　　看到艾西瓦娅过来，萧飞心中一阵冷笑。突然一转头，就把旁边的苏芷陌搂在了怀里，嘴唇狠狠的亲了下去。苏芷陌这个清纯如水的女生，36d的胸膛紧紧的贴着萧飞。
　　萧飞，居然在下课的时候，在这么多人的注视下亲她？人群心中猛地颤抖。不过在郁金香中学，学生谈恋爱已经是公开的秘密，在花园里经常碰到男生女生亲嘴。
　　萧飞这样做，似乎也并没有什么大不了的。
　　
第四百三十四章 唐僧进学校
　　萧飞，居然在下课的时候，在这么多人的注视下亲苏芷陌？人群心中猛地颤抖。
　　在郁金香中学，学生谈恋爱已经是公开的秘密，在花园里经常碰到男生女生亲嘴。萧飞这样做，似乎也并没有什么大不了的。只是……苏芷陌是姐妹花中的一个，而且她姐姐还在旁边。让那些男生看了，心中简直是嫉妒的要死。
　　更重要的是，萧飞已经有了一个名正言顺的女朋友，东方明月。除了东方明月之外，他还和别的女生有染……他们心中颤抖，萧飞这个学校老大，果然不是他们可以相比的。
　　当老大的男人，肯定不会只有一个女人的。那些男生又是羡慕又是嫉妒，甚至在心中把萧飞的祖宗十八代骂了个遍。然而他们也只能在心中骂骂而已，现在谁敢惹萧飞？
　　不光是学生，就连老师都要给萧飞三分面子。
　　被萧飞搂着亲吻的苏芷陌，心中颤抖不已。她梦寐以求的事情，真的发生了，萧飞在当着这么多人的面亲她！
　　“萧飞，你放开她！”就在这时，艾西瓦娅走到他面前，神情非常难看的说道。萧飞是观音菩萨指给她的，生命中的男人。而现在他居然当着她的面，在亲别的女生。
　　“你是谁呀，我们认识？”萧飞离开了苏芷陌的嘴唇，转过头来，奇怪的问道。
　　“你是我生命中注定的丈夫，你不准勾搭其他女生。你和她们有任何亲密的举动，就是对我的不忠。”艾西瓦娅说道。
　　“笑话，我根本不认识你！”萧飞说道：“还说什么是你注定的丈夫，你疯了啊？”
　　明知道她的身份，萧飞却装着不认识。而且她还是唐僧转世，听到她说自己是她生命中的丈夫，萧飞就感到一阵恶寒。虽然唐僧转世成了女人，萧飞也不可能接受她。
　　艾西瓦娅神情不断的变化着，有些难看。本来她以为这段姻缘，是菩萨指定的，萧飞一定会对她情深义重。然而，理想和现实的差距，实在是太大了。萧飞不但不喜欢她，还当着她的面和别的女生亲热。
　　而这里的争吵，也引起了同学们的围观。大家都很诧异，艾西瓦娅长的不差啊，为什么萧飞对她如此的冷淡呢？
　　萧飞，这么漂亮的女生，还有世界小姐一样的身材，你不要可以给我啊！一些男生在心中哀叹道。
　　“飞少，她是谁呀？”萧飞怀里的苏芷陌问道。
　　“一个疯女人而已。”萧飞说道，“我们走，别理她。”说完，就要带着苏芷陌走进教室。
　　“萧飞，你给我站住！”艾西瓦娅说道，“你可记得，当年在灵觉寺的那个小花？”
　　“你就是小花？”萧飞转过头来，假装惊讶。
　　“我就是。”艾西瓦娅说道，“当时我十岁，你七岁，那时候的你，是多么可爱，多么天真。我们小时候就结缘，难道你对我就一点怀念的心思都没有吗？”
　　唐僧转世成艾西瓦娅之后，没有任何的法力。因此她对以前的事情什么都不知道，只记得今生的事情。
　　“抱歉，那只是小时候的事情，我早就忘了。”萧飞说道，“而且我当时还不知道，你有外国血统。简单的说吧，我不喜欢外国人，即使你长的再漂亮也没用。”
　　长大之后的萧飞，其实已经明白了。小花当年和他相处，根本没有青梅竹马的情谊。她给萧飞Ｊ腿，很早就让他破戒了。而且还让他知道了世界上有女生这种动物，让他从小就开始好色。
　　****和荤戒，都是在她的引诱之下破的。
　　“我是你命运中的妻子，你居然这么对我！”艾西瓦娅神情难看。她是世界富豪的女儿，从小在贵族学校，都是那些富豪公子别人巴结讨好她。而现在到了花都市这个‘乡下’穷地方，萧飞居然对她不屑一顾。
　　“萧飞，你可知道我是谁吗？”艾西瓦娅傲然的说道。
　　“是谁呀？”萧飞戏谑的问道。
　　“我是世界富豪，拉贾尔的女儿！”艾西瓦娅说道，“如果你同意和我结婚，跟我到印度去，以后就可以继承我父亲的亿万家产。”
　　拉贾尔的女儿！？艾西瓦娅的话，顿时引起了所有学生的震惊，他们都瞪大了双眼。拉贾尔，可是世界富豪排行榜第四十九的富豪！他的女儿居然来找萧飞了！？
　　天啦，萧飞怎么有这么好的运气？
　　萧飞，不但是学校的老大，无比的风光。现在，又有世界富豪的女儿找他结婚！无数男生，都在心中哀叹命运的不公。
　　和她的父亲相比，花都市的那些富豪，根本就是不入流了。所有人都看着萧飞，觉得他听了之后，一定会Ｐ颠Ｐ颠的答应的。能成为世界富豪的女婿，简直就是一飞冲天。
　　“对不起，我对钱没有兴趣！”然而，萧飞却说道。
　　萧飞的话让所有认识他的人，都感到惊奇，萧飞会不喜欢钱？他以前，连几块钱都要贪好吗？
　　“飞少，你真不喜欢钱？”苏芷陌笑道。
　　“是啊，你老公我一点儿也不贪财。”萧飞说道。
　　“萧飞，你不喜欢我这个亿万富豪的女儿，居然去喜欢一个乡巴佬的女儿！？”听到萧飞自称是苏芷陌的老公，艾西瓦娅更加的生气了，指着苏芷陌说道，“我不如她漂亮吗，身材不如她好吗？你要喜欢这个贱人！？”
　　艾西瓦娅从小娇生惯养，又是富豪之女，骨子里非常的傲慢。下意识的就瞧不起那些‘穷人’。
　　苏芷陌听了，神情黯然。她是个性格文静的女生，不喜欢和别人争吵，听了也不反驳。而且她也没法反驳，虽然她父亲也是众生药业公司的老总，但和拉贾尔比起来，那就差的太远了。
　　而且她的美，是东方风格的清纯美。而艾西瓦娅则是身材高挑，犹如世界小姐。
　　她居然骂苏芷陌是贱人！？萧飞听了神情凝固。她以为自已多高贵，她还以为自己是白莲花？
　　
第四百三十五章 纨绔萧飞
　　“我看你才是贱人，陌陌家虽然没你家有钱。但在我心中，她要比你高贵一百倍。”萧飞冷漠的对她喝道，“滚！”声音犹如炸雷，在艾西瓦娅耳边轰响。
　　艾西瓦娅顿时呆住了，说不出话来。菩萨指定的她生命中的男人，居然这样对她，这到底是怎么回事？
　　人群也呆住了，萧飞对世界富豪的女儿，居然是这种态度？
　　苏芷陌听到萧飞如此看重自己，感动的眼圈一红，差点掉下泪来。
　　在人群的指指点点中，艾西瓦娅恨不得找个地缝钻进去。她出生世界富豪家庭，何曾受到过这种羞辱！？她一心向佛，然而似乎这一次，佛主们的那些预言和她的想象，有了差距。
　　叮铃铃……
　　上课铃响了，萧飞直接走回教室，毫不理会外面的艾西瓦娅。
　　在萧飞心中，对唐僧没有半点好感。而且还从来不承认，他是孙悟空的师傅，自己的师公。孙悟空的师傅，是菩提老祖，是道祖。唐僧，只不过是佛界羞辱孙悟空的工具而已。
　　唐僧，教过孙悟空一招法术！？
　　而且在取经的路上，唐僧动不动就念紧箍咒，消减孙悟空的法力。无数次的羞辱孙悟空，在三打白骨精的时候。竟然让孙悟空这个曾经与天同齐的强者，给他这个凡人下跪求饶。
　　一路上贪生怕死，对保护他的孙悟空毫无情义。仗着佛主的后台，仗着会念紧箍咒，无数次的欺侮孙悟空。满口我佛慈悲，干的却是那些让人恶心的事情。
　　简单的说，他就是个彻头彻尾的伪君子。利用所谓的慈悲，迷惑那些无知的世人。
　　这样的一个人，萧飞会对他的转世有好感，最终会和她结婚？简直是笑话！
　　如果不是因为现在还不能和佛界光明正大的抗衡，萧飞恐怕一棒子就把她打死了。想起以后还要跟着她到印度去，做做西天娶亲的‘戏’，萧飞心中就非常的不爽。
　　就连对这一世的艾西瓦娅，萧飞都没有任何好感。她已经被六个混混给ooxx了，还敢骂苏芷陌是贱人，谁给她的底气？是世界富豪的女儿，就可以瞧不起苏芷陌？
　　佛门讲究放下屠刀，就能立地成佛。她心中不在乎那件事情了，难道真的就能马上变成圣女？
　　在外面的艾西瓦娅无比难堪的看着里面的萧飞，想了想之后，转身离开了学校。
　　……
　　“飞少，这么一个大美女，来找你当老公，你居然不要！？”上课的时候，朱小戒小声问道。对于萧飞的做法，他十分的不理解。说道：“而且她还是世界首富的女儿，有亿万家产，我真不知道你是怎么想的。”
　　“你要是喜欢，我把她让给你好了。”萧飞说道。
　　“老大你说的是真的？”体重三百多斤的大胖子朱小戒惊喜的说道，不过转念一想，觉得这种好事不可能轮到自己，萧飞有可能说的是反话。而敢勾搭老大的女人，简直是找死的行为，说道：“我看还是算了，还是留给老大你吧。你们现在在闹别扭，说不定几天过后，又要亲亲我我了。”
　　“我说的是真的！”萧飞正色说道，“如果你能把她给上了，我给你一百万！”
　　“老大，你是真的……不喜欢她？”朱小戒诧异的盯着萧飞。虽然他对艾西瓦娅有色心，但还是没有动‘老大的女人’的色胆。
　　“我都说了老子讨厌她！而且以后，也绝对不会和她在一起的。”萧飞说道，“你******要是没那个胆，就别再这里bb！”
　　“唉！即使老大你不讨厌她，想报复她。就凭我这样的身材，我的家庭背景……”朱小戒说道，“我还是不去招惹她了，免得自讨没趣，她毕竟是世界富豪的女儿。”
　　朱小戒虽然很色，但还是有那么一点自知之明的。
　　“废物！”萧飞骂道。
　　突然眼珠一转：说道，“胖纸，你要是真想上她，我给你们制造机会！”
　　“老大你说的是真的！？”朱小戒惊喜，感叹道，“真不知道她犯了什么错，让老大你这么讨厌她。”
　　“她曾经犯下的错误，这一辈子，哦，不！就是轮回十八辈子受罪，也弥补不了！”萧飞咬牙切齿的说道。
　　孙悟空从萧飞三岁起就教他法术，对他如师如父。而且，孙悟空还是个顶天立地的大英雄。
　　对敢于欺负，羞辱他师傅的人，萧飞绝对不会轻易放过。萧飞恨的咬牙切齿，他和唐僧有不共戴天之仇。
　　不过唐僧的背景太庞大了，是整个佛界，才让萧飞现在没有杀他。而且以后还不得不和她再做一场戏，和当初的西天取经一样，做一场西天娶亲的戏。
　　上次的西天取经，是佛界一手导演的，一场做给道祖看的戏，其本质是羞辱道祖，同时在华夏建立佛教信仰。西天取经的那场戏，佛界完胜。不但把佛教传到了华夏，还让孙悟空加入了佛门，成了‘斗战胜佛’。
　　而这一次西天娶亲，同样也是一场戏。一场，做给三界看的戏。不过这场戏的导演，就不止是佛界了，还有道祖，还有儒教教主。是佛道儒三教至尊强者，在幕后共同导演的。
　　而萧飞，就是这场戏的主角，是风暴的中心。
　　这场戏谁胜谁负，就要看萧飞这个戏剧的主角，该如何去演了。而唐僧的转世，也是这场戏的主角之一，所以她现在，也不能死的太快。萧飞的主要对手，并不是唐僧，而是佛界。
　　所以萧飞虽然看起来和以前一样轻松，实际上却在内心想了很多。他一直在隐藏实力，把自己伪装成一个纨绔子弟。同时还要在暗中悄悄提升自己的实力，争取横空出世。
　　“她有这么坏吗？”朱小戒惊讶的说道。
　　“当然。”萧飞说道，“这两天我估计她还会找我，等找到了机会，我就给你打电话，让你上了她。对了，把沙小净也叫上，你们两个一起把她给干了。”
　　
第四百三十六章 学习印度语
　　“三匹？”朱小戒惊讶，Ｙ笑着说道：“这样不好吧？”
　　“有什么不好的！？”萧飞说道，“难道你们没这个胆子？还是不能接受这种特殊的方式！”
　　“上女人还有不敢的吗？”朱小戒气愤的说道，“你以为我们都是胆小鬼？而且，我和大板牙也不是老古董，我们都能接受新鲜的事物，嘿嘿！”
　　“那就好，你们等我的消息。”萧飞邪笑着说道。
　　萧飞现在不怕做这样的‘坏事’，反正他在佛界眼中，就是被世俗中的纸醉金迷诱惑了的富二代，一无是处的纨绔子弟。这样的人，什么事情干不出来？
　　在上次的取经事件中，除了唐僧和孙悟空这两个主角之外，还有两个重要的配角，那就是猪八戒和沙悟净。他们两个本身是东方天庭的神仙，都是因为一些很小的事情，被贬下凡。
　　调戏嫦娥，打碎琉璃盏就让一个元帅，一个大将被贬？是不是太儿戏了点？然而这样的事情，却确确实实的发生了。
　　简单的说吧，他们两个犯下的错误，只是一个借口而已。利用这两个非常儿戏的借口，玉帝就派遣他们两个天庭神仙，特意派去参与这场西天取经的大戏。
　　玉帝派他们下去，表明的是一种态度。那就是支持佛主的行动，毕竟孙悟空大闹天宫闹的太凶了。
　　他们两个，就相当于天庭的眼线。不过他们因为法力低微，最终都没有干出什么大事来。两个神仙就是在西游路上，打了一趟酱油。
　　到了最后，如来佛主，居然无比霸气的让这两人也加入了佛门。猪八戒成了净坛使者，沙悟净成了金身罗汉，至今都无法自由回到天庭。天庭的天蓬元帅和卷帘大将，也都成了佛主的手下。
　　他们原本是修道的，改变信仰开始修佛，难道这是一件好事？这难道不是一种羞辱？
　　信仰无论是对人还是对神仙来说，都是非常看重的。在人类历史上，因为信仰问题而引发的战争比比皆是。很多的异教徒，到了别的地方都是被烧死的下场。
　　让人改变信仰，这手段不要太凌厉。
　　因此，上一次取经，玉帝和道祖都败了，败的很彻底。佛界成为了最大的胜利者，简直是完胜收场。
　　至于白龙马，也是对华夏神龙一族的打压。让华夏的神龙，当佛界的代表，凡人唐僧的坐骑！？
　　小白龙，是观音让他变成马的。他们这么做，就是要表明，华夏神龙的地位是多么的底下！孔雀在佛界被尊为佛母，而华夏的神龙只配当坐骑！这就是佛界的想法。
　　而在上古时期，华夏神龙，比孔雀不知要高贵多少倍。
　　所以这一次，萧飞，要让朱小戒和沙小净。把唐僧的转世给上了，狠狠的折辱他一番，给佛界一点颜色看看。
　　反正萧飞现在是纨绔子弟，纨绔子弟，不是正应该做这些，强抢民女*良为娼的事情吗？
　　听到萧飞居然要创造机会，让他和沙小净上了这个美女，朱小戒脸上露出了邪恶的笑容。
　　下午放学之后，萧飞也没有去找艾西瓦娅。因为他心中非常清楚，她会再次来找自己的。
　　也没有急着和东方明月回家，而是去了赵婉茹老师的宿舍里，跟她学习古印度语。
　　最终他还是要去印度的，如果能在那里找到佛界的一些古老经书，研究其中的神通奥秘，对将来和佛界作战，有很大的好处。这就是所谓的知己知彼，百战不殆。
　　现在萧飞还在凡间，西天娶亲大喜，还没有开始。一切都在酝酿之中，因此凡间的事情还是主题。
　　……
　　“萧飞同学，请进！”看到萧飞又到她这里来学习古印度语，赵婉茹对她说道。
　　现在萧飞已经是学校的老大了，而且还有了公认的女朋友东方明月，赵婉茹的心里，也不知道是什么滋味。总之对萧飞没有什么热情，也没有怎么冷淡。
　　毕竟萧飞是她的学生，她不可能对萧飞耍小性子。相对于现在的萧飞，她似乎更喜欢以前那个，摸她大腿，色色的萧飞。
　　“赵大美女，我们开始学习吧。”萧飞说道。这段时间萧飞经常来她这里学习，那种认真的态度，倒让赵婉茹十分的诧异。这个家伙，不喜欢数学英语，对古印度语这种冷门预言，居然有这么大的兴趣？
　　不过她知道萧飞曾经当过和尚，而佛教的发源地又是在印度，因此她也能够理解萧飞。
　　“好吧。”赵婉茹说道。两人坐下之后，她于是拿出了两份讲义，放在桌子上。她的古印度语，也是跟燕京大学那名老教授学的，是远程教学，学会之后她又教萧飞。
　　“萧飞同学，你最近很风光啊！”学了一个小时之后，赵婉茹合上了讲义，对萧飞说道。本来她是不想说这些私事的，不过不知为何，今天就忍不住想说了。
　　“怎么风光了？”萧飞问道。
　　“你现在当了学校的老大，前几天还组织了一场百人大战，打垮了慕容晨星的集团。简直就像是过去上海滩的那些帮会大佬，在进行争夺地盘大战啊！”赵婉茹说道，“现在你一统郁金香中学，还不风光吗？”
　　“过奖，过奖！”萧飞呵呵的笑了，“男人嘛，就应该干出一番大事业来。”
　　“统一学校，就是你所谓的大事业？”站宛如愕然，“那么你的眼界，也未免太低了吧。”
　　“一屋不扫何以扫天下！”萧飞说道。
　　“你说的，倒有点道理。”赵婉茹说道：“不过你整天和东方明月出双入对，太高调了。”
　　“怎么，我的赵大美女吃醋了？”萧飞笑道。
　　“我呸，我会吃你的醋！？”赵婉茹说道，“你在我眼中，只是个小Ｐ孩，Ｐ股上蛋黄都没有脱。”
　　“我Ｐ股上蛋黄都没有脱，你什么时候见过？”萧飞笑道。
　　“我警告你，你这么说算是在调戏老师。”赵婉茹严肃的说道。
　　“********嘛，反正你又没有男朋友。”萧飞说道，“我追求你，算是正常的事情。”
　　
第四百三十七章 奇怪的衣服
　　“你已经有东方明月了，还和妖女天团的女生勾勾搭搭，这也太花心了吧。”赵婉茹说道。
　　“我反正就是喜欢美女，而且喜欢的不止一个。”萧飞说道。扭头看着赵婉茹，一副你拿我怎么着的表情。
　　“你这人……把花心的事情，都说的那么理直气壮？”赵婉茹气愤的说道，“你这样对那些情窦初开的女生或许不介意，但我和她们不一样，我是大大的介意。哦，我刚才说的不对！即使你不花心，我也不可能接受你这个小屁孩！”
　　“小屁孩就是小屁孩，对老师说什么喜欢不喜欢的？太不靠谱了。”赵婉茹说道。
　　“前段时间网上不是有报道吗？美国一个美女老师，和她初中班上的男生做唉了。警察问她为什么，她说说这样做能吸少男的精华，用来保持青春美丽！”萧飞说道：“而最后，那个男生也爱上了她！”
　　“我不是那种女人！”赵婉茹说道，“而且那根本不叫爱，那叫青春期男孩对女性的性想！”赵婉茹说道。嘴上说的很严厉，不过心中一个柔软的角落却被触动了。想起萧飞上次在车上，居然把手放在自己大腿上抚摸，她就一阵心颤。
　　难道，自己真的可以接受他？他武功那么强大，似乎是一个坚实的避风港湾。那么厉害，的确能给自己很大的安全感。想起上次遇到那个碰瓷的混混萧飞一拳就把两人打飞了，赵婉茹就觉得萧飞很有能力，和他走在一起什么都不怕了。
　　如果他不是自己的学生，做男朋友，的确是个不错的选择，赵婉茹心中想道，天啦！我怎么会有这种心思！？有了这个念头之后，她立刻强迫自己不要去想。
　　“萧飞是我的学生，我是他的老师，这种想法太邪恶了，不行！我不能让自己有这样的思想苗头。”赵婉茹在心中呐喊，不过转念又想，“我这种想法，是不是太老土了点？不是说爱情不分年龄，不分高矮，不分地位高低的吗？老师和学生在一起，怎么就不能接受了？又不伤天害理，在大学里学生和老师成为情侣比比皆是啊。”
　　“总之，让我接受他，不可能！这家伙太花心了！”
　　赵婉茹的脸色阴晴不定，心中有无数个念头。
　　“婉婉，你家有厕所吧？我去撒泡尿！”萧飞说道。他以前是在与世隔绝的寺庙里修炼的和尚，身上肯定没有什么贵族气质，不会说去个洗手间什么的。
　　然后萧飞不等赵婉茹反应过来，就从赵婉茹身边窜进了屋里，向洗手间的方向走去。
　　赵婉茹宿舍的洗手间很好辨认，就在大厅左边，所以萧飞很容易找到。打开精致华丽的大门，然后就走了进去。
　　洗手间的灯是开着的，萧飞也没注意，直接解开裤子，掏出大丁丁开始放水。他现在的修为是接近天仙境界，其实如果不吃五谷杂粮，只吸收天地灵气的话，几个月不排泄都可以。只不过他现在在凡间，不是在天庭那种充满灵气的地方。
　　“等一下！”突然身后传来赵婉茹急切的叫声，厕所里面还有她特别奇怪的衣物，决不能让萧飞看到。由于太着急，她也没想太多，赵婉茹一把拉开了洗手间的门。
　　“啊？呃……”赵婉茹看着萧飞手中扶着的大丁丁，完全暴露在她眼前，愣在那里说不出话来。好大的家伙！就连软着，都比得上岛国片里面的男主角了。
　　“干嘛，想偷看啊？”萧飞说道，“没想到你比我还色，我也只是摸摸你的大腿而已，你居然直接来看我的丁丁，简直有点急不可耐的意思。要看我就拿给你看啊。”
　　居然转过身来，直接正对着她
　　“你，你，你……”赵婉茹抓狂的说道，“什么叫我比你还色？你简直是在冤枉人。”而且更为离谱的是，刚才她只是侧面看到，而现在萧飞正对着她，看的实在是太清楚了。
　　“你赶紧尿，尿完就出来。”想到自己现在决不能在里面呆，急忙退了出去，砰的一声关上房门。背靠着洗手间的门，面红耳赤。太尴尬了，她居然看到了学生的丁丁！？
　　同时眼前不断的浮现，刚才看到的那个巨物，心中碰碰直跳。软着都那么大，要是挺立起来将会大到何种程度？东方明月已经和他同居了，她是怎么受得了的？
　　那么巨大，一定是撑得满满的，太充实了！想道这里，下身一热，居然有一股热流。和这么大的东西嘿嘿嘿，会是一种什么样的体验？东方明月，一定非常幸福。
　　突然，她又想起了一件紧急的事情，急切的对里面喊道：“萧飞，你闭着眼睛尿，千万不要到处乱看，尿完就出来。”
　　不要乱看？萧飞奇怪了。她不说还好，一说反而像是一种提醒。拉好裤子之后，四处查看起来。然后就在洗手间的架子上，发现了一套非常特别的内衣。
　　两根指头拈起上面的内衣，两个碗口形状的东西，出现在他眼前。能戴这个型号的，应该有D罩杯吧？萧飞在心中判断着。他和林小舞蓝雨蝶一起生活了一段时间，对大小还是有一定判断能力的。
　　咦，下面的这个内衣，就有点奇怪了。颜色粉红，倒是十分的可爱。只不过用的布料太少了，而且还是‘烂’的，中间开了一个可爱的扣子。口子又没有撕烂的痕迹，而是刻意为之。
　　对于这个东西，萧飞比较的熟悉。他以前的启蒙老师，女妖怪李倩，就曾经穿着这样的内衣给他看。
　　“萧飞，你怎么还不出来，你在干什么？”赵婉茹在外面问道。听到里面没有声音了，就判断他已经完事了。而完事了不出来，那就证明他在做别的事情。
　　一下打开房门，走了进去，就发现萧飞在仔细端详她的内衣，尤其是最特别的那一个，他还在研究那个缺口。
　　“赶紧给我放下！”赵婉茹涨红了脸，急切的说道。
　　
第四百三十八章 回到家中
　　“婉婉，怎么你也穿这个啊。莫非你有男朋友了？”萧飞说道。心中有些不舒服，她穿这个给别人看，那她岂非已经不是处了？心想如果她真的有男朋友了，就打的他满地找牙。
　　经过和东方明月的交往，他现在也明白了这个东西是干什么的。并且也明白了，当初那个李倩也并非妖怪。
　　“胡说八道！”赵婉茹更加娇羞的说道，“人家这只是爱好，喜欢穿这些特别的东西，比如说***什么的……哎呀，我也懒得和你解释了，赶快给我放下。”
　　“你的爱好还真奇特，那我闻一下是什么味道，好像挺香的。”说完，竟然放在鼻子下面闻了一下这才放下。
　　“你……”赵婉茹又羞又恼，身子发颤，“赶紧出来。”
　　两人这才走了出去，关上了厕所的门。出去之后，赵婉茹就恶狠狠的盯着他，好像在说，你如果敢把这件事情说出去，我就要你好看。
　　“婉婉姐，你这么看着我干什么？莫非是看了我那里，春心大动了？”萧飞现在是什么都不在乎了，反正看也看过了，也不避讳什么，心里想什么嘴里说什么。
　　“去死！”赵婉茹被他这么一说，刚退烧的脸蛋立刻又变成了火烧云。
　　萧飞听着赵婉茹那近似于撒娇的斥责，心中一动。再看见满脸羞色的赵婉茹，不禁纳闷，难道被我说中了？
　　“哼！”赵婉茹也发觉了自己的不妥，想要板起脸孔来教训萧飞几句，可是话到嘴边，却说不出来了。
　　刚才的事情太特别了。这一刻，萧飞和赵婉茹的身份，在彼此的心目中，悄然的发生了变化…
　　“对了，萧飞，过后杨智刚有没有报复你？”赵婉茹，想到了什么似的说道。上次的事情，她已经知道是杨智刚在背后搞事。
　　“他以前倒是想，不过现在不敢了。”萧飞说道。
　　“我倒忘了，你现在是学校的老大，还怕个谁？”赵婉茹说道。
　　“好了，我现在要回去了，晚上不要想我哦。”萧飞说道。
　　“想你个鬼。”赵婉茹说道。
　　萧飞走出了她的宿舍，然后就回到了自己的顶级豪宅。
　　回到家中的时候，大约七点多钟，天还没有黑。在夕阳余晖的照耀下，萧飞和东方明月坐在私家花园的凉椅上面，东方明月在优雅的玩这手机，而萧飞则是在闭目养神。
　　最近他很长一段时间没有修炼了，而且几乎也不去天庭。因为唐僧的转世已经出现，已经不适合和天庭的神仙交往了。更加不适合修炼，佛界的神仙说不定什么时候就会出现在身边，窥探他。
　　“说起来房子大也有房子大的不好。”东方明月说道，“这么大的一个豪宅，就只有我们两个，外加一个超级宅女艾萝，实在是不怎么好玩啊。以前在老大家里，几个人一去住那才有趣。”
　　其实豪宅里面还有保安，园丁，管家，女佣什么的，不过却自动被她给忽略了。身份地位不一样，保安园丁不可能和主人闲聊。
　　“你要是觉得无聊，就把她们请来做客啊！”萧飞说道，“或者，让蓝雨蝶也搬过来。反正我们家的空房子还有十几个，来再多的人都住得下。”
　　“都怪你这家伙，到处拈花惹草，让她们都不经常来了。”东方明月嗔怪的说道。萧飞和那些女生，都有不清不楚的关系。为了避嫌，她们竟然很少到萧飞家里来玩。
　　“过段时间我会让她们来，不过不是现在。”萧飞说道，“今天晚上，我们家可能还有客人呢。”
　　“让她们来？你是想把豪宅打造成你的庞大后宫？”东方明月说道，“说起来她们避我的嫌，完全没必要，大家都是好姐妹嘛。我不在乎，人多热闹。”
　　“还有，你说的客人是谁？”东方明月问道，“听说今天上午，有个师姐富豪的女儿，要当你老婆，你可不能要她。老大她们还可以，那个女生不行。”
　　“你放心，我绝对不会和她有半点关系。”萧飞说道，“我恨她还来不及呢。”
　　“飞少，外面有个客人要见您……”就在这时，管家优雅的走过来向萧飞禀告道。
　　“说曹Ｃ曹Ｃ就到。”萧飞笑着说道，“请她进来。”
　　没多久，印度少女艾西瓦娅就走了进来，长的非常漂亮，形态步伐也十分优美。世界富豪的女儿，行为举止都倍儿有腔调。一路犹如分花拂柳，施施然的走到萧飞面前。
　　东方明月看着她，眼中含着一种敌意。这女人长的不差，而且家里比东方家族还要有钱几十倍。加上有和她没有什么交情，因此东方明月不会对她有好感。
　　林小舞她们毕竟是姐妹，但这个女人不一样。
　　“你走开，我要和他单独说话。”来到萧飞面前的时候，艾西瓦娅就用命令的语气对东方明月说道。她还以为这里是她在印度的豪宅，能够对别人颐指气使。
　　“这是我的家。”东方明月头也不抬的说道，并不理会。
　　“明月，你先走吧，我和她有点私事要谈。”萧飞说道。东方明月疑惑的看了他一眼，听话的走开了。
　　“你找我有什么事，现在可以说了。”萧飞说道。
　　“这里说话不方便，我们到你房间里去吧。”艾西瓦娅说道，脸上没有任何情绪波动。
　　“好啊，我非常乐意。”萧飞说道。于是站起身来，转身就走，然后把她带进了自己的房间。
　　看到房间只有他们两个人的时候，艾西瓦娅反手关上了房门。
　　“现在只有我们两个人，有什么事，你现在可以说了。”萧飞说道。
　　“你真的不愿意娶我为妻？”艾西瓦娅盯着萧飞说道。即使她是真正的女人，想嫁给萧飞无非就是要完成佛主给她的指示而已。要说感情，那是完全没有的。
　　最多，也只是小时候的一点交集而已。
　　“我说过，我不喜欢外国女人。”萧飞说道，“你的长相，并不符合我的审美观。”
　　
第四百三十九章 卖了
　　“我说过，我不喜欢外国女人。”萧飞说道，“你的长相，并不符合我的审美观。”
　　“你不喜欢钱，这我能理解，因为你现在不缺钱。但我不相信，你会对我的身体无动于衷。”艾西瓦娅目无表情的说道。虽然说这话的时候，脸上没有一丝感情，但语气中却充满了一种强烈的自信。
　　这种自信，就像是她一直以来，对佛的信仰。
　　说完，穿的那件轻纱，从她身上缓缓滑落。她，居然没穿内衣！魔鬼般的身材，暴露出来。她有着世界小姐一样的身姿，和完美的胸型。如果普通人见了，一定会惊叹，这是上帝的杰作。
　　在一个陌生的男人面前脱衣服，她居然还是那么的淡然，简直就像是一个冰山。她已经把身体视为了臭皮囊，好像脱与不脱，对她来说都没有任何区别。
　　唐僧，转世成了一个超级大美女，而且身材火辣。
　　不过萧飞却对她的身体，没有任何感觉。甚至连微微一硬，表示敬意都没有。
　　轻纱，滑落在她的腰间。此时的她，倒有点像是断臂维拉斯，女神的雕像。
　　“打住，打住！”萧飞急忙阻止了她。生怕她的衣服掉落，两腿之间露出比自己的还要大的丁丁。知道了她是唐僧转世，现在再看她脱衣服，萧飞心中是无比的膈应。
　　“你现在受不了了吗？”艾西瓦娅冷笑着说道，十分的不屑。
　　“别那么自以为是好吗？你看我下面，还是平的。”萧飞说道。
　　艾西瓦娅朝着他两腿间一看，果然看见他没有任何反应。心中一凉，她的信心崩塌了。
　　“不过你既然送上门来，我就不会让你空手回去。”萧飞露出邪恶的笑容。伸手一指，艾西瓦娅就仰面倒在了地上。萧飞走了过去，伸手把她放在了床上。
　　“胖纸，你马上和沙小净到我家里来。”萧飞拿出电话打给朱小戒，“我已经把那个世界富豪的女儿搞定了，剩下的就交给你们了。不过你们要带一万块钱来，我就当是把她卖给你们了。”
　　“好呢！”朱小戒接到电话之后大喜，急忙约上沙小净。两人坐上胖纸的车，风驰电掣的赶往萧飞的豪华别墅。
　　……
　　外面。
　　“大板牙，老大居然给我们找女人，而且还是世界级的美女，简直是太够义气了。”胖纸一边开车，一边对沙小净说道。
　　“想道我们就要干世界富豪的女儿了，我就非常兴奋，都有些迫不及待了。”大板牙说道，“一万块钱，并不贵，我们一人出五千！”
　　“等下我们两个一起****！”胖纸说道，“一起扛过枪，一起打过炮那才是真正的兄弟！”
　　如果是普通人家的好女孩，他们是不会有这么大的兴趣的，而且还不会同意这样的事情。但是艾西瓦娅就不一样，他们见了这个女人，就有一种特别的感觉，那就是想要搞她。
　　……
　　没多久，两人就进入了豪宅，找到了萧飞。
　　“那个女人就在我房间中，先把钱给我。”萧飞向胖纸伸出了手，示意他拿钱来。
　　“我说老大，你现在还缺钱？”胖纸说道，“你这么做，倒有点像是拉皮条的了。”
　　“你们不懂！”萧飞说道。
　　朱小戒和沙小净闻言，果然把钱拿给了萧飞。然后兴致勃勃的进了萧飞的房间，最后关上了房门。
　　火眼金睛！
　　萧飞双眼闪出一道别人看不见的金光，然后就透过了墙壁，看到了里面的情景。
　　胖纸和沙小净看到躺在床上的半果少女，显得无比的兴奋，一下就冲到了她面前。
　　“咦，你不是很高贵吗，把我们华夏当成乡下地方，现在怎么不动了？”沙小净色色的眼睛，盯着她的胸膛，奇怪的问道。
　　“是啊，你怎么不回话，怎么不反抗呢？”胖纸也问道，“说起来飞少把你卖给我们上，收了一万块钱呢。你那里是金的，居然这么贵！一万块钱可以在外面随便玩一个嫩模了。”
　　艾西瓦娅虽然能够说话，但她还是一言不发。大概就像上次一样，把这次也当成了是一种磨难吧。
　　“胖纸别跟她废话了。”沙小净急不可耐的说道，“你把她摆好，你进攻后面，我进攻前面。”
　　房间外面，萧飞的脸上露出了邪恶的笑容。
　　……
　　地三十三重天上，极乐世界的佛界。
　　大雷音寺。
　　如来佛祖坐在中间的九品莲台上面，正在给九大弟子，西天诸佛，诸位菩萨讲道。
　　突然，身边的观世音菩萨心中一动，仿佛感应到什么。右手形成兰花指掐指计算着，片刻之后，走到前面禀告道：“启禀我佛如来，萧飞这个纨绔子弟，居然把艾西瓦娅给卖了。用一万块钱的代价，卖给了朱小戒和沙小净这两个凡人。”
　　萧飞把唐僧的转世给卖了？两边的诸佛闻言，无比诧异。相互交头接耳，窃窃私语。
　　“悟空的这个徒弟，还真混账啊！”如来的脸上，蓝不出没有任何表情，说道：“卖一万块钱？嘿嘿！还挺贵的。想当初，金蝉子带着悟空来求取真经，只给了我们一个紫金钵盂。”
　　“佛主，萧飞这样做，是对我们的大不敬！”右边的舍利佛说道，“我们应该给他降下惩罚，惩罚他对我佛的不敬。”
　　“他这么做，简直比孙悟空当年，还要混账！”另外一名佛主，毗卢遮那佛说道。
　　“诸位请稍安勿躁！”如来佛祖说道：“他，只是孙悟空在凡间收的一个弟子，只是一个凡人已经。下山见到了世俗的繁华，被金钱和美色迷惑了也是人之常情。”
　　“把艾西瓦娅给卖了，还要收钱，更加证明他没有见过什么大世面，胸无大志，成不了什么气候。”如来说道，“这样一来，这场游戏以后就更加好玩了。”
　　“可是他对我们如此的不敬，难道就这么算了？”西方光王佛说道。
　　“难道我们还要灭了他？”如来佛祖微笑着说道，“他现在连天仙都不是，法力低微只是个凡人，还不值得我们出手。而且他要是死了，这个游戏还怎么玩下去呢。”
　　
第四百四十章 两个废物上不了
　　??“难道我们还要灭了他？”如来佛祖微笑着说道，“他现在连天仙都不是，法力低微只是个凡人，还不值得我们出手。而且他要是死了，这个游戏还怎么玩下去呢。”
　　“佛祖说的有道理。”西天诸佛，诸菩萨，众罗汉纷纷点头。都觉得萧飞这个凡人，翻不起什么大风大浪来。
　　其实他们真的要灭萧飞，也不是那么容易的事情，就像当初的孙悟空一样。六耳猕猴和孙悟空共赴灵山的时候，如来是有心要杀孙悟空的，却被道祖给阻止了。
　　“启禀佛主，那个萧飞有没有可能故意装成这样，迷惑我们的呢？”佛眼佛母尊提出了异议。
　　“是不是故意的假装，一试便知。”如来佛祖说道，转头看向其中一位佛主，“欢喜佛尊，请你一观他的心思。”
　　对欢喜佛尊，如来佛祖用了一个请字。
　　佛界八大宗派，八位佛尊，都是领袖级别的人物，即使是如来佛祖都要对他们十分尊重。就像当初的******，对李宗仁，白崇禧，阎锡山，等军阀大佬一样。
　　禅宗宗主，是如来佛祖。密宗宗主，是欢喜佛尊。净土宗宗主，是阿弥陀佛。瑜伽宗宗主，释迦牟尼佛。律宗宗主，药师琉璃光王佛。法相宗宗主，上古燃灯佛。真言宗宗主。无量寿佛。华严宗宗主，南无弥勒尊佛。
　　当然，八大宗派中，禅宗最大，也是整个佛界的领袖。
　　听闻如来佛祖之言，欢喜佛尊走出了仙班。佛力浩荡，现出了五十八丈金身。他的金身造型非常特别，是男女二尊的合体。男者盘腿而坐，女者面向男者，双腿张开。丰润的臀部坐在男者的左腿之上，四臂相拥，胸脯紧紧相贴，赤身裸体作交合状。
　　佛力涌出，一股浩荡的法力，直冲天际。居然穿过了三十三重天，直达凡间去窥探萧飞这个凡人的心，想看看他心中到底在想什么。他的法力不但要穿越三十三重天际，还要在凡间七十亿人中找到萧飞，还要窥探他的心灵，其法力太强了。
　　在西天极乐世界的诸佛中，如来佛祖知周天万事万物，知道所有的事物特征，就相当于一个超级百科全书。观世音菩萨，观周天之音，能听到所有人说的话。佛眼佛母尊，则是能看到所有事情。而这位欢喜佛尊，更具有可怕的法力，能够读每个人的心！
　　密宗的法力，和其他宗派的法力又很大区别，可以称之为超能力，而读心术就是其中的一种。
　　没多久，欢喜佛尊收回了法力，五十八丈金身，收回了本体，道：“启禀佛主，萧飞他并非假装，他骨子里就是贪财好色，纨绔子弟。”
　　“这就太好了！”如来佛祖说道，“看来这一次，我们又将要全胜，我们的目的，也即将达成了。”
　　这一次，佛界不但要打道祖和东方天庭的脸，更有重大的图谋。他们想要占领地三十六重天上的凌霄宝殿，甚至连道祖都灭了。在整个凡间，建立佛教信仰。
　　上次西天取经，佛教通过唐僧取到的，把佛教信仰传到了大唐。所以直到现在，华夏大地上的佛教信徒，都有很多。其数量，甚至超过了道门。
　　至于西方的耶稣的信徒，宙斯的信徒，安拉的信徒，都在他们的算计之列。因为在凡间，还有很多外国人是信奉耶稣，宙斯的人。
　　他们的图谋太大了，所以不会这么早的对付萧飞。一切算计，都将要在娶亲的路上，一一涌现。萧飞是他们最重要的棋子，同时也是东方天庭，儒教的重要棋子。
　　他如果完蛋了，一切事情都无法进行。所以这次萧飞把唐僧给卖了，卖给朱小戒和沙小净。等于说是在无情的羞辱他们，他们也没有动萧飞的心思。
　　……
　　花都市。
　　萧飞的豪华别墅里面，房间里。
　　朱小戒和沙小净把艾西瓦娅按在了床上，摆好了姿势。两人三下五除二就脱下了自己的裤子，露出了两个小丁丁。他们的东西，比萧飞的小了不止一个尺寸。
　　“胖纸，你人这么胖，丁丁居然这么小！？”沙小净见了，不由得嘲笑道。
　　“费什么话，赶紧上！”朱小戒说道。
　　然而就在他们两个的丁丁，快要碰到艾西瓦娅身体的时候。突然她胸前的那道护身符，发出一道无形的神光，冲到了两人的身上。朱小戒和沙小净两人的丁丁，顿时软了下去。
　　“怎么回事？”
　　“我曹！”
　　两人不断的骂娘。
　　“难道我阳痿了！？”朱小戒惊恐的说道，“昨天晚上还好好的，我还打飞机来着。”
　　“我也不知道为什么啊。”沙小净说道，“早上我还梦到了张茜茜，和她大战了三百个回合！”
　　“不行了，我阳痿了！555！”朱小戒不停的摆弄自己的小东西，记得都要哭起来了，“我要是阳痿了，以后高兰兰该怎么办呢？不行，我要去看医生！”说完，朱小戒提上了裤子。
　　“我也要去看医生！”沙小净也伤心的说道，“前几天我记得在电杆上有一张纸条，上面说有一个老军医，专治这方面的难题。”
　　“555，这么极品大美女，脱光了在眼前，我们居然上不了！？”两人幽怨的看了艾西瓦娅一眼，不得已只得放弃。
　　“我佛慈悲，佛主显灵了。”艾西瓦娅喃喃道说道。心中对佛门，更加的笃信了。
　　这时候萧飞开门走了进去：“你们这两个废物，这么一个大美女放在你们面前，居然上不了？”
　　“老大，我们生病了。”胖纸和大板牙伤心的说道。
　　“你们也不用去找老军医了，你们的身体没问题。”萧飞没好气的说道，“都给我滚出去吧！”
　　“对，对，对！还是老大你厉害！”朱小戒也沙小净说道，“到底身体有没有问题，我们还得回去看看小电影试一下。我们现在就回去了，老大你慢慢玩，这个女人我们对付不了。”　　
第四百四十一章 紧箍咒第六感
　　??看到朱小戒和大板牙走了出去，萧飞关上了房门。房间里面，现在就剩下他和艾西瓦娅了。
　　“怎么？他们两个无能，你想亲自上我了？”艾西瓦娅面对胖纸和大板牙的时候没有任何表情，看到萧飞却恨的咬牙切齿了。萧飞不上她，还把她卖给别人让她感到了深深的屈辱。
　　泥人也有三分土性，她一心向佛的平淡心，被打破了。
　　“想得美呀你！”萧飞笑道。说完走到她身边，在她的口袋里面掏出一盒套套来，正是观世音菩萨给她的‘紧箍咒’第六感。原来她今天来找萧飞并不是因为爱他，而是想给他戴上紧箍咒的。
　　“你居然还随身带着着东西？”萧飞笑道：“看来，你也不是一个高贵少女嘛。在印度的时候，是不是过着浪荡的生活？另外我要告诉你，我玩女人从来不用这个的。”
　　说完，直接把第六感扔到了她脸上，然后哈哈大笑，走了出去。
　　萧飞现在也不能太过火了，唐僧毕竟也是主角之一，这场戏还要靠她才能演下去。萧飞现在的主要目标，就是要隐藏实力，在暗中悄悄提升自己的法力。
　　他的法力不到大罗金仙境界，大品天仙诀没有修炼到巅峰，他是不会跟她去印度的。
　　因为一旦娶亲开始，就没有时间修炼了。各地的妖魔都要纷至沓来，天庭佛界儒教，都要关注他。萧飞判断，甚至有可能连耶稣，宙斯手下的神灵都会参与其中。
　　在这段时间内，如何把自己的法力，修炼到至高境界呢？萧飞现在，还没有头绪。毕竟他现在还是凡人，而且还受到了佛界的关注，并随时窥探他的行踪。
　　没多久，艾西瓦娅身上的法力解除，穿好衣服，跌跌撞撞的离开了萧飞的豪华别墅。她心中对自己的信仰也没有任何的怨气，她把这件事情当成是一种磨难。
　　当初取经，他经历了九九八十一难。这一次，他似乎也要经历九九八十一难。被六个混混欺负，算是第一难。这次被萧飞羞辱，算是第二次，以后他的磨难还很多……
　　上一次他是由凡人，直接成佛。这次如果成功，会在佛界获得更高的地位。上次成佛，他的法力其实并不强。如果这一次再成功，他会获得如来佛祖传授给他。
　　所以，在灵魂深处，他不怕这些磨难。
　　……
　　“飞飞，你刚才做了坏事！”艾西瓦娅走了之后，东方明月走到萧飞身边，秀眉倒竖，有些愤怒的说道：“你即使不喜欢这个女人，也不应该这么对她。”
　　“让朱小戒和沙小净上她，而且还收了钱。这样做，简直就是坏人的行为。”东方明月说道：“你已经变了，彻底的变了，不再是以前那个傻傻的小和尚，我看错了你。”
　　“我从来都没有傻过，是你们自己认为我傻而已。”萧飞说道，“而且我要做什么，都不关你的事情。我本来就很贪财，把她卖了不是很正常的事情吗？”
　　萧飞现在，肯定不能把原因告诉她。观音菩萨能听到世界之音，说不定现在就在偷听。
　　“你……”东方明月气的说不出话来，“你现在已经成了一个彻头彻尾的大坏蛋，一个不把女生当回事的富二代。我看错了你，不能和你住在一起了，我要走了。”
　　“你要走就走吧。”萧飞说道。
　　“哼！”东方明月冷哼一声，说完转身就走。
　　“明月，如果我是坏人，你还爱我吗？”看着东方明月的背影，萧飞说道。
　　东方明月愣住了，心中一颤：如果飞少真是坏人，自己还会爱他吗？爱情和一个人的品行有关吗？世界上有些女人，为了爱能付出一切。即使对方是十恶不赦，她也会爱他。
　　真正的爱，是不怕和对方一起下地狱的。
　　“我也不知道。”东方明月说道，“但是现在，我接受不了你这样的行为。”
　　说完，直接回房间收拾东西，然后离开了萧飞的家。而萧飞也并没有拦她，就让她走。
　　反正她走了，萧飞的房子也不会空着。在外面，有大把的女生喜欢他想住进来呢。
　　当然最重要的是，这一切都不能给她解释。相信等她想通了之后，还会回来的。
　　……
　　东方明月离开之后，直接去了林小舞的家。
　　“皇后娘娘，你不和飞少一起亲亲我我，怎么跑我家里来了？”打开房门见到东方明月之后，林小舞和蓝雨蝶奇怪问道。
　　“555……”东方明月放下行李箱，趴在林小舞身上，就呜呜呜的哭了起来。
　　“到底怎么回事，你倒是说啊，是不是飞少欺负你了？”林小舞拍着她的肩膀，安慰道。
　　“能和飞少在一起，是多么幸福啊，你居然要哭？”蓝雨蝶对此十分的不理解。
　　“飞少，他是坏人！”东方明月哭了一会儿之后，终于停止了伤心，说道，“今天他把那个印度女人叫道家里来，居然，居然……把她卖给了胖纸和沙小净，让他们两个欺负她。”
　　“这家伙，太不是东西了！”林小舞也愤怒的说道。
　　“飞少这么做，或许是有他的原因的。”蓝雨蝶说道，“飞少是个善良的人，以前做了那么多好事，我们都是有目共睹。”
　　“你就知道袒护他！”林小舞对蓝雨蝶怒目而视，“无论做什么，你都认为是对的。如果有一天他把你卖了，你还在给他数钱。”
　　“我反正知道他不是坏人。”蓝雨蝶不服气的说道，“以前他连那些小孩的鬼魂，都要超度，救了很多人，他怎么会变坏？”
　　“他本来就很贪财，你又不是不知道。为了钱，把艾西瓦娅给卖了，也是他做得出来的事情。”林小舞说道。
　　“飞少虽然贪财，但不是他的钱，他从来没有贪过。我们以前想给他钱，他都说不是自己的他不要。”蓝雨蝶说道。
　　“以前的他是这样，但难保他买了别墅之后不会变！”林小舞说道。两个从小要好的闺蜜，争吵起来。　　
第四百四十二章 亲吻的感觉
　　??“你们两个就别吵了。”东方明月说道，她不想看到好姐妹，因为自己而吵架。
　　“以前的他是这样，但他买了别墅之后人就变了！”东方明月叹息着说道，“那个单纯可爱的小和尚，不见了。他现在不但身上有几亿资产，住上了豪宅，还当了学校的老大，人也霸道起来。”
　　林小舞和蓝雨蝶不再说话了，这些事实她们都是有目共睹的。不过蓝雨蝶依旧相信，萧飞不会是坏人。
　　“明月，那你还回去吗？”蓝雨蝶说道。
　　“我先在老大家住几天，等冷静下来再说吧。”东方明月说道。
　　“听说你已经和你父亲和好了。”林小舞说道。
　　“飞少让肖家不再为难我们之后，老爸也叫我回去住的。但我还是不想回去，他还没有和那个狐狸精离婚。”
　　“既然你不想回去，那就住我家里吧，想住多久就住多久。”林小舞慷慨的说道，“过几天我爸妈就要回来了，他们也是热情好客的人，也会欢迎你们的。”
　　“林部长要回来了？”蓝雨蝶说道，“他是个好人，到时候看到家里这么多‘女儿’，不知会多开心。”
　　“好了，我帮你拿东西，你还是住以前的房间吧。”林小舞说着，帮着东方明月把行李箱拖了进去。
　　“其实你们都误会飞少了，他绝对不是坏人。”这时候，旁边的小鲤突然说道。虽然她对整件事情知道的不多，但在其心底，也是相信萧飞的为人的。
　　“你就这么信任他？”林小舞转过头来说道。
　　“你们以后，就会知道的。”小鲤说道。说完，低头继续玩手机，不再理会她们。
　　“明月，今天晚上，我要和你睡。”把行李箱拖进东方明月以前住的房间之后，林小舞说道。
　　“好啊！”东方明月爽快的答应了。
　　“我也要和你们一起。”蓝雨蝶说道。
　　“你来跟着凑什么热闹呀，现在是大热天，三个人你不嫌挤啊！”林小舞不满的说道。
　　“我不嫌挤，今天晚上我还有很多事情要问她。”蓝雨蝶说道。
　　“那好吧。”东方明月点头答应。
　　她们三个毕竟是多年的好友，关系比较密切。而小鲤初来乍到，而且不喜欢和别人睡，因此她们才没有叫小鲤。
　　东方明月来的时候，本来就是晚上。几人吃过晚饭之后，看了一会儿电视，洗漱完很快就上床睡觉了。
　　东方明月刚刚躺下，林小舞和蓝雨蝶，就穿上睡衣迫不及待的，躺倒她的两边。然后关上灯，屋子里一片寂静。
　　“你们什么也别问我，问我我也不会说的。”仿佛知道她们两个，要问比较污的问题，东方明月率先说道。
　　“不说不行，有些问题，你必须回答。”蓝雨蝶说道。
　　“就是。”林小舞说道，“我们两个都没有男朋友，而你已经是过来人了，有些经验，必须传授给我们。”
　　“你要是不说，就是不够姐们。”蓝雨蝶说道。
　　“好吧，好吧。”东方明月无奈的说道。
　　“既然你答应了，那我先来问！”林小舞兴奋的说道。
　　“不行，我先问！”蓝雨蝶说道。两个女生，争先恐后，都想知道成年人世界的秘密。
　　“你们两个就别争了，你们的问题，我全部回答还不行吗？”东方明月无奈的说道。两个女生分别在她两边，争吵起来拉拉扯扯，让她也跟着受到了牵连。
　　“那行，你先回答我，你和他亲嘴的时候，到底是什么感觉？”林小舞问道。
　　“小声点行吗？”东方明月说道，“小鲤的房间就在隔壁，当心她听到了。”
　　“她也是女生，怕什么？”蓝雨蝶说道，“说不定她也好奇，正趴在隔壁的墙上偷听呢。”
　　不过这一会，蓝雨蝶猜错了。小鲤并没有偷听，她是一条龙，对这方面的事情知道的不多。而且她还有洁癖，不太爱打听这种事情。不过她还是有些法力的，而且林小舞家里现在没有男的，她们说话也毫不顾忌，十分的大声。
　　于是，她们的谈话，一字一句十分清晰的传入她的耳朵里。
　　“东方大美女，你和他亲嘴的时候到底是什么感觉？先回答我，我没交过男朋友。”林小舞问道。
　　“连初吻都还留着，老大，你还真老土啊！”蓝雨蝶在一边插嘴说道，她对这个问题一点儿也不感兴趣，因为她的初吻献给了萧飞。
　　“谁说我的初吻还留着了？”林小舞不服气的说道，“小时候，我也亲过一个小正太。”
　　“幼儿园的事情，不算！”蓝雨蝶说道，“而且小时候，爸妈亲的也不算。”
　　“蓝雨蝶，你别打岔了行不，先让东方大美女说感觉不行吗？”林小舞说道。
　　三个女生说话的时候，七嘴八舌，夹缠不清。
　　“感觉嘛，就那样了。”东方明月说道，“和自己爱的人亲吻，身心都是投入的。总之，非常特别，是一种难言的感觉。甜蜜，激动，他把我抱的很紧，好像他要把我融进他的身体里一样。”
　　“听起来好特别。”林小舞说道，心中是无比的向往，无比的渴望。幻想自己和萧飞亲的时候，是不是会激动的无以复加。不过随即她打消了自己的念头，自己现在和萧飞的关系，好像不大。
　　林小舞很激动，不过蓝雨蝶就感觉没什么了。因为她以前体验过，那种无比心醉的感觉。和自己不喜欢的人亲嘴，会排斥会厌恶，但和在极爱的人亲嘴，那就不一样了。
　　那是一种，心灵和身体的完美交融。对于东方明月所说的感觉，她深有体会。
　　“小舞姐，你是不是很羡慕，很想体验一下？”蓝雨蝶眨眨眼睛，突然问道。
　　“想啊！”林小舞说道，“不过我没有男朋友，想体验也体验不到，估计这辈子，我都不会有喜欢的人了。”
　　“即使不要男人帮忙，我也可以让你体验到那种亲吻的感觉。”蓝雨蝶说道，“而且，现在就可以。”
　　“你又想玩什么把戏？”林小舞问道……　　
第四百四十三章 闺蜜聊天
　　??“你先把眼睛闭上。”蓝雨蝶调皮的说道。
　　“你要是敢用嘴巴亲我，我就打死你，我可不是百合”林小舞说道，说完果然闭上了眼睛。
　　“我也不是啊。”蓝雨蝶说完，右手微微的握成小拳头，食指和中指两个指头合拢，然后就用指节碰到了林小舞的嘴唇上，说道：“这就是亲嘴的感觉。”
　　林小舞睁开眼睛一看，就看见了她的手指，急忙移开脑袋，说道：“太恶心了。”
　　“这样做，你嘴唇上的感觉，和亲嘴是一样的，不过却没有那种心灵的感觉。”蓝雨蝶说道，“而且也感受不到男生温暖的怀抱，两种的差距还是挺大的。”
　　“只不过你没有被亲过，我用手指让你感受一下。”
　　林小舞摸摸自己的嘴唇，回味着刚才的感觉，心中有点失落。这样做就跟望梅止渴，画饼充饥差不多。
　　“雨蝶，你懂的还真多，呵呵！”看到蓝雨蝶如此调皮，东方明月也笑了。
　　“你可别笑。”林小舞说道，“我们还有问题没有问完呢。”
　　“赶紧问。”东方明月说道，“反正今天我也豁出去了，一定会满足你们两个，****的好奇心。”
　　“你和飞少第一次那个的时候，到底是什么感觉？”蓝雨蝶闻言，急切的问道，“这是重点，一定要仔细的描述，每个细节我们都要听。”
　　“描述个毛啊！”东方明月没好气的说道，“简单的一句话，痛并快乐着。至于具体的细节，你们自己去想象。或者明天就去找一个男朋友，自己去体会。”
　　“你的回答太笼统了，不过关啊！”
　　“好吧，我不稳谢姐了，那家伙的东西很大，你当时是不是很痛苦，痛入骨髓那种？”林小舞问道。
　　“我男朋友的丁丁很大，你是怎么知道的？你们这么说，简直就是不把我放在眼里啊。”东方明月没好气的说道。不过仔细一想，萧飞曾经和林小舞她们住过一段时间，心中又明白了一些原因。
　　“我们是隔着裤子看到的。”蓝雨蝶急忙解释。她和林小舞肯定不会承认，在某天晚上，她们和陈梦琪偷看过。
　　“那还差不多。”东方明月说道。
　　“他第一次坚持了多久，是不是三秒。”林小舞又问道。
　　“飞少肯定没有那么差，他坚持了一个多小时，最后还是我受不了喊停他才停下的。”东方明月说道。
　　“你真是太幸福了！”蓝雨蝶羡慕的说道。
　　“可是我们还是想听听，你们那天到底是怎么发生的，具体的情况怎么样……”蓝雨蝶说道，“还有，你有没有给他咬？”
　　“女生嘛，就是要温柔似水。”东方明月说道，“满足男朋友，是我们的责任。男人用武力去征服世界，而女人则是用温柔去征服他。”她的回答算是变向承认。
　　“这么说来，你是给他……太恶心了。”林小舞说道。
　　到了最后，两个女生问的问题，越来越污了。而东方明月，也一一的给她们回答。反正房子里没有别人，都是要好的闺蜜。就连隔壁住的，也是一个美女小鲤，即使让她听到了也没什么。
　　而此时，隔壁房间的小鲤，果然在偷听。越听约让她接受不了，不过还是忍不住要去听。
　　哎呀，怎么可以这样？哎呀，好脏啊，她居然……？小鲤的耳朵里不断的浮现这样的声音。一会儿捂住自己的耳朵，一会儿又放下，欲拒还迎，犹抱琵琶半遮面……虚伪到了极点。
　　……
　　婆娑世界，第三十重天上。
　　儒教教主和道祖二人，正在儒教圣地一起论道，研究神通。他们现在要参悟的，就不是道和儒的基本道义了。而是一种更深奥的，关乎超脱婆娑世界的宇宙奥义。
　　两位教主一起参悟，已经有数百年了。
　　婆娑世界就是华夏神仙，佛界，以及西方神仙，所认知的宇宙的最大范围。在婆娑世界之外，就超过了他们的法力范畴。天上世界，又被称为大世界。
　　共有三十六重天，而儒教的教主人尊孔圣，就住在第三十重天上。和佛界的大雷音寺，华夏神仙的天庭一样。儒教也有自己的圣地，那就是书山和学海。
　　书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。
　　这句话是韩愈说的，简简单单的一句话，就道尽了儒教修行之难。
　　李白，王羲之，画圣吴道子都是儒教的神仙。唐宋八大家之中，也就只有韩愈才有慧根修炼儒教法术，所以他当初才说了这么一句话。后来韩愈也成了儒仙，只不过法力不如李白。
　　佛，道，儒，三教并列。其神通仙术，不分伯仲。佛，道的全盛时期是商周，而儒教的全盛时期，则是春秋战国。当然儒教的起源并不是孔子，而是人皇伏羲。
　　孔子是第二任教主，和老子的地位差不多。老子得道之后，号称道德真君，而孔子得道之后，则是号称人尊孔圣。伏羲陨落之后，他就继任了第二位儒教教主。
　　孔子出生的时候，就非常的不凡，他是‘凤生虎养鹰打扇’。孔子生下来时相貌极为怪异，父亲叔梁纥以为是个怪物，大为惊骇，便将他放在洞中和妻子回了家。
　　接着，更加奇异的事情发生了，初生的孔子嗷嗷待哺，山上的老虎跑来为他哺乳。当时正是秋高时节，洞中实在闷热，老鹰便飞来用翅膀为他扇扇。上山的人们见到了，都以为洞中的婴孩是凤凰之子。
　　未得道之前，孔子便和老子一起论道。
　　不过因为道祖还健在，老子便没有当成教主，而孔子却成了儒教第二任教主。
　　两位教主正在一起参悟，忽然同时睁开了双眼。
　　“孔圣，对于我那个在凡间的徒孙萧飞，他最近在凡间的表现，你怎么看？”道祖问道。道祖领悟的是天道。对人心的理解，不如专门参悟人道的孔圣人。
　　“他应该算是一个智者，只有大智，才能若愚。”人尊孔圣说道。　　
第四百四十四章 悟空太单纯
　　“你是说……他是故意这么做，在迷惑佛界的？”道祖问道。
　　“我想应该如此。”儒教教主说道，“不过人心是最难测的一种，即使是我也不敢肯定他是假装的。我，不能看透人心。世间任何一尊神佛，都不能看透人心。”
　　佛界的欢喜佛尊，虽然号称能够读心，但其实是拥有很大的局限性。而在儒教仙术中，也有类似的仙术，不过也不能完全读懂。人心是最可怕的东西，即使道祖，佛主，教主，都不能窥探。只能通过一些蛛丝马迹，去猜测去领会。
　　“看来，这次三界的成败，就只能看他的表现了。”道祖说道，“所有的宝，都压在他一个人身上。”
　　“不过我对这个萧飞，却很看好。”儒教教主说道。
　　“为何？”道祖问道。
　　“昔日，你收的徒弟孙悟空，虽然是天地所生的混沌仙灵。一出生就天赋异禀，很快就能获得超强的修为。”儒教教主说道：“但他太单纯，性子太直，不懂人心的险恶。所以他才会上如来的当，被压在五行山下，导致后来一败涂地。”
　　“悟空虽然是个英雄，性子豪爽。有始有终，而且还很忠义。但，他却不是一个聪明的英雄。”儒教教主说道，“但萧飞不一样，他是个凡人，而且还在凡间历练了这么长一段时间，已经看懂了人心的险恶。”
　　“你说的不错。”道祖若有所悟，“悟空当年出生之后，就在与世隔绝的花果山当妖怪。后来跟我在灵台方寸山修炼，神功大成之后又回到了花果山。然后就直接和天庭对着干，根本没有和人接触多少。”
　　“看来，我没有让他到人间历练，是我的失策。”道祖感叹了一句。
　　西天诸佛都曾经在人间历练，在商周时期，如来是接引教主，燃灯古佛是燃灯道人，观音是慈航道人。而天庭的神仙在商周时期，也是凡人，他们都懂人心险恶。
　　唯独孙悟空，他没有接触过凡人，简直太单纯了。所以孙悟空即使法力再强大，也不可能是天庭，西天诸佛那些‘老油条’的对手。
　　“萧飞是个凡人，经历了人间的事情，所以我才说对他期望很大。”人尊孔圣说道，“不过他是凡人，修炼的速度就没有孙悟空那么快。实力不够也无法对抗佛界。”
　　“他的法力问题，是我们目前最大的难题。”道祖说道，“普通人修仙修炼几百年，都很难有所成就。他即使修炼了我的大品天仙诀，也不可能像悟空那样，在十年之内就修炼到大成境界。”
　　“所以我最近特意为他，参悟了一门神通，正打算要传授给他。”人尊孔圣说道。
　　“什么神通？”道祖问道。
　　“这门神通，叫做‘人道永贞’。学会了之后，能够吸取人，神，魔，仙，佛的功力，取为己用。简单的来讲，也可以叫做吸功大法。”人尊孔圣说道，“别人的功力，一旦被他吸取，就犹如百川归海，生生不息。”
　　“永贞之力在他的气海之中形成正气漩涡，有了这个正气漩涡，就能取其精华，弃其糟粕。神，魔，仙，佛的异种功力，都不能对他造成任何负面影响。”
　　“这样的功法，也只有你们儒教，才能参悟出来。”道祖感叹道。佛道儒三教并列，各有所长。所以儒教能够参悟出，佛教道教都没有的特殊神通仙术。
　　这个吸取别人修为的仙术，其中的道，是儒教博采众长的思想。而正气漩涡，这是来自于浩然正气。
　　天地有正气，杂然赋流形。
　　所以这种功法，只有心中正直的人才能修炼，邪恶的人修炼了，反受其害。如果萧飞心中的正气根基不稳，吸取别人的异种功法之后，很可能走火入魔。
　　“有了这个仙术，他的法力，会很快的提升了。”人尊孔圣说道，“只是让谁拿给他呢？我们现在如果用第二元神，前往凡间传授，很可能被佛界所察觉。”
　　“就让二郎真君拿给他吧。”道祖说道。
　　萧飞现在没有像孙悟空当初那样大闹天宫，惹怒天庭，所以东方的神仙们，对萧飞还是非常友好的。
　　……
　　而此时的萧飞，也正在为自己的法力不能尽快提升，而感到烦恼。艾西瓦娅已经找上门来了，而法力不强，肯定是不能动身去印度的。只能拖一天算一天了。
　　而且，他还要时刻预防艾西瓦娅给他戴上‘安全套’，这一切都让他感到烦恼。
　　另外，朱小戒和沙小净的法力，也太低微了。估计一旦动手，这两货就是个累赘。
　　另外萧飞也暗中培养了一些自己的人，比如说蓝雨蝶已经修炼了电母的仙术，陈梦琪也修炼了飞天的舞法仙术。
　　第二天上学，他也没有开他的兰博基尼‘战神’，因为他根本就不会开而且东方明月这个司机也离他而去了，只能徒步上学。至于管家虽然也能开车，但他不喜欢老男人跟着自己。
　　一天的时间，就这么过去了。
　　放学之后，萧飞坐上了胖纸的车，并且把沙小净也带上了。“胖纸，去一趟市区的鸿运制药厂。”车上，萧飞说道。
　　“好嘞！”胖纸答应一声，然后把车开的风驰电掣。进入鸿运制药厂之后，萧飞把炼制好的丹药给二人吃了，准备尽快提升他们的实力。然后就离开了制药厂，在岔路口的时候萧飞下车，一个人独自回家。
　　进入了花都区路口的时候，突然看到一群人围在那里，好像在看什么热闹一样。
　　萧飞便好奇的走了过去，只见在人群之中，有一个少女跪在地上，在她的面前有一张白纸，上面写着几个大字：卖身葬父。下面则是一段小字，写着她悲惨的遭遇。
　　原来这个女孩是江淮省的人，父亲得了绝症。少女便带着他前来花都市著名的医院看病，没想到最后她父亲的病还是没有治好，死在了医院里，而她身上的钱也花光了。
　　在末位她说道，只要谁能够出钱让她安葬了父亲，她就嫁给谁。
第四百四十五章 卖身葬父
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　看到女孩前面那张纸上写的内容，围观的人们都窃窃私语。都觉得她是个骗子，在现代社会居然还有‘卖身葬父’这一出？
　　而且她所选的位置，还是在花都区里面。这里居住的都是顶级富豪，人们不禁怀疑，她这么做是不是别有用心，想借此机会傍上一个大款，或者成为别人的小三。
　　围观的人大多数是男性，都是有钱人，几辆豪车就停在附近。虽然心中对她有所怀疑，但他们都没有走。因为女孩长的太漂亮了，穿着一身可爱的宫装，低垂着头，身材窈窕有致亭亭玉立。大家都觉得，即使被她骗了也没什么啊。
　　萧飞走过来的时候，少女忽的抬起头来。
　　见到她的脸庞，萧飞如遭雷击！世上居然有如此绝色的美少女！？蕴含着古典韵味的的瓜子脸，肤如凝脂，梦幻如诗。秀发下面，还露出的一段如天鹅般迷人的脖颈，白如脂玉。
　　“皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪。”
　　云淡风轻、圣洁淡雅的气质，似乎根本就不应该出现在凡间尘世。若论美貌和气质，她比小鲤和东方明月都有过之而无不及。
　　同时，围观的那群富人，也震惊的说不出话来。心中都在想，如此美貌出尘脱俗的女孩，居然来这里卖身葬父，想要攀附权贵，用这种拙略的伎俩试图上位？真是太可惜了。
　　同时心中也都在想，即使她是骗子，被这样的女孩骗了，也是心甘情愿啊。不过旁边都是有钱人，卖身葬父的女孩就只有这么一个，似乎有点狼多肉少的感觉。
　　他们都是富豪，都精于算计，因此谁也没有先出头。
　　而萧飞看到她的第一眼开始，心中就打定了主意，这个女孩我一定要搞到手。反正他贪财好色是出了名了，也不会忌讳什么，不会在乎别人说什么闲言碎语。
　　“美女，你叫什么名字，今年几岁啊？”终于，一个带金边眼镜的高级白领男，开口问道。
　　“小女子叫楚梦依，今年十八岁。”女孩说道，“小女子身世悲惨，求各位有钱的大爷可怜可怜我，就把我买了吧。只求能够好好安葬父亲，一尽孝道。”
　　说这话的时候，她的神情楚楚可怜，更让人心颤。都恨不得立即把她搂在怀里，好好的疼惜一番。
　　楚梦依？十八岁？真是人美名字也美，而且十八岁，正是如花似玉的年纪啊！如果真的能把她买去，估计是十八世才能修来的福分啊，人们心中颤抖。
　　“依依，我们帮你安葬了父亲，把你买了，你不会中途跑了吧？”一个啤酒肚的富豪问道。在现代社会，骗婚的搞仙人跳的人多了去，因此人们都有些担心。
　　“如果你安葬了我父亲，就是我的再生父母，我就侍奉你一辈子，绝对不会跑的。”女孩楚梦依说道，“家父生前曾经教导过我，做人一定要讲信用，因此你们不用担心。”
　　“把你买了之后，你会洗衣做饭，会暖床吗？”金丝眼镜男问道。
　　“洗衣做饭我是会的，只不过暖床是什么？”少女奇怪的问道。
　　“暖床就是陪主人睡觉。”眼睛男说道。
　　哈哈哈！听到眼镜男如此直白的解释，人群都笑了起来。
　　“如果谁把我买去，我就是他的人了，什么事都可以做的……”少女用几不可闻的声音说道，羞红的脸蛋低下头去。
　　听到她这么肯定的回答，人群在无异议。都在思考着后续问题，现在要安葬一个人似乎也不是那么简单，不像过去那样，挖个坑埋了就行了。还要找一个好的墓地，而一个好的墓地要花十几万。还要把她父亲的尸体从医院拿出来，送到火化场。
　　不过这一切，和眼前这个女孩比起来，似乎什么都算不上了。她这么漂亮出尘脱俗，即使为她花光了钱，打再大的麻烦，也是心甘情愿啊。
　　“行啊，那我就把你买了。”一个胖子富豪说道，“你父亲在哪个医院病逝的？我现在就可以帮你把他送到火化场，还可以帮你找一个花都市最好的墓地安葬他。”
　　“依依，我也可以买你！我能给你父亲更好的墓地！”
　　“依依，你就卖给我吧。如果你答应，我马上回去和老婆离婚，然后和你结婚。”
　　“依依，他们对你都不是真心的，你千万不要上当。如果你跟着我，我会一辈子对你好的，而他们最多只能把你当小三那样包养。”一个高级白领说道，“像你这样的女孩子，包养你都是对你的侮辱。”
　　其他人心中本来还在疑虑，害怕这种事情被老婆发现无法交差，没想到却被胖子富豪抢了先，心中都十分后悔。于是都不再顾忌什么了，纷纷抢着说道。
　　“依依，我是恒大公司的区域经理，现在还没有结婚。你可以和我先交往着，以后再结婚。”一名长相比较帅气有气质，大约三十多岁的男人急切的说道。
　　“你一个区域经理算个毛啊，你有多少钱，能够养的起他？”似乎这个男人最有竞争力，于是那位胖子富豪不满的说道，打算用钱砸死他，“像依依这种女孩，根本不是你这种穷鬼配拥有的。”
　　“你配拥有她？也不看自己是什么长相！”区域经理不屑的说道，“而且你还有老婆，根本无法给她幸福。”
　　“你长的帅又怎么样，能当饭吃吗？”胖子富豪冷漠的说道，“我身家过亿，就算不娶她，也能给她一辈子的荣华富贵。而且你能肯定，我就不会把我的黄脸婆给离了？”
　　一群人都争先恐后的想买女孩，而且还为她激烈的争吵起来。
　　“哎呀，不好，我老婆来了！”突然一辆豪华轿车行驶过来，当中一个男人见状急忙离开。走的手，还念念不舍的看了一眼楚梦依，好像要把她的容貌永远记在心中。
　　“这位小哥，你愿意买我吗？我实在是太可怜了。”而楚梦依却不理会这些人，而是直接对萧飞说道：“他们都是有钱的富豪，看起来不像是什么好人，如果他们买了我，一定会让我受苦的。”　　
第四百四十六章 争抢女孩
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“这位小哥，你愿意买我吗？我实在是太可怜了。”而楚梦依却不理会这些人，而是直接对萧飞说道：“他们都是有钱的富豪，看起来不像是什么好人，如果他们买了我，一定会让我受苦的。”
　　“公子，如果你买了我，我什么事情都肯为你做的。”楚梦依的言语之中，似乎带着某种暗示。
　　一群人争先恐后的想买她，她都没有答应，而现在，她居然主动要求萧飞买她？而且，还在暗示如果萧飞给钱，就可以得到她！？于是，愤恨，嫉妒的心情充斥着他们的心中。
　　都神情凝固，对萧飞怒目而视。楚梦依的一句话，顿时让萧飞成了众矢之的。
　　“他有什么好的，一个学生而已，他能出得起钱？”一名富豪不屑的说道。
　　“而且安葬你父亲还要找一块墓地，好的墓地，没有一定社会关系，还真拿不下来。”又有人说道。
　　“这个女人还真……自己都到了这个地步了，居然还要挑年轻帅气的？”
　　“或许她认为这人年轻好骗吧？”
　　一群人开始议论起来，都想劝说楚梦依打消找萧飞的念头。
　　“依依，你就跟我吧，我身家过亿，比一个穷学生好多了。”胖纸富豪急忙说道。说完，居然动手想要去拉那位少女。
　　“滚开！”萧飞顿时怒了，伸手一推，就把胖子富豪推了一个踉跄，“这个女人，是我的！”说完，直接把她拉到了身后，自己面对一群都想要买她的男人。
　　“你******打人！？”胖纸富豪怒声喝到。
　　“你说他是你的，你出得起钱买她吗？”金丝眼镜男冷声问道。
　　“出不起钱，就赶紧给我滚开！”那名区域经理说道。
　　一群男人，在争一个美女，更为奇葩的是，萧飞也在争抢之列。就像电视里，一群雄兽为了一只母兽而大打出手一样。
　　“你们说我没钱？”萧飞冷笑：“花都区里的那栋顶级豪宅，就是我的资产你们买的起吗？”
　　那栋顶级豪宅，居然是他的！？人群震撼不已。虽然他们全部都是有钱人，甚至有人还是老总，但还是拿不出几亿的，更不可能拿出五亿买一栋豪宅来享受。
　　难道，他是某个家族的大少？人群心中怀疑。
　　“你说是你的，就是你的？大言不惭！”区域经理冷笑着说道，说完竟然走上前来，要推萧飞。他看萧飞年纪小，打算用武力解决问题。他们这么多大人，肯定不会让萧飞这个学生，把美女从他们身边抢走。
　　而另外几个人也跟着上前，同仇敌忾，要打萧飞。
　　“滚开！”萧飞一声冷喝，伸手一抓就抓住了区域经理伸过来的手，然后一腿扫去，就把他打翻在地上。然后回手一撞，手肘就撞在了眼镜男的胸膛，眼镜男痛的蹲在了地上。
　　然后继续出手，攻击其他人。瞬息之间，十几个男人，全部被他打趴下了。
　　这一场争夺美女的战争，萧飞完胜所有人。
　　“都给我滚！要不然见你们一次打一次！”把他们打趴下之后。萧飞霸气无比的说道。
　　一群人闻言，连滚带爬的走了。他们既没有萧飞有钱，也打不过萧飞只得灰溜溜的走了。一个个回头看着楚梦依这个美的不属于的少女，心中非常的不甘，但不甘也没有办法。
　　都坐上了自己的豪车，然后离开。
　　“飞少，你又在打架了？”就在这时，一辆红色的法拉利，豪华超跑停在他面前，林小舞和蓝雨蝶从车窗里伸出头来，林小舞问道。刚才的事情她们看的清清楚楚。
　　“飞少，你打他们就是为了这个女孩？”蓝雨蝶问道。小鲤这时候本来也在车上，不过却把头缩在里面。
　　她们来找萧飞，是因为昨天东方明月告诉她们的事情，说萧飞变坏了，因此都想来问一下他。
　　“是啊。”萧飞说道，指着楚梦依，“这么漂亮的女孩子，身为一个男人，谁不想要呢？而且她还是卖身葬父，买了就是我的了。那群那人想跟我抢，也不看看自己是什么德性。”
　　“卖身葬父？”林小舞和蓝雨蝶闻言愕然无语，现在是什么社会了，居然还有卖身葬父的？不过转念一想，这也说不准。在华夏很多偏远地方，还是有穷人的。
　　都把目光向楚梦依看去，女孩的容貌，也让她们震撼，都觉得她超过了小鲤和白慕雅。不过她那种出尘脱俗的美，还有那种气质，怎么看怎么不像是穷乡僻壤的村姑。而楚梦依也看到了两个女孩在看她，脸上风轻云淡，看不出任何表情。
　　“飞少，你买了她算是做好事，但是你不能对她怎么样。”林小舞神情一凝，说道，“我给她十万，让她带着父亲的骨灰盒回家安葬，这事情就这么完了。”
　　“你不能把她带回你的别墅，因为你已经有了东方明月了。”
　　“不行！”萧飞断然拒绝，“这么漂亮的一个大美女，我怎么能说不要就不要呢，我还要让她给我当丫鬟，给我暖床呢！而且是我先买的，凡是得讲究个先来后到。”
　　“飞少，算我林小舞看错了你！”林小舞气愤的说道，转头向蓝雨蝶说道，“雨蝶我们走，不要理他这种人。”
　　说完，回到了座位上，猛踩油门，把法拉利一溜烟的开走了。
　　“小舞姐，你生那么大的气干嘛，我们今天本来就是来找他的呀。”在车上，蓝雨蝶郁闷的说道，“飞少的性格你又不是不知道，他喜欢美女。我们多一个姐妹，也没什么呀。”
　　“即使他喜欢美女，也不能这样！”林小舞没好气的说道，“和人家才刚刚认识，就想把她带回家暖床？认识久了有感情，这点我还能接受，但刚认识就这样，我就不能原谅他了。”　　
第四百四十七章 套！
　　??“雄狮也不错啊，多威风？”蓝雨蝶说道。
　　“你就是个彻头彻尾的花痴，飞少的脑残粉，胸大无脑！”林小舞没好气的说道，“真不知道他给你吃了什么迷魂药，把你迷成这样。我知道你喜欢他，但他已经有东方明月了。而且现在又买了个不认识的美女，以后还不知道有多少。”
　　“我愿意当他的情人。”蓝雨蝶说道，“即使在他心中排最后一个，我也心甘情愿。”
　　“你已经失去了自我！”林小舞说道。
　　“唉！说起来，飞少这次做的，的确有点太离谱了。”蓝雨蝶叹息着说道，“他和这个女孩，没有任何的感情基础，单纯的就是因为她漂亮。”楚梦依的漂亮，至今都让她们觉得自己望尘莫及。
　　“我说小鲤，你怎么不说话？”林小舞转头对小鲤说道，“你是他捡回来的，也不在背后骂他两句？”两个女生都在批斗萧飞，而小鲤却一言不发让林小舞很不开心。
　　“飞少这次是不得不买她，这个女孩，很不简单。”小鲤说道。说这话的时候，她的眼神中甚至带着一种害怕的神色。
　　“怎么不简单了？难道她是一个骗子？”林小舞问道。
　　“我不能给你们说的太明白，以后你们就知道了。”小鲤说道，语气一转，“不过还是不知道的好。”
　　……
　　“依依，你父亲在哪个医院，我们去把他的尸体运出来，然后送到火化场去火化了。”那一边，那些人都被打跑了之后，萧飞看着楚梦依，语气无比温柔的说道。
　　“我的父亲在……”楚梦依不敢正视萧飞的眼光，躲躲闪闪，想了一会儿说道，“我父亲因为得的是传染性疾病，尸体已经被火化了，所以我们不用去医院了。”
　　“那你的骨灰盒呢？”萧飞又问道。
　　“骨灰盒？”楚梦依脸上显出诧异的神色，不过随即，伸手指向一处说道，“你看，那不是吗？”
　　忽的一下，本来空无一物的地面上，一下就多出了一个盒子，上面还写着‘骨灰盒’三个小字。
　　“那好，你收拾好东西，跟我回家吧。”萧飞说道。
　　“那张破纸就不要了，我先走就跟你走。”楚梦依说道，说完走过去把骨灰盒，随随便便就拿在了手上。
　　没多久，楚梦依就跟着萧飞走进了顶级豪宅。
　　“我槽！大少爷又带了一个超级美女回来！？这次的这个，比东方明月还要漂亮！”进门之后，那些正在打理私家花园的园丁，女佣，看的眼睛都直了。
　　“大少爷果然是大少爷啊，身边的美女这么多。”举止有度的管家心中说道，“今天这个美女，恐怕又逃不过他的手掌心了。看来今天晚上，又会听到房间里传来造人的声音了。”
　　正在二楼玩着游戏，身穿女仆服装的漂亮少女艾萝，走出房间探出头来往下看，一下就看到了楚梦依，吓得急忙躲进了房间，然后紧紧的关上了房门。
　　“依依，你把东西放下，我们两个来喝一杯。”走到巨大的餐桌前的时候，萧飞转过头来说道。对于要得到她的事情，似乎一点儿也不着急，变得不好色了。
　　“大少爷，依依得到你出钱安葬父亲，感激不尽。”楚梦依低下头，楚楚可怜的说道，“你现在要依依做什么，依依都愿意……”语气中充满了暗示，似乎萧飞不急，她反而有点急了。
　　“慌什么啊？”萧飞说道，“我们先喝一杯红酒，培养一下情调啊。”
　　“好吧。”楚梦依说道。
　　“管家，把我那瓶八二年的拉菲拿出来，招待这位美女。”萧飞转头说道。
　　“是，大少爷。”管家说道。说完走进了房间，没多久就把红酒，酒杯准备好了，放在桌子上。
　　“依依，来喝一杯吧，这酒可是十几万一瓶哦？”萧飞说道。
　　“我不会喝酒。”然而，萧飞的提议却被楚梦依给拒绝了。
　　“既然你不喝，那我自己就喝了。”说完，萧飞自己倒上了好酒，一饮而尽，自斟自饮。
　　“大少爷，难道你很讨厌依依吗？”楚梦依伤心的说道。
　　“你怎么这么想？”萧飞问道。
　　“你自己只顾喝酒了，一点也不关心我。”楚梦依说道，“难道依依长的不够漂亮，身材不够好，让你讨厌？”说完，抬起头来看向萧飞，还挺了挺胸膛。
　　她的确很漂亮，而且身材也好到爆，简直就像是完美的艺术品。
　　“你长的很漂亮，身材也非常好。”然而萧飞却说道，“但是像你这么漂亮的女孩子，我不止想要得到你的人，还想要得到你的心。所以今天晚上我会让你单独睡，我们慢慢培养感情。”
　　“那怎么行呢？我不能在这里呆太久。”楚梦依急切的说道，话刚说出口，又觉得不对，说道，“依依是个有恩必报的人，如果你不要了依依，依依会心中不安的。”
　　这个女孩居然这么急？比好色的大少爷还要心急！？旁边的管家听到她的话，忍不住心中嘀咕：她这么的漂亮，而且还有一种除尘的气质，怎么会是这样的人？
　　“那好吧。”萧飞无奈的说道，“那你就跟我到房间里来吧。”说完，转身上楼。
　　楚梦依面露喜色，跟着萧飞走上楼去。
　　两人进了萧飞的房间，便关上了房门。
　　“既然你这么急着想给我，那就脱衣服吧？”萧飞说道。
　　“我不脱，好害羞……”楚梦依说道。
　　“都到了这个地步了，你还怕？”萧飞说道。
　　“我是第一次，因此害怕。”楚梦依装着有些害怕的说道。
　　“那好吧，我帮你。”萧飞说道。说完直接逼近楚梦依，伸手试图去拉掉她的衣服。
　　“不行，我要你先脱。”楚梦依说道。
　　“哪有男人先脱衣服的，你到底懂不懂规矩啊？”萧飞说道。
　　……
　　“飞少爷，来，我帮你把这个戴上。”事情进入到最后阶段的时候，楚梦依突然掏出了一盒套套。
　　8日9日爆发30章　　
第四百四十八章 她是谁啊？
　　??“飞少爷，来，我帮你把这个戴上。”事情进入到最后阶段的时候，楚梦依突然掏出了一盒套套。
　　“我玩女人从来不带套套，因为那样感觉不好。”萧飞说道。
　　听到萧飞不肯戴，楚梦依顿时傻眼。
　　“你刚才不是很急吗，来呀！”萧飞说完，直接一个饿虎扑食向楚梦依扑了过去。
　　然而他却扑了一个空，楚梦依神奇的消失了。“嘿！”看到空荡荡的床，萧飞心中一阵冷笑。
　　他可不像他师傅孙悟空那么单纯率真，自己拿着有紧箍咒的帽子就戴上了。
　　萧飞豪宅的天空之上，一道仙气凝聚成楚梦依的身影，然后摇身一变，竟然变成了观世音菩萨的法相。然后飘然而去，返回西天极乐佛界。
　　这几百年里，她也基本上没有下过凡间，所以对凡间的认识也不多。居然变成了一个少女，在那里做古代的事情卖身葬父。而且现代的凡间，因为工业发展的原因，导致几乎没有了灵气。她要是在凡间多呆，对修为也有影响。
　　“她走了吗？”感受到那股强大的威压消失之后，玉兔艾萝走进门来，忐忑的问道。
　　“走了。”萧飞说道。
　　“刚才可吓死我了。”玉兔说道，“佛门中的观音大士诶，真是可怕的存在。”
　　“你知道就好。”萧飞说道，“以后你要是不听我的话，我就让她把你抓走。”
　　“你可别吓我。”玉兔拍拍胸脯说道。
　　因为综合力量的原因，西方佛界现在，已经凌驾于东方天庭之上了。很多事情佛界的都要来管，什么事情都要去请观音。华夏神仙的影响力，在凡间根本不如西方佛界。
　　在华夏，信仰佛教的人，比信仰道教的人还要多。简单的说，东方天庭，已经被佛界的光芒完全掩盖。天庭的地位，已经是无足轻重了。
　　就连在地府，都有一个‘驻华大使’，地藏王菩萨。地府，都成了他们的‘法租界’。简单的说，天庭的情况，就和满清后期那种半殖民地半封建社会差不多。
　　鉴于现在的形势，因此天庭的神仙，在玉帝的授意之下，也是在帮助萧飞的。
　　……
　　丽晶大酒店，总统套房里。
　　印度少女艾西瓦娅，正在佛像面前虔诚念经。最近一段时间，她经历了很多事情，而且也没能让萧飞戴上紧箍咒，让她的心情非常的烦躁。
　　不过念了一段之后，她的心情平复下来。
　　忽然，一道信息传入她的脑海。脑海里面，出现了观世音菩萨的法相。
　　“信女艾西瓦娅，参见大慈大悲，观世音菩萨。”艾西瓦娅虔诚的跪在菩萨面前。
　　“艾西瓦娅，你还是先去学校读书吧，争取和他建立感情，以后在慢慢让他和你去印度成亲吧。”观音菩萨说道，“毕竟他现在才十六岁，年龄还太小。”
　　观音亲自出马都没能搞定萧飞，只能退而求其次。毕竟现在就让他娶亲，还为时过早。
　　“信女谨遵菩萨旨意。”艾西瓦娅说道。
　　“两个人的感情，是慢慢建立起来的。你要充分发挥你的女性魅力，去吸引他让他逐渐喜欢上你。”观音菩萨说道：“什么事情都不能操之过急，尤其是感情深的事情。”
　　“艾西瓦娅知道了。”艾西瓦娅说道。说完，观音的法相从她的脑海里消失了。
　　艾西瓦娅仔细思考菩萨的话，陷入了沉思。心想，自己刚来就仗着是世界富豪的女儿，让萧飞跟她去印度，这种做法的确有些欠考虑了。
　　这样做有点不尊重他的意思，难怪他对自己很反感。
　　虽然自己有钱，但萧飞也不是穷人，钱财，无法让他动心。从相貌身材上来讲，萧飞身边也有很多美女，也不在乎少自己一个印度女孩。
　　所以想要他乖乖的和自己结婚，还要从感情上下手，从感情上去征服他。先进入郁金香中学读书，和他交往成为朋友，然后再谈感情方面的事情。
　　“唐琰，你进来一趟。”想道这里，艾西瓦娅拿出一个对讲机说道。
　　“小姐，您有什么吩咐？”她的话音刚落，一个黑衣人就走了进来。唐琰是代替唐斩来保护她的保镖，也是海外洪门的人，他的武功修为，比唐斩还强了不少。
　　他来这里的主要目的，是要保护艾西瓦娅，并照顾她的生活起居，不能节外生枝，所以他没有找萧飞的麻烦。
　　“你先给我在花都市买一栋别墅，我可能要在华夏住上一两年时间。”艾西瓦娅说道，“另外，我还要去郁金香中学读书，做一个留学生，你帮我办好。”
　　住上一两年，是为了等萧飞十八岁。到了法定的成年人年纪，才能结婚。
　　“好的，小姐。”唐琰说道。说完，便走了出去。艾西瓦娅是世界富豪拉贾尔的女儿，无论在华夏做什么事情，政府都会为她大开方便之门。
　　所以无论是买别墅，还是上学，都会十分的顺利。
　　……
　　感觉到观音菩萨离开了凡间，萧飞也长长的松了一口气。以他现在的法力，还不是她的对手。萧飞现在，只能是天下无敌，而不能天上无敌。
　　不过，佛界现在，也不可能灭掉萧飞，他们还要靠萧飞把这场戏演下去呢。
　　在萧飞的心中，有一个执念：那就是逢战必胜。要么不打，打起来就必须要打胜。而观音菩萨，很显然和他不是一个级别的，现在打不过她，也没什么。
　　迟早，萧飞会天上无敌，不过不是现在。
　　现在他的大品天仙诀，才修炼到八重境界，距离十重大圆满，还有很长一段距离。修炼越到后面还越难，而他到大圆满，还差两个瓶颈境界。
　　只有到了大圆满，才能修炼七十二变，筋斗云等神通法术。另外儒教的仙术，他也没能完全掌握。至于佛门净土宗的神通，那是永远也不可能达到巅峰，因为他已经失去了元阳。
　　要如何尽快提升自己的法力呢？艾萝走后，萧飞一个人在房间里沉思着。
　　“汪汪汪……”
　　就在这时，外面传来一阵狗叫声。　　
第四百四十九章 萧飞打狗
　　??“汪汪汪……”
　　就在这时，外面传来一阵狗叫声。从声音传来的方向判断，应该是在私家花
　　园里。
　　“奇怪了，我家里怎么会有狗狗？”萧飞奇怪的想道。他师傅孙悟空以前被
　　哮天犬咬过，因此萧飞也不怎么喜欢养狗。于是走出门去，准备一看究竟。
　　“汪，汪，汪……”来到花园的时候，萧飞就看见了一只癞皮狗趴在草地上
　　，在那里啃着一根骨头，于是便走了过去。癞皮狗看到萧飞之后，便慢条斯理的
　　站了起来，然后对萧飞叫着。
　　表情十分的人性化，好像在跟萧飞打招呼似的。这条狗的聪明程度，显然超
　　过了一般的狗。
　　这是二郎神的哮天犬！萧飞立刻就认出来了。
　　不过却装着不认识，大喝一声：“哪来的癞皮狗，竟然敢闯进我的别墅里？
　　吃我一棒！”
　　伸手往耳朵里一掏，银箍棒顿时出现在他手中。一晃变大，然后携着雷霆万
　　钧之势，就像哮天犬当头打去。谁叫它当初咬了孙悟空呢，必须给它点颜色看看。
　　“嗷呜……”癞皮狗吓得大叫一声，急忙逃窜。轰的一声，地面被打出一个
　　大洞。
　　“别打，别打！我是好人！”癞皮狗口吐人言。
　　“我曹，狗都能说话了，妖怪！”萧飞不由分说，凌空又是一棒打了过去。
　　“你怎么听不懂人话呢？”癞皮狗一边躲闪，一边说道。然而萧飞根本没有
　　理它，银箍棒劈头盖脸的打了过去。
　　噗！
　　癞皮狗直接从口中吐出一本书来，然后变成一股青烟，消失在空中。心中嘀
　　咕着：这人也太不讲理了，刚才幸好逃得快，要不然，狗腿都要被打断了。
　　收！
　　萧飞脸上露出了笑容，收回了银箍棒。然后从地上捡起哮天犬吐出的书来，
　　看见封面上写着几个大字：‘人道永贞’，下面则是一行小字：别名吸功**。
　　这狗居然是给自己送秘籍来的？萧飞诧异。二郎神不愿亲自下凡消耗法力，
　　因此就把他的狗派了下来。
　　打开秘籍，萧飞粗略的看了一遍，就知道这本秘籍，是属于儒教的仙术。其
　　功效非同小可，可以吸取敌人的功力，用来提升自己，不愧叫做吸功**。
　　“有了这种功法，以后碰到的那些妖怪，都将是提升我法力的资源！”萧飞
　　心中激动的想道。
　　“而且这种逆天的功法，估计也只有儒教教主才能参悟出来。儒教的神仙对
　　我不错，一直在帮助我。以后他们遇到了困难，能帮助就要帮助。”
　　“只是儒教神仙为人低调，大多数都在灵气相对比较稀薄的。第三十重天上
　　，导致他们并不出名。我目前所知道的儒教神仙，就只有李白，王羲之，韩愈。
　　也不知道还有其他那些儒学名人，已经修炼成仙了。”
　　孔圣人是儒教二代教主，估计他的弟子，子贡，颜回也应该法力不差吧？
　　萧飞曾经学过几段论语。
　　子贡问曰:“孔文子何以谓之文也”子曰:“敏而好学，不耻下问，是以谓之文
　　也。
　　还有韩信，诸葛亮，白起，他们也应该成仙了，估计以后大战开始，应该能
　　碰到他们。另外还有东方朔，他也是儒教的神仙。当年的孙悟空，就在东华帝君
　　那里碰到过他。
　　东华帝君实际上是春秋战国时期的鬼谷子，同样也是儒教的超级神仙。
　　想了一会儿之后，萧飞便不再想儒教的事情了。急忙回到家中把自己一个人
　　关在房间里，然后开始修炼吸功**。
　　……
　　林小舞家里。
　　“小鲤，你到这里坐着。”林小舞和蓝雨蝶东方明月把小鲤从房间里叫了出
　　来，指着旁边的沙发，十分严肃的说道，“我们有一件十分严肃的事情要问你，
　　你必须老实回答。”
　　“什么问题啊，小舞姐？”小鲤不解的问道。看到三个女生非常正式，便依
　　言坐了下来。
　　“你老实告诉我们，孩子是谁的？”林小舞正色说道。
　　“孩子？什么孩子？”小鲤一脸茫然。
　　“小鲤，你就别再否认了。你的事情，我们都知道了。”蓝雨蝶说道，“你
　　已经有了身孕，怀了小孩了。”
　　“我怀了小孩了？天啦！你们要冤枉人，也不带这么冤枉的啊。我哪里招你
　　们惹你们了，要这么对我？”小鲤郁闷的说道。
　　“小鲤，你就别再否认了。这里没有外人，只有我们几个好姐妹。你就老实
　　说了吧，我们都会帮你的。”林小舞心痛的说道。
　　“你现在年龄还小，而且还在上学，我看应该先把孩子打掉。”东方明月说
　　道。
　　“小鲤，你先别害怕，这种事情我们从长计议。”蓝雨蝶说道。
　　难道，我真的怀小孩，我自己都不知道？听到这三个女生如此肯定，对这种
　　事情知道很少的小鲤，也忍不住有了一丝怀疑。
　　“小鲤，你先告诉我们，孩子是谁的？”林小舞问道。她的第一个怀疑对象
　　，就是萧飞。
　　“莫非是飞少的？”蓝雨蝶说道，“记得在学校里曾经有一个女生，说她怀
　　了飞少的孩子，没想到现在成真的了。”
　　而东方明月则是默然不语，其实在她心中，也非常笃定孩子是萧飞的。因为
　　小鲤基本上不和别的男生接触，而在来林小舞家之前，她和萧飞单独在一起了一
　　段时间。
　　“应该不是他的，我和他亲嘴都没有过！”小鲤说道，“对了，你们怎么就
　　这么肯定我怀孕了？”
　　“你还不承认吗？”林小舞说道，“我们和你相处了一个月，从来没有看你
　　用过卫生巾。那就证明你的大姨妈根本没来看你，大姨妈没来，就是怀孕了。”
　　“这都什么跟什么啊？”小鲤郁闷：“我的大姨妈在海里呢，她没来看我，
　　跟怀小孩有什么关系呢？”
　　“你连这个都不懂？”林小舞说道，“大姨妈就是，女孩子每个月都会来
　　一次的。你看我们三个，都要用卫生巾的。”说完，从书包里取出来一包递给她
　　看。
　　“以前我正奇怪，你们书包里怎么都有这个东西的。”小鲤说道，“听你们
　　这么说，现在我总算明白了。”知道自己并非真的怀了小孩，她心中的一块大石
　　放下了。
　　女神仙和母龙，都不会有这种凡间女孩的毛病的。只是现在，小鲤不知道该
　　怎么向她们解释……　　
第四百五十章 成为社长
　　??第二天下午，在郁金香中学里。又一个学生举办的社团，在开始招人了。
　　中午放学的时候，学校图书馆旁边的树荫下，并排搭着十张学生课桌。后面同样是一张大海报，海报上写着几个大字：华夏功夫馆招收学员。
　　左边的小字则是这个社团的介绍。
　　华夏功夫社团：社长，高一七班，萧飞。
　　二师兄：高一七班，朱小戒。三师兄：高一五班，沙小净，四师兄：高一七班，肖刚。
　　建立自己的社团，是萧飞一手策划的。朱小戒他们虽然已经是炎黄帮的成员，但毕竟不能拿在明面上来。萧飞提出建议的时候，大家都兴奋的不得了。
　　而林小舞她们，也表示支持。炎黄帮，属于帮会组织，而功夫社团，就会得到学校的认可。因此在招收学员的时候，妖女天团的几个女生也来帮他们。
　　十六七岁年纪的男生都喜欢热闹，喜欢结交兄弟，所以炎黄帮的人也答应了。萧飞打算，这个功夫社团只招收那些有慧根的人，普通学生不能加入。
　　肖刚积极的为功夫社团的成立而奔走，没几天，社团要用的场地和器材，以及服装等全部都被他搞定了。当然这也得益于他肖家人的身份。
　　……
　　坐在桌子前面的是肖刚和冷欣欣，苏芷晴，苏芷陌，今天是她们是来帮助萧飞的。
　　很快，他们的摊位引起了学生们的关注。看到了这四个同学，围观的人双眼都直了。有些生性腼腆的学生不敢直视太久，不过几秒钟之后之后，他们又忍不住回头去看。
　　他们看的当然不是肖刚，而是肖刚旁边的那三个女生。尤其是最左边的那个女生引人注目。
　　“简直是仙女啊！”思想比较传统的人这样形容那个女学生。
　　“卡哇伊！”这是那些爱看动漫的学生，用的形容词。
　　“更为难得的是她的身材也是那么的完美，真让人心跳。”有一个男生说道。现在的一些漂亮女生基本都会有点缺陷，比如说平胸脸上有雀斑什么的。
　　但是眼前的女生一切都是那么完美，脸蛋绝美。身材也堪称魔鬼’，好像造物主把一切的优点都集中在了她的身上。真是钟灵毓秀，天生丽质。
　　“我劝你还是不要有去泡她的念头，你们惹不起。”旁边的一个男生对他说道。
　　“为什么？”这个男生不解的问道。
　　“因为她太彪悍了。”
　　“还有苏家姐妹花，这个功夫拳馆一定会是美女如云。”有的男同学评论道。
　　“你说要是泡上其中一个，另一个是不是……”有人说道。他的意思很明显，两个女孩是双胞胎，传说双胞胎之间有心灵感应，要是泡上其中一个，那么另外一个会不会跟着喜欢这个男生？
　　“那是肯定的，有一个双胞胎的小姨子，谁的喜欢啊。”旁边的男生说话的时候，不知道心里在yy什么，口水都差点流了出来。
　　他是在想要是能让两个一模一样的女孩子给自己暖床，搞个三人行什么的，那简直就跟神仙差不多。况且两个女孩都是那么的漂亮清纯，身材也好到爆。很多人都在心里yy她们，不过这些人也只能幻想而已。
　　美就是让人欣赏的，每个人都有欣赏美的权利。不过前提是不能去嫉妒，不能不甘心。漂亮的女孩子也是一种资源，资源都掌握在强者手里。
　　就像她们，全部都喜欢萧飞。
　　十大美女大多数和萧飞有关，现在作为学校霸主的他，没几个学生敢惹。
　　“这个华夏功夫社团，我要去参加。”这个男生兴奋不已，即使学不到什么武功，能看看美女也不错。美女都在里面，不去参加实在是对不起自己。
　　“各位同学不要挤，每人一张表，大家都可以报名。”冷欣欣说道，“不过，能进去的也只有三个名额而已。”
　　不过这个华夏功夫社团，是萧飞自己的想法。出了朱小戒，沙小净，肖刚等人之外，还有蓝雨蝶，陈梦琪，唐雨辰，等一些有资质的女生。
　　对外招生，是想要看看在其他学生当中，有没有适合修炼的，将来作为自己的势力。或许这些人以后的修为不怎么样，但能够作为自己的嫡系。
　　“我们这次只招收三个，看个人的资质是否适合练武，所以你们每个人都是有机会的。”苏芷晴苏芷陌一边给他们发申请表，一边说道。
　　“只招收三个？”这些学生惊讶了，这个淘汰的几率实在是太大了吧。就这么一会儿，前来报名的学生都不下三四十人。以后还会更多，这被录取上的几率简直比考大学还要小。
　　“你们招人的标准是什么？”有人问道。
　　“我们的标准是个人的身体素质。”苏芷陌笑笑说道。
　　“这么看来，我的机会很大了。”一个男学生兴奋的说道，说完用他那骨瘦如柴的手臂做了个健美的动作。他这个动作好像要告诉别人，这就是力量！
　　“我是女生能不能参加？”这时候，一个女学生走上前来问道。这个女学生长的非常的漂亮，吸引了很多男生的目光。
　　“当然能。你看我们三个女生都是社团的学员。”苏芷晴和蔼的对这个女生说道。女生来报名也可以，只不过还得让萧飞看一下她的资质。
　　拿到表格的学生们开始填表，由于给学员填表的的桌位只有前面的两个，很多没有位置的学生开始自己寻找地方。有的靠着树干。有的干脆在台阶上填写。
　　“填了申请表的同学星期天统一到社团的场馆集合，到时候飞少会检查你们的身体素质的。”
　　萧飞现在既是炎黄帮的老大，又是华夏工夫社团的老大。简直就是‘黑’‘白’两道的总老大。
　　这个星期天的上午。
　　学员的资质测试定在上午九点钟，一大早，这些学生就在场馆门口排成了一条长龙。有萧飞强大的号召力在，加上美女的吸引力。前来排队的学生超过200人，从二楼一直排到了楼下。
　　5月8号和9号爆发　　
第四百五十一章 招收学员
　　??肖刚和苏芷晴两姐妹早就在里面等候了，两个女生坐在课桌旁悠闲的玩着一支羽毛笔，她们今天是负责记录被录取的成员的。萧飞现在还没有来，她们只得等着。
　　对于能够帮助萧飞做事，她们也是非常的开心。
　　肖刚则是在一旁玩着手机，他的职责是辅助萧飞，至于萧飞要怎么测试他们的资质，他是不知道的。此时，空荡荡的教室里只有他们三个人。
　　社长没有来，门外排队的学生是不能进来的。
　　肖刚顺便看了看时间，已经早上九点半了。而作为社长的萧飞还是不见踪影。现在的他，估计不是在睡懒觉，就是在调戏艾萝。现在他的顶级豪宅中，也就一个艾萝能够调戏了。
　　这时候，门外排队的开始有些不满了。“这个社长架子真大，我们都等了大半个小时了。”有的学生开始说道。
　　“一个不守时的人，武功再好，将来也没有什么太大的作为。”旁边的人说道。
　　“据说其他社团的社长，每天都是准时到达的，从来没有迟到过。”又有人说道。
　　“我看他是人品有问题。”
　　这些人开始议论起来，尤其是排在后面的，没有阴凉的地方很多人还在太阳底下，议论之声在下面尤其强烈。
　　“我们华夏工夫社团招人，纯属自愿，不愿意等的，你们可以离开了。”肖刚走到门外，对排队的人员说道。作为四师兄，他拿出了师兄的威严。
　　“拽什么拽，你愿意收，我还不愿意进去呢。”一些学生不屑的说道。说完，直接转身离开。一时间人群骚动，不赖烦的学生们三三两两的走了。
　　像他们这种浮躁的人，他们的慧根基本上等于零。过去那些求仙问道的人，一等就是几个月，甚至几十年。当年佛教的二祖慧可，为了求道直接把自己的手臂都砍了。
　　这些学生就是这样，看起来好像很热血，实际上却是连一点苦都不愿意吃。而且还非常的浮躁，沉不住气。这样的人，即使萧飞来了也不会收他们的。
　　没多久，下面排队的走了一大半，而上面的也走了一小半。他们都是富二代官二代，能吃苦的人，不多。
　　大约到了十点多钟的时候，萧飞还没有来。本来安静下来的学生们又开始骚动起来，不过规模比第一次要小的多。
　　“我还没有吃早饭呢。”有的学生说道。
　　“居然让我们白等一个多小时！算了我不等了。”又有人开始离开，不过这次离开的人比第一次要少的多。而房间里的苏芷晴苏芷陌两姐妹则也很无聊，开始玩手机。
　　她们两个就像是人才市场招收员工的高级白领，只不过现在还没有一个来应聘的。
　　“肖刚，要不你打个电话问问？”苏芷晴说道。
　　“不用，既然老大让我们等，我们就一直等着吧。”肖刚头也不抬的说道。
　　“等着倒无所谓，只是有些无聊。”苏芷陌说道。
　　“无聊你们可以玩手机啊，看看电影，打打王者荣耀，总比外面那些排队的好的多。”肖刚笑着说道。
　　这时候，太阳已经偏离45度角，阳光毒辣。所有排队的人都完全暴露在太阳底下，现在才五月份，而花都市又非常的热，很多人都开始在抱怨了。
　　“飞少为什么要让他们等这么久？”苏芷晴问道。
　　“大概是想考验一下他们吧，学武功可是个辛苦的事情，这点毅力都没有，根本没资格学习。”肖刚说道。以前他在军校的时候，训练比这个辛苦得多。
　　听了他的话，两姐妹点了点头。
　　大约12点钟的时候，本来二百多人的长龙就只剩下三十多人留了下来。这时候萧飞才姗姗来迟，等他走上楼梯的时候，几乎所有排队的学生都在看着他。
　　居然摆这么大的架子，让我们等了将近三个小时！？他们心中愤怒的想道。其实萧飞现在到来还算来早了，要不是怕对那些选不上的人不公平，萧飞估计会让他们等上一天。
　　要学习武功，资质固然重要，但毅力更加的重要。而且现在也不是过去，内心浮躁的人太多了。
　　……
　　“你就是社长萧飞？”萧飞还没有走进场馆，旁边的一个男学生突然对他说道。
　　“你有何话说？”萧飞停了下来问道。
　　“本来我对你的武功还有点兴趣的，但看你摆这么大的架子，我现在对你这个社团半点兴趣都没有。”这个身穿运动服的学生，冷漠的说道。
　　萧飞皱了皱眉头，既然你没有兴趣，那你还在这里晒太阳等这么久干什么，难道是犯贱？
　　“我在这里等这么久，就是想看看你到底有没有真本事，有没有资格跟我们摆架子。”男学生冷冷的说道。
　　听他这么说，萧飞总算明白了。原来他多等了一会儿，对自己有了怨气。
　　突然这名男学生抬起腿来，猛的一腿向萧飞劈了下来。原来他并非一无所长，是学过几年武功的。难怪他敢叫嚣，出手攻击萧飞的时候居然毫不留情。
　　“滚！”萧飞只给他说了一个字。
　　一拳击出，就打在了他的大腿上。他刚才那一腿，看起来倒是非常好看，实际上却是漏洞百出。下劈这个动作，把腿抬的老高，中间空门大开，直接就让萧飞给打翻了。
　　然后躺在地上，大腿高高的肿起来，想走路都不是那么方便。
　　他等萧飞三个小时，就是为了出一口气，心中不服输。他这样的人，心胸实在是太狭隘了。心胸不像他那么狭隘的人，是没有任何福缘修炼的。
　　“好厉害！飞少只是随意的一拳就把他给打趴下了！？”
　　“敢和飞少作对，简直就是找死啊！”
　　“而且飞少还是炎黄帮的老大，这人是不是脑子里进水了？”
　　“估计他是学了几天功夫，就以为自己天下无敌了吧？”
　　“这货是新来的吧，连飞少是谁都不认识？”
　　同学们，纷纷议论道。
　　被打趴下的那名学生，在众人的议论声重，一瘸一拐的走了。　　
第四百五十二章 招收学员

　　肖刚和苏芷晴两姐妹早就在里面等候了，两个女生坐在课桌旁悠闲的玩着一支羽毛笔，她们今天是负责记录被录取的成员的。萧飞现在还没有来，她们只得等着。
　　对于能够帮助萧飞做事，她们也是非常的开心。
　　肖刚则是在一旁玩着手机，他的职责是辅助萧飞，至于萧飞要怎么测试他们的资质，他是不知道的。此时，空荡荡的教室里只有他们三个人。
　　社长没有来，门外排队的学生是不能进来的。
　　肖刚顺便看了看时间，已经早上九点半了。而作为社长的萧飞还是不见踪影。现在的他，估计不是在睡懒觉，就是在调戏艾萝。现在他的顶级豪宅中，也就一个艾萝能够调戏了。
　　这时候，门外排队的开始有些不满了。“这个社长架子真大，我们都等了大半个小时了。”有的学生开始说道。
　　“一个不守时的人，武功再好，将来也没有什么太大的作为。”旁边的人说道。
　　“据说其他社团的社长，每天都是准时到达的，从来没有迟到过。”又有人说道。
　　“我看他是人品有问题。”
　　这些人开始议论起来，尤其是排在后面的，没有阴凉的地方很多人还在太阳底下，议论之声在下面尤其强烈。
　　“我们华夏工夫社团招人，纯属自愿，不愿意等的，你们可以离开了。”肖刚走到门外，对排队的人员说道。作为四师兄，他拿出了师兄的威严。
　　“拽什么拽，你愿意收，我还不愿意进去呢。”一些学生不屑的说道。说完，直接转身离开。一时间人群骚动，不赖烦的学生们三三两两的走了。
　　像他们这种浮躁的人，他们的慧根基本上等于零。过去那些求仙问道的人，一等就是几个月，甚至几十年。当年佛教的二祖慧可，为了求道直接把自己的手臂都砍了。
　　这些学生就是这样，看起来好像很热血，实际上却是连一点苦都不愿意吃。而且还非常的浮躁，沉不住气。这样的人，即使萧飞来了也不会收他们的。
　　没多久，下面排队的走了一大半，而上面的也走了一小半。他们都是富二代官二代，能吃苦的人，不多。
　　大约到了十点多钟的时候，萧飞还没有来。本来安静下来的学生们又开始骚动起来，不过规模比第一次要小的多。
　　“我还没有吃早饭呢。”有的学生说道。
　　“居然让我们白等一个多小时！算了我不等了。”又有人开始离开，不过这次离开的人比第一次要少的多。而房间里的苏芷晴苏芷陌两姐妹则也很无聊，开始玩手机。
　　她们两个就像是人才市场招收员工的高级白领，只不过现在还没有一个来应聘的。
　　“肖刚，要不你打个电话问问？”苏芷晴说道。
　　“不用，既然老大让我们等，我们就一直等着吧。”肖刚头也不抬的说道。
　　“等着倒无所谓，只是有些无聊。”苏芷陌说道。
　　“无聊你们可以玩手机啊，看看电影，打打王者荣耀，总比外面那些排队的好的多。”肖刚笑着说道。
　　这时候，太阳已经偏离45度角，阳光毒辣。所有排队的人都完全暴露在太阳底下，现在才五月份，而花都市又非常的热，很多人都开始在抱怨了。
　　“飞少为什么要让他们等这么久？”苏芷晴问道。
　　“大概是想考验一下他们吧，学武功可是个辛苦的事情，这点毅力都没有，根本没资格学习。”肖刚说道。以前他在军校的时候，训练比这个辛苦得多。
　　听了他的话，两姐妹点了点头。
　　大约12点钟的时候，本来二百多人的长龙就只剩下三十多人留了下来。这时候萧飞才姗姗来迟，等他走上楼梯的时候，几乎所有排队的学生都在看着他。
　　居然摆这么大的架子，让我们等了将近三个小时！？他们心中愤怒的想道。其实萧飞现在到来还算来早了，要不是怕对那些选不上的人不公平，萧飞估计会让他们等上一天。
　　要学习武功，资质固然重要，但毅力更加的重要。而且现在也不是过去，内心浮躁的人太多了。
　　……
　　“你就是社长萧飞？”萧飞还没有走进场馆，旁边的一个男学生突然对他说道。
　　“你有何话说？”萧飞停了下来问道。
　　“本来我对你的武功还有点兴趣的，但看你摆这么大的架子，我现在对你这个社团半点兴趣都没有。”这个身穿运动服的学生，冷漠的说道。
　　萧飞皱了皱眉头，既然你没有兴趣，那你还在这里晒太阳等这么久干什么，难道是犯贱？
　　“我在这里等这么久，就是想看看你到底有没有真本事，有没有资格跟我们摆架子。”男学生冷冷的说道。
　　听他这么说，萧飞总算明白了。原来他多等了一会儿，对自己有了怨气。
　　突然这名男学生抬起腿来，猛的一腿向萧飞劈了下来。原来他并非一无所长，是学过几年武功的。难怪他敢叫嚣，出手攻击萧飞的时候居然毫不留情。
　　“滚！”萧飞只给他说了一个字。
　　一拳击出，就打在了他的大腿上。他刚才那一腿，看起来倒是非常好看，实际上却是漏洞百出。下劈这个动作，把腿抬的老高，中间空门大开，直接就让萧飞给打翻了。
　　然后躺在地上，大腿高高的肿起来，想走路都不是那么方便。
　　他等萧飞三个小时，就是为了出一口气，心中不服输。他这样的人，心胸实在是太狭隘了。心胸不像他那么狭隘的人，是没有任何福缘修炼的。
　　“好厉害！飞少只是随意的一拳就把他给打趴下了！？”
　　“敢和飞少作对，简直就是找死啊！”
　　“而且飞少还是炎黄帮的老大，这人是不是脑子里进水了？”
　　“估计他是学了几天功夫，就以为自己天下无敌了吧？”
　　“这货是新来的吧，连飞少是谁都不认识？”
　　同学们，纷纷议论道。
　　被打趴下的那名学生，在众人的议论声重，一瘸一拐的走了。　　
第四百五十三章 招收学员2

　　看萧飞一下把这个学跆拳道的学生打趴下，还留在这里排队的学生心中一下踏实了，感觉这三个小时没有白等。这么厉害的社长，的确有资格摆架子，有资格让他们等。
　　当然他们当中很多学生的初衷，是为了接近美女，并且想要借机泡到一个，而不是真正的想学武功有毅力。为了美女，等的再就他们也愿意。
　　这下见到萧飞这么厉害，他们觉得既能看美女又能学武功，实在是赚大了。
　　这些排队的人当中，居然还有三个女孩子坚持了下来。女孩子都有这么大的毅力，不由得令人刮目相看。而那些瞪了一会儿就走了的男生，居然连女生都比不上。
　　萧飞坐好之后，让肖刚叫他们进来。于是，学生们一个个进入了社团场馆。这个社团场馆，就是当初那个空手道社团的场馆。空间非常的大，设施也非常齐全。
　　不过里面日本风格的装修，装饰品已经没有了，全部改成了华夏风格的。
　　神乐千殇被确定是日本间谍之后，小林赤人也被抓了，从此空手道馆树倒猢狲散。
　　“你们都排好队，一个个按秩序寄来。”肖刚说道。说完一个男生便走了进来，萧飞开始对他进行资质测试。
　　“你叫什么名字，在哪个班读书？”肖刚问道。
　　“我叫黄亮，高三一班的。”男生说道，“我平时就爱好打球做运动，天天坚持跑步，身体还不错的。”高三的学生，都要到萧飞这个高一的学生手下当学员，也算是少见的事情了。
　　这个学生太普通了，不但不适合修炼，就连修炼古武都不行。萧飞看了一眼，就给他下了定论。看完之后对他摆了摆手，示意他可以走了。
　　这个学生有些莫名其妙了。不是说好的资质测试吗，怎么看一眼就让自己走了？测试力气用的杠铃呢？跑步机呢？水晶球呢？他一下懵了。
　　“这位同学。你可以走了。”肖刚对他说道。
　　这个叫黄亮的男学生感觉莫名其妙，回头望了望萧飞，无奈的只得离开，别人不收他也没有办法。只是白等了三个小时，让他有些失望。
　　本来他还想争辩几句的，但刚才肖刚说了，招人纯属自愿，爱等不等。而且萧飞是谁？学校的霸主，势力太大无人敢惹。
　　接下来又进来几个学生，不过没有一个，符合萧飞的要求的，而萧飞也直接让他们走了。萧飞这次招人，是宁缺毋滥。
　　有了前车之鉴，这个学生虽然也不知道生了什么事情，但也没有争辩什么，直接就走了。转眼间查看了十几个学生，萧飞一个也没有看上。
　　这些学生实在是太普通了！当然这也怪不了他们，社会展到现在，每家都只有一个小孩，即使出生在农村的，都很少劳动了。而且现在的凡间，灵气已经非常稀薄了。
　　适合修炼古武的，都是万里挑一，更不用说是适合修仙了。当然在郁金香中学，找到资质好的人几率比较大。有钱人家庭的孩子，和穷人家庭的孩子差距还是很大的。
　　身体比他们好，素质比他们高。家庭不错的孩子，看小说都看正版，而穷人家庭的人只会看盗版，还喜欢满嘴喷粪。简单的说吧，二者格调就不一样。
　　看盗版的人，比看正版的，要低一个层次。
　　下一个上来的是一个女生。萧飞一看，这个女生长的还算不错而且身材也可以。既然两项标准都不错，那么就招了她行了，萧飞已经打定了主意。
　　“你被录取了，去那边报名吧。”萧飞对她说道。招不到适合修炼的，招几个美女也行。
　　“谢谢你。”女生心中无比的开心：这么多人当中，自己居然是第一个入选的？这么说来，自己的实力还是不错的？她完全不知道，萧飞招她是因为她长的不错。
　　这时候这个女生已经走到了苏芷晴姐妹那里，填写一张正式加入的表格。
　　“恭喜你，请你在这张表格上填写你的详细资料。”苏芷晴兴奋的说道。见到有人被录取了，她们也很高兴。等了三个多小时，终于有事情可做了。
　　看到前面十几个男生都没有被选上，而现在一个美女去就被选上了，很多学生开始在嘀咕起来，莫非他们专收美女？要是那样的话，我们还来这里干什么？
　　“你们是不是只招收美女？”终于有人忍不住问了出来。
　　“长的漂亮，身材好也是实力的一种。”萧飞笑着说道，“而且还是很重要的一种，呵呵。”
　　听了萧飞的话，一群人都无语了。萧飞，这是在给自己的后宫选妃？不过他们心中虽然怀疑，但都没有走。都等了三个小时了，好歹也得试一下。
　　而且萧飞这么厉害，能给他留下个好印象，以后加入他的炎黄帮也是不错的选择。
　　接下来又有两个男生被淘汰，他们也无声无息的走了。虽然萧飞已经降低了标准，但这两个人的资质实在是太差，萧飞没法留。
　　接下来走进来的同学是一个瘦子。“我叫李浩鹏，是高一九班的学生。”瘦子男生说道。
　　“嗯，你还不错，你可以去填表了。”萧飞对他说道。找到现在终于找到了一个不错的，符合萧飞的要求。
　　“多谢飞少！”这个学生面露惊喜之色，这么多人被淘汰了，自己居然能被选上？而且自己还不是美女，看来萧飞招人也并不是只收女生。
　　他欢天喜地的跑去填表去了，看到有男生被录取，后面还在等着的学生心里这才平衡了一些。
　　……
　　接着，又有一名女生，走了进来。
　　这个女生看起来倒是比较顺眼，甚至比刚才那个还要漂亮。但她脸上一种高傲的神色，却令人感到有些不爽。好像她长的很漂亮，别人都应该在她面前谄媚恭维一样。
　　“大美女，你叫什么名字啊？”萧飞和蔼的问道，一改刚才对男生冷淡的态度。色色的看着她高高的峰峦，好色的性格暴露无遗。
　　
第四百五十四章 天才少女
　　??慕容梦雪这个天才少女，郁金香中学是无人不知无人不晓，不过萧飞来郁金香中学比较晚，而且还经常逃课，因此不认识。“你很不错啊？”萧飞笑着说道，盯着她的青苹果，“而且长得也不差，还是个小美女，这样吧我收下你了。”
　　“谢谢社长哥哥。”慕容梦雪欢天喜地的说道，雀跃着来到苏芷晴苏芷陌两姐妹面前，“两个美女姐姐，给我一张表格。”看到出来她的性格还非常的开朗。
　　“今天我们已经招满了三个人，其他排队的，可以走了。”招收了慕容梦雪之后，萧飞说道。
　　“唉！”后面排队的人叹息一声，三三两两的散去了，他们都非常的失望。这下不能和里面的美女交朋友了，不能学习武功了。运气太差了！
　　“梦雪小妹妹，你以后要经常来上课哦。”萧飞对真正填表的慕容梦雪说道，好像非常关心她。
　　“知道了，社长哥哥。学武功的事情，我绝对不会缺席的，从小我就梦想当大侠。”慕容梦雪说道。
　　“我很看好你。”萧飞问道，“对了，你的父母是谁，他们也在花都市经商吗？”
　　“没有。”慕容梦雪说道，“我父母是谁，我暂时不告诉你，你只要知道在郁金香中学，没人敢惹我就行了。”
　　“不说就算了。”萧飞说道。
　　对于这个小菇娘，萧飞十分的看好。她从小就是个天才少女，在各个方面都要比别人强很多。不但适合修炼古武，甚至还有修仙的资质。
　　像她这种天才，已经很难找了。
　　……
　　莫荣荣哭着跑到图书馆前面的一颗树下，伤心流泪，自己耐着性子等了三个多小时，眼看着就要进入萧飞的功夫社团，到最后却成了一场空。萧飞居然不要她，而且还骂她滚……想到这里，莫荣荣更加的伤心了。
　　这时候一个男生跟了上来，正是那个见到她被骂后第一个离开的男生。
　　男生打的主意非常好，美女刚刚被骂，正是脆弱的时候。脆弱的女生一般都需要安慰，都需要一个肩膀依靠，自己正好趁虚而入，抱得美人归。而且刚才自己以实际行动声援了她，想必她在心里一定对自己有了良好的印象。
　　“这么好的机会居然被我给把握住了，我实在是太聪明了！”他心中得意的想道。
　　那个男生见到了哭泣的莫荣荣，走上前去。
　　“那个萧飞真不是东西，他以为他是谁啊？”见到莫荣荣还没收住眼泪，男生走上前去对她说道，“这样的人真没风度，我还不稀罕进他的社团呢。”
　　看着这个哭泣的女生，他心里十分的期待，期待她说一句认同他观点的话来，这样他就可以进一步的和这个美女交谈了。
　　然后两人有了共同语言，可以相见恨晚相谈甚欢。最后再要一个电话号码，然后请她吃个饭，然后把她泡上，最后再暖个床……男生非常得意的打着自己的小算盘。
　　“你也觉得他不是东西？”莫荣荣回过头来，一双泪眼看着这个男生，说道，让男生无比的激动。
　　“是啊，是啊！”男生急切的说道。
　　“那你找几个人，暴打他一顿！”莫荣荣说道，“如果你能帮我出了这口恶气，我就做你的女朋友。”
　　“这……”男生聂聂的说道。让他找人打萧飞，他哪有那个胆量啊？萧飞现在可是炎黄帮的老大。
　　“两个狗东西，居然敢在背后说飞少的坏话！？”就在这时，一个冷漠的声音传进他们的耳朵。几个男生走了过来，为首的一个对他们冷漠的喝道。
　　是易翔！潮汕帮的老大！两个人顿时吓呆了。潮汕帮，英雄会，洪兴会都是萧飞的下属啊。
　　“你刚才说要找人打飞少？”易翔带着几个人走到男生面前，冷漠的说道。
　　“不是，不是，都是她说的……”男生指着莫荣荣说道。
　　“废物！”易翔一声冷喝，然后啪的一声，狠狠的给了他一个耳光，男生的脸蛋，顿时高高的肿了起来。
　　“滚！”易翔喝道。
　　“还有你，以后别在背后议论别人。”易翔又对莫荣荣说道，“要不然，我就对你不客气了。”
　　……
　　“你们以后就跟着肖刚学习。至干什么时候上课，什么时候休息都由他来安排。”场馆里面，萧飞对招收的这几个学生说道，想做个甩手掌柜。
　　这个拳馆在萧飞眼里，也就是小孩子的玩意儿而已。他们都是学生，主要精力还是要用在考试上面。而且他们的资质也不怎么样，这样的学员即使认真教也教不出什么名堂来。
　　先让肖刚这个古武修炼者教他们一段时间，然后看他们的领悟能力，再做打算。至于小女孩慕容梦雪，萧飞打算亲自培养，不过不是现在。
　　还不是飞少亲自教？被选上的学生们有些郁闷了。萧飞的实力他们是见过的，而肖刚怎么样他们还不清楚。现在萧飞这个社长不教他们，让他们多少的感到有点失落。
　　“这里有一些丹药，你们一人分一颗吧。”萧飞本来想转身离开的，但又觉得自己好歹是名义上的社长。要是什么都不做的话，有些过意不去。
　　于是他掏出了鸿运制药厂炼制的，几枚培元丹递给了他们。培元丹能够强身健体。虽然不如洗髓丹那么珍贵，但也比市场上的保健丹药物好太多了。
　　能够加入萧飞的社团，可以说是他们天大的福气。
　　“谢谢社长哥哥。”慕容梦雪乖巧的说道。
　　“我走了，你们认真学习，强身健体。”萧飞说完，在众人的目光中离开了场馆。
　　萧飞现在虽然是学校的老大，但洪兴会，潮汕帮，英雄会等那些学生，都是普通的学生，没什么真实本事，上不了台面。而这个华夏功夫社团的人，都是一些资质比较好的。
　　以后，这里将成为他的人才培养基地。自己亲自培养出来的，才靠得住，能够跟他一起打江山。　　
第四百五十五章 武林大会
　　??这天，萧飞被肖刚硬拉着到他家去玩。两人无聊玩了一会儿游戏机之后，便无聊的看着电视。而肖千柔正巧也在家，忙里忙外的伺候两位大少爷。
　　华夏电视台。hxtv―5体育频道。一则预告片，吸引了他们的注意力。
　　电视画面上。
　　轰！
　　‘武林大会’四个金光灿灿的大字，爆炸一般的出现在了电视屏幕上，给人强烈的震撼效果。一条的黄金巨龙，围绕着一个龙飞凤舞的武字转了一圈，然后融入其中。
　　接着就是主持人的旁白。
　　“弘扬中华国粹！”
　　“还原真实武林！”
　　电视画面上，一个身穿功夫装的男孩，正在打着一套华夏传统套路南拳。招式犹如行云流水，踢腿，出拳，让人赏心悦目。最后，男孩一个高踢腿，直接把一条腿架在了脖子上。
　　厉害的武功，让观众为之惊叹。
　　接着电视上，有出现了两名武者互相搏斗的场景。招式老道，出招和格挡之间配合的天衣无缝。仿佛他们出招如果失之毫厘，就会发生流血或者伤亡。
　　最后的的背景是一副水墨国画，一个白衣的长须老人，正在舞着一柄长剑。正在那里练习太极剑，一招一式非常的优美，有着风生水起的架势。
　　华夏，是功夫的发源地，因此每一年，各地电视台都要举办一个武林大会。不过这个武林大会，似乎和古武者没什么关系，甚至很多人还不知道古武者的存在。
　　“华夏电视台第二十一届全球盛典隆重开赛！八大拳派登台开擂！”
　　“华夏功夫，和国外的泰拳，跆拳道，空手道。谁，将夺得技击的巅峰！？”
　　整个预告片共花费了3分52秒，配以激动人心的箫鼓华夏古乐，听了不禁让人热血沸腾。年轻人看了，都恨不得自身化身为一个武林高手，最后站上荣誉的巅峰。
　　在十年前，就在华夏的官方电视台，hxtv-5频道正式开播。当时的收视率就达到了078，再创华夏卫视视5套节目的收视新高。
　　高达488的收视份额，意味着开播当天，就有上千万观众在收看这档节目。几乎一亮相，就得到了观众们的宠爱。根据权威的调查机构显示，全国观众中平均每4个人就有一个人收看过。
　　开播一个月之后，就引起了欧美，汉国，太国，日本等国的媒体的广泛关注，并且派出了拳手前来参加。以至于后来，武林大会成了东南亚地区武林节目的一个象征。
　　这也得益于它的赞助商龙威集团的大力支持，龙威集团的老总是一个武痴。他一直认为传统武术是速度，是力量，是变化。是时间与空间的瞬间转化，是一种体能与技能的较量。
　　功夫，是搏击技巧和技法，绝不是表演和套路。
　　因此，他赞助的良好地继承了传统武术的真谛，采用传统武术擂台赛的方式。
　　以“无拳套、无级别、无演绎”为核心理念。这样的比赛就不像西方的拳击，分多少公斤级的，同时也不戴拳套和护膝，更加没有表演的性质。
　　简单的说，武林大会的选手不会戴拳套，没有级别的区别，也没有表演。大家都是真打，就像过去的武林争霸一样。各地的武者华山论剑，争夺天下第一。
　　不过这样的规则很快被世界人权组织给叫停了，因为在武林大会第一期和第二期的比赛期间，很多参赛的拳手，身体受到了严重的创伤，有几位拳手的胳膊和腿被踢断，还有一名被打成了脑震荡造成了终身残疾。
　　最严重的一名泰国拳手在半决赛期间，被他的对手打中后颈，送到医院抢救无效直接死亡。
　　因为规矩这么一改，拳手之间的搏击已经和米国的拳击比赛差不多了。
　　华夏曾经想申请武术进入奥运比赛项目，却被多次的拒绝。因为如果真实的搏斗，危险性太强。而如果按照现有的规则，那么又有了拳击比赛在前，没必要再弄一个类似的比赛项目。
　　而这一届的武林大会再一次的吸引了华夏儿女的热情，是因为这一届的比赛再次回复了最初的规则。
　　无拳套，无级别，无演绎！
　　而且这一次的比赛规模，比以前任何一届都要大。泰国，韩国，日本，美国……都派了强大的阵容前来参加。
　　其中泰国很多因为规则而归隐山林的泰拳高手，也纷纷出山，想要再一次在世界的舞台上证明泰拳的威力。而日本的很多剑道流派也前来参加，因为这次武林大会还有器械项目。
　　至于华夏，参赛的队伍则是更加的庞大，号称有八大门派和两大剑派！
　　其中八大门派有羊城蔡李佛拳法，游龙八卦掌，咏春，陈式太极拳，形意拳，大洪拳，谭门，鸳鸯门……很多的拳派都是因为规则的恢复而新晋上来的。
　　其中谭门和鸳鸯门还是第一次出现在华夏人的眼中，因为他们都是北腿的代表。
　　在华夏的武术界当中，有表面上的各大武术流派，五花八门，多不胜数。也有隐藏在暗中的古武门派，他们都为人低调，从来不在大庭广众之下出现。
　　表面上的武术流派，在明面上是代表华夏武术的。因此这次武林大会的举办，没有一个古武流派参与其中。
　　……
　　预告片之后，电视上还专门播放了，华夏电视台对各个参赛拳派的介绍。
　　可以说在这些拳派当中没有一个是简单的，因为华夏武术源远流长。基本上每一个拳派，都有深厚的底蕴。
　　比如说洪门中的高手就有洪文定，铁桥三，陆亚彩，林世荣，和黄飞鸿。蔡李佛中的高手如至善禅师，尚蔡福，陈享，大侠李胡子等人。
　　其实这些明清时期出名的高手，都是古武修炼者。只不过他们炼药练气的方法，已经失传。后人所学到的，都只是他们留下来的拳法招式而已。　　
第四百五十六章 武林大会2
　　这天，萧飞被肖刚硬拉着到他家去玩。两人无聊玩了一会儿游戏机之后，便无聊的看着电视。而肖千柔正巧也在家，忙里忙外的伺候两位大少爷。
　　华夏电视台。hxtv―5体育频道。一则预告片，吸引了他们的注意力。
　　电视画面上。
　　轰！
　　‘武林大会’四个金光灿灿的大字，爆炸一般的出现在了电视屏幕上，给人强烈的震撼效果。一条的黄金巨龙，围绕着一个龙飞凤舞的武字转了一圈，然后融入其中。
　　接着就是主持人的旁白。
　　“弘扬中华国粹！”
　　“还原真实武林！”
　　电视画面上，一个身穿功夫装的男孩，正在打着一套华夏传统套路南拳。招式犹如行云流水，踢腿，出拳，让人赏心悦目。最后，男孩一个高踢腿，直接把一条腿架在了脖子上。
　　厉害的武功，让观众为之惊叹。
　　接着电视上，有出现了两名武者互相搏斗的场景。招式老道，出招和格挡之间配合的天衣无缝。仿佛他们出招如果失之毫厘，就会发生流血或者伤亡。
　　最后的的背景是一副水墨国画，一个白衣的长须老人，正在舞着一柄长剑。正在那里练习太极剑，一招一式非常的优美，有着风生水起的架势。
　　华夏，是功夫的发源地，因此每一年，各地电视台都要举办一个武林大会。不过这个武林大会，似乎和古武者没什么关系，甚至很多人还不知道古武者的存在。
　　“华夏电视台第二十一届全球盛典隆重开赛！八大拳派登台开擂！”
　　“华夏功夫，和国外的泰拳，跆拳道，空手道。谁，将夺得技击的巅峰！？”
　　整个预告片共花费了3分52秒，配以激动人心的箫鼓华夏古乐，听了不禁让人热血沸腾。年轻人看了，都恨不得自身化身为一个武林高手，最后站上荣誉的巅峰。
　　在十年前，就在华夏的官方电视台，hxtv-5频道正式开播。当时的收视率就达到了078，再创华夏卫视视5套节目的收视新高。
　　高达488的收视份额，意味着开播当天，就有上千万观众在收看这档节目。几乎一亮相，就得到了观众们的宠爱。根据权威的调查机构显示，全国观众中平均每4个人就有一个人收看过。
　　开播一个月之后，就引起了欧美，汉国，太国，日本等国的媒体的广泛关注，并且派出了拳手前来参加。以至于后来，武林大会成了东南亚地区武林节目的一个象征。
　　这也得益于它的赞助商龙威集团的大力支持，龙威集团的老总是一个武痴。他一直认为传统武术是速度，是力量，是变化。是时间与空间的瞬间转化，是一种体能与技能的较量。
　　功夫，是搏击技巧和技法，绝不是表演和套路。
　　因此，他赞助的良好地继承了传统武术的真谛，采用传统武术擂台赛的方式。
　　以“无拳套、无级别、无演绎”为核心理念。这样的比赛就不像西方的拳击，分多少公斤级的，同时也不戴拳套和护膝，更加没有表演的性质。
　　简单的说，武林大会的选手不会戴拳套，没有级别的区别，也没有表演。大家都是真打，就像过去的武林争霸一样。各地的武者华山论剑，争夺天下第一。
　　不过这样的规则很快被世界人权组织给叫停了，因为在武林大会第一期和第二期的比赛期间，很多参赛的拳手，身体受到了严重的创伤，有几位拳手的胳膊和腿被踢断，还有一名被打成了脑震荡造成了终身残疾。
　　最严重的一名泰国拳手在半决赛期间，被他的对手打中后颈，送到医院抢救无效直接死亡。
　　因为规矩这么一改，拳手之间的搏击已经和米国的拳击比赛差不多了。
　　华夏曾经想申请武术进入奥运比赛项目，却被多次的拒绝。因为如果真实的搏斗，危险性太强。而如果按照现有的规则，那么又有了拳击比赛在前，没必要再弄一个类似的比赛项目。
　　而这一届的武林大会再一次的吸引了华夏儿女的热情，是因为这一届的比赛再次回复了最初的规则。
　　无拳套，无级别，无演绎！
　　而且这一次的比赛规模，比以前任何一届都要大。泰国，韩国，日本，美国……都派了强大的阵容前来参加。
　　其中泰国很多因为规则而归隐山林的泰拳高手，也纷纷出山，想要再一次在世界的舞台上证明泰拳的威力。而日本的很多剑道流派也前来参加，因为这次武林大会还有器械项目。
　　至于华夏，参赛的队伍则是更加的庞大，号称有八大门派和两大剑派！
　　其中八大门派有羊城蔡李佛拳法，游龙八卦掌，咏春，陈式太极拳，形意拳，大洪拳，谭门，鸳鸯门……很多的拳派都是因为规则的恢复而新晋上来的。
　　其中谭门和鸳鸯门还是第一次出现在华夏人的眼中，因为他们都是北腿的代表。
　　在华夏的武术界当中，有表面上的各大武术流派，五花八门，多不胜数。也有隐藏在暗中的古武门派，他们都为人低调，从来不在大庭广众之下出现。
　　表面上的武术流派，在明面上是代表华夏武术的。因此这次武林大会的举办，没有一个古武流派参与其中。
　　……
　　预告片之后，电视上还专门播放了，华夏电视台对各个参赛拳派的介绍。
　　可以说在这些拳派当中没有一个是简单的，因为华夏武术源远流长。基本上每一个拳派，都有深厚的底蕴。
　　比如说洪门中的高手就有洪文定，铁桥三，陆亚彩，林世荣，和黄飞鸿。蔡李佛中的高手如至善禅师，尚蔡福，陈享，大侠李胡子等人。
　　其实这些明清时期出名的高手，都是古武修炼者。只不过他们炼药练气的方法，已经失传。后人所学到的，都只是他们留下来的拳法招式而已。

第四百五十七章 日本超强团队
　　看到前两届的拳王都是来自泰国的，肖刚有些不满了：“我们华夏举办的武林大会，居然被一个小国家的拳手夺得了冠军？而且泰拳本身就起源于华夏。”
　　不但泰拳起源于华夏，就连空手道，柔道，跆拳道等亚洲周边国家的所有武功，全部都起源于华夏。在大唐盛世的时候，这些国家都是唐朝的下属国。
　　然后这些属国派来遣唐使学习文化，唐朝也派人到这些国家去传授文化。于是文化的文化，就传到了他们那里。就是现在，日本韩国等国家的文字，都有华夏文字的烙印。
　　至于武术传承，也到了他们那里。
　　“而且更为气人的是，在泰国基本上没有什么古武修炼者。”肖刚说道，“在泰国，也只有降头师，才属于神秘的力量。泰国的神秘力量，比华夏的神秘力量差太多了。”
　　“你要是不满意，你去参加武林大会，打败那些泰拳高手为华夏拿个冠军啊。”肖千柔瞪了他一眼说道。
　　“我如果去报名，估计爷爷会打断我的狗腿。”肖刚说道。肖家是庞大家族，如果他去参加，就会完全暴露肖家的古武特点，给对手可乘之机。
　　而且太张扬了也不行，拿了冠军就会引来记者们的争相采访，引来全国媒体的报道。然后就让他去当明星，各地导演争相来请，片约不断。
　　如此繁忙的生活，基本上没有时间修炼了，而且私人生活都会完全曝光。
　　就在这时候，电视画面一转。开始播放华夏电视台记者，对这次武林大会，参赛的各国选手的探班情况。跟随着镜头，记者进入了日本选手场馆。
　　“这几个日本选手好强的修为！”萧飞神情一凝说道：“他们好像都是日本忍界的人，而且实力还超过了神乐千殇。参赛的十几个选手，绝大多数都是如此。其中只有三四个人，是普通的柔道，空手道高手。”
　　日本忍界的强者，大举入侵华夏！？莫非是因为自己杀是了神乐千殇，惹的他们前来报仇了？
　　“小爷爷你好厉害，隔着电视屏幕，你都能看出一个人的修为！”肖千柔惊讶的说道。
　　“每个人的精气神都不一样，所谓相由心生，就是如此。”萧飞说道。普通的古武高手，身体是有明显特征的。比如说太阳Ｘ高高鼓起，眼神凌厉。
　　而日本的这几个参赛选手，却是英华内敛。普通人看了，会觉得他们深不可测。但在萧飞的火眼金睛之下，他们的所有修为程度，都无所遁形。
　　“小爷爷你说，他们是日本忍界的人！？”肖刚也感到了事情的严重性，“如果真是如此的话，那么华夏普通武术界的人，就绝对不是他们的对手了。”
　　“只不过，忍界的人都来参加这种，出风头的大型赛事，也是很奇怪的事情。”肖刚说道。
　　“正式参加比赛的的可能是那几个柔道，空手道选手。其他利害的忍者，会在暗中搞事情。”萧飞说道，“估计他们是来暗杀我什么的，毕竟神乐千殇在日本的地位很高，是神乐这个高贵姓氏的传人，有血祭界限，是日本忍界的未来。”
　　“这件事情太严重了，我要马上通知爷爷。”肖刚说道。在整个华夏，估计就只有萧飞能够透过电视屏幕，就看出他们的修为吧。
　　“通知不通知的都无所谓。”萧飞说道，“他们，都不是我的对手。”
　　“也对哦。”肖刚说道，“小爷爷是宗师强者，有您坐镇，还怕日本忍者大举入侵？”
　　“不过话又说回来，这些人万一不是来对付飞少的呢？”肖千柔说道，“他们就像是一枚定时炸弹，想对付谁，谁就会又危险。因此我觉得，还是通知爷爷一声的好。”
　　“那好吧。”萧飞说道。
　　于是，肖刚拿起了电话，打给了肖星华：“爷爷，我有一件重要的事情，要向你汇报……”说完，肖刚便给肖星华汇报了，萧飞发现的情况。
　　“其实这件事情，国安部的那些武林前辈，在他们到华夏的时候已经发现了，正在商量对策呢。”肖星华说道，“在日本的参赛选手中，有三个普通人，一个忍界的人。这个忍界的强者，是想要拿冠军的。至于其他忍界强者，估计是想要搞别的事情。”
　　“因此华夏古武界的那些强者，都会出现。国安部会派出龙二，龙四，龙五……出来专门针对他们。”肖星华说道，“龙二，龙四，龙五，都是天极强者，华夏古武界的顶尖存在，因此你不用担心。”
　　华夏的天极强者都出面了？华夏古武，大战日本忍界！？肖刚心中十分震撼，那么这次的武林大会，将会是一场盛会。
　　不过这种战斗，估计不会在明面上打，不会在擂台上。会在暗中进行一场大较量。
　　日本忍界有火影，风影，土影，水影，雷影……而华夏的古武界这是有洪门，道门，少林。
　　这场暗中的盛会，会盛况空前。
　　就在这时候，电视画面上，突然一个人一闪而过。他好像是日本场馆的工作人员，就是一个打杂的。因此，他只是偶然出现在电视镜头上。
　　“这个日本人的修为，居然比那些日本强大忍者，厉害了不止一个档次！他居然是神灵的修为！日本的神灵，变化为普通日本人，来到了华夏大地！？”萧飞心中震惊。
　　如果说那些火影，水影，风影不是萧飞的对手的话，那么日本神灵就和萧飞有一战之力了。毕竟，他们是神。日本人睚眦必报，萧飞灭了神乐千殇，这个日本‘祖国的花朵’，他们是不会就此轻易罢手的。
　　现在的情况已经很明朗了，日本方面，派出一名忍界强者，要夺武林大会的冠军，为国争光。大部分的超级忍者，这是借此机会来对付华夏古武界。
　　而那名神灵，是专门对付萧飞这个宗师强者的。1
　　
第四百五十八章 萧飞的计划
　　日本代表团的强大，让萧飞为之震惊。不过随之变为惊喜，日本神灵出现了，自己不是就可以吸取他们的修为，提升法力吗？这简直是送上门来啊。
　　但对手毕竟是日本神灵，也不是萧飞想吸取就吸取的。日本的神灵很强，而萧飞现在还没有达到散仙修为。看来最后和日本神灵的战斗，将非常的艰难。
　　“肖刚，你去报名参加这个武林大会！”萧飞说道，“你在明面上参赛，我在后面为你保驾护航。这一次，你一定要打败那名参赛的日本忍者，夺得冠军，为国争光。至于背后的那些人，全部由我来对付。”
　　“小爷爷，如果我代表的是个人，我会很乐意去参加的。”肖刚说道，“只是我是肖氏家族的人，如果我的功法暴露了，那些敌对家族就有可乘之机了。他们会根据的特点，研究出针对性的招式。”
　　“这点你不用担心。”萧飞说道，“你家的，已经被我改造过了，别人再针对，也无济于事。”
　　“说的也对哦。”肖刚说道。
　　“修炼了我改造过的，你以后成为宗师强者，都不是难事。”萧飞说道。
　　“这么强！”肖刚震惊。他现在修为还浅，不能接触到罗浮决的高层心法，浑然不知萧飞已经给肖氏家族的心法，全部改造到了非常强大的地步。
　　“既然如此，小爷爷叫我怎么做，我就怎么做。”肖刚拍着胸脯说道，“小爷爷肖家如此恩德，我肖氏家族的人，为小爷爷赴汤蹈火也在所不辞。”
　　“事情就这么说定了。”萧飞说道。
　　“这件事情还要告诉爷爷一声，这毕竟是大事。”肖千柔在一旁说道。
　　“我知道。”肖刚说道。然后打电话通知了肖星华，肖星华一开始不同意，后来听到是萧飞的要求之后，马上转变态度，支持肖刚参战。
　　不过即使不用想也知道，肖星华只要知道这是萧飞的吩咐，就一定会答应的。毕竟萧飞对肖家的帮助太大了，简直就是再造之恩。肖刚参战，只能算是报了一点点恩。
　　其实在现在很多华夏人眼中，华夏功夫都是中看不中用。甚至有一些砖家叫兽，在电视上报纸上发表长篇大论，说什么华夏功夫就是一个彻头彻尾的骗局。
　　肖刚如果能夺得冠军，就能让这些人闭嘴。
　　这样的想法，也是有根源的。因为无论在民间还是在官方的比赛上，华夏正统的功夫都被泰拳压了一头。而且在对战空手道和跆拳道的时候，都显得力不从心。
　　华夏功夫不如泰拳，不如空手道和跆拳道，几乎已经成了大家心中不得不承认的一个事实。这也导致了现在的很多年轻人，都跑到国外去学习他们的拳法。
　　因此在华夏大地上，才产生了这种奇怪的谬论，华夏功夫是最大的骗局！
　　华夏功夫是所有武功的发源地，是鼻祖。现在居然成了谬论，骗局。在实战方面，居然还打不过，作为华夏功夫孙子重孙的，泰拳空手道。
　　不得不说，这是一种悲哀，华夏人的悲哀。
　　“对了，小爷爷，你对华夏功夫是骗局这一说怎么看？”肖千柔问道。她没有学过武功，更没有学过古武，因此她对武术的了解，还非常的有限。
　　“你既然怀疑华夏的功夫是个骗局，那么我问你，华夏的传承有多少年？”萧飞并没有直接回答她的问题，而是反问道。
　　“五千年。”肖千柔回答道。
　　“说的好。”萧飞说道。“华夏大地在五千年前，就有了人类的出现。最初始的人类猎杀食物，靠的就是个人的身体和利用简易的木Ｇ和石头。”
　　“而和野兽的搏斗，和同类之间的战争，就成了华夏功夫的最初起源。”
　　修仙的起源，是混沌初开时期，那些上古大圣带来的。而武功的起源，则是人类出现之后，在生活中自己发明创造的。
　　在宋朝火器盛行之前，华夏人都是靠武力取胜。因此在这之前华夏人精研的都是身体攻击之术，也就是华夏功夫。所以宋朝，是华夏的功夫达到了一个顶峰。
　　在宋朝时期，华夏的功夫有九Ｙ真经，降龙十八掌，一阳指，易筋经。
　　“那么华夏的功夫到现在为何又如此的没落？甚至不如日本，太过那些小国家呢？”肖千柔又问道。
　　“因为华夏同样也是火药发明的国家，火药发明了，就有了利用火药攻击的武器，那样华夏的功夫自然失去了用武之地。可以说华夏的功夫达到巅峰最早，没落的也最早。”
　　“至于说为什么华夏现在的功夫不如那些小国家，是因为在华夏火器盛行后很多年，那些小国家，都非常的落后，战斗都还是主要依靠武力。他们学武功比较晚，没落的也比较晚。因此，在这些小国家还保留了一些武术精髓。”
　　“华夏功夫的失传真是一件令人可惜的事情，让那些宵小在我们面前耀武扬威了。”肖千柔有些感叹的说道，“小爷爷，你的这篇理论非常的新颖，我要把它发表出去。让华夏人消除误解，重拾华夏人的自豪感。”
　　“随便你吧。”萧飞说道。凡是修仙者，都是古武大师，因此萧飞在武术方面的知识，比普通人多很多，研究也比他们深刻。
　　肖刚现在的实力虽然还不是很强，但萧飞可以突击的指导他领悟罗浮决心法。同时用丹药改造他的身体，让他的整体实力全部都提升上去。
　　就在大家聊天的时候，电视画面再次一转。华夏电视台的特约记者，去采访泰国，韩国的那些参赛选手。
　　萧飞惊讶的发现，这两个小国家的选手中，都不是普通人，都有神秘的力量存在。泰国有降头师，韩国有三神乃乃的传人，那些特殊的巫师力量。
　　在世界各地，只要能修炼成神，就能上天。天上大世界有三十六重天，那些小神仙，估计也只能生活在最底层。
　　萧飞这一次，要把他们一网打尽。
　　这两天免费，一天两章哦。
　　
第四百五十九章 比赛规则
　　“现在向大家隆重介绍此次参赛的，华夏八大拳派之一的――形意拳。”这时候电视画面一转，主持人开始详细的介绍参赛的各个华夏拳派。
　　一天详细介绍一个拳派，将会在十天之内，把华夏参赛的所有拳派，让观众有了解。
　　接下来的画面变幻，拍摄形意拳拳派的地点在一个武馆。出来接受采访的是一位二十多岁的壮实青年，屏幕下面的文字介绍说他是形意拳的大师兄，也就是参加这次武林大会的选手。
　　此人叫做李松，外号人间大炮，在上一届的武林大会上取得了不错的战绩，闯进了前三。不过，上一届的武林大会的规则和这一届的不同。上一届的规则是带拳套和护膝，并分级别，他是75公斤级的前三名。
　　主持人把印有hxtv-5的话筒放在了他的嘴边，让他介绍一下自己拳派的特点。李松开始说话了，“形意拳的拳法宗旨是，由心生意又由意转化为拳招。”
　　“汉族传统拳术之一，中国武文化和东方神秘文化，两两结合形成的拳种。传闻是由南宋岳飞所创，可以说形意拳的祖师就是民族英雄岳飞……”
　　“你们两个就在家慢慢玩吧，公司还有点事，我要走了。”这时候，肖千柔突然接了一个电话，然后就对萧飞他们说道。
　　“你走吧，这里有你不多，没你不少。”肖刚说道。
　　“你找死啊，肖刚！”肖千柔恶狠狠的说了一句，然后进屋画了一个淡妆，之后就走出了房门。女人化妆一般都要一个小时的，她今天只用了几分钟，估计是实情比较紧急。
　　“小爷爷，你看我姐姐怎么样？”肖千柔走后，肖刚问道。
　　“不错啊。”萧飞说道。
　　“有没有想过把她泡上？她的‘资本’可是十分的雄厚哦。”肖刚说道。至于他所说的资本是什么。是个男人都懂。
　　“当然。”萧飞说道，“肖老头不是已经把她许给我了吗，等事情安定了，我就把她给收了。”
　　“呵呵。”肖刚笑了，“她迟早是要嫁人的，如果不嫁给你这样的强者，就会嫁给那些高干子弟，为家族利益做出牺牲。相比之下那些政治婚姻，更加不靠谱。”
　　“你的意思是说，你爷爷给我们定下的的包办婚姻，也很不靠谱了？”萧飞问道。
　　“我绝对不是这个意思！”肖刚说道，“看得出来，姐姐还是挺喜欢你的，只不过是因为女人脸皮薄，嘴上不肯承认而已。对了，你准备什么时候下手？要是出手慢了，可能生出变数哦。”
　　“过一段时间再说吧，现在我身上的担子还很重，不能因为泡妞而耽误。”萧飞说道。
　　“那你可要抓紧点，过了这村就没有这个店了。现在的女生不像过去那么保守，而且我姐姐是名人，追求她的富家公子都能排到法国去了。”肖刚说道。
　　“你是说她不保守？”萧飞问道。
　　“那倒不是。”肖刚说道，“我们肖家的家教很严的，但是万一呢？毕竟，她有那么多的追求者。”
　　“好的，我一定争取在短时间内，把她拿下。”萧飞说道，“现在，我们还是先准备武林大会的事情吧。”
　　按照武林大会的规矩，个人是不能报名参赛的。想要参赛，首先要确定自己所练的是入选拳种，然后去各地的武术协会报名，并参加海选，最后再让武术协会推荐参加。
　　可以说推荐选手参赛的权力，在武术协会的手里。正因为有了这个规矩，里面可能就有猫腻了。武术协会，听起来和现代的足协差不多。
　　讲排场，讲关系。华夏地大物博，人口众多，里面的事情非常的复杂。这种世俗的规则，大概也是很多真正的高手，不愿参加比赛的原因之一吧。
　　第二天早上，花都市的武术协会，就出具了一份关于报名参加武林大会的公告。
　　――关于参加华夏电视台节目，擂台选手选拔赛的公告。
　　为了响应华夏电视台举办的，武林大会活动，兹定于本月19日-21日在花都市体育中心，举行各个拳种的初步海选，现将具体事宜通知如下。
　　海选内容：1，拳术套路表演。2，器械套路表演。3，实战。
　　对于这前两项好悬内容，萧飞是十分的反感的。武术协会居然把套路表演和器械表演放到前两位，把实战放在了最后一位？可见华夏功夫的没落并不是偶然，因为武术协会都在注重表演。
　　相信对于肖刚这个古武修炼者来说，他的套路表演，绝对没有那些专业的演员好看。甚至那些专业的演员表演起来，能够一拳就把肖刚KO了。
　　二、参赛条件。参加海选的选手，必须八大拳种的习练者。武林大会规定了拳种，不是这种拳法的还不能参加。
　　好吧，这个条件就已经完全限制了古武者的加入。华夏的古武修炼者，没有任何一个人，是这八大拳种的人。这八大拳种，虽然名声非常响亮，但实际上却都是套路。
　　真正厉害的，反而是那些小拳种。比如说肖氏家族的罗浮决，和罗浮拳法。
　　华夏功夫流传下来的有千千万万种，武术协会这样做，根本不可能挑选到真正的高手。天作孽犹可恕，自作孽不可活。华夏功夫的没落，和这些协会的人脱不了干系。
　　三，注意事项。1，参赛选手年龄在17―45岁之间的男性公民。2，参赛选手必须携带由当地公安部门出具的本人无劣迹证明。
　　简单的说，就是有犯罪前科的人，是没资格参加的。
　　四，选手必须携带县以上医院出具的包括脑电图、心电图、血压、脉搏、肝功能等指标在内的体格检查证明。
　　
　　这是一场全国性，甚至是世界性的大型比赛，因此所有的规则和注意事项，都非常的正规。
　　5月10号爆发30章，到时候非常精彩，敬请期待。
　　
第四百六十章 碰到美女主持人
　　重要申明：所有的参赛选手一定是武德高尚，武技突出，能代表各个拳种目前的最高水平。各地区限推荐参加竞选选手1-3名，免收报名参赛费用。
　　选拔赛期间交通、食宿由大会统一安排或预订。市区的海选晋级之后，各自携带必备生活用品和衣物，跟随武术协会前往京城，再进行集训。
　　这个申明，就比较的奇怪了，要求参赛选手必须武德高尚。如果功夫协会的人看不惯某位选手，就可以直接说他的武德不够，然后把他给踢出去。
　　也幸亏肖刚是肖氏家族的人，要不然，他连海选都过不了。甚至有可能，连参赛的资格都没有。
　　这一次萧飞专注于武林大会，便向学校请了一个月的长假，而学校也很快批准了他。而肖刚也请了假，这几天在家里专心修炼罗浮决武功。
　　很快，武林大会海选的日子就到来了。
　　萧飞一大早就前往体育中心，准备看一下肖刚的海选情况。海选开始的前两天，他就和其他参赛选手一起，住在了里面，因此没和萧飞同路。
　　远远的就能看到，体育中心那巨大的场馆。来到门口萧飞购票走了进去。海选在一个露天的广场举行，距离门口还比较远，还要走一段路才能到。
　　走在青石路上的时候，感觉到有一男一女走在自己后面，看情况他们应该也是去海选现场的。快到目的地的时候，突然那个女的脚下一滑，一下就向前面的萧飞扑了过来。
　　萧飞的背后虽然没有长眼睛，但也感觉到后面的异动，身体微微一闪，就躲了开去。
　　那个女的没有扑在萧飞身上，直挺挺的扑在了水泥地面上。“啊！”的一声，她发出一声尖叫，脸上露出痛楚的表情。
　　萧飞回过头来，就看见了已经翻身起来的那个女孩。她二十一二岁左右，五官挺精致，身材高挑。穿的也很华丽，算得上是一个比较漂亮的女人。
　　看清了情况之后，一言不发，转身离开。
　　“你给我站住！”就在这时。她身边的那个四十多岁的中年人对萧飞怒喝了一声。
　　萧飞回过头来，淡淡的看着这个人，不知道他要干什么。
　　“你这个人怎么这么没礼貌，赶紧给她道歉！”看萧飞回过头来，中年男人对萧飞用命令的语气说道。
　　“你让我给她道歉，为什么？”萧飞郁闷了。
　　“一个这么漂亮的女孩将要摔倒在你身上，你居然躲开？你说你应不应该道歉？”中年男人冷漠的说道。
　　“你的意思是我应该站在原地让她撞了？”萧飞说道。
　　“难道不应该？”中年男人冷冷的说道。
　　“如果她是坏人呢？而且她还在我的背后。”萧飞说道。
　　作为修炼者，是不会轻易让别人触碰到自己身体的。谁能保证她不是敌人，或者是来暗杀自己的？在修仙界危机四伏，如果见到一个女的扑过来就抱住，简直就是找死的行为。
　　萧飞的警惕性很强，不同于一般人。
　　“别说了，是我自己不小心摔倒的，这不怪他。”这时候，那个女的站了起来说道。不过大概这一下摔的实在是太狠，额头上肿起了一个包，她还用一只手在轻轻揉着。
　　“看你的身手，应该是练武的吧。”中年男人说道：“那么我现在就宣布。你已经被淘汰了。所以海选现场你也可以不去了，直接给我滚蛋！”
　　“哦。是吗？”萧飞笑道，“我倒是想要听听，你有什么资格宣布我已经被淘汰了，还有你的理由是什么。”遇到这样滥用权力的人，萧飞反倒觉得有些意思了。
　　“我就是这次海选组委会的成员，你说我有没有这个资格让你滚蛋？”中年男人冷笑着说道，“我们选拔的规矩当中就有一条。那就是必须武德高尚。像你这种武德低下的人，是没有资格参加全国的比赛的！”
　　警惕性高就是没有武德？萧飞心中冷笑。
　　如果换成了真的是前来参加海选的选手，因为没有接住那个女的就被认为是武德底下，就丧失了参赛资格，那么可以说这个人算是相当的倒霉了。难怪，华夏武术协会里没有真正的高手，只有一群会玩弄权术的老油条。
　　不过萧飞今天，不是来参加海选的。因此只是暗自摇了摇头，转身离开。对于中年男人这个实权人物，赛前组委会的成员，他是懒得理会。
　　“你给我站住！”中年男人见萧飞如此的无视他，更加的愤怒。
　　“你还有什么Ｐ要放？”萧飞回过头来冷冷的说道。看来他已经把自己对他的忍让当做不要脸的资本了。刚才萧飞不教训他，是懒得和他计较。
　　“噗嗤！”听到萧飞的话，身边那个刚才摔倒的女人一下忍不住笑出声来。这么一笑，她仿佛感觉到额头也不是那么的痛了，把手放了下来。
　　“我刚才叫你出去！”中年男人见到女人在嗤笑他，更加觉得脸上无光，下决心要教训萧飞。
　　“这家体育中心是你开的？”萧飞冷笑道，“这里是花都市体育中心，你居然叫我出去，你以为你是谁？”
　　中年男人脸色一僵，不过继而转为狰狞之色。
　　“你对前辈这么无礼，那么我就替你的长辈教训一下你，让你知道什么是尊师重道，什么是高尚的武德。”说完，中年男人一下向萧飞冲来，一只手就向萧飞的肩膀上搭了上去。
　　他这一冲，一搭，很像形意拳中‘蛇形’中的一式。使用这两个动作的时候，犹如行云流水，非常的连贯。看来，他应该是形意拳的前辈，而且套路非常熟练。
　　“滚！”萧飞说出了一个字，低沉的语气中带着一股不可抗拒威严。
　　像他这种人，连萧飞的手指头都比不上，而萧飞也懒得和他们动手。然而他却偏偏要主动和萧飞动手，这让萧飞十分的无奈。没办法，只有教训他一下了。
　　更新公告：5月10号凌晨0点开始更新20章，也就是说大家早上就可以看到了。白天10章。
　　
第四百六十一章 海选
　　然后轻轻的一伸手，就抓住了中年男人的手腕。接着顺势一拉一摔，中年男人直接像低空飞行的风筝一样，飞了出去，然后‘轰’的一声重重的摔到了地上。
　　萧飞摔了他之后，看都懒得看他一眼，直接迈步向海选现场走去。
　　张福全是形意拳的知名前辈，还在全国的武术杂质上发表过数篇理论文章，居然被这个年轻人这么轻松的就苏爱了出去！？看到这一幕，女人震撼的想道。
　　“这位先生，请等一下。”想道这里，女人急忙叫住了要走的萧飞。
　　“美女，你有什么事情吗？”萧飞皱着眉头说道，“莫非你也要为难我？”
　　“你真是来参加海选的吗？”漂亮女人问道。
　　“是又怎么样？”萧飞说道。
　　“你如果真是来参加海选的，那么你就可以放心的进去。刚才他说的话不算。”年轻的女人指着张福全说道。
　　刚才萧飞风轻云淡的就把他给扔了出去，这在她眼中看来，萧飞这样的人才是真正的高手。如果这样的高手就因为一件小事情丧失了资格，那么未免有些太可惜了。
　　“舒小姐！”张福全这才才爬了起来，脸色铁青的说道，“我是赛前组委会的成员，我有权决定他的去留。你只是前来观看的，没有权利去管我们花都市武术协会的事情。”
　　自己已经判定萧飞被淘汰，女子却让他进去，这摆明了是不给自己面子。
　　“我虽然没有权利去干涉你们地方武协的事情，但是你们这里的选拔不公平，我还是可以向上面汇报一下的。”姓舒的年轻女子淡淡的说道。她的语气虽然很平淡，但是非常的有用。
　　萧飞听了她这句话，也暗赞这个女人的厉害。中年男人说她没权利管，她不但没生气，反而平平淡淡的说出了他们的弱点所在，这样也算是绵里藏针吧。
　　中年男人一下子无话可说了，暗骂自己被气昏了头，居然忘记了她的身份。“哼！”他冷哼一声，转身就走。
　　他当然没脸留在这里了，他一个知名前辈，被一个学生模样的年轻人一招放倒了？穿出去的话，让他的面子往哪儿搁？
　　既然舒小姐已经来到了会场，那么自己也就算是完成了去接她前来的任务，因此也没必要留下来了。
　　“你就是舒玲玲？”萧飞问道。记得在电视上看过她，她就是这次武林大会节目的主持人。
　　为了表明海选的公平和公正，武林大会的每个海选都要求公开选拔。不但要求有媒体前来采访，还必须要有一个武林大会总组委会的人前来监督。
　　而舒玲玲应该就是被派到这个会场的总组委会的成员，不过一般情况下上面来的人都不会发表自己的意见，但是她看萧飞这么厉害便出言干预。
　　“是啊。”舒玲玲妩媚的一笑，尽显风华。她作为著名节目的主持人，粉丝还是很多的。
　　萧飞问过之后，转身就走了。
　　见到萧飞直接就走了，舒玲玲十分的无语，说好的向自己要签名呢？他见了自己怎么不像别的粉丝那样热情，那样激动呢？
　　其实萧飞对那些所谓的明星一点儿也不感冒，在电视上网上漂亮无比，实际上百分之八十的容颜都是靠化妆支撑的。在网上的照片哪一张不ps？
　　整天活在一个漂亮的面具之下，就像是一个漂亮的玩偶，她们活的是自己还是被漂亮面具控制的傀儡？整天带着面具。那么自己又在哪里？
　　看到萧飞就这么一言不发的离开。舒玲玲这才明白原来他并不是自己的粉丝，是自己刚才太过自作多情了。这让她有些不爽，像她那样受惯了别热追捧的人，心灵的承受力非常低
　　“喂！你等一下。”她叫住了萧飞。
　　“你还有什么事？”萧飞冷淡的说道。
　　“你难道不应该感谢我？”，舒玲玲说道，“他刚才已经提前淘汰了你，是我给了你比赛的机会。不是吗？”
　　“我没必要感谢你，我本来就不是来参加海选的，只是来观看比赛的。”萧飞说道。
　　“你这么厉害，居然不参赛？”舒玲玲奇怪了。真想要询问原因，萧飞已经走远了。
　　海选现场。
　　一个很大的露天场地里，中间搭建了一个宽敞的舞台，舞台上面铺着红地毯。四周放着几个黑色的大音响，播放着的主题音乐。
　　舞台下面的第一排坐着的是几名此次海选的评委，在每一位参加海选的选手表演完毕套路和器械之后，评委们都会给出评分。而刚才那位张福全，正是评委之一。
　　舞台的两边则是观众席，此时，观众席上，已经稀稀拉拉的坐着几十个人。能够前来参加海选的人员并不多，还不足一百人，所以观众并不多。
　　在观众席旁边站立的是两名记者，他们都是花都市电视台的。一个小地方的海选现场，还不足以吸引大媒体。
　　此时海选已经接近了尾声，套路表演和器械的表演已经全部完成了，最后剩下的只是对战。海选的对战和正式的对战也不一样，采取单局淘汰制。
　　输一场，就再也没机会了。
　　海选将会在今天全部完成，第二天统计数据和公布被录取的人员名单。这次比赛参赛的一共有八十五人，选出16人作为种子选手送往京城，另外还要选出4名作为替补总共20人。
　　种子选手很多，真正出战的却只有三个。
　　获选的20人还要送到京城去培训一个月，还要签署保密协议。因为武林大会毕竟是一个商业性的电视节目，其中很多事情涉及到商业机密。
　　萧飞走进现场的时候，肖刚已经表演完毕了，正在台下休息。肖家的人今天没有来，来了害怕影响太大。
　　“飞少。”看到萧飞走过来，肖刚热情的和他打招呼。
　　“感觉怎么样？”萧飞问道。
　　“非常不错。”肖刚踌躇满志的说道，显得非常的有信心。
　　
第四百六十二章 海选现场1

　　然后轻轻的一伸手，就抓住了中年男人的手腕。接着顺势一拉一摔，中年男人直接像低空飞行的风筝一样，飞了出去，然后‘轰’的一声重重的摔到了地上。
　　萧飞摔了他之后，看都懒得看他一眼，直接迈步向海选现场走去。
　　张福全是形意拳的知名前辈，还在全国的武术杂质上表过数篇理论文章，居然被这个年轻人这么轻松的就苏爱了出去！？看到这一幕，女人震撼的想道。
　　“这位先生，请等一下。”想道这里，女人急忙叫住了要走的萧飞。
　　“美女，你有什么事情吗？”萧飞皱着眉头说道，“莫非你也要为难我？”
　　“你真是来参加海选的吗？”漂亮女人问道。
　　“是又怎么样？”萧飞说道。
　　“你如果真是来参加海选的，那么你就可以放心的进去。刚才他说的话不算。”年轻的女人指着张福全说道。
　　刚才萧飞风轻云淡的就把他给扔了出去，这在她眼中看来，萧飞这样的人才是真正的高手。如果这样的高手就因为一件小事情丧失了资格，那么未免有些太可惜了。
　　“舒小姐！”张福全这才才爬了起来，脸色铁青的说道，“我是赛前组委会的成员，我有权决定他的去留。你只是前来观看的，没有权利去管我们花都市武术协会的事情。”
　　自己已经判定萧飞被淘汰，女子却让他进去，这摆明了是不给自己面子。
　　“我虽然没有权利去干涉你们地方武协的事情，但是你们这里的选拔不公平，我还是可以向上面汇报一下的。”姓舒的年轻女子淡淡的说道。她的语气虽然很平淡，但是非常的有用。
　　萧飞听了她这句话，也暗赞这个女人的厉害。中年男人说她没权利管，她不但没生气，反而平平淡淡的说出了他们的弱点所在，这样也算是绵里藏针吧。
　　中年男人一下子无话可说了，暗骂自己被气昏了头，居然忘记了她的身份。“哼！”他冷哼一声，转身就走。
　　他当然没脸留在这里了，他一个知名前辈，被一个学生模样的年轻人一招放倒了？穿出去的话，让他的面子往哪儿搁？
　　既然舒小姐已经来到了会场，那么自己也就算是完成了去接她前来的任务，因此也没必要留下来了。
　　“你就是舒玲玲？”萧飞问道。记得在电视上看过她，她就是这次武林大会节目的主持人。
　　为了表明海选的公平和公正，武林大会的每个海选都要求公开选拔。不但要求有媒体前来采访，还必须要有一个武林大会总组委会的人前来监督。
　　而舒玲玲应该就是被派到这个会场的总组委会的成员，不过一般情况下上面来的人都不会表自己的意见，但是她看萧飞这么厉害便出言干预。
　　“是啊。”舒玲玲妩媚的一笑，尽显风华。她作为著名节目的主持人，粉丝还是很多的。
　　萧飞问过之后，转身就走了。
　　见到萧飞直接就走了，舒玲玲十分的无语，说好的向自己要签名呢？他见了自己怎么不像别的粉丝那样热情，那样激动呢？
　　其实萧飞对那些所谓的明星一点儿也不感冒，在电视上网上漂亮无比，实际上百分之八十的容颜都是靠化妆支撑的。在网上的照片哪一张不ps？
　　整天活在一个漂亮的面具之下，就像是一个漂亮的玩偶，她们活的是自己还是被漂亮面具控制的傀儡？整天带着面具。那么自己又在哪里？
　　看到萧飞就这么一言不的离开。舒玲玲这才明白原来他并不是自己的粉丝，是自己刚才太过自作多情了。这让她有些不爽，像她那样受惯了别热追捧的人，心灵的承受力非常低
　　“喂！你等一下。”她叫住了萧飞。
　　“你还有什么事？”萧飞冷淡的说道。
　　“你难道不应该感谢我？”，舒玲玲说道，“他刚才已经提前淘汰了你，是我给了你比赛的机会。不是吗？”
　　“我没必要感谢你，我本来就不是来参加海选的，只是来观看比赛的。”萧飞说道。
　　“你这么厉害，居然不参赛？”舒玲玲奇怪了。真想要询问原因，萧飞已经走远了。
　　海选现场。
　　一个很大的露天场地里，中间搭建了一个宽敞的舞台，舞台上面铺着红地毯。四周放着几个黑色的大音响，播放着的主题音乐。
　　舞台下面的第一排坐着的是几名此次海选的评委，在每一位参加海选的选手表演完毕套路和器械之后，评委们都会给出评分。而刚才那位张福全，正是评委之一。
　　舞台的两边则是观众席，此时，观众席上，已经稀稀拉拉的坐着几十个人。能够前来参加海选的人员并不多，还不足一百人，所以观众并不多。
　　在观众席旁边站立的是两名记者，他们都是花都市电视台的。一个小地方的海选现场，还不足以吸引大媒体。
　　此时海选已经接近了尾声，套路表演和器械的表演已经全部完成了，最后剩下的只是对战。海选的对战和正式的对战也不一样，采取单局淘汰制。
　　输一场，就再也没机会了。
　　海选将会在今天全部完成，第二天统计数据和公布被录取的人员名单。这次比赛参赛的一共有八十五人，选出16人作为种子选手送往京城，另外还要选出4名作为替补总共2o人。
　　种子选手很多，真正出战的却只有三个。
　　获选的2o人还要送到京城去培训一个月，还要签署保密协议。因为武林大会毕竟是一个商业性的电视节目，其中很多事情涉及到商业机密。
　　萧飞走进现场的时候，肖刚已经表演完毕了，正在台下休息。肖家的人今天没有来，来了害怕影响太大。
　　“飞少。”看到萧飞走过来，肖刚热情的和他打招呼。
　　“感觉怎么样？”萧飞问道。
　　“非常不错。”肖刚踌躇满志的说道，显得非常的有信心。
　　
第四百六十三 海选现场2

　　而此时，肖刚正兴高采烈的说着自己的庆祝计划。
　　就在这时候，一个工作人员模样的人走到了肖刚面前。在他耳旁耳语了几句，说完之后，工作人员就离开了。肖刚本来带着微笑的脸一下僵住了。
　　“怎么回事？”萧飞问道。
　　“我已经落选了。”肖刚说道。
　　“你都能落选，这大概又是什么暗箱操作，世俗的潜在规则吧。”萧飞神情一凝说道。以肖刚的修为居然能够落选，其中的原因一目了然。
　　“是的！”肖刚说道，“形意拳当代的代表，拳界泰山北斗何博年何老，说我是野路子，打起套路来没有精气神，看起来一点也不好看。”
　　“呵呵！”萧飞笑了，“功夫从古至今，都是是杀人技，都是用来攻击的。而现在在他们这些代表，拳界的领袖眼里，成了表演的工具了。也只有古武，还保持着一定的杀伤力，居然得不到认同，连海选都过不了。”
　　“人家是泰山北斗，是形意拳的代表人物，他说的话在武术界就是圣旨。”肖刚苦笑着说道，“他当年还表了很多论文，形意拳的套路无懈可击。”
　　“论文？”萧飞笑了，“华夏功夫，现在成了做学问？对了，肖刚，他的实战水平怎么样？”
　　“他连一个身强力壮的混混都打不过。”肖刚说道。
　　“武术界的泰山北斗，连混混都打不过？滑天下之大稽！”萧飞说道。
　　“没办法啊，人家资格老呗。”肖刚说道，“他是清朝形意拳宗师赵德鑫的隔代传人，获得过国家奖章。有这种老资格，连我肖家人都不怕。”
　　“有意思！”萧飞冷漠的说道。
　　……
　　就在这时候，本来在前排坐着的评委们纷纷起立，仿佛有大人物到来。
　　“啪啪啪”
　　评委们双手热烈的鼓掌起来，顺着他们的目光望去，大家就看见了一位漂亮的女子搀着一个精神健旺的老人走了过来。女子真是节目主持人舒玲玲，而老者，正是何博年。
　　“何老你能，亲自前来这里指导晚辈练武，晚辈真是感到万分的荣幸啊！”一位评委走了过去，热情的和何博年握了握手。
　　“舒小姐，欢迎你的到来！”这位为的评委又对舒玲玲说道。
　　“你们继续比赛，我只是来看看而已，不要因为我打扰了你们的选拔。”何博年表情和蔼的说道。
　　“何老？”萧飞遥指着何博年问道：“就是他？”
　　“是的。”肖刚回答道。
　　要是肖刚是因为实力不济被淘汰萧飞倒是无话可说，可偏偏是因为套路问题被淘汰，这让他有些生气了。
　　海选擂台上的对战已经到了最后一战。一名参加海选选手，花了三分钟时间把另外一名选手打倒在地。赢了之后，他正在抱拳向观众和评委们致谢。
　　“不错，不错，这一届海选的选手比往年厉害了不少。”何博年点头称赞，“这一名拳手套路精湛，力量也不错，可以代表花都市参加武林大会。”
　　然而就在这时候，一个人影像一只大鸟一样，落在了擂台上，站在了那位比赛胜利的选手面前。何博年不明真相，还以为这个人也是参加海选的选手。“他看起来身法不错，不过他这样做貌似有点不合规矩。”何博年心里。
　　而舒玲玲则是非常的惊讶，因为她已经认出了萧飞。
　　“你干什么？”正在致谢的那位选手向萧飞问道。对战比赛的规矩是一对一单据淘汰赛，胜者晋级败者淘汰。他既然赢了一场就不会再比了，但萧飞却在此时站了上来。
　　“下去！”萧飞淡淡的说了一句。
　　“你以为你是谁？你……”这个刚刚废了九牛二虎之力战胜了对手的选手还没来得及把话说完，就被萧飞一下抓住，像是扔一只小鸡一样扔下了台去。
　　一群评委还有何博年，顿时觉得脸上无光，他们看好的选手，直接被人家一下扔下了擂台！？就像小鸡一样毫无反抗之力，那么证明他们的眼光……是多么的离谱？
　　而被扔下去的选手刚刚取得了胜利，本来他还想要收获一点众人羡慕的目光，享受一下胜利的喜悦。但掌声都还没有完，他就被萧飞一下扔了下台。
　　不过被萧飞扔下来之后，他不敢有丝毫反抗之心。因为他已经现，自己引以为傲的那点本事，在萧飞面前，什么都算不上。
　　“你要干什么？”见到了萧飞动了手，所有人的目光都纷纷的转向了他。一个评委站到了萧飞面前大声喝道，“你如果是想要来参加海选的，套路和器械表演已经结束了。那么你已经没有资格上台参加比赛了。”
　　“他早就被我取消了资格，他就是个混混！”评委当中的张福全冷冷的说道。
　　“你们上去一个人，赶他下去！？”何博年吩咐道。在座的这些评委们，在武术界都是有很高地位的人。也就是说他们是，某个拳种的代表人物。
　　把他赶下去？一群代表不说话了。一个个都退缩了，没人敢上去和萧飞一战。他们的实力，连普通海选选手都比不上，而萧飞一下就把他们看中的选手扔了下去。
　　没错，武术界当官的，都是一群没有半点实战能力的，理论派资格派。
　　他们都是某个拳种的代表，如果上去被萧飞一拳打败，让他们的面子往哪里搁？而且现场还有记者在。因此，即使是打死他们，他们也不会上去的。
　　“他是来破坏海选的，直接报警吧。”张福全冷漠的说道。
　　丢人，丢到家了！
　　古武界的人解决武林恩怨，即使是十恶不赦的人，都有自己作为武者骄傲，从来不让警察帮忙解决问题。而他们遇到了困难，连打都不打，就要直接选择报警。
　　“算了，等下再说吧。”何博年说道。毕竟有记者在场，他也不想让武术界太没面子，“等实情无法解决了，再选择报警，他毕竟是练武的，先用武林规矩解决吧。”
　　
第四百六十四章 海选现场3

　　然后轻轻的一伸手，就抓住了中年男人的手腕。接着顺势一拉一摔，中年男人直接像低空飞行的风筝一样，飞了出去，然后‘轰’的一声重重的摔到了地上。
　　萧飞摔了他之后，看都懒得看他一眼，直接迈步向海选现场走去。
　　张福全是形意拳的知名前辈，还在全国的武术杂质上表过数篇理论文章，居然被这个年轻人这么轻松的就苏爱了出去！？看到这一幕，女人震撼的想道。
　　“这位先生，请等一下。”想道这里，女人急忙叫住了要走的萧飞。
　　“美女，你有什么事情吗？”萧飞皱着眉头说道，“莫非你也要为难我？”
　　“你真是来参加海选的吗？”漂亮女人问道。
　　“是又怎么样？”萧飞说道。
　　“你如果真是来参加海选的，那么你就可以放心的进去。刚才他说的话不算。”年轻的女人指着张福全说道。
　　刚才萧飞风轻云淡的就把他给扔了出去，这在她眼中看来，萧飞这样的人才是真正的高手。如果这样的高手就因为一件小事情丧失了资格，那么未免有些太可惜了。
　　“舒小姐！”张福全这才才爬了起来，脸色铁青的说道，“我是赛前组委会的成员，我有权决定他的去留。你只是前来观看的，没有权利去管我们花都市武术协会的事情。”
　　自己已经判定萧飞被淘汰，女子却让他进去，这摆明了是不给自己面子。
　　“我虽然没有权利去干涉你们地方武协的事情，但是你们这里的选拔不公平，我还是可以向上面汇报一下的。”姓舒的年轻女子淡淡的说道。她的语气虽然很平淡，但是非常的有用。
　　萧飞听了她这句话，也暗赞这个女人的厉害。中年男人说她没权利管，她不但没生气，反而平平淡淡的说出了他们的弱点所在，这样也算是绵里藏针吧。
　　中年男人一下子无话可说了，暗骂自己被气昏了头，居然忘记了她的身份。“哼！”他冷哼一声，转身就走。
　　他当然没脸留在这里了，他一个知名前辈，被一个学生模样的年轻人一招放倒了？穿出去的话，让他的面子往哪儿搁？
　　既然舒小姐已经来到了会场，那么自己也就算是完成了去接她前来的任务，因此也没必要留下来了。
　　“你就是舒玲玲？”萧飞问道。记得在电视上看过她，她就是这次武林大会节目的主持人。
　　为了表明海选的公平和公正，武林大会的每个海选都要求公开选拔。不但要求有媒体前来采访，还必须要有一个武林大会总组委会的人前来监督。
　　而舒玲玲应该就是被派到这个会场的总组委会的成员，不过一般情况下上面来的人都不会表自己的意见，但是她看萧飞这么厉害便出言干预。
　　“是啊。”舒玲玲妩媚的一笑，尽显风华。她作为著名节目的主持人，粉丝还是很多的。
　　萧飞问过之后，转身就走了。
　　见到萧飞直接就走了，舒玲玲十分的无语，说好的向自己要签名呢？他见了自己怎么不像别的粉丝那样热情，那样激动呢？
　　其实萧飞对那些所谓的明星一点儿也不感冒，在电视上网上漂亮无比，实际上百分之八十的容颜都是靠化妆支撑的。在网上的照片哪一张不ps？
　　整天活在一个漂亮的面具之下，就像是一个漂亮的玩偶，她们活的是自己还是被漂亮面具控制的傀儡？整天带着面具。那么自己又在哪里？
　　看到萧飞就这么一言不的离开。舒玲玲这才明白原来他并不是自己的粉丝，是自己刚才太过自作多情了。这让她有些不爽，像她那样受惯了别热追捧的人，心灵的承受力非常低
　　“喂！你等一下。”她叫住了萧飞。
　　“你还有什么事？”萧飞冷淡的说道。
　　“你难道不应该感谢我？”，舒玲玲说道，“他刚才已经提前淘汰了你，是我给了你比赛的机会。不是吗？”
　　“我没必要感谢你，我本来就不是来参加海选的，只是来观看比赛的。”萧飞说道。
　　“你这么厉害，居然不参赛？”舒玲玲奇怪了。真想要询问原因，萧飞已经走远了。
　　海选现场。
　　一个很大的露天场地里，中间搭建了一个宽敞的舞台，舞台上面铺着红地毯。四周放着几个黑色的大音响，播放着的主题音乐。
　　舞台下面的第一排坐着的是几名此次海选的评委，在每一位参加海选的选手表演完毕套路和器械之后，评委们都会给出评分。而刚才那位张福全，正是评委之一。
　　舞台的两边则是观众席，此时，观众席上，已经稀稀拉拉的坐着几十个人。能够前来参加海选的人员并不多，还不足一百人，所以观众并不多。
　　在观众席旁边站立的是两名记者，他们都是花都市电视台的。一个小地方的海选现场，还不足以吸引大媒体。
　　此时海选已经接近了尾声，套路表演和器械的表演已经全部完成了，最后剩下的只是对战。海选的对战和正式的对战也不一样，采取单局淘汰制。
　　输一场，就再也没机会了。
　　海选将会在今天全部完成，第二天统计数据和公布被录取的人员名单。这次比赛参赛的一共有八十五人，选出16人作为种子选手送往京城，另外还要选出4名作为替补总共2o人。
　　种子选手很多，真正出战的却只有三个。
　　获选的2o人还要送到京城去培训一个月，还要签署保密协议。因为武林大会毕竟是一个商业性的电视节目，其中很多事情涉及到商业机密。
　　萧飞走进现场的时候，肖刚已经表演完毕了，正在台下休息。肖家的人今天没有来，来了害怕影响太大。
　　“飞少。”看到萧飞走过来，肖刚热情的和他打招呼。
　　“感觉怎么样？”萧飞问道。
　　“非常不错。”肖刚踌躇满志的说道，显得非常的有信心。
　　
第四百六十五 海选现场4

　　被所有人的目光盯着，何博年感觉到如芒在背。
　　看来，今天这一战他是避免不了的了，人们心中想道。但是他上去，能打败萧飞吗？
　　“咳咳”
　　然而此刻，何博年突然面露难受的神情，一只手扶着胸口开始咳嗽起来。
　　“怎么？张老您不舒服吗？”舒玲玲见他这样，立刻无比关切的问道。
　　舒玲玲是个人精，她当然知道何博年为何突然咳嗽。所以她立刻装着十分关切的样子，让他可以顺利的装病，找一个借口不上台和萧飞打。
　　“咦！张老前辈你怎么了？昨天我才陪你去医院做了检查，非常的健康啊，怎么突然病了？”中年男人在一旁大声说道。他刚才被何博年训斥了，现在就拆穿他的装病。
　　何博年刚才毫不给这个人留面子，现在这个人又怎么会让他这么容易找到借口溜走？
　　真是勾心斗角，狗咬狗一嘴毛。要是何博年现在再以自己有病推脱的话，谁都知道是装的了。
　　听到中年人的这句话，何博年心中无比的愤怒。平日里那个德高望重，风度翩翩的老人不见了，取而代之的是一脸铁青。他对自己的战实力再清楚不过了，要是真打的话，他的表现比刚才那个海选选手还不如。
　　“李东和，你上去！”何博年带着命令的语气，对着评委席上的一位评委说道。
　　李东和心中则是冷冷一笑，你现在想让我上去，当你的替死鬼？我才没那么傻。我们是看在你的名望和影响力上，这才尊你一声老前辈，你还真把自己当回事了？
　　李东和站着不动。
　　“怎么？对付这么一个年轻小辈还要我亲自上台？”见李东和不动，何博年怒斥道。
　　“何老前辈，以晚辈的实力不是他的对手，还请前辈出手。”李东和虽然心里对他非常的不满，但一点儿也没有表现出来。而是十分恭敬的回答道。
　　自承不如总比上去被别人打下来的好。如果萧飞的实力很差，他会给何博年面子跳上去对战。但萧飞的实力实在是太强了，他没有那个勇气。
　　“还没有打你就自承不如？习武之人，遇到强敌就知道退缩，你还配当习武之人？你这是在给我们中华武术界丢脸！”何博年对他怒喝道。
　　而李东和心中则是愤怒无比：你没有给武术界丢脸，那你上去啊。我不配当习武之人，你打不过人家找我上去顶杠。到底谁才不配当习武之人？
　　“前辈请息怒，晚辈这几年身体不适，正准备退出武术协会，回去做点小生意什么的。”李东和淡淡的说道。何博年的地位太高，这事过后，绝对会给他小鞋穿的。
　　不过即使是退出协会，也比当面被打败有面子。退出之后，他可以继续招收学员，忽悠别人。但在大庭广众之下被打败，那么他就名声扫地了。
　　“好！你很好！”何博年指着李东和愤怒无比的说道。他既然决议退出，那么这里的事情让再他出头，就有些说不过去了。
　　“你们当中谁还有个疾病什么的，想要退出协会的，早点给我提出来，我一律批准！”何博年扫视了一下那些拳师，冷声说道，“我现在老了，不比以前了，没想到你们这些后辈，居然堕落如此！”
　　说这话的时候，他一脸的愤慨，完全是一副恨铁不成钢的样子。
　　听到何博年的话，一旁的舒玲玲心中赞叹不已。果然姜还是老的辣！他一开始是想要装病避战，装病不成功，则是找炮灰去顶杠。如今这个炮灰宁为玉碎，不为瓦全宁愿退出拳协也不上台参战，他又说自己老了……把责任全部推在后辈们的身上。
　　果然是好有武德，好德高望重的人啊！
　　而那些被点名批评的后辈形意拳拳师们则是心中暗骂：这个老狐狸！我们退出协会需要你批准？你有这个权力吗？你除了声望高点之外，有狗屁的权利！真是把我们对你的尊重，当做自己不要脸的资本了。
　　你是老了，但你在摆谱的时候怎么不说自己老？在指挥别人的时候怎么不说自己老？
　　一群人面对萧飞这个强者的挑战，不但没有人出来迎战，反而内斗起来。内斗的非常激烈，就是不敢出战。
　　“你们商量好了没有？谁敢上台！”萧飞冷眼的看着眼前这一群人在那里狗咬狗，他早就等的不耐烦了。
　　“这位同学。”这时候，一个拳师走到萧飞面前说道，“你也是学华夏功夫的，我们一家人不说两家话。你的实战水平，我们大家都看到了，的确很强！”
　　“这样吧，你就代表我们花都市，参加华夏电视台的这次武术大会可好？”
　　打不过，他们就开始利诱萧飞了。说一千道一万，就是没人敢上台动手。
　　“你们不是说要去武术大会必须要参加套路和器械表演吗，怎么到了我这里就没有了？”萧飞问道。
　　“对于特殊人才，当然要破例。”听萧飞有点松口的意思，这位拳师暗自松了一口气说道，“我们学习华夏功夫的人，最讲究尊师重道。这里的人，可以说都是你的前辈，在以后的道路上我们都会提携你的。”
　　“你们有资格，当我的前辈？滚！”萧飞怒喝一声。淘汰肖刚的时候他们毫不犹豫，看到自己强大就妥协，世界上还有这么恬不知耻的吗？
　　这名拳师，脸色顿时无比的难看。
　　“给我上来！”
　　萧飞一个飞身下台，然后冲到了何博年身边。就像提着一只母鸡一样，把他提了起来。然后顺手一扔，就把他扔到了擂台上。萧飞下台抓人，然后把他扔上去，犹如兔起鹘落，快捷无比。
　　看到萧飞这个动作后，那些拳师们更加的认清了，自己和萧飞的实力差距。当然也不能说是差距，因为他们根本就不会真功夫。萧飞的武功，又岂是他们那些花架子能比的？
　　他们学了一辈子的华夏功夫，直到现在才知道，华夏功夫原来真的可以这么厉害的。
　　
第四百六十六 海选现场5

　　看到何博年这位著名的拳师，形意拳的泰山北斗居然被人抓到了台上毫无反抗之力。台下一片哗然，即震惊于萧飞的大胆，又惊诧异何博年的无能。
　　台下的肖刚一直在看萧飞的所作所为，他也十分的震撼。也只有像萧飞这种无敌的存在，在能这样嚣张霸气，无法无天。漠视世俗的规则，快意恩仇。
　　他不怕与天下人为敌，更何况是一个小小的武术界？宗师级别的高手，不怕子弹，警察对他无能为力。其实肖刚还有不知道的，萧飞现在连原子弹都不怕。
　　不过萧飞虽然厉害，但他无疑是个正直的人。如果他是坏人，后果简直不堪设想。
　　刚才在一旁打瞌睡的两名电视台记者，见到了萧飞闹事，都是精神一震。这可是大新闻！本来一个小小的海选现场还不足以上省电视台的，但是有人闹事那就不一样了。现在华夏兴起了功夫热潮，这样的打新闻绝对适合大肆炒作。
　　“你……你要干什么？”何博年被萧飞抓到了台上，此刻他心里则是恐惧不已，他在害怕这个无法无天的少年，会直接一拳把他打死打残。
　　年纪约老的人，越是怕死。尤其是像他这种，有身份有钱的更加怕死。在别人面前他可以摆资格摆谱，不把别人的尊严当回事。但是一旦面对真正的强者，他们的表现比普通人还要懦弱。
　　“你在害怕？”萧飞冷笑：“你不是形意拳当代的代表人物吗？用你的拳法来教训我啊，你的武功都学到哪里去了？
　　“你……我一个武林前辈，不屑和你一个小辈动手？”何博年色厉内荏的说道。
　　“这个时候你还在跟我充前辈高人？前辈这两个字成了你躲避的借口？”萧飞说道。
　　“好，你既然说达者为师，那么我就和你比一下。”何博年站了起来，整理了一下衣衫，让自己狼狈的形象得到了一些恢复。看到事情避无可避，他只得正面应对。
　　继而又摆出了一副宗师的架子，说道，“小子，今天我们就来比一下套路，看谁打的更标准。”他对自己的套路还是有信心的，赵氏形意拳的套路他已经练习了几十年。
　　“那好，你先表演一个套路给我看。”萧飞完全用的是命令的语气。
　　“那好，我现在就给你演示一下，我的赵氏形意拳28路。让你长长见识。”何博年说道。说完之后，便摆开架势，一招一式的开始演练起来。
　　看起来倒是比较的好看，而且精气神十足。
　　“打完了吗？”萧飞淡淡的问道。
　　“打完了。”何博年打完之后，有些气喘的说道。
　　“我这套赵氏形意拳，已经练得和清代名家赵道新的，几乎毫无差别，出拳的方位，相差不会过一毫米。你如果能打得和我一样好的话，就算我输了。”何博年说道。
　　“啪”的一声。
　　萧飞直接扇了一耳光在他的脸上。而何博年，根本没有丝毫闪避的余地，脸蛋就肿了起来。
　　“相差不过一毫米，你这是在造原子弹？”萧飞笑着说道，“你连我的巴掌都躲不过，你的套路，有毛用啊？”
　　“你……敢打我？”何博年抚摸着肿起来的脸，指着萧飞，愤怒无比。
　　“滚！”萧飞懒得和他多说，直接一脚把他给踹飞。
　　“你……”何博年一下瘫倒在地上，面目狰狞。萧飞这一脚的力道控制的非常好，没有把他踹死。要打这些人还要轻轻地动手，让萧飞十分的郁闷。
　　突然，何博年一下从他的白色功夫衫里，掏出了一个手机，然后直接拨打11o。
　　“不要报警！”台下的那些评委见状，急忙大声叫道。何博年这一个形意拳的泰山北斗，被人打了还要选择报警！？那岂不是在说，形意拳狗屁不如？
　　他这么做不是在丢自己的脸，而是在丢整个形意拳的脸。
　　萧飞身形一闪，已经冲了过去。然后一脚踏在他的手上，何博年出“啊！”的一声惨叫，手腕一痛，手机就掉了下来。
　　萧飞捡起来一看，居然还是当代最新款的苹果7手机。手机的屏保是一个大美女，而且看起来还不像是明星，是他身边的人。估计是这个何博年，利用自己泰山北斗，老资格的身份，欺骗祸害的一个女学生吧。
　　萧飞把手机往地上一扔，一脚踩的稀烂。然后一脚踩在他的胸膛上。
　　“你要报警，其实我是不怕的，而且他们即使来了，帮的也不会是你。”萧飞说道，“不过我怕麻烦，懒得和陈一索局长解释这些事情。”
　　“报警？亏你做的出来。你这是在丢形意拳的脸，还是在丢华夏功夫的脸？”萧飞冷冷的说道。看着何博年那狰狞的老脸，萧飞只是觉得恶心。
　　在修仙界坏人虽然很多，但像他这种老奸巨猾，老谋深算，脸皮厚到极点的伪君子，基本上没有。
　　“啊！”何博年挣扎了一下，想要起来。而萧飞只是轻轻的一用力，他就乖乖的躺在地上，无法动弹了。
　　“你到底想怎么样，我到底在哪个地方得罪了你？”何博年厉声喝道。
　　“问的好。”萧飞冷然的说道，“你这么的无能，有什么资格因为萧飞的套路不合你的心意，就让他被淘汰？而且他是肖家的人，你也敢惹？”
　　“这又关你什么事？”何博年怒道。
　　“按照家族的辈分，他是我小孙子！”萧飞冷冷的说道。
　　肖刚，是他辈分上的小孙子？原来这个人出来大闹海选现场，是因为何博年对肖刚不公平？这一下大家总算明白了，萧飞上台找茬的原因。
　　真他吗的活该！一群评委暗骂。仗着自己的资格老，就倚老卖老不在乎肖家，现在吃亏了吧？萧飞是用武功打败他的，即使他告到政府，政府都不会帮他。
　　你的武功不如人家，势力不如人家，有什么资格，在别人面前摆谱，耍老资格？一个看不顺眼，就把别人给淘汰了？
　　
第四百六十七章 “大闹天宫”
　　对于肖刚这个选手大家几乎都有印象，在套路和器械表演中接近满分，而且在对战中一拳打倒对手。按照他的表现，绝对能代表花都市参赛。
　　而何博年，居然想用潜规则淘汰他？
　　肖刚被欺负了，现在家族中的长辈来报仇了，何博年真是自作自受，那些评委，心中想道。只是他的这个长辈，貌似比他还要年纪小一点，而且居然还是他爷爷辈的！？
　　“这位……同学。”这时候，一名青布功夫衫的评委，走到萧飞面说道，“我知道他淘汰肖刚的真正原因。”
　　“哦。那你倒说说看。”萧飞淡淡的说道。
　　而这时，萧飞脚下的何博年，则是死死地盯着这个评委，双眼好像要喷出火来一样。
　　评委拳师默然的看了何博年一眼，根本不在意他那足以杀死人的眼神，继而面不改色的说道：“其实套路问题，只不过是一个借口而已。”
　　“他淘汰肖刚的真正原因，是因为他的外孙也要去参加比赛。肖刚的实力太强，而他的外孙，根本不可能是肖刚的对手。他这么做，就是想要为他孙子清除一个强有力的对手而已。”
　　“其实这件事情我一开始是不同意的，淘汰厉害的肖刚，让他不成器的外孙上。然后在武林大会上，一拳被那些外国武者打倒，这不是丢华夏功夫的脸吗？”
　　“哈哈哈！”萧飞忍不住大笑起来：“这就是你们，整天挂在嘴边的武德吗？满口仁义道德，一肚子鸡鸣狗盗。滚吧，我踩你都嫌脏了我的脚底。”
　　“你这是在诽谤，在报复……”何博年站起身来，愤怒以极的对那位评委拳师的喝道。
　　何博年平时一副高高在上的前辈模样，对拳协指手画脚。一些后辈拳师虽然对他不满，但不敢说出来。但现在他落难了，便有人上来指出他的阴谋。
　　冰冻三尺非一日之寒，如果他平时是个好人，会有人对他落井下石？今天，这个大料爆出来，他将会身败名裂。
　　“我是不是诽谤，一查便知。”中年男人冷冷的说道。这里是海选现场，有媒体在，有舒玲玲这个上面派来的人在。他爆出了这个猛料，绝对会有人严查。
　　为了自己的外孙能够顺利的进行比赛，居然提前淘汰掉有实力的对手？这绝对是大黑幕！两名江淮卫视的记者心中兴奋不已，不停的拍着视频。
　　这一下所有参赛的选手们不干了，纷纷把台子给围了起来。他们听到武术大会开幕的消息就辛苦的训练，然后体检，报名……费尽了千辛万苦才取得了上台的机会。现在居然有黑幕，这怎能让他们不气愤？
　　“给我们一个交待！”
　　“揪出武协的蛀虫！”
　　大家纷纷的叫嚷着，一时场面混乱至极。
　　“我呸！什么当代名家，原来也只是个小人！”
　　“行为卑鄙无耻也配谈武德？”
　　这些选手们对何博年的所作所为非常的不耻，有的甚至还向他吐口水。
　　“都给我住嘴！”然而萧飞却是一声暴喝。顿时人群都停止了骚动，站在了原地。萧飞，刚才以强的实力，震慑了他们。而且还是揪出何博年的人，因此他的话很有威慑力。
　　大家都静静的站着，想听听他要说什么。
　　“老子刚才说你们所有人都是垃圾，你们作为练武之人，难道半点血性都没有？”萧飞说道，“我在台上站了半天，也没人上来和我动手，身体都耍冷了。”
　　一群武术选手愕然。
　　而舒玲玲也是奇怪的看着萧飞，不知道他想要干什么。
　　“来来来，你们全部是一起上。”萧飞指着这群人说道，“我要把你们全部打趴下，活动一下筋骨。”
　　我曹！这也太狂妄了吧？
　　那些参赛选手，神情凝固了。
　　而那些评委拳师，则是面露喜色。萧飞这个二货，居然转移了那些参赛选手的仇恨，替他们解围了？
　　人影闪动，那些不服气的参赛选手，纷纷向台上冲了过去。既然萧飞说他们全部都是垃圾，要把所有人都打趴下，他们便打算满足他的要求。
　　于是五十多个人，开始围攻萧飞。拳头，飞腿，不断的向萧飞身上招呼。
　　罗汉拳！
　　迦叶拈花！
　　萧飞伸手一抓，就抓住了一个选手飞踢过来的腿。顺手一扔，就把他扔到了台下。
　　罗汉拳，神龙飞腿！
　　看准冲过来的一个选手，直接一脚，就把他踢的趴在了地上，然后再也爬不起来了。
　　参赛选手太多了，两个被他打趴下之后，后面的人又源源不断的冲了上来。不过碰到萧飞，不是被打飞，就是直接被打趴下，丧失了战斗力。
　　这些参赛选手，都是学过武功的。他们的实战能力，能够打两三个壮汉。然而在萧飞面前，都不是一招之敌。
　　不到十分钟，一群参赛选手，全部被他打趴下。一个个都躺在了地上，哼哼唧唧爬不起来。
　　萧飞说在座的全部都是垃圾，看来并非虚假。看到打败了这些选手，萧飞又冲到了评委席上。
　　“你想干什么？”一名评委，华夏武术界的知名拳师，色厉内荏的说道。
　　然而，萧飞的回答是一拳。这名武术界的知名拳师，直接被打飞了出去。他们虽然在武术界声望很高，但是实战能力，还不如那些参赛选手。
　　另外几名拳师见状，纷纷摆开了套路架势，然而套路还没有全部摆好，就被萧飞打趴下了。
　　萧飞，居然把这里的全部人都打伤了！包括那些参赛选手，包括那些评委。
　　这些人虽然都不能让萧飞热身，但胜在人多，他的筋骨算是活动了一些。
　　这才是真正的大闹海选会场啊！舒玲玲心中感叹道。七八十个会武功的人，不是他的一招之敌，他到底有多强？这个叫萧飞的人，如果参加武林大会，冠军非他莫属！
　　这次报道的标题，我已经想好了，就叫做‘大闹天宫’，那几名记者心中激动的想道。
　　
　　。

第四百六十八章 亿万少女的偶像
　　把一群人打趴下之后，萧飞这才算活动了一下筋骨。要是不动手大人，他会憋的难受。斗战胜佛的徒弟，肯定是喜欢打架的。即使没有对手，也要找人出出气。
　　“我们走吧。”毫不理会那群躺在地上哼哼唧唧的人，萧飞来到肖刚身边说道。
　　虽然暂时没有取回肖刚的出线的资格，但事情一闹大，势必再次进行选拔，那时候肖刚绝对能上。而且那些武协的人，已经名声扫地了，他们的话将不再有用。
　　“飞少，你想打架，也没必要把别人全部打趴下吧？”肖刚无语的说道。
　　“怎么，你敢对你的长辈无礼？”萧飞说道。
　　“不敢，不敢。”肖刚连忙说道。
　　就在两人即将离开的时候，两名花都卫视的记者，急的向他们跑了过来。男记者把摄像头对准萧飞，女记者则是拿起了话筒放在萧飞面前，问道：“这位先生，请问，你是事先知道了他们的黑幕，这才上台去戳穿他们的吗？”
　　“对于这件事情，我不想表任何意见。”萧飞说道。
　　“你的功夫如此厉害，简直是见所未见，闻所未闻。请问，你会代表我们花都市的武者，参加华夏电视台的武林大会吗？”对于萧飞的不愿意回答，女记者毫不在意，继续追问道。
　　“我这次是不会参加的，要参加的是我小孙子。”萧飞指着肖刚说道。
　　“你这么厉害都不参加，这可真是华夏武术界的损失啊！”女记者说道，“你学了武功，难道就不想为国争光吗？还有，如果华夏代表团这次不能夺得冠军，恐怕全国人民，都会期盼你出山的。”
　　“我的小孙子，已经足够拿冠军了。”萧飞说道。
　　“我说飞少，这可是要在电视台播放的，你能不能，不用辈分称呼我？”肖刚无语的说道。
　　“对了，这个辈分是怎么回事？”记者奇怪的问道。
　　“这是我们家族，在农村的辈分。”肖刚急忙说道，“其实这是很正常的事情，请大家不要在意。”
　　“对了，请问你的武功，师从何人？还有，你是从几岁起开始练功的呢？”记者继续问萧飞。
　　“美女，这个问题我不想回答。而且，也不想再回答你其他的问题。”萧飞对记者的纠缠，显得有些不赖烦，说道，“不可否认，你长的还不错。但是我已经有女朋友了，不想再被你骚扰了。”
　　“请你们让开。”看到萧飞不想接受采访，肖刚便懂事的给他解围推开记者。
　　“对了，你是肖家的人？肖氏集团总裁，肖千柔的弟弟？”记者又向肖刚问到。其实肖刚还是军区司令肖振邦的儿子，军区大佬肖星华的孙子。
　　这个身份说出来更加的吓人。不过这个女记者非常的懂分寸，没有揭露出来。
　　“我这次来参加海选，完全是个人的名义，和我的家庭无关。”肖刚说道。
　　“还有，对这次海选的黑幕，你怎么看？”记者又问道。
　　“事情还没有彻底弄清楚之前，谁也不能妄加评论。况且这件事情，会由华夏的功夫总协会处理，我相信总协会，一定会给大家一个圆满的答复的。”肖刚说道。
　　他毕竟出生在大家族，对于应付记者，还是有点经验的，说的是头头是道，而且让人抓不住把柄。
　　“请问……”女记者还想问什么，但是肖刚打断了她，“我该说的都说了，你们就不要在问了。而且我和小爷爷，还有事情要做，请不要打扰我们。”
　　两名记者无奈，只得放弃了对肖刚他们的采访。想了想之后，便打算去采访那些武术协会的人。采访他们，似乎能挖出，更有价值的新闻。
　　萧飞和肖刚这才得以脱身，一起离开了体育馆。
　　“那些知名拳师，在报纸上吹嘘得神乎其神，没想到是浪得虚名根本不经打。”走出去之后，萧飞似乎非常的失望。他以前也被媒体误导了，认为他们都是高手。
　　“那是他们懂得运营，懂得包装。而正在的高手，往往不屑去做这样的事情。因为他们也不想出风头，惹麻烦。”肖刚说道。他对世俗的事情，懂得肯定比萧飞多。
　　就在这时。
　　两个人从后面，急忙跟了上来。“请等一下。”其中一个好听的女声，叫住了他们。
　　萧飞和肖刚回过头去一看，只见叫住他们的，是一个年轻男人和一个二十多岁的美女，而这个美女，正是这次武林大会的节目主持人舒玲玲。
　　看到她过来了，萧飞皱了皱眉头。
　　“我们能找个地方，好好聊聊吗？”舒玲玲说道。
　　“有什么事，就直接说吧。”萧飞说道，“还要找什么地方单独聊，我又不想泡你。”
　　“呵呵，萧先生真会说笑。”舒玲玲脸上露出迷人的笑容，对萧飞说道。
　　不得不说，她还是挺漂亮的，而且说话的声音还很好听。不过萧飞现在专注于和那些日本强者的暗中较量，没心思泡妞。而且萧飞的妞，貌似已经够多的了。
　　他打算，先把林小舞，蓝雨蝶她们搞定再说。至于以后要不要再泡其他的，就要看情况了。
　　“既然这样，那我就直说了。”舒玲玲说道，“我们来找你，是想请你代表花都市的武术界，拳参加华夏电视台这次，举办的武林大会。”
　　“对不起，我没兴趣。”萧飞说道。
　　“上几届的武术大会的冠军都是泰国人，你的功夫如此厉害，难道就不想为国争光？”舒玲玲说道，“如果你能夺得冠军，就能成为华夏功夫的代言人，无比的光彩。”
　　“代言人，光彩什么的，我不稀罕。”萧飞说道。
　　“你这么年轻，而且还很帅气。如果你夺得了冠军，以后还能成为华夏万千少女心中的偶像，成为她们的梦中情人，难道这你也不心动吗？”舒玲玲继续蛊惑萧飞。
　　成为万千少女的梦中情人？萧飞心中一动，听起来，似乎很不错。
　　
　　。

第四百六十九章 成长的肖刚
　　不过转念一想，自己身边那么多美女都还没有搞定呢。要是再成为那么多少女的梦中情人，怎么忙得过来啊？女孩要一个个的泡，不可能一口吃个大胖子啊。
　　而且最重要的是，日本有很多忍者前来，还是影级忍者，让他觉得无法分身。
　　于是说道：“我不喜欢太多的美女，任你溺水三千，我只取一瓢水饮。”
　　“噗！”肖刚直接笑出声来。萧飞只取一瓢饮？他身边的美女，应该不下十个吧。
　　舒玲玲的意思是说如果萧飞夺得了冠军，那么就会成为华夏的功夫偶像。凭着他的长相，还会被请去加入影视圈，混成一个小鲜肉偶像派明星。很多的功夫明星，都是从武术界走出来的。这样的话，萧飞的前途非常的辉煌。
　　她之所以找到萧飞，是看中了他的真实本事。扶植一个有真实本事的人，比扶植一个老古董要强的多了。
　　“很抱歉，我没兴趣。”萧飞直接的拒绝，“至于为华夏争光的事情，只要后面没有黑幕的话，肖刚要夺得这次武术大会的冠军，轻而易举。”
　　“你说的是这位选手吗？”舒玲玲指着肖刚说道，“他的表现的确不错，但我还是希望是你亲自去。”在她心中，扶植的对象当然是功夫越高越好。
　　“我还要读，没空。”萧飞说道，“天天都要上课，作业也很繁重，这你是知道的。”
　　听到萧飞的语气如此坚决，舒玲玲不再说话了。因为在第一次见面萧飞就没有给她面子，现在还是一样。她知道要是她在纠缠下去的话，就自讨没趣了。
　　“好吧，既然如此那就这样吧。”舒玲玲说完，郁闷的转身离开了。
　　她之所以来请萧飞，也是有原因的。这一届的武术大会，办的有声有色，引起了整个华夏甚至是世界的关注。而且这次大会，还引起了华夏体委的高度重视。
　　她这个节目主持人，也跟着水涨船高。
　　另外，华夏的武术界也需要培养一个全民偶像，作为代言人。而萧飞无论是武功，还是长相都十分符合要求。但是，萧飞好像一心只要上学，当个三好学生，没兴趣当偶像。
　　“老大，我真的有夺冠的希望？”见到舒玲玲走了，肖刚惊喜的问道，“你说日本方面有忍界的强者，泰国方面还有降头师，他们都是强有力的对手啊。”
　　“我说你有你就有。”萧飞说道，“面对每一个对手，都要有必胜的信心。”
　　“我现在就隐藏在暗中，对付那些暗中的敌人，作为他们意想不到的底牌。”萧飞说道，“至于你，就在明面上出战，对付那些参赛的古武选手。”
　　“好！”肖刚说道。
　　……
　　三天过后，花都市协会的黑幕门事件处理结果出来了。何博年被解除了武协名誉主席的职务，同时被开除了党籍，彻底的臭了。而他的那个外孙，也丧失了参赛资格。
　　肖刚如愿以偿的获得了出线资格，而其他的选手，该淘汰的还是被淘汰，不会重新海选。萧飞还是低估了武协的实力，以为要重新举行海选。
　　一些不甘心的选手闹了几天之后，就销声匿迹了。没办法，他们没人撑腰，而且实力也不怎么样。
　　“老大，你说我将来取什么外号呢？”肖刚得到消息之后，向萧飞问道。一般去参加武术大会比赛的选手，都要取上一个非常霸气的外号。比如说人间大炮，黑旋风，大关刀等等。
　　“你自己喜欢什么随便取好了。”萧飞说道。
　　“那我就叫‘小大圣’好了。”肖刚说道。
　　“随便你了。”萧飞说道。
　　从明天开始，肖刚就要和其他出线选手，住在武术协会特别安置的宾馆里面。进行为期三天的整理和集训，并且还要签署协议，集训之后才能前往华夏的都――京城。
　　武术协会里，集训已经到了最后一天。今天，他们将最后进行一次对战练习，并确定谁做种子选手。这次对战并不公开，不过允许选手的亲属观看。
　　四周稀稀拉拉的坐着一些观众，这些观众，都是这些出线选手的直系亲属。
　　中间一个对战擂台，擂台下方则是一圈由拳术名家组成的临时评委，为这一次的最后练习打分。这一次是模拟正式比赛，几乎完全按照武林大会的规格。
　　这次比赛要决出前三名作为种子选手，因此采取的赛制是三局两胜制。二十名选手分为十组，败者淘汰，胜者进入下一轮。评分标准都是按照武术大会的标准，打倒对方直接获胜，双方无倒地这是按照得分判定胜负。
　　因为这一次比赛十分重要，肖刚的堂姐肖千柔和三叔肖振邦，便前来观战给他加油打气。他们两个是商海人士，因此他们来不会引起轰动。
　　“下面请各位选手上场。”密闭的大厅里面，响起了广播洪亮的声音。
　　接着两队队员鱼贯而入，一方十人，分别站在擂台的两边。分为红蓝两方，一个个都赤着上身，只穿了一条颜色不同的四角短裤。
　　“看，那个就是小刚！”观众席上，肖千柔激动的对三叔肖振河说道。看着肖刚赤着上身露出的健壮身材，结实的肌肤，肖千柔第一次感觉到，自己的这个堂弟长大了。
　　“这小子，不错！”肖振河点了点头，道：“我肖家，又多了一个男子汉。”肖刚从小就在军校训练，接受军事教育，现在终于长大成人了。
　　而且肖家是军人家庭，爷爷，外公都是保家卫国的解放军，肖刚长大成人，又将会为华夏的繁荣安定，贡献力量。总之，他是一个男子汉，是一个对国家有作用的人。
　　当然，萧飞的成长，都和萧飞的帮助有关系。因此，看到肖刚成长，他们也对萧飞心存感激。虽然，萧飞年纪这么小就成为他们的长辈，但他们心甘情愿。
　　而肖刚也在远处看到了他们，给他们报以一个调皮的微笑。
　　“刚说他长大了，现在又变成了小孩。”肖振河笑着说道。
　　
　　。

第四百七十章 再次比武
　　“第一组比赛选手：红方张东明。蓝方何庆武！”场外，响起了广播声。
　　听到指令的两名选手，便走上了擂台。擂台之上，早就站着一个身穿白衣的裁判。见两人上台之后，便拉住双方选手的手，等候比赛铃声的打响。
　　一名穿着清凉，身材火爆的美少女举着一个牌子走上了擂台，牌子上写着‘第一回合’四个大字。在上面走了一圈，给大家展示完毕之后，美女走下了擂台。
　　“当”
　　鸣金的声音响起，裁判把两位选手的手一放，“哈！”的一声大喝，示意比赛正式开始。
　　接着两个光身子大汉在擂台之上打了起来，下面的观众则是不时的爆出一阵欢呼之声。而坐在前排的那些评委们，也时不时的点了点头，并在本子上记录着什么。
　　能够入选的，基本上都会那么几下子，不过他们和肖刚相比，就显得太弱了。
　　“这个红方还不错。”肖振河一边看，一边评论道：“他的身体素质各方面都不错，是个好苗子。”
　　能被海选上的，资质都不错。如果修炼古武的话，相信会有更好的前途。不过，也不是人人都有机会修炼古武的，毕竟在华夏古武家族，太少了。
　　而且他现在年纪偏大，过一定年龄再修炼古武，已经迟了。
　　很快的，第一场比赛结束了，胜者是红方，他将下去休息大约一个小时左右，准备下一轮的比赛。
　　“第二组比赛选手：红方陈刚生，蓝方肖刚……请比赛双方上台。”
　　主持人的话音刚落，肖刚扔掉了身上的蓝色披风，活动了几下筋骨，走到了台上。与此同时，穿着红色短裤的对手陈刚生也跟着走上了擂台……
　　看到肖刚的对手，那个穿红色短裤的光头壮汉，肖振河没来由的心中一凛，停止了说话。心一下子绷紧，因为他已经看出来了，这个陈刚生，居然也是古武修炼者。
　　而且他还不是上次参加海选的选手，而是不知从何种渠道，进入了晋级组别。
　　陈刚生的选手身材壮实无比，浑身肌肉高高凸起，看起来充满了无穷的力量。
　　他的双眼非常的亮，眯着眼看着肖刚，射出了凌厉的光芒。看起来就像一只有着强爆力的猛兽，正在盯着自己的猎物。估计他的体重过1oo磅，身高也比肖刚高出了一个头。肖刚在他面前，显得太年轻了。
　　但肖刚面对敌人却没有任何的惧色，他是古武修炼者，同时也是个军人。这个人在他眼里，无非就是一个大块头而已。
　　“当”的一声响起，裁判放开了他们的手，示意他们两个的对战正式开始。
　　肖刚并没有率先攻击，而是先后退了两步，准备等对手攻击的时候，出其不意的一拳打倒对手。要是面对普通的选手，他现在的实力绝对能够碾压似的战胜他们。
　　但，这个人不是普通的选手。
　　……
　　“你就是那个废物的小孙子，也是他教你的武功？”陈刚生并没有动手，甚至连准备动作都没有做，而是冷冷的对肖刚说道。肖刚尊称萧飞小爷爷，他这句话就是在骂萧飞了。
　　“你说什么！”肖刚取出牙套，怒喝道。陈刚生的一句话就让肖刚暴怒非常，萧飞在他心目中的地位就是神一般的存在，而陈刚生居然一上来就说他是废物？
　　“我说他就是个废物！”陈刚生冷冷的盯着肖刚，“他自己不敢出来比赛，让你这个小辈上台，就不怕你被打死在台上？”
　　“你能不再放屁了吗？”肖刚怒喝道。
　　他们在干什么？一些观众见到他们居然没有出手，而是在对骂都不明所以。
　　这不合规矩啊……肖振河皱了皱眉头。而且从他说的话看来，这个陈刚生和萧飞有仇。这是为什呢，萧飞还是个学生？不过，转念一想，他就明白了。
　　萧飞现在是南方古武界的盟主，而在八大古武门派中，还是有几个暗中不服他的。而这个陈刚生，很有可能就是他们请来的。而在八大古武门派中，就只有丐帮和七星剑宗的宗主，不服萧飞了。
　　他们其中的一个，便从其他地方，请来古武强者，专门来针对萧飞。
　　“既然那个废物不敢来，那么我就先教训教训你！”陈刚生冷冷的说道。虽然肖家的势力很大，但在古武强者眼里，世俗的势力，作用就小的多了。
　　“放你娘的狗屁！”
　　肖刚怒骂一声，一式‘灵猴出洞’，拳头一扬起，猛地向陈刚生的胸膛击打过去。然陈刚生身形忽的一闪，就轻松的避开了肖刚的一拳。
　　这个陈刚生，居然是地级中期修为！肖振河震惊。
　　“有点意思，但在我面前，你还不够看！”躲开肖刚一拳之后，陈刚生冷然说道。
　　“论吹牛的功夫，我的确不如你！”肖刚在口头上同样不会让他占便宜。
　　“既然你那么想找死，那么我就成全你！”
　　金刚拳！
　　说完，陈刚生举起了沙包大的拳头，猛地向肖刚轰了过去。他用的这一招已经不是形意拳，而是金刚拳。看来他的古武门派，源头是过去的少林寺。
　　骨节分明，沙包大拳头带着凌厉的劲风，扑向肖刚的面门，而肖刚并没有躲闪。
　　罗汉拳，偷天换日！
　　肖刚也是一拳击出。他现在只是学了萧飞罗汉拳的招式，内功心法还是罗浮决。
　　咔！
　　两拳在空中对撞！
　　也就是在同一瞬间，两人同时的收回了拳头。
　　此次比赛采取的是无级别，无拳套模式。拳头和拳头对撞，两人都很不好受。肖刚收回了拳头，紧整只右手颤抖起来，剧烈的疼痛让他的整个右拳几乎麻木。
　　对手的力量，太强了。
　　而陈刚生也是用力的张开五指，绷劲自己的指头，借以恢复拳头的活力。
　　“你这一拳，不错！但，你还是没有和我抗衡的资格！”陈刚生蔑视的看着肖刚说道。
　　这一次对战，很明显他占了上风。肖刚的右手麻木，而他还能在短时间内恢复。
　　
　　。

第四百七十一章 敌人
　　“你这一拳，不错！但，你还是没有和我抗衡的资格！”陈刚生蔑视的看着肖刚说道。
　　“你说我没有资格和你抗衡？那你的手在抖什么？”肖刚冷冷的说道。
　　“无知小辈，我马上就会让你知道，你在我面前是多么的弱小。”陈刚生冷笑着说道。他是古武中人，世俗中的普通人在他们眼里的确是低人一等。
　　“撒，度……”只听陈刚生口中，突然念了两个常人都听不懂的音节，然后猛的一拳击向了肖刚。同样，这是金刚拳总的一招“金刚伏魔。”
　　居然用了密宗心法！？肖振河眉头一凝，这下，肖刚要败了。
　　这两个特殊的音节，出自古印度语。古印度是佛教开始盛行的地方，而密宗又在华夏的西藏盛行。很显然，陈刚生是来自西藏那边的古武修炼者。
　　“力拔千钧！”
　　肖刚紧握着疼痛不已的拳头，同样用刚才的招式迎了上去……
　　“轰”的一声，肖刚被他这一拳打飞了出去。他的身体猛烈的撞击在了缆绳之上，然后猛地反弹回来，迎面扑倒在了地上。噗！肖刚一口鲜血喷出！
　　看到肖刚被打成这样，肖振河神情非常难看。居然敢如此对付我肖家的人！？我肖家世代保家卫国。在和平解放了之后，居然要受到你们这些人的欺负了？
　　“哼！即便是现在是和平年代，不用打仗了。我肖家的人，也不是那么好惹的！”想道这里，肖振河二话不说，直接拨通了萧飞的电话，“你是地级强者又如何？即便我肖家人不方便亲自出面，也能找到对付你的人。”
　　“肖振河，找我有什么事啊？”接到肖振河电话的时候，萧飞正在家里看电视。
　　“小叔叔，你来体育中心一趟，肖刚被一个强者打了。”肖振河说道，“你帮我灭了他，一切后果由我负责。”
　　“肖刚居然被打了？”听到这个消息，萧飞也十分的吃惊，“好，我马上来。”
　　而此时的台上，肖刚已经站不起来了。
　　陈刚生走到了他的面前。一脚踏踩在了他的背上，把肖刚紧紧的压在了台上。肖刚挣扎着想要爬起来，但他感觉到背后压着的是千斤巨石！
　　“你的拳法，也是他教的吧？真是什么样的师傅，教出什么样的徒弟，你这么废物，你师傅又好得了哪里去？”陈刚生冷冷的说道。
　　“侮辱我可以，但你不能侮辱他。。因为，你还不配！”肖刚大声吼道，他的嘴巴张开，牙齿嘴唇上面全部都是血迹。
　　“我不配？你现在就想死狗一样趴在我的脚下，你还说我不配？”陈刚生冷笑道。说完脚下一用力，肖刚只觉得一阵巨力从背后传来。胸口疼痛如万箭穿心。
　　“打倒我你又什么值得骄傲的，在我师傅面前，你就是个垃圾而已！”肖刚冷笑着说道。
　　“哼，他也只是个狗屁。徒弟如此，师傅又好的了哪里去？我现在把你打成这样。你的那个孬种师傅连现身都不敢，你说他是不是狗屁？”陈刚生冷笑着说道。
　　“你要是不怕他，为何不直接去找他，在我面前耍什么威风？”肖刚冷笑着说道。
　　“你放心，我先教训你再去教训他，让你们师徒两个一起趴在我的面前！”陈刚生冷冷的说道，“快说你师傅是个孬种，说了我还可以考虑放过你！”
　　“你做梦！”肖刚怒喝一声。
　　这时候肖振河已经走到了评委席面前，“快叫他住手。我侄儿已经输了！”
　　“这位家长，这是内部的选拔赛，只要选手不开口认输，比赛就还没有结束。”一名评委，语气平淡的说道。
　　“你大概还不知道我是谁吧？”肖振河冷漠的说道。军区方面的大人物，普通百姓认识的，还真不多。只有某个特定圈子里的人才知道，很显然这个新委任的评委，不是圈子里面的人。
　　“肖刚的父亲，是肖振东。”肖振河说道。
　　“肖振东？肖记的儿子！”评委闻言，顿时脸上变色。武协经过上次的黑幕事件，进行了一次大洗牌。这些评委，都是新换上来的人。
　　而肖刚又刻意隐藏自己的家庭，因此他们居然不知道肖刚的身份。
　　同时，这些评委也受到了某个大人物的指令，不能去管这场比赛的结果。然而让他们没想到的是，肖刚居然是记的儿子。这下，他们惹下了大祸。
　　“赶紧停止比赛！”评委急忙叫道。
　　当！
　　比赛终止的铃声响起。
　　然而陈刚生依旧没有放过肖刚，好像非要把他打死不可。
　　“快放开选手！”评委急忙叫道。
　　“你们这群废物，没资格叫我住手！”陈刚生冷笑着说道。反正他的心思本来就不是要参加武林大会，而是要把萧飞引出来，打死萧飞。
　　请他出山的那个人，答应给他一本古武秘籍，外加一亿的报酬，让他灭掉萧飞。他不达到目的，肯定不会罢休。
　　“那个废物，怎么还不来？”陈刚生仰望四周，冷笑着说道。
　　而肖振河此刻不能上去，一来他的实力还没有达到地级。二来他的身份太特殊了，军方大佬的直系亲属，商界的大人物，的确不怎么适合抛头露面。
　　而此时的外面。
　　萧飞听到消息之后，立刻出门，赶往武术协会。的士开到门口之后，萧飞下车，直接就朝里面走去。
　　“你是什么人，这里是武术协会，闲杂人等不准随便进入。”这时候，大门口的保安拦住了他。
　　“你学过功夫吗？”萧飞冷冷的问道。世俗的规矩太多，这一切都人强他非常的不爽。进个门，都要通过保安这一关。要是在修仙界里，遇到阻拦的，可以直接灭掉。
　　但是在世俗中，不行。而且更为可笑的是，碰到那些有身份，有地位的人，他们会恭恭敬敬的打开大门。在世俗中，实力不重要，身份才重要。
　　“我是协会里面的人，你觉得呢？赶紧给我滚，要不然我会让你见识到什么是功夫。”这名保安，完全没有把萧飞这个学生模样的人看在眼里。
　　
　　。

第四百七十二章 霸气萧飞
　　然而他的话还没有说完，萧飞已经闪电般的出手了。
　　“啪”的一声，这个人脸上中了萧飞一巴掌，而他整个人也被扇飞了两米多远。
　　“你这也算学过武功？”萧飞冷笑着说道。
　　保安室里面的另外一名保安看到这种情况，立刻拿出一根铁棍走了出来。然后对准萧飞的脑袋，就是一棒。
　　“玩棒子，老子是祖宗！”萧飞冷笑道。伸手一抓，就抓住了他的铁棒。然后双手一用力，直接把铁棍弯成了一道弧形，用力一扔，当的一声，铁棒掉到了地上。
　　两名保安见状，吓了一身冷汗。好强的武功！华夏的武功，何时能够强到这种地步了？以前他们只知道学套路，只能强身健体，现在他们终于知道，什么是力量。
　　“尼玛啊，武术协会里面，那些讲课的所谓知名拳师，和这个人比起来，简直就是垃圾！”两名保安心中想道。
　　他还没有回过神来的时候，萧飞已经消失得无影无踪了。
　　等萧飞冲到比赛场地的时候，就看到光头大汉陈刚生，一脚踏在了肖刚的背上，而肖刚挣扎着无法起身。
　　看到萧飞进来，肖振邦神情一动。而肖千柔则是心情激动，好像找到了主心骨一样。他们因为身份特殊不能出面，就只有依靠萧飞给他们出气了。
　　“什么人？谁叫你进来的？”这时候已经有两个个身穿功夫衫的人围了上来，冷漠的说道：“这里是武术协会的内部比武，你是怎么进来的？”
　　“滚开！”萧飞怒喝一声。闪电般的击出两拳，这两个人瞬间被他打趴下去。两道身影直接向评委席上飞了过去，这些评委虽然名义上是知名拳师，但是他们没有任何的真实本事。就连两个飞过来的身体，他们都不敢去接。
　　“砰砰”两声，两个人狠狠的砸了下来，把评委台给砸了个稀烂。
　　“你要干什么，你这是要扰乱会场吗？”这时候那个蓝衫的评委向萧飞走了过来，向他喝问道。
　　“他是我肖家的人，不想找麻烦的，趁早别管。”肖振河冷漠的说道。一群人听到肖家的人四个字，都不说话了，纷纷避开。即使有些不知道的，见到别人不管，他们也不敢管。
　　这时候，肖振河已经迎了上来，指着陈刚生对萧飞说道：“小叔叔，你帮我灭了他。所有责任，我肖家全权负责。”
　　肖家是南方军区的大人物，除非国家级的领导出面，才能撼动肖家。而陈刚生如此对待国家功臣的后代，他该死！而且作为古武界的败类，按照法律，他也是死罪。
　　萧飞一言不，已经飞身上台，站在了陈刚生面前。
　　“你就是萧飞？”看到萧飞上台，陈刚生放下了肖刚，冷漠的说道，“你来的正好，我还以为你会做缩头乌龟呢。”他是无比的兴奋，觉得能够杀掉萧飞，然后拿到一亿的报酬了。
　　缩头乌龟？萧飞笑了，冷漠的说道：“如果你能接我一招，我就绕你不死！”
　　“哈哈哈！”陈刚生好像听到天底下最可笑的笑话似的，仰天大笑起来。他，一个地级强者，萧飞居然说他接不住他一招？
　　“受死！”陈刚生一声冷哼，然后一拳，就像萧飞打了过去。出拳的时候念动密宗心法，而且是全力出击。让他的这一拳，威力无比的强大，好像能够开山裂石。
　　“死！”萧飞一声冷喝！对他攻出的一拳，不闪不避。同样是一拳击出，这一拳，后先至，直接打在了他的心脏部位。“嘭！”一声闷响，陈刚生的五脏六腑，被强大的力道，打成了粉碎。
　　噗！
　　陈刚生喷出一口鲜血，仰面倒在了地上，再也不动了。他死的时候，双目圆睁，仿佛不敢相信。萧飞一拳，就把他这个地级中期的强者，给打死了。
　　“还想杀我？你在老子面前，就是蝼蚁！”萧飞冷漠的说道。一上台来，萧飞就能感受到他眼中的杀意，因此出手，毫不留情。
　　这一幕，让那些评委都瞪大了双眼，心中无比的震撼，简直有点不敢相信，眼前的事实。
　　陈刚生刚才，口口声声的说萧飞是废物，说他是缩头乌龟。而且在和肖刚的比武中，表现出了强的战斗力。看到萧飞出现，他还意气风，信心满满的认为能够杀掉他。
　　然而，现实却是那么的残酷。他，挡不住萧飞的一拳！
　　一名地级古武强者，就这么陨落了？但是他的死，丝毫不能让人感到可惜。他，心术不正。能力越强的坏人，对国家的破坏力越大。
　　看到有人死了，那些评委也是心中颤抖。
　　“你们这群人当中，到底是谁勾结他的，让他出现在擂台上，你们自己心中有数。”肖振河走到他们面前，说道，“接下来等待你们的，将是十几年的牢狱之灾。至于你们背后的大人物，我也一定会揪出来。”
　　肖振河说完，拨通了陈一索的电话，“陈局长，派一队刑警来花都市武协，把那些评委全部抓起来。”
　　听到肖振河的话，其中几个评委，面如土色。请陈刚生的那个人，能够买通政府高层给他们施压，让他们给陈刚生方便。然而，肖家的势力，比他更大。
　　现在那些学假武功的人当中，垃圾太多了。相反，修炼真正古武的人，正直的还比较多。
　　肖振河心中想道。
　　“呜呜呜……”这时候，外面响起了急促的警报声，陈一索已经带人来了。
　　然后一群刑警，带走了所有评委。虽然他们号称是武术名家，但是，实战能力根本不如一个警察。而且，他们也没有古武者的那种魄力，敢无视警察。
　　“这个人，涉嫌破坏国家安全罪，已经被打死了。”肖振河指着陈刚生的尸体，对陈局长说道，“尸体，由你们处理。”
　　“嗯！”陈一索点了点头，说道。肖振河是肖家的人，他说别人破坏国家安全，别人就是破坏国家安全。而且，事实上也是如此。
　　
　　。

第四百七十三章 参加大会1
　　这一幕，让那些被抓走的人心中震撼。他们现在才知道，自己惹到了不该惹的人。
　　“你怎么样了？”肖振河冲上了擂台，扶着肖刚关切的问道。
　　“三叔，我没事。我的身体强壮的很。”肖刚强笑着说道，“咳咳”他在强作镇定的时候，还是咳出了几口血水来。
　　“我打电话叫救护车。”肖千柔说道，急忙掏出了电话。
　　“不必叫救护车了，有我在，他不会有任何的事情。”萧飞淡淡的说道。
　　听了萧飞的话，肖振河和肖千柔心中一阵轻松。上次肖刚都要死了，萧飞都能把他救回来，更何况是现在？
　　萧飞说完，伸手放在肖刚的胸膛上。一股仙气渗透进去，短短的几秒钟时间，就治愈了他受伤的脏腑。
　　“谢谢小爷爷。”肖刚说道。
　　“我们之间，还说什么谢字？”萧飞说道，“这件事情是因我而起，那个天机道长，因我不服我当盟主，请人来对付我，因此连累了你。”
　　“等到这次武林大会结束之后，我会彻底整顿古武界。”萧飞说道，“把一切害虫，全部清除出去。”
　　萧飞，居然知道是谁在背后操纵？肖振河心中一惊，好像这世界上什么事情，都瞒不过他一样。这位小叔叔，到底有多强？别人说他深不可测，果然如此。
　　“走，我们回去。”肖振河说道。到了这个份上，已经没必要继续比赛了。
　　……
　　“小爷爷，我不想参加这个武林大会了。”在车上，肖刚对萧飞说道。
　　“你害怕了？”萧飞淡淡的说道。他参不参加，萧飞不会做任何的干涉，每个人都有自己的机遇和机缘。如果碰到了好的机遇自己不珍惜，那么就怪不了别人。
　　“不是，我只是感觉到自己的实力不够。因此我要回去，潜心修炼。”肖刚说道。以前他是踌躇满志，年少轻狂。但是今天的一战，让他知道了自己的不足。
　　即使他是古武修炼者，也不能耀武扬威，不可一世。
　　“你的这个决定，很对。”肖振河说道，“今天的事情，对你来说也是一个教训。只有自身实力强大了，才能做好事情。实力不行就强出头，就会遭到挫折。有一句话说的好：做人要低调做人，高调做事。”
　　“对不起，我不能给你打前站了。”肖刚说道，“因为我的实力还不够，即使能进入决赛，也不一定能够打败日本的忍界高手。”
　　“好吧。既然这是你的选择，我尊重你的意见。”萧飞说道，转过头去，“肖振河，你想法让我参加武林大会。明里的敌人，暗里的敌人，都由我来解决。”
　　就让暴风雨，来的更猛烈些吧！我萧飞天下无敌，即使有再多的敌人，那又如何？
　　……
　　“多谢小爷爷的理解，我养好伤之后，会努力训练，不给您老丢脸。”肖刚有些内疚的说道，他把这次比武的失败的罪责，全部归结到自己身上了。
　　“你就认真修炼吧。”萧飞说道，“以后，我要用着你的地方还很多。而且等你的实力到达了一定的程度，你会现，这个世界比你想象的还要大。”
　　他们还仅仅局限于古武，而在古武的宗师之上，就是修仙。萧飞有意把他培养成，自己的一个得力助手。
　　说完之后，萧飞下车回家。
　　就在当天下午，他就接到了武协给他的电话，让他做好准备，第二天跟随其他选手一起去京城。
　　肖家的势力还是挺大的，只需要一个电话，什么事情就能办好，而且还非常的快。
　　现在萧飞的家中，就只有他和艾萝在。一夜无话。
　　京城。
　　武术大会正式召开的日期已经临近，各个国家的参赛选手基本上都已经汇聚到了京城。韩国，泰国，日本，每一个国家都有自己独有的训练场馆和驻扎基地。
　　每一个团队，都包了一家五星级酒店，作为他们的基地。有地则租的是一个四合院院落，作为驻地。
　　在这一段时间里，他们都已经开始谢绝采访，为即将到来的比赛做最后的准备。
　　而华夏的各个拳种的参赛选手也纷纷开赴京城，各有各的场馆各有各的驻地，同样谢绝对外开放。其中包括八卦掌，咏春，太极，形意拳，大洪拳，谭门，以及鸳鸯门。
　　另外器械组的武当和少林两大门派，也同时到来。这两个大门派更加的有钱，住处更加的豪华。
　　其中以少林的阵容，最为庞大。少林方丈释空禅师亲自带队，另外还带了十八同人，三十六武僧。少林的这位方丈十分懂得营销，把少林寺当做一个品牌来经营，因此少林寺也是在华夏参赛门派中最火的一个。
　　而相对来说，武当派则显得要低调很多。武当最擅长的剑法是真武剑法和太极剑。
　　而萧飞，也跟随者代表团来到了京城。花都市的代表团，在金河大酒店下榻，不过萧飞却没有和他们一起住。萧飞和肖家有关系，他有特权。
　　跟随萧飞一起到来的，还有南方古武界的一些人。他们都是来帮助盟主的，随时听候萧飞差遣。
　　到了京城的第三天，华夏电视台，便举办了武林大会隆重的开幕仪式。
　　开幕仪式非常的隆重，也非常的热闹。并且在黄金时间，在华夏体育频道播出。就在这一天晚上，收看节目的观众，几乎占了一半以上。
　　萧飞在开幕仪式上，总算看到了即将前来参赛的选手，这些选手分别代表四个不同的国家。他奇怪的现，在这些选手当中，高手还是很少的。
　　真正的高手，都隐藏在幕后。
　　接下来开幕式上便开始表演节目，这些节目都功夫有关。组委会安排了八大门派的掌门人和全国十多名著名选手上台表演，并且还有个别的选手以娱乐的方式表演对战。
　　忙碌了一天之后，萧飞回到了暂住的四合院里。他的住处，都是古武界给他安排的，一切事情都不需要他操心。
　　
　　。

第四百七十四章 拳王争霸
　　结束之后，武林大会的组委会，便向每个参赛团体，放了比赛的赛程安排。萧飞的第一轮比赛安排在第三天，他的对手是一名韩国拳手。
　　接下来的两天他便无所事事，准备去京城瞎逛一番。对于那些勤奋的选手来说，现在这个时间正是黄金时间，他们可以利用这段时间观摩别人的比赛视频。
　　有的甚至整天都关在房间里观看，以期找到其他选手的攻击方式和弱点，进而寻求应对的方式。现在自己虽然没有遇到这个对手，但说不定哪一天就遇上了。
　　不过萧飞并没有这么做，基本上没有任何一个选手，只得他去关注。他需要关注的，是那些隐藏在暗中的强者。特别是日本代表团的那些影级忍者，还有隐藏的日本神灵。
　　“盟主，事情已经查清楚了。”四合院里面，螳螂们掌门唐力走了进来，对萧飞说道：“这次除了明面上的武林大会之外，还要在暗中举行一个‘东亚十六国拳王争霸赛’！”
　　“什么是东亚十六国拳王争霸赛？”萧飞问道。
　　“简单的说，就是打黑拳。官方举办的武林大会，都是些套路选手。而参加拳王争霸赛的，才是真正的高手。”唐力说道，“在地下拳坛，各种能人异士辈出，藏龙卧虎。而且在哪里打死了人，也不会负任何责任。”
　　“而这次的拳王争霸赛，尤其的隆重，东亚的十六个国家都有选手参加。”唐力说道，“其实在古武界人的心中，在这里争胜负，才是真正代表国家的尊严。”
　　“也就是说，我们古武界的人，认可的是拳王争霸赛，而不是武林大会了？”萧飞问道。
　　“是的，各国都是如此。”唐力说道，“这次的拳王争霸赛，日本的那些级忍者，韩国，泰国的神秘高手，都会一一出现。而华夏古武界，也派了龙二，龙四参赛。”
　　“原来那些隐藏高手，在这里。”萧飞说道。
　　“日本那些，都是影级忍者。”唐力说道，“而华夏派出的龙二龙四，只是天极高手。我估计，要对付这些强者，就只有依靠盟主这种宗师强者了。”
　　“那好，你也替我报名参加拳王争霸赛。”萧飞说道，“我估计即使我不参赛，他们也会想方设法，逼我参赛的。与其让他们用灭掉龙二龙四的手段逼我，还不如主动出击。”
　　“报名倒不用。”唐力说道，“拳王争霸赛的规矩很宽松，谁都能上去。只不过上去了能不能下来，他们就不保证了。”
　　简单的说就是，上台容易，下台难。谁想上去，得先掂量一下自己会不会死。
　　“只是我也报名参加了武林大会，不知道两边的时间，能不能错开。”萧飞又问道。
　　“可以的。”唐力说道，“拳王制霸赛那边，会为参加武林大会的选手，特殊破例。”
　　“那好吧。”萧飞说道，“两边的比赛，我都要打。”
　　“对了，国安部的那些古武界前辈，那些天极高手，认不认可我这个武林盟主？”萧飞又问道。
　　听到萧飞这么问，唐力脸上露出尴尬之色，说道，“他们，并不认可。上次肖老把你当盟主的事情，通知了他们。但他们都是不屑一顾，觉得肖老在闹着玩。”
　　“而且这次我和他们接触的时候，他们还嘲笑我们南方古武界的修炼者，说我们让你这个小孩当盟主，简直就是在儿戏。”唐力继续说道，“盟主实在是太年轻了，也难怪他们不当回事。”
　　“算了，对于这些老顽固，老古董，我就暂时不计较了。”萧飞说道。
　　“盟主如此大度，真是华夏古武界之福。”唐力说道。
　　“你先出去吧，让我先静一静。”萧飞说道。
　　“好！”唐力汇报完毕，走出了萧飞的房间。
　　一个人在房间里，萧飞开始思考起来。武林大会那边，真正的强者很少，可以直接无视掉。
　　而拳王争霸赛里面的，那些日本的那些影级忍者，火影，水影，土影……算是比较强的对手。自己要对付他们，估计也要花费一番手脚。毕竟，自己对他们的忍术不是太熟悉。
　　至于那位日本神灵，打起来就有些费劲了。神灵，都是天仙级别的。而自己，连散仙修为都不是。而且说不定，来的日本神灵，还不止一个。
　　当然，强大的日本神灵，是来的越多越好。自己可以吸取他们的修为，提升自己。
　　最好是把日本的所有神灵都灭了，让自己的大品天仙诀，提升到巅峰。那样，自己就有底气，去西天娶亲了。
　　………………
　　到了第三天，萧飞在武术大会上的，第一场比赛开始了。
　　比赛在华夏体育中心举行，全国各地的各大媒体，都纷纷到场见证这场比赛。同时也有世界各地的媒体，日本的，韩国的，泰国的官方记者。
　　而且还有美国，英国的记者。欧洲国家，虽然派人没有参赛。但在这些国家中，有很多的华人。为了收视率，这些西方国家，也派人前来报道。
　　其中美国，还派了bbc电视台的记者。由此可见，世界各地对这次武林大会的重视程度。
　　萧飞这次的比赛，已经属于正式比赛了。各种规则，各种制度都非常的完善。
　　比赛采取三个回合制度，每个回合一分钟三十秒。如果在三回合之内打倒对手则直接获胜，如果打满三个回合没人倒下，则是按积分评定胜负。
　　由于这场比赛只是第一场，因此只是录播而不是直播。只有打到了十六强以上，以后的比赛才会在体育频道现场直播。当然，录播也会在电视台其他时间播出的。
　　上台之前，萧飞按照规定在衣服下面穿上了厚厚的护具。这个规矩让他十分的不自然，这次的武术大会表面上宣传的是还原真实的武林，但实际上还是有基本护具的。
　　要是什么都不穿，国外的人权组织，又会借机攻击华夏了。一旦打死了人，那么就会引起国际风波。
　　
　　。

第四百七十五章 齐天小圣1
　　体育馆内，闪光灯不停的闪动着。节目主持人张冬冬，走上了主席台。在他的身边，有两位身材非常火辣的女子，作为陪衬。自古以来都是美女配英雄，而武者就是英雄的象征。
　　“这里是华夏电视台，龙威集团赞助举办的，武林大会比赛，分赛现场。现场和电视机前的观众朋友大家――晚上好！今晚呢，我们将会在这里见证属于武林高手们的至高荣誉！”主持人张冬冬开始用他那极富感染力的声音，主持道。
　　“今天我们将要进行的是无差别比赛的第三场分赛，由黑方来自华夏的‘齐天小圣’萧飞，对战红方来自韩国的‘神腿王子’李敏豪……”
　　参加武林大会都要用一个绰号，而萧飞为了尊重自己的师傅，直接用了‘齐天小圣’这个绰号。
　　这场比赛虽然只是一个普通的小组赛，但是还是吸引了很多观众的。四周的观众席位座无虚席，大多数都是京城人。同时，也有来自全国各地的武术爱好者。
　　在观众席的中间，则是一个崭新的擂台。
　　萧飞按照比赛规则，和那位韩国选手站在了擂台的两边。他们中间站着的，则是华夏的一名知名武师作为裁判，而两边的两位边裁则是韩国人。
　　比赛还没有正式开始，在华夏电视台的演播室里，两名解说员已经在开始为大家解说了。
　　“首先让我们给大家介绍一下双方比赛选手，黑方是来自是我们华夏的一位比较年轻的选手。今年他刚满18岁，是由花都市武术协会选送的。”
　　其实萧飞今年根本不到十八岁，不过年龄什么的，肖家找人弄一下就行了。户籍民警归陈一索管，改革年龄，不要太简单。
　　“这是一个比较新的面孔，相信这也是他第一次，来参加这么大型的比赛。不过看起来，他好像一点也不怯场。”左边那名解说员热情洋溢的说道。
　　“他的外号叫做‘齐天小圣’，似乎是孙悟空的崇拜者。而且听起来也很威风，但他的真实实力到底怎么样呢？我们拭目以待。”旁边的一名解说员根本帮腔。
　　这两位都是华夏电视台的解说员，他因此们的解说，也着重于介绍萧飞。当然，在体育中心也有外国的临时电台，也有外国的解说员解说这场比赛。
　　尤其是韩国电视台的解说，更是在临时电台里面，叽里呱啦滔滔不绝的吹捧李敏豪。
　　“而红方呢，则是来自高丽的‘神腿王子’。想必大家对他已经非常熟悉了，他参加过上一届的武林大会，亲切获得了第三名的好成绩。他擅长的是跆拳道，腿上功夫尤为了得……”华夏体育频道的解说员，继续向全国观众解说。
　　“我们年轻的‘齐天小圣’要对上了他，我看需要采取防守反击的方式。据我所知他擅长的是罗汉拳，而罗汉拳，在防守方面很有一套，如果他撑下来三个回合，然后再加以反击的话，我觉得他在点数上获胜还是有很大的机会的。”另一名解说人员说道。
　　“我记得上一次我们华夏的罗汉拳拳种，在比赛中获得了不错的成绩，希望这位年轻的选手，也能够带给我们惊喜。”
　　两位华夏的解说员，虽然在言语上有些偏袒自己国家的萧飞，但是很显然，对他的实力并不看好。
　　毕竟萧飞还是个新人，而他的对手李敏豪却是一名老将了，而且还是上一届的第三名。
　　“其实他即使输了也不要紧，因为他今年才18岁。据我所知他还是一个学生，他以后的路还很长。而且这次比赛，还会给他带来宝贵的经验，帮助他成长。”这名解说员说道。
　　“他还是一名学生？按照他现在的年纪应该只是个高中生。年纪轻轻就能参加这种全国性的大型的比赛，就已经很不错了。”另外一名解说员说道，“而他的对手李敏豪呢，是已经参加过两届武林大会的老选手了，他今年已经二十五岁。无论是比赛经验，还是训练时间都要比他要多的多了。”
　　比赛还没有开始打，两位解说人员就已经在为萧飞的失败找借口了。他们这么说也是出于好心，好让萧飞在失败之后，不至于太过丢国人的脸。
　　两位解说员解说过几届的武林大会了，他们对李敏豪的功夫了解的非常深。这位选手腿上的攻击力非常了得，而腿功的攻击力又是非常的强悍的。
　　他们认为萧飞很有可能在第一个回合被他给打趴下，至于刚才他们说的防守什么的，都是为了忽悠那些不知情的观众而已。
　　“不知道李敏豪，这算不算是以大欺小呢？”第一名解说员呵呵一笑，说道。
　　“我看这场比赛有点这方面的特征，毕竟我们年轻的‘齐天小圣’还是一个学生，而李敏豪已经25岁的老选手了。”另一名解说人员跟着帮腔。
　　“只不过比赛就是比赛，这次武术大会的宗旨是，还原真实的武林，武林之中没有年龄的分别。”
　　两个人一唱一和的为萧飞‘将来的失败’作解释，找借口，充分体现了地方保护主义的精神。
　　“至于真是战况到底怎么样，只有看即将到了的对战了。”最后，一名解说员总结道。
　　但愿他不要输的太惨！
　　嘴上说的是一套，两个人心中想的却是另外一套。要是呆会萧飞在李敏豪手下撑不过一个回合，或者是被别人给ko了，他们都找不到什么话为他开脱了。
　　这次比赛是在中午举行，晚上在各大电视台播放录播录像，会让全国观众看见。如果他们解说偏袒外国人，或者解说失误太大，会被全国人民喷。
　　不过他们丝毫不认为，他们刚才对萧飞实力的判断，有什么失误之处。
　　
　　
第四百七十六章 齐天小圣2
　　华夏中心体育馆内，比赛现场。
　　五光十色的霓虹灯不断的闪烁着，各个媒体的摄像机，把镜头对准了观众席。前面一排的一群观众立刻举起了一个“齐天小圣，加油！”的条幅。
　　虽然萧飞是新面孔，但这些华夏儿女，还是要为本国选手，加油助威的。
　　镜头再次转到其他位置，为萧飞加油的条幅不断的举起。来这里观战的，大多数是华夏人。
　　“萧飞，你最帅了，我们爱你！”举这个条幅的，则是他的一群年轻女粉丝。这群女生，是来自燕京大学的女生。她们在网上搜到了萧飞的参赛信息，看了他的照片之后，便觉得他长的有点萌，于是自发组织来给他打气。
　　当然，在观众当中，也有一些是来为‘神腿王子’李敏豪加油的韩国人。他们是特地从韩国赶来京城，观看这场比赛的。不过这些人就比较少了，他们举得宣传条幅上面用的都是韩国语，大多数人看不懂。
　　仅有一个为他加油的条幅是中文，上面写着‘神腿王子，腿功无敌。’显得特别的碍眼。举这个条幅的，是几个长得非常一般的华夏女生，她们都是棒子国的脑残粉。
　　华夏毕竟人口太多，难免良莠不齐。而且，丑人多作怪。
　　“当”
　　一声清脆的鸣金声响起，两人比赛的第一回合，开始了。擂台上同样有一个身材火爆，穿着清凉的美女，手举‘第一回合’的牌子在擂台上走过。
　　这个美女有着模特一样的身材，****超过三十六d，让萧飞看了直瞪眼。
　　这个美女很不错啊！下台过后，向她要一个电话号码。萧飞在心中想道。
　　这些拳坛宝贝，都是从全国女大学生中精心挑选出来的，无论身材和样貌，都是一流的。
　　……
　　而与此同时。京城的一家健身俱乐部里面。
　　这个健身俱乐部，是被华夏的一个参赛团体给包了的。场馆里一个干筋骨瘦的汉子，正在一角蹲着马步。他的姿势非常的奇特，看起来和古老相传的马步完全不同。
　　身体微蹲，双脚掌呈内八字站立，双膝合拢。要是熟悉大洪拳的人士一定会认得，这种马步叫做‘二字钳羊马’，是洪拳中最为难练的一种。
　　旁边的几个武者，则是在一个人形木桩之前练习‘桥手’，洪拳的基本就是十二桥手和十二桥马。
　　洪拳在华夏有很高的声誉，在清朝时期，达到巅峰。比如说‘洪拳三宝’中的‘工字伏虎拳’是洪熙官创立的，铁线拳的祖师是铁桥三，而虎鹤双形则是洪熙官和严咏春合创。
　　本来洪拳因为历史的原因，已经只剩下套路了。数度濒临失传的困境，但是仍然有一些古武高手熟知了这种拳法，并传承下来，这就是海外洪门。
　　这时候，一个穿着红色半身裤，打着木桩的汉子停了下来。他甩了甩胳膊，抖掉身上雨点般的汗水。然后，走到了蹲马步的年轻人面前。
　　年轻人站着二字钳羊马，虽然已经两个时辰了，但他还是犹如木桩一样稳固无比，面不红气不喘。
　　“大师兄，今天的这场比赛，我们要不要去观摩一下？”穿着红裤的汉子对马步青年说道。
　　“这次比赛的选手，是花都市的一个年轻选手，和韩国的神腿王子。他们两个的比赛我看不看也罢。”大师兄面不改色的说道。
　　从他的神情看来，这两个人他都不放在眼里。他看不起萧飞倒是可以理解。因为萧飞是刚刚出道，今年才18岁。但他居然对神腿王子也不屑一顾，这就有点令人费解了。
　　唯一的解释，那就是他的实力，很强，非常有自信。
　　“说的不错。”红裤汉子居然还很赞同他的看法。“我看我也不需要去浪费这个时间了，还是把时间留给修炼吧。”
　　“下一场的比赛是日本选手山田织我，对战泰拳高手播求。这一战，才是我们应该重视的。”大师兄沉声说道。在以往几届的武林大会上，日本的选手并没有获得什么名次。
　　但是他却对这个叫山田织我的日本人，非常的重视。可见这名日本选手，并不简单。
　　华夏的内部也截取到了其他国家参赛选手的训练视频，并且把这些视频发给了每个团体的负责人，让他们给一些种子选手观摩。虽然这次日本派来的都是新面孔，但他在训练中，表现出来的实力非常让人震撼。
　　“而且今天晚上，在地下拳坛，举办的十六国拳王争霸赛，是由华夏拳师，对战美国的拳王tony。这场战斗，关系华夏荣誉，我们也去看一下。”大师兄说道。
　　对这一对师兄弟来说，这次的拳王争霸赛才是重头戏，来参加武术大会只不过是附带。因为他们，也属于古武界的，是海外洪门中的人物。
　　“今晚这一战，我看梁老拳师有些危险。”那名师弟说道，“他的对手tony，体重接近250磅，曾经是美国85公斤级的拳击冠军，能够一拳打死老虎。”
　　“即使梁老拳师的的八卦掌，已经得到了董氏八卦掌的真传，但毕竟他的年纪太大了，也不可能打的过tony。”
　　“唉，他是一些为华夏荣誉而战的老拳师。明知打不过，也要不顾生命危险而参战，着实令人尊敬。”大师兄说道，“而打不过，就是死。”
　　“梁老拳师不敌之后，我就上场吧。”大师兄说道。拳王争霸赛，基本上都是不死不休。如果中途认输，就是丢国家的脸。简单的说就是，不成功便成仁。
　　“可是这次的武林大会，你还有赛程。”听到师兄要亲自上场，红裤汉子有些担心。
　　“如果我死在拳王争霸赛上，你就代替我参加武林大会。”大师兄说道。反正这次武林大会，有很多后补选手。种子选手有事不能参赛，后补选手就上。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
第四百七十七章 神腿鸳鸯门
　　十六国拳王争霸赛并不像官方举办的武林大会那么严谨，是可以随时参战的。只要你有本事，就在现场随便找一个经纪人，然后知会举办方一声就可以上台了。
　　不过一旦上了台，选手的生死就已经不属于自己的了，因此也没有人会随便上台找死。
　　在拳王争霸赛的擂台上，双方都能够活下来的情况少之又少，往往只能活一个。败者能够活下来，简直就是堪称奇迹。
　　因为在拳王争霸赛上，还要开盘豪赌。他们的赌注，都是赌选手的生死而不是胜败。而举办方，也是依靠豪赌，来维持举办费用，赚取巨额利润。
　　“既然大师兄要参加，我就不再劝你了。”红衣汉子说道，“这一次无论在武术大会上，还是在拳王争霸赛中，我们都要打出洪拳的威风。”
　　……
　　京城的另外一家五星级大酒店里，第五层已经被一个拳术协会给包下了。这一个拳术协会在华夏名不见经传，但确实是这一届的武术大会的协会之一。
　　他们号称是鸳鸯门，这个名字听起来有点，比翼双飞的味道在里面。不过熟知他们的一些参赛选手都知道，这个拳种的成员非常的不好惹。
　　鸳鸯门属于‘北腿’之一，华夏的功夫向来有‘南拳北腿’的称呼，北腿和南拳那是并驾齐驱的。不过到了现在华夏人只是熟知南拳而不知道北腿。
　　之所以北腿不为大家所知，是因为拳法非常好练，腿法连入门都很难。练习拳法只要学会几个花架子，就可以出去招摇撞骗了。但腿法不一样，腿法的招式就连架子都很难模仿。
　　经过时间的洗礼，南拳一步步的没落，而更加难练的北腿就更加如此了。如果不是一些古武高手的存在，恐怕北腿都会彻底的销声匿迹。
　　“手是两扇门，全靠腿打人。北腿四只手，人怕鬼见愁”这是北腿中广为流传的一句话。北腿的腿法日出于泰山之巅，空旷间大开大合，蹿纵跳跃，舒展大方。因此对个人的能力要求非常的高，不是随便一个人就能学会的。
　　在一个高级套房之中，一个看起来二十多岁的东北汉子正在做着压腿练习。他时而劈叉压腿，时而朝天而蹬，做起这些动作来轻松无比。
　　北腿四只手，他双腿的灵活程度，基本上和自己的双手没什么区别。
　　练习北腿的一些人在无聊的时候，会用脚趾拿筷子吃饭，用双腿玩电脑。
　　“吱呀”一声，们被推开了。走进来的，是一个身材苗条的年轻女子。
　　练武的女子身材都是比较好的，当然，是指除了****之外的，其他部位。她的身材非常的匀称，双腿十分的修长。不过双胸，却娇小玲珑。
　　她的身体育情况，大概也和她常年练武有关。
　　“大哥，今天有神腿王子的比赛，我们去看一下吧。”女子对男人说道。
　　女子只说是神腿王子李敏豪的比赛，而没有提萧飞。很显然，这两个也北腿高手，也自动的忽略了他。
　　鸳鸯腿这一门中，一男一女配合攻击，威力会成倍的增加。往往都是情侣，不过这一对，却是兄妹。在现代社会，要找出适合修炼鸳鸯腿的情侣，太难了。
　　“就凭他也配叫神腿王子？”各个十分的不屑的说道，“这几年华夏真的没人了，居然让一个学跆拳道的选手获得了神腿称号，这简直是对华夏腿功的一种羞辱。”
　　“不管他配不配，师傅告诫我们，对于任何敌手都不要有轻敌之意，你难道忘了？”妹妹说道。
　　“我看你不是想要去观摩比赛，是想要去看那个帅哥吧。”哥哥说道，“昨天我就看到，你盯着那个叫萧飞的选手的照片，直流口水。”
　　“哪有怎么夸张？”妹妹不满的说道。
　　“阿秀，我们是什么人你又不是不知道。一个世俗中人是不能和你在一起的。而他，只是个套路选手，武功太差了。”哥哥，语重心长的说道。
　　“哥，你在说什么呢，看一下就要和他结婚了？”叫阿秀的女子不满的说道，“看帅哥也是女生的权利啊，看一眼并不代表就要怎么样。”
　　“我只不过是提前告诫你一下而已，免得你犯了门规。”哥哥说道。
　　京城的体育馆内。
　　“当”
　　一声清脆的鸣金声响起，萧飞和神腿王子李敏豪的第一回合比赛，正式开始。
　　“哈！”
　　主裁判双手一划，大喝一声，然后退到一旁。
　　与此同时，华夏的两位解说员，正在用极富感染力的声音。向大家解说着：“现在比赛已经开始了，我们非常期待‘齐天小圣’的表现……”
　　“是啊，一切还得看实力说话。”另外一名解说员附和道。
　　擂台上。
　　比赛开始之后，萧飞就站在原地没动。红方神腿王子李敏豪则是后退了两步，然后双手摆起了攻击架势。身体晃动起来，不断的跳跃移动，伺机攻击。
　　而就在此时，解说员说话了：“萧飞怎么还没动，看来他还是太年轻了，有点缺乏参加这种大赛的经验。比赛一开始，就应该动起来，让别人找不出破绽啊。”
　　“或许他这是在给对手施加心理压力呢，我们华夏不是有句古话吗，攻城为下，攻心为上。”另一位解说人员说道。
　　两名解说员嘴上虽然这么说，其实他们两个担心无比。他们害怕这个‘齐天小圣’在平时训练的时候表现还很正常，但到了台上就怯场了。
　　很多第一次参加全国大赛的选手，在面对了这么多双眼睛，在闪烁的聚光灯之下，很容易失了方寸。
　　简单的说他们是担心萧飞被吓傻了。
　　而此时的台下，鸳鸯门的两兄妹也在下面观看着。那个哥哥拗不过妹妹，便跟着一起来看帅哥。
　　“这个男生长得还真帅，又有点萌。不过他现在动都不敢动，是不是害怕了？”妹妹阿秀说道，“长这么帅，真是可惜了。唉，如果他成了我男朋友，以后还得靠我保护他。”
　　
　　。

第四百七十八章 神腿王子
　　“像这样的废物，简直就是丢我们华夏功夫的脸，就他也配称会功夫？”哥哥不屑一顾的说道，“学了几招套路就想出来显摆，最重要的是他连学武之人的基本勇气都没有。”
　　“算了，我看我还是不要看了。我不忍心看到帅哥被打脸。”妹妹阿秀说道。要是亲眼看到一个帅哥的脸被打坏了，看着就让人觉得揪心。
　　这个阿秀，性格有点和蓝雨蝶相似，比较花痴。不过胸脯，却和她有天壤之别。
　　“嘟嘟嘟……”
　　这时候的擂台之上，主裁判的一阵哨声想起，警告台上的某一位选手犯规。
　　“你叫神腿王子，为什么不叫蚂蚱王子？”原来就在李敏豪在萧飞面前跃跃欲试的时候，萧飞突然对他说了这么一句话。这家伙一直蹦蹦跳跳，就像一只蚂蚱一样，让他非常的不爽。
　　李敏豪一下愣住了。他居然还敢给自己说话，他就不怕因为犯规被扣点数？
　　“你这个蠢货，别在这逞口舌之利了，你要真有本事的话就打倒我好了。”既然萧飞是第一个说话挑衅的。那么自己还嘴，就不算是犯规。
　　这个李敏豪已经参加过两届的武术大会，华夏语也说的不错。而且他还打算在华夏展，赚华夏人的钱。在韩国明星眼中，华夏人就是人傻钱多。
　　“要打倒你，我怕侮辱了我的拳脚。”萧飞淡淡的说道。这个神腿王子太弱了，简直让萧飞攻击的兴趣都没有。萧飞要秒杀他都是随手的事情，更不用说是打倒他了。
　　萧飞现在的感觉就是，和他打简直是在浪费时间。
　　“请黑方选手注意，不要说话，认真比赛。”裁判说道。
　　“那好吧，我就勉为其难的用腿功，击败他好了。”萧飞淡然的说道。
　　听到萧飞这句话，神腿王子的神情难看无比。什么叫‘勉为其难的用腿功把自己击败’？他不知道，自己号称神腿王子吗？简直是视自己如无物啊。
　　但是他有不敢上前去讥讽萧飞，要是他主动出言讥讽的话，那么裁判可以判自己犯规。他是参加了两届‘武术大会’的老选手了，这样的低级错误他不会去犯。
　　“他们在干什么，莫非有什么问题？”这时候，华夏的解说员又开始说话了。他们在屏幕上只能看到画面，却听不到选手和裁判说的话。
　　“是他的护具出了什么问题吗？护具没安好的确影响选手的挥。”另一名解说员说道。
　　两个人都看到了是萧飞受到了警告，但他们都在极力的为萧飞的行为找借口。其实在他们的内心中是非常的担心萧飞因为怯场才这样的。
　　当然他们更加的担心萧飞连打都不敢打，直接的放弃比赛。要真是那样的话，他们连给萧飞辩解的词语都找不出了。
　　“他这是怎么回事，莫非他想要直接放弃？”看到这一幕，在台下观看的阿秀说道。她说话可不像两位解说那样竭力为萧飞辩解，她说话非常的直接。
　　“要是他真的放弃的话，我不介意解决了他。”那位哥哥冷漠的说道。要是在这样的比赛中因为害怕就直接放弃的话，那么简直就是太丢脸了。
　　萧飞既然站在了擂台上，就代表国家了。
　　“嘟……”
　　裁判再一次吹响了哨声，示意比赛继续。
　　解说大厅里。
　　“好了，现在比赛继续，看来问题已经解决了。”解说人员继续说道。
　　“神腿王子也展开了架势，他的双腿在以神奇的步伐，有韵律的交换着，这是他即将出腿的前兆，但愿我们小将，齐天小圣，能够接得住他这一凌厉无比的一击。”另外一名解说人员，接着解说现场的比赛。
　　“喔！天啦！我看到了什么！我不是眼花了吧！”突然，第一个说话的解说人员突然大吼了起来，语调，无比的激动。
　　而他的人，也不顾形象的站立了起来。要是他是足球解说员，听他这种激动的语气，绝对会以为，这是国足在世界杯上进球了。
　　“神腿王子李敏豪猛的踢出了一击高腿，看起来非常的帅。然而帅气的姿势似乎没用，就在这一瞬间，我们的小将齐天小圣，萧飞以迅雷不及掩耳之势踹出了一脚。”
　　另外一名解说人员压抑着心中无比激动的情绪，用极快的语向大家解说着，“他的这一脚，力道无比的强大，直接把‘神腿王子’给踹飞了……”
　　“天啦，神腿王子居然被这一腿踹出了十米多远。不，大概不止是十米，因为他已经飞出了擂台，落在了观众席上。擂台距离观众席就有十米，至于到底是多远，无法目测。”
　　而第一名解说人员，也稳定了自己的情绪，跟着解说擂台上的战况。
　　“把一个人踹出十米多远，这力道，恐怕不止一千斤。”
　　“他太强了！真是强大的，令人难以置信。”解说员说道，“天啦，我们今天有幸，见识到华夏功夫的真正威力。
　　“齐天小圣萧飞，他今天给我们创造了一个奇迹，一个我们华夏功夫的奇迹！”
　　“真没想到，我们华夏功夫，真的能强大到这个地步！”第一名解说人员，激动的热泪盈眶。一直以来，华夏功夫都很弱，但今天他看到了华夏武功的强大。
　　“我激动的都要哭了！”另外一名解说人员，象征性的抹了抹眼泪说道，“近年来，我们华夏功夫的强者，就只有一个李小龙。没想到今天，又出现了萧飞这样一个强者。”
　　“我们华夏功夫，崛起了！”第一名解说人员说道，“这是我们华夏功夫的荣耀，我们华夏人的荣耀。”
　　“萧飞今天就凭借这一脚，将会名扬华夏，甚至名扬世界！”
　　“他太强了，一开始我们还不看好他。没想到，他的表现，是令人如此的震撼。我，为我刚才不看好他的话，向他道歉。”
　　“韩国选手李敏豪号称神腿王子，然而被我国小将一脚踹飞，他的这个称号，好像名不副实。”
　　
　　。

第四百七十九章 拳坛宝贝
　　而此时的体育馆内，比赛现场。
　　在萧飞一脚踢飞神腿王子之后，现场所有的观众，都纷纷站了起来。他们简直有点不敢相信，眼前看到的事实。萧飞带给他们的，震撼，太大，太彻底了。
　　哗！
　　突然，现场爆出一阵雷鸣般的掌声。声音之大，犹如要把体育馆的顶盖都掀翻。接着，欢呼声，大声叫好声，不绝于耳。甚至有些武术爱好者，激动的热泪盈眶。
　　华夏功夫，是真的可以很厉害。它，不是浪得虚名，更不是骗局。
　　以前，李小龙证明了这一点，而今天，萧飞再一次给他们证明了这一点。
　　而且今天，萧飞的这一脚，杀伤力似乎比李小龙更加强大。李小龙学了一些古武，但不是全部。
　　“萧飞，好样的！”
　　“萧飞，我们爱你！”
　　呼喊之声，不绝于耳。他们，毫不吝啬对萧飞的赞美，对他的崇拜。因为他的功夫，才是华夏儿女心中，真正的华夏功夫！”
　　现在的吼声四起，尖叫声四起，振聋聩。萧飞感受到这么多人对他的追捧，也是心潮涌动。这些华夏的儿女，太可爱了。虽然其中有一些是坏人，但绝大多数都是可爱的。
　　这更加让他坚定了信念，要做一个正直，光明的人。灭掉那些敢于破坏国家繁荣安定的，敌国的强者。让这些人，能够好好的生活在华夏土地上。
　　同时他又在想，古武都能引起这么大的震撼，那么修仙呢？毫无疑问，现在的人，距离修仙太远了。
　　……
　　而此时，演播室里，两名解说员还在继续解说。
　　“齐天小圣，好样的。他一定会像齐天大圣孙悟空，当年震撼天庭一样，震撼整个华夏的武术界。”左边那位解说员，用无比期待的语气说道。
　　“大闹天宫，大闹武术界。虽然内容上有所不同，但造成的效果是差不多的。”另外一名解说员说道。
　　“至于那名神腿王子呢，他现在怎么样了？”左边的解说员，明知故问。
　　“医护人员正在向‘神腿王子’落下的地方赶去，不知道他的伤势怎么样，但愿他没有砸到观众。要是被他砸伤，那么观众就无辜了。”
　　“他神腿王子的称号，也未免太名不副实了吧。”另外一名解说人员调侃道。
　　“先不说他了，我们还是先来聊聊齐天小圣吧。相信国人，更加关注他的信息。”左边解说员说道，“他刚才那一腿，难道是华夏的北腿中的功夫？可是我记得他代表的是花都市啊，花都市应该属于南拳啊？”
　　“我看他根本没有用招式，只是随便的踢出一脚而已。南拳当中，也有腿功的。”
　　“独孤九剑的意思就是无招胜有招，他的这一腿中就包含了这样的意境。”
　　“简单的说吧，萧飞的武功太强，而敌人的实力，太弱了。”
　　两个解说在揣测萧飞所用的招式，就连独孤九剑都安在他的头上了。虽然他们对华夏功夫的认识不如那些老拳师，但是他们的见识非常的广博。
　　萧飞是华夏人，华夏的选手在这样一个举世瞩目的大会中表现如此的令人惊艳，让他们也觉得无比的自豪和骄傲。两人说了这么多的话，但他们的情绪仍然是无比激动。
　　“我看他那个神腿王子的称号要易主了，世上有被人一腿踹飞的神腿王子吗？”第一名解说员呵呵笑着说道。
　　“说的不错，我看这个称号他也不好意思再用了。哈哈！”另外一名解说员笑着说道，语气中不无调侃之意。“对了，涛哥，萧飞的这一脚势大力沉，度快捷绝伦，的确大大的过了我们对华夏功夫的认知，我们华夏功夫真的就这么的强大吗？”
　　“什么势大力沉，你以为这是足球赛场啊？”叫涛哥的解说员笑着调侃着同伴。“你说的不错，仅仅就是这么一招，就可以看出来他的功夫非同凡响，可以说，已经接近传说中的武林高手了。”
　　“不知道他的功夫会不会外传，说实话，我都想要去拜他为师了。”阿健笑着说道。
　　……
　　“本场比赛，华夏选手齐天小圣萧飞，一招ko对手获胜！”主持人张冬冬，激动的宣布道。
　　这样的胜利，没有任何怀疑可言。即使两位边裁暗中想偏袒韩国人，也找不出任何的借口。
　　台下鸳鸯门的那对兄妹，也被震撼到了。
　　“哥！他这一腿的力道，是如此之可怕。你自问能够达到吗？”妹妹阿秀问道。
　　男子没有说话，只是微微的摇了摇头。他一脚能把人踹出五米多远，就已经是常挥了。绝对不可能像萧飞那样把别人踹出十几米远，而且萧飞那一脚看起来还是那么的轻松。
　　“看来我还是小看了他，华夏真是能人辈出啊！”哥哥叹息着说道。
　　“你刚才还说要灭掉人家呢，估计你去惹他，反而会被人家灭掉。”阿秀说道。
　　“你能不能别揭我的短？”哥哥不满的说道，“你整天和我抬杠，怎么和我双腿合璧？”
　　“鸳鸯腿本来是给夫妻使用的，我跟你一起练习，觉得非常的别扭。”阿秀说道，语气一转，“你觉得，他是什么来历？莫非也来自北腿？”
　　“他只用了一脚，我怎么看的出来？”哥哥没好气的说道，“我们回去再说吧。”
　　这里还是比赛现场，不适合讨论关于，古武门派的话题。
　　而此时，刚才那位漂亮的拳坛宝贝，又走上台来。她身高接近一米八，穿着清凉，魔鬼般的身材完全展现出来。雪白的****高高耸立，接近三十六f。
　　雪白的大腿露在外面，翘挺的臀部，呈现完美的曲线。长的还非常的漂亮，简直就是美和性感的结合体。
　　“美女，我们合个影吧。”萧飞说道。
　　“好啊！”因为对萧飞的崇拜，大美女无比的乐意。于是主动靠在他身边，萧飞心中激动无比，胳膊肘不动声色的，碰了碰她那富有弹性的胸脯。
　　我曹，这个强者好色啊！人们心中说道。
　　
　　。

第四百八十章 泡到美女
　　话说萧飞因为好色，胳膊肘不动声色的，碰了碰大美女那富有弹性的胸脯。
　　而那个拳坛宝贝，不以为忤，竟然回头对他嫣然一笑。萧飞看起来比较小，而这个女孩已经二十岁了。因此，她心中对这个小帅哥没有恶感。
　　而且萧飞刚才表现的那么抢眼，为华夏争了光。萧飞吃了一下她的豆腐，她也不会生气。
　　合了影之后，女孩移开了靠着萧飞的身子，转身欲走。
　　“大美女，留个联系方式呗。”萧飞说道。
　　“好啊！”那位拳坛宝贝微笑着说道，“我叫李慕婉，是中华影视学院一名大二的学生。”从她极短的热裤兜里，掏出了手机打开，“这是我的微信，你扫一下吧。”
　　看到如此顺利，萧飞无比的兴奋，急忙掏出手机，在上面扫了一下。
　　大美女李慕婉对萧飞嫣然一笑，转身离开。
　　比赛结束之后，电视台就不会播放以后的事情了，因此他们可以随便的拍照留念，各自交流。
　　就在这时，华夏各省的电视台记者，都纷纷涌了上来，要采访萧飞。
　　“大家都别采访我了，别耽误我训练。”萧飞说道。说完，分开那群记者，走了出去。
　　……
　　“大美女，你在哪里，我们见个面吧？”走出体育馆之后，萧飞急忙给李慕婉信息。
　　“我在停车场，正准备开车回学校。”很快，李慕婉就回了微信。
　　然后萧飞就赶往了停车场，就看见李慕婉，正站在一辆豪华的跑面前。她穿着依旧是那么的清凉，身材还是那么的火辣。站在豪车旁边，简直是人比车美。
　　“干嘛，想要泡我啊？”李慕婉笑着说道。
　　“我们上车再聊吧。”萧飞说道。
　　“行啊，我看你没开车来，我就送你回你们代表团，所在的大酒店吧。”李慕婉说道。
　　于是萧飞坐了上去，李慕婉把车开出了停车场。穿着火爆的大美女在开车，萧飞就坐在她的旁边。
　　“你家里很富有嘛！”萧飞说道。萧飞虽然不懂车的品牌，但是还是知道她的这辆跑车很贵。
　　“一般般吧。”李慕婉一边开车，一边说道。华夏影视学院的女生，谁家没有几个钱，或者没有后台的？因此，李慕婉是出生在富贵家庭。
　　不过也不是很富有，完全比不上林小舞，蓝雨蝶她们。
　　“对了，你的代表团，住在哪个酒店？”李慕婉问道。
　　“我不住酒店，我住在一个四合院内。”萧飞说道，“你就别送我回家了，我们去开个房吧。”看到她如此火爆的身材，萧飞他激动了。
　　而且他已经有很多天，几天没有‘吃’东方明月了。
　　额，李慕婉无语了，看了他半天才说道，“你这人……还真是直接。”
　　“泡妹妹，有你这么泡的吗？”李慕婉说道，“而且你看起来根本不到十八岁，在我眼里就是个小孩子。”
　　“我一点儿也不小！”萧飞说道。
　　顺着萧飞意有所指的眼神，李慕婉一低头，就看到了他双腿间的巨大。
　　我曹，果然很大！李慕婉心中说道。
　　“你要泡我，也不是不可以。”李慕婉说道，“但今天显然是不行的，明天我还要给下一场比赛举牌。我还是第一次，要是太痛了，会影响我走猫步的。”
　　她看到萧飞的那么大，心想一定会很难受的。但是难受之中，也会非常的刺激。
　　“那你什么时候有空？”萧飞问道。
　　“明天晚上吧。”李慕婉说道。影视学院的女生嘛，对这种事情看的很开。而且想要红，就要舍得用身体做交易。毕业以后当个配角，都要被潜规则。
　　她看萧飞不错，不介意把第一次给他。以前她之所以没有和别人那个，是在待价而沽。
　　而现在，就让萧飞捡了这个便宜。而且这次还是她心甘情愿的付出，不会收萧飞的钱。
　　“我等你。”萧飞激动的说道。
　　来参加比赛的选手嘛，生理问题肯定会在当地解决的。就像去国外参加奥运会的，组委会还负责给运动员套套。生理问题，是人之常情。
　　萧飞泡一个拳坛宝贝，也是非常常见的那种。
　　……
　　鸳鸯门两兄妹，走出了场馆。
　　“我看他应该也是某个古武门派的，混在花都市的代表团，参加这次的武林大会。”在车上的时候，哥哥说道。
　　“他是古武中人就太好了，他那么帅，又那么有本事。”阿绣有些花痴的说道。
　　“我劝你还是不要有这个心思的好，你知道他属于哪个古武门派？他们的门规又是什么？你的最终归宿，还是要嫁给本门的师兄弟。”哥哥说道。
　　华夏的古武门派的来往，也非常的谨慎，互相之间很难知道对方的真实底细。像阿绣这样的女子，当然不可能嫁给普通人。而要是嫁到别的门派的话。又怕她把本门的秘法传授出去。
　　“唉！”阿绣叹息了一声，她这是在为自己的命运而叹息。加入了古武门派，连爱情都没有了自由。男弟子可以随便娶别的女子甚至是普通人，但女弟子如果要嫁人，就必须嫁给本门弟子，男女之间有如此差异实在是有些不公平。
　　“不知道他今天晚上，会不会去参加，地下的十六国拳王争霸赛？”哥哥说道。拳王争霸赛才是重头戏，这里面的参赛选手可不是什么神腿王子能够相比的。
　　“估计他和我们一样。也有这个任务在身吧。”阿绣说道。华夏的古武门派，布了任务。参加这一届的‘东亚十六国拳王争霸赛’，为华夏的武术争光。
　　“不管是不是，到了晚上就知道了。”哥哥说道。
　　十六国拳王争霸赛的赛程，和华夏电视台举办的武林大会是完全错开的。举办方也是故意这么做的，他们也是考虑到一些选手会同时参加武术大会。
　　今天，他们两个没有看到萧飞的真实实力。但如果到了拳王争霸赛上，他们就会全部看到。
　　――――――――――――――――――――
　　
　　。

第四百八十一章 萧飞出名
　　萧飞在打赢了‘神腿王子’之后，算是彻底的出名了。不但在市民间广为流传，在网络上的名气，也瞬间得到了飙升，简直就像是火山爆。
　　百度为他建立了个人贴吧，里面的粉丝数量，一夜之间达到了三千多万。就是因为这一战，让很多认为萧飞不仅是帅气，的年轻人都加入了他的粉丝阵营。
　　从这一战总，他们看到了萧飞的能力，和他那不可思议的华夏武功。
　　他和神腿王子的比赛，虽然只是一场最普通的小组赛。但是在网上的播放次数，已经过了两亿。
　　而他的贴吧更是热闹非凡，帖子上，绝大多数是对他的溢美之词。网上虽然有很多喷子，黑子，但他们，找不出任何理由喷萧飞黑萧飞。
　　萧飞，成了不能黑的人。
　　而且还有很多年轻人开贴想要拜他为师，跟他学习武功。其中还夹杂着，很多少女对他的仰慕贴，想要给他生猴子。一夜之间，萧飞已经成了万千少女的偶像。
　　不过要成为亿万少女的梦中情人，还有那么一段距离。
　　“那一腿的风情！”这是网络新闻，在报道这一场比赛时用的最多的标题。网络上对这一场比赛也是重点的宣传，华夏最大的几家网站上的头条都是这一场比赛。
　　只是小小的一场小组赛却收到了这么大的轰动效应，这是武林大会组委会的所有人意想不到的。不过仔细一想又不难理解，因为这一战萧飞赢得太精彩，太令人震撼。
　　萧飞的那一脚秒败神腿王子，他的武功，非常的符合华夏人民对武林高手的想象。
　　“这才是真正的武林高手，这才是真正的华夏功夫！”这是所有看到这一战的视频的人，心中的想法。
　　也正是因为这一次的表现，萧飞的生活已经被骚扰了。先是媒体，华夏电视台开始对萧飞进行单独采访。这个电视台是武林大会的举办方，萧飞不得不给面子。
　　接着而来的就是一些影视公司和一些经纪人，他们想要提前和萧飞商谈合作事宜。萧飞现在就具有如此的人气，那么将来绝对比那些只靠脸蛋吃饭的偶像派明星红得多。
　　萧飞，有成为大明星的趋势。当然，前提是他愿意的话。
　　而萧飞比赛的视频，也传到了郁金香中学。学校也把这个当成是荣誉，把全体学生组织在一起，观看比赛。
　　林小舞，蓝雨蝶她们看了，更加的仰慕萧飞了，心中更加的爱他了。
　　就连赵婉茹都觉得，萧飞，实在是太强了。以后萧飞强势回归，可以泡到她。
　　至于那些普通的学生，更是震撼。萧飞，不但是学校霸主，出去之后，依旧是霸主。
　　萧飞，是他们永远仰望的存在。那些炎黄帮的学生，甚至以能够做萧飞的手下为荣。
　　至于f4总的那个端木云飞，他现在已经像是泥土一样，完全的失去了光彩，泯然众人矣。
　　………………………
　　燕山县，是京城的卫星城市之一。同样，也是非常的繁华。
　　因为背靠着大燕山而得名，这座县城是集繁华和优雅于一体的城市。虽然不是在京城，但这里同样是富豪和显贵的聚集地。因为背靠着大燕山，这里的空气反而比京城里面要好的多，是适合休闲和养老的好地方。
　　就在城中一个五星级大酒店的天台之上，一个五十多岁的中年汉子正靠在栏杆上看着城市的风景。他面庞黝黑，身材短小却很壮实。
　　穿着一身灰布衣服，脚下一双已经穿的白了的布鞋，看起来就像是一个很普通的庄稼汉子。不过，真的庄稼汉子，是不可能住的起这样的大酒店的。
　　突然，他下意识的向楼梯的方向望了过去。一个穿着白衣的少女走了上来。她看起来二十出头，是个女大学生打扮。
　　看到这个少女，庄稼汉子浑身一震：“小玉，你怎么到这里来了？”
　　“爸，难道你就非得要参加这个比赛吗？”女孩问道。
　　老实巴交的庄稼汉子，正是今天晚上即将参加东亚十六国拳王争霸赛的华夏拳师――梁阿才。华夏游龙八卦掌的古武传人，今天对战美国拳王，大猩猩tony。
　　而女孩子是他的女儿梁小玉，现在正在京城的，燕京大学上大一。
　　本来这件事情梁阿才是不打算告诉女儿的，但是却被她无意中听到。而她还利用父亲的身份信息，查到了他住在这个酒店。
　　“小玉，这次的比赛我是非参加不可，我不能让华夏的功夫在外国佬面前丢脸。”梁阿才静静的说道，语气充满了坚毅，“为国为民，这是我们武者的天职。”
　　“爸，华夏功夫协会里面有那么多的知名拳师不去参加，为什么你要去？你是想要为国争光。还是为了那些显贵？”听到父亲坚持，梁小玉急切的说道。
　　“为国争光？”梁阿才淡淡的一笑，“你的父亲还没有那么伟大，要说是为了那些当官的而战。嘿嘿，他们还不配！”
　　“那你到底是为什么？”小玉问道。
　　“我是为了华夏功夫的尊严，为了华夏人的信仰而战。”梁阿才说道，“我要让世人知道。我们华夏的功夫才是正宗，华夏才是功夫的源地。”
　　“就为了这个尊严和面子？爸，你就不能自私一点点。为自己考虑一下，为你的女儿考虑一下？”梁小玉说道。
　　“小玉，作为男人有所不为有所必为。而且我作为游龙八卦掌的传人，一个华夏的武者不能眼睁睁的看着外国佬在我们面前耀武扬威。让他们说我们华夏功夫是垃圾，是狗屁。”梁阿才义愤的说道。
　　“要是你在这个比赛上，有什么三长两短……你让女儿怎么活得下去？”女孩说道这里的时候，忍不住流下了眼泪。她知道这个所谓的拳王争霸赛实际上就是打黑拳，而黑拳的擂台，简直就是凶险无比。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　。

第四百八十二章 游龙八卦掌
　　“小玉，你就放心吧。你的父亲还没有老，对付今天那个美国拳手，我非常的有信心。”看到女儿伤心了，梁阿才把女儿搂在了怀里。
　　他搂得很紧，因为他心里非常清楚，今天和女儿的见面或许就是永别。他刚才说的话，只不过是为了安慰她。其实在他心里知道这次的对手非常的强，自己或许不能活着回来。
　　早在几天之前，他早就把自己的后事给安排好了，这件事情梁小玉被蒙在鼓里。梁阿才把自己这些年赚的钱，总共一百万，全部存在了一张卡上，然后和其他一些重要的东西装在了一个包裹里。
　　他交待了拳王争霸赛的举办方，如果自己这一战战死，那么就让他们把包裹邮寄给他的女儿。
　　“爸，你答应我，这是你最后一次出战。这次比赛之后，你就退出。”梁小玉央求着说道。
　　“好我答应你，这绝对是最后一次。”梁阿才爱怜的看着女儿说道。
　　……
　　夜晚，夜幕降临。
　　城市中的灯光星星点点的亮起，相对于白天，京城夜晚的风光更加的迷人。
　　一辆豪华的轿车停在了酒店楼下，梁阿才走出了酒店。一个黑衣人打开了车门，请梁阿才上轿车。然后两人坐在了后座之上，黑衣人拿出一块黑布。
　　梁阿才接了过来，然后蒙上了自己的眼睛。这样的规矩，打黑拳的拳手基本都懂。
　　地下拳坛。
　　里面的格局，类似于古罗马的斗兽场。四周都是观众席，中间一个小地方就是拳手大战的擂台。此刻，观众席上已经坐满了男男女女。
　　他们的脸上一个个都带着一种狂热的兴奋，在巨大的音乐声响中挥动手臂，大声的呐喊。吹着尖利的呼哨，尽情的泄着对生活的不满。
　　来到这里的人，他们不需要伪装，不需要带着假面具。因为这里是最血腥，最原始的舞台。在这里，他们可以找到人类原始的兽性。
　　而这种兽性就是需要靠血腥，和杀人来泄。他们花几十万甚至百万买一张门票，就是为了泄心中的压抑，泄在现实中遭到的挫折。
　　在这里，他们能够看到，用拳头活生生的把人打死。甚至，用利器虐杀别人。
　　所以这里的擂台之上，基本上都会死人。不把弱者打死，这些观众不会满意。那些一掷千金的富翁，在这里赌选手的生死，为的就是寻求那种掌控别人生死的感觉。
　　在这种掌控中，他们才能感觉得到自己是个强者，别人在他们面前就是蝼蚁。
　　四周的窗户都被挡住了，整个空间显得沉闷而压抑。
　　十六国拳王争霸赛，就在这里举行。各国的真正强者，华夏的古武强者，都将会在这里出现。甚至，这一届争霸赛，还有可能出现影级忍者。
　　这里，同样也是世界性的赛事。这里的战斗，才能真正的代表国家的尊严。因为在这里战斗，没有任何顾忌，兵器，枪支可以随便用。
　　强者活着，弱者，死！
　　所以华夏的古武界，日本的忍界，世界各地的真正高手，都认同这一个比赛。
　　在这里争夺拳王的选手，才能代表一个国家的真正实力。
　　这时候，一个穿着蓝色条纹西服的西方白人，走上了一个台子上面。
　　“女士们，先生们，东亚十六国拳王争霸赛第三场比赛，正式开始。请大家以热烈的掌声欢迎我们的拳手，来自美国的大猩猩tony，和他的对手，来自华夏的阿才梁。”
　　说起来，这两人，都不是两个国家的最强者。今天只是拳王争霸赛的第三场，这场比赛只是个开胃菜。真正的强者之战，还在后面。
　　在如潮般的呼吼声中，两名参赛拳手走上了擂台。
　　美国人tony是一个身高两米多的大汉，此刻，正气势汹汹的站着，眼中无比蔑视的看着眼前这个矮小的华夏拳师。他一身黑亮坟起的肌肉堪比健美运动员，身材壮硕无比，看起来就像一只雄壮的金刚。
　　难怪，他的外号叫大猩猩。
　　而梁阿才在他面前，就显得瘦小得多了，他的身高才勉强能够达到tony的胸膛。
　　他们都没有戴护具，都没有戴拳套。武林大会宣传要还原真实的武林，实则是把护具藏在衣服下面。而在这里，才是真正的，现代武林。
　　观众席位上，华夏的一些拳师也混杂在其中。
　　鸳鸯门的两兄妹，洪拳的大师兄，以及其他不显山露水的华夏拳师。此刻他们的心，都揪得非常的紧，因为任何一个人都能够看得出，这不是同一个级别的战斗。
　　梁阿才和那个黑大个，两人的差距实在是太大了。如果按照级别来分，梁阿才勉强能够算得上是轻量级，而那个tony绝对是25o公斤级。
　　但现实中的武林就是如此，没人会因为级别不一样，就饶过自己的敌人。这次十六国拳王争霸赛的配对都是随机的，遇到了他只能算是梁阿才的运气不好。
　　“但愿他的游龙八卦掌，能够带给我们惊喜。”鸳鸯门中的那位哥哥说道。
　　梁阿才的游龙八卦掌，不是套路，而是真正的古武。
　　“哥，你上去的话绝对能够打败这个黑大个，不过你的比赛是在明天。”妹妹阿绣说道。
　　“当”的一声轻响，比赛的铃声响了。
　　大猩猩tony听到铃声一响，面露狰狞之色，轰轰轰的迈出沉重的步伐，冲向了梁阿才。
　　“打死他！”
　　“打死他！”
　　这时候观众的情绪暴涨了，他们早就看出梁阿才的弱小。但是他们不会有同情心。因为他们到这里来，本来就是要看血腥的，看杀人的。
　　身材弱小的梁阿才面对着tony，就像是一只瘦小的猴子面对着一只大猩猩。
　　大猩猩tony，他不懂什么华夏功夫，更不懂什么套路。他的攻击方式很简单，就是拳击当中的几个招式，直拳，勾拳，组合拳。不过他打出的每一拳，都有一千斤的力量。
　　
　　。

第四百八十三章 腥风血雨
　　大猩猩冲tony到梁阿才面前，一个凶猛的直拳，就向他的面门打去。这架势，好像一拳就能把这个瘦弱的华夏拳师打死。像他那种重量级拳手，一拳打死一条牛都是很正常的事情。
　　看到了他的来势汹汹，梁阿才就知道不能硬接。身子一转，就已经躲开了他的这一拳。身形如游龙，脚下踩八卦方位。脚下步伐是摆，扣，顺，十分的灵活，以绕圈走转为基本运动路线，步伐似行云流水。
　　不懂得这个步伐的人，基本上是打不中他的。
　　见到一拳未打中梁阿才，tony双手一伸。两只手掌像虎爪一样直接抓向他的肩头，想要把他给抓住然后往地上猛摔。梁阿才身形一矮，大猩猩tony的双手就抓了一个空。两次都打了一个空，让大猩猩气的哇哇大吼。
　　一记左直拳向梁阿才攻击了过去，梁阿才身形再次一转，躲开了他的攻击，同时一掌击出，劈在了tony的肩胛骨之上。本来这一掌他可以劈在他的颈部的，但是他太矮了，无法击中对方的要害部位。
　　“身似游龙，掌法变幻莫测。游龙八卦掌果然不凡……”这时候坐在台下，当观众的洪拳的大师兄，对师弟说道，“这才是这种的八卦掌，参加武林大会的那些，躲不过tony一拳。”
　　“只可惜，他的身体素质……”师弟说道。梁阿才的年龄已经过了巅峰时期。力量太弱了，而且身高不够，打在敌人身上，没有什么太大杀伤力。
　　即使他能打中敌人无数次，但每一次，都无法给对方造成很大的伤害。而对方只要打中他一拳，就能把他打废。如果换成是一个年轻人，tony就不会是他的对手了。
　　“黄皮猴子，你还真他么的像一只猴子！”看到自己打不中梁阿才，tony恶狠狠着说道，“不要让我抓住你，我抓到了你就会把你撕个粉碎。”
　　梁阿才并不理会，施展着游龙八卦掌和他游斗。他在这一套掌法上的造诣已经是炉火纯青，tony想要攻击到他，也不是一件容易的事情。
　　“黄皮猴子，你只知道躲吗？”没多久，tony不但没有打中梁阿才，反而自己累得有些气喘吁吁了。
　　“吼！”tony出一声怒吼，他已经被彻底的激怒了。
　　“嘘……”这时候观众席上一片嘘声。对于这种打法，他们都是非常的不满。他们花钱是来找刺激的，而不是来看耍猴的。如果是武林高手，他们会重点看梁阿才步伐和掌法的精妙。但这些观众不是高手，他们看不到这些。
　　“黄皮猪，滚下擂台！”这些观众当中，大多数都是国外的富豪，他们都在用不同的语言，咒骂着擂台上那个灵活的像猴子一样的选手。
　　“打死他！抓住他把他撕烂！”这时候梁阿才基本上引起了众怒，不少人开始向擂台上扔东西，以示自己心中的不满。他们扔的都是美金，高级名表。
　　在这个地方，只有这些东西才允许被仍上台。或是打赏给胜利的选手，或是表达自己的不满。
　　而台上的梁阿才丝毫不为所动，他非常沉稳，并不是个容易被激怒的人。更何况华夏的功夫讲求的是修心，练功的同时，心理素质同样重要。
　　泰山崩于前而不变色，为了祖国的荣誉敢于舍身取义，他这样的拳师才是真正的崇高武德。
　　又打了将近五分钟之后，tony连梁阿才的衣角都被粘上。而他已经累的浑身大汗如雨，气喘吁吁了。他在美国学的是拳击，拳击区区的几个简单的套路怎能和华夏真正的功夫相比？
　　“看来梁师傅胜利有望！”这时候鸳鸯门的那位哥哥说道，“等到大猩猩的力气用完，再加以反击，梁师傅必胜。”
　　此时‘大猩猩’tony的行动明显的减缓，而攻击度也慢了下来。攻击敌人之弱点，这是习武之人必备的素质。因此，梁阿才一掌向他拍击而去。
　　“啪”的一声，梁阿才这一掌正好切在了tony的颈脖之上。
　　“哈哈！黄皮猴子，你上当了。”大猩猩tony开心的一笑，强忍住剧痛。然后身体一窜，双手伸出，一下就抓住了梁阿才的肩膀把他吊了起来。
　　他身体的抗打能力，太强了。因此他刚才故意暴露要害，引诱梁阿才上当。
　　“黄皮猴子，我说过不要让我抓住你，我抓到了你就会把你撕个粉碎。”tony满脸狰狞的说道。
　　梁阿才身体一扭，想要脱离他的控制。然而他却现tony的双手犹如铁钳一样抓住了自己的肩胛骨，他的十根手指已经深深的陷入了自己的肉里。
　　“杀掉他！”
　　这时候观众席上出如潮的声音，梁阿才躲闪了这么久，已经让他们非常的压抑了。此刻他们只盼望tony干掉这个猴子，让他不能再上蹦下跳。
　　“听见没有，他们都想让你死！”tony恶狠狠的说道。而此时梁阿才的脸上没有任何的表情，他已经知道自己败了，而败了就是死。
　　不过他既然敢上台，早就把生死置之度外了。他还在挣扎，但是任凭他怎么用力都无法挣脱。他不停的用脚踢打，打中了tony的身躯，而他却好像完全没有感觉。
　　tony双手一下把梁阿才举了起来，然后猛地向下一砸，接着他的膝盖迎了上去。
　　咔
　　一个令人恶心的声音响起，梁阿才脊椎，已经被他打断了。脊椎被打断。
　　鸳鸯门的人，洪门的大师兄，还有一些华夏古武者，闭上了眼睛，为梁阿才默哀。
　　梁阿才，是为了华夏武术界的荣誉而死的，他的品格，让人尊敬。
　　看到自己的同胞被打死，他们显然是不能上去报仇。因为在拳王争霸赛里，战斗，是公平的。
　　这里是真正的武林，既然是武林，就会死人，就会有腥风血雨。
　　
　　。

第四百八十四章 武林盟主
　　tony以前虽然只是个拳击手，但他打黑拳已经数年，一些常用的杀人伎俩他熟悉的很。
　　“好！打得好！”
　　“早就应该打死这只黄皮猴子了！”
　　看到这残忍的一幕。那些看客不但没有同情，反而觉得刺激反而觉得过瘾。这时候，大把的美金，高级名表，雨点般的向台上扔了过去，他们这是在为tony喝彩。
　　鸳鸯门的那个女孩闭上了眼睛不忍再看，而她的哥哥和另外两名洪拳的选手则是神情平静。在这种擂台之上，死一个人简直是太正常了。在这里，不分种族，不分身材壮硕和瘦小，有的只是强弱和生死。
　　tony把梁阿才扔到了地上。此刻梁阿才彻底的废了。他口中的鲜血不停的喷出，染红了地面。
　　“杀了他！”
　　“干掉他！”
　　观众席上爆发出一阵的呼啸之声，因为此时的梁阿才还在最后的挣扎，他还没有死绝。
　　“当！”几个清脆的声音响起。
　　一些武器从主持台上被扔了下来，扔到了擂台之上。这些东西都是杀人的道具。有枪，斧头，还有球棒，狼锤。
　　上了这个擂台的选手，早就已经和举办方签订了生死契约，败了就是死。至于是何种死法，就要由那些，出得起钱的观众做出决定。
　　就在这时，鸳鸯门的那个女孩身体动了一下，似乎想要上去阻止。在擂台之上打死别人。只能怪别人太弱。但是这样做，就显得有些不人道了。
　　不过他的哥哥立刻把她给拉住了，在这种地方，只有人性的丑恶，哪有人道可言？
　　能够举办这种争霸赛的组织绝对不简单，即使他们的修为再强两个档次，也不能在这里强出头。除非他们已经达到了，当年主席警卫的宗师境界。
　　“用斧头砍死他，我出一千万美金！”观众席上，一名富豪狰狞的喊道。
　　“没有人加价了吗？那好，tony，用斧头砍死他！”主持人对大猩猩说道。
　　tony闻言，捡起了那把弯月形的斧头，然后猛地向他的脑袋上劈了过去……
　　观众席上，欢呼声四起！
　　“华夏功夫？这就是你们所谓的华夏功夫吗？”tony哈哈大笑说道，“就是布鲁斯.李，到了这个台上，我也要打废他！”
　　布鲁斯.李也就是李小龙，在美国人心中，他是华夏功夫的代表人物，具有很高的声望。因此这些美国黑拳选手，都梦想着和他较量一番。
　　当然，李小龙死的太早，他们没有找到机会。
　　“狗Ｐ华夏功夫，在这里丢人现眼。”一些外国的看客鄙视的说道，这些年来华夏一直在宣传功夫是华夏的国粹，今年还召开了什么武林大会。
　　在他们眼中这个‘武术大会’就是一个闹剧，一些无聊的人在玩把戏。
　　此时，台下的那位洪拳的大师兄起身，走了出去观众席。他要去向负责人申请上擂台，干掉这个tony。梁阿才的死，激起了他的愤怒。
　　这个拳王争霸赛，不像武林大会规矩那么多。只要被挑战的选手同意，他可以接连打几场。不过每多打一场，他的出场费会成倍的增加。
　　当然，多出战一次，凶险也是成倍的增加。在这里，钱不是问题，问题是你有没有本事去拿。
　　然而洪拳大师兄，还没有走到负责人面前。就有一个工作人员向主持人耳语了几句，穿条纹西服的主持人点了点头。然后走到了台前，把麦克风放到了嘴边：“尊敬的女生们先生们，今天大家非常的幸运。”
　　“因为还有一位华夏的功夫高手，要向拳王tony挑战，如果他输了，他愿意给十倍的价钱。”
　　过了一会儿，吊足了胃口，主持人才说道：“他的名字叫做――齐天小圣，萧飞。”
　　“战斗，将在十分钟之后开始。”
　　这十分钟，是给tony休息的时间。而且擂台上的血腥，和金钱名表也需要清理。
　　tony退下了擂台，几个穿着暴露的女子走上了擂台，弯腰拾取那些美金和首饰。而这些美金和名表上面，还染着梁阿才流出的鲜血。
　　这些东西，都是观众给tony的打赏，举办方不会分一点点。
　　正准备去申请挑战的洪门大师兄，转身回到了座位上，他这次去晚了。
　　“这个齐天小圣萧飞是谁？这个名字好像有点印象。”大师兄说道。
　　“就是那个对战神腿王子的那个华夏高手，他的绰号正是齐天小圣。”师弟说道。
　　“听说他在那一战之中秒败了那个韩国人，他很有可能也是古武修炼者。”大师兄说道。虽然他并没有去观看那场比赛，但是那场比赛引起了巨大的轰动，让他们也听到了萧飞的名字。
　　“但愿他这次能够活着，不要再死了。”大师兄说道。
　　如果萧飞上去，再一次失败的话，那么他就不可能去挑战第三次了。三个华夏人去对别人展开车轮战的话，会引起国际古武界的笑柄。
　　“他要上台？”听到上台的，居然是萧飞。鸳鸯门的阿秀，心中一颤。她对萧飞有花痴的想法，因此她非常不想看到，这样一个帅哥被打死。
　　“我早该知道，他也是古武门派的。”阿秀的哥哥说道，“只是这一次他的敌人太强了，但愿他不会失败。”
　　“你们就放心吧。他，绝对不会败！”就在这时，一个平淡的声音在两人耳边响起。
　　两兄妹回头一看，只见说话的是一个中年女人。非常引人注目的是，她戴着一头浓密的假发。这个女人，正是南方古武界，静心庵的住持，水心师太。
　　“你就对他这么有信心？”哥哥问道。他的眼神十分锐利，已经看出来了，她是一个尼姑，也是华夏古武界的。只是，他不知道她是哪个门派的。
　　“我当然对他有信心。”水心师太说道，“因为我是南方古武界的，而他，就是我们南方古武界的盟主。”
　　
第四百八十五章 一拳
　　“我当然对他有信心。”水心师太说道，“因为，他是我们南方古武界的盟主。”
　　“他就是，前段时间，炒的很火的，那个少年盟主？”鸳鸯门的两兄妹震惊。
　　在前段时间，肖星华迎接萧飞当武林盟主。并把这件事情，通知了华夏的整个古武界。不过那些古武门派的掌门，都对此不屑一顾。
　　觉得萧飞太年轻了，这么小的小孩，能当盟主？都觉得肖星华这么做，简直是在搞笑。他们都不把这件事情当回事，因此听到萧飞这个名字，他们还没有记起来。
　　飞少不但要当南方的盟主，这次之后还要当总盟主！水心师太心中想道，以后，你们这些人全部都是他的手下。
　　……
　　休息室里。
　　tony正在和他的经纪人说话，两人用的都是英语。
　　“今天你已经打赢了一场，这场比赛你可以拒绝。”经纪人说道。
　　“没关系，刚才的比赛我才刚刚热好身。至于那些沽名钓誉的华夏猴子，来一个我杀一个。”tony满脸狰狞的说道，“而且十倍的出场费，傻子才不去。”
　　“多打一场也好，这一场你再赢了。你就有用不完的钱，可以去佛罗里达州买一栋豪华别墅，和你可爱的女儿过好日子了。”经纪人笑着说道。
　　“我还得感谢那些华夏人，他们就是我的财神。”tony笑呵呵的说道，“我的女儿，她长的太可爱了。你看，她还在视频里叫我爸爸呢。”
　　说完，tony拿出手机，和经纪人分享快乐。
　　“你的女儿玛莎，的确很漂亮，将来会成为一个明星。”经纪人看了，笑着说道。
　　“玛莎今年才五岁，我很想念她。”tony说道，说完在手机屏幕上，亲了一口。
　　梁阿才有女儿，他也有女儿。不过用不了多久，他同样会和梁阿才一样，和女儿永别。
　　“叮……”一阵铃声在休息室里响起。
　　“好了，比赛就要开始了，我要上台了。”tony和经纪人，走出了休息室。
　　……
　　“哥，你也看过他上次的比赛。你说萧飞这个少年盟主，能不能打赢这个大猩猩？”女孩阿绣问道。
　　“虽然他能秒败神腿王子，但是神腿王子到了这里，就是一个垃圾，根本算不上什么。所以胜负还能难预料，只能看他的临场表现了。”哥哥很客观的评价道。
　　“但愿他能够胜利，要不然这样一个大帅哥死了，还真是可惜了。”阿绣说道。这样一个古武女孩，居然还有点‘怜香惜玉’的美德。
　　灯光再次闪烁起来，照亮了小小的擂台。
　　观众群中发出山呼海啸一般的欢呼声，擂台点亮，他们又可以看血腥暴力的场面了。
　　身穿条纹西服的主持人再次上台拿起麦克风说道：“女士们，先生们。请大家以热烈的掌声欢迎两位拳手上场。”
　　“他们是来自米国的拳王tony――和来自华夏的――齐天小圣萧飞！”
　　在人群的呼喊声中，一身休闲服的萧飞走上了擂台。
　　他目无表情的站在擂台之上，环顾了一下四周。这些观众无论老的少的男的女的，他们的眼中都散发出邪恶的光芒。让他不禁感叹。
　　天道无情，人道有情。但人一旦邪恶起来，比什么都要可怕。
　　四周都被封闭着，灯光照亮中间的擂台。狭小的空间和那些邪恶的观众，还有擂台上残留的死亡气息和血腥，使得这里就像是地狱的某个角落。
　　在这个充满人性邪恶的地方，鬼魂都站不住脚。
　　“小白脸，我劝你还是别打了。你长着一张可爱的脸蛋，要是你死了的话实在是太可惜了。不如跟了老娘，老娘养你。”一名前来观看的富婆，对萧飞大声喊道。
　　“来爬在老娘的胯下跪舔，老娘一次给你一百万。”又有的女人说道。
　　“这家伙头发很短，上面还有戒疤，莫非他的古武，是少林功夫。”洪门大师兄说道。
　　“黄种人，给我多坚持几分钟，让我们看的爽一点。”一些男人则是大声吼叫道。
　　“别再死的那么快。老子的钱不想白花。”他们看到萧飞的身材和tony相比显得非常的瘦弱，因此他们觉得很是失望，他们认为这场比赛又是一边倒。
　　萧飞并没有理会他们，这些人在白天他们或许是一个高官，或许是某个大公司的老总。但到了这里。他们全部都是疯子。作为一个正常人，是没必要和疯子计较这么多的。
　　而此时，大猩猩一般的美国拳王――tony也站上了擂台。
　　“东亚病夫，我等下就打死你！”一上台，大猩猩就对萧飞竖起了中指。
　　当！
　　铃声响起，比赛正式开始了。
　　“tony，干掉这个黄种人！”
　　“杀死这只黄皮猴子！”
　　观众席上，让大猩猩杀是萧飞的声音，此起彼伏。
　　“小子，他们都叫我快点干掉你，你听到了吗？”tony呵呵笑着说道，刚才他杀了梁阿才赚了一大笔。而且今天还见到了女儿的视频，他觉得心情非常好。
　　“黄皮猴子。那些女人，都叫你去做男宠呢，要不你跪下来舔我的脚趾，我就放你下去。”tony狞笑着说道。他看出来萧飞不超过二十岁，而且身上的肌Ｒ也不是那么发达，因此他根本没有把萧飞放在眼里。
　　但是萧飞，并没有理他。
　　“刚才那个华夏人也和我比了。他只会上蹿下跳。你用的也是这种功夫吗？”tony盯着萧飞说道：“这种华夏功夫简直就是在给我挠痒痒……”
　　“呼”萧飞长长的出了一口气。他终于收回了心神。开始面对眼前这个对手。
　　“你刚才说华夏功夫不行？”萧飞问道。
　　“是的，你们华夏功夫太垃圾了。”tony说道，“就在十分钟之前，我还杀了一个呢。”
　　“是吗？”萧飞冷笑，“等下，我只用华夏功夫的一拳，就能打死你。”
　　………………………………………………
　　
第四百八十六章 再见了，玛莎
　　“小子，你说你一拳就能打死我，我没听错吧？”tony看着萧飞，戏谑的说道。
　　“你还真幽默，我都不怎么想轻易杀死你了。”
　　“tony，别跟他废话了，干掉他！”
　　“打残他，这次我要让你用球棒打碎他的脑袋。”观众席上疯狂的人群在叫喊着。
　　“他居然说，他一拳就能打死大猩猩，我没听错吧？”洪门大师兄，满脸的不可思议的向师弟问道。
　　“或许他疯了吧！”师弟说道。以他们两人的实力，打败tony都有些费力，而萧飞，居然说一拳就能打死别人？
　　“这个武林盟主，还真狂妄！”鸳鸯门的那位哥哥说道。
　　“或许人家真有那个实力呢？”妹妹说道。
　　“你认为这可能吗？”哥哥说道，“估计只有宗师级别的主席警卫，才有资格说这种话吧。他萧飞才几岁？即使从娘胎里就开始练功，也不可能强到哪里去。”
　　妹妹不再说话了，她在内心也十分认同哥哥的话。同时觉得，萧飞虽然帅气，但说话有些吹牛的嫌疑。
　　……
　　擂台上。
　　听到观众的声音，tony知道是该动手的时候了。他抖动了一下身躯，浑身的肌肉开始颤动。他这是在向观众展示他的强大，同时也可以让对手更加的恐惧。
　　然后猛的冲到了萧飞的面前，一拳向萧飞的脑袋上打过去，好像要一拳把他打死。
　　罗汉拳，罗汉撞钟！
　　看着攻过来的拳头，萧飞一阵冷笑。不闪不避，也是同时一拳击出。
　　两个拳头在空中相遇了，拳头对拳头！
　　咔！
　　在萧飞的铁拳之下，tony的拳头，直接被打得稀烂。他的五根粗壮的手指，其中三根都掉落了下来。剩下的地方血肉模糊，肿的不成样子。
　　鲜血，一滴一滴的掉落在擂台上。
　　黑人拳手，有一千多斤的攻击力，然而他们的拳头，却没有任何的防御力。而萧飞有铜皮铁骨，他的拳头就是铁拳。以前他的出手，都是留有余地。
　　但是今天，他没有。
　　一千多斤的力量，碰上了萧飞的铁拳。所以大猩猩的手，被直接打烂了。
　　“啊！”
　　大猩猩tony惨叫一声，他的左手紧紧的抓住了右手的手腕。看着自己那只稀烂的手，他简直不敢相信这个事实。“oh，mygod！”他尖叫道。
　　此刻他已经疼痛无比，全身汗如雨下，他的整个人就好像刚从浴室里走出来一般。
　　萧飞一拳打烂了他的手之后，并没有收回来，而是二次用力一拳打在了他的胸膛上面。
　　然后，tony庞大的身体，就轰然倒在了擂台上。他背后的肩胛骨往后冒出，心脏已经被萧飞打碎。
　　一拳，果然是一拳！
　　萧飞说到做到，果然是一拳，打死了他！
　　“哗！”
　　看到了这不可思议的一幕，所有围观的观众，全部都站立了起来。刚从他们还在叫嚣着tony杀死萧飞，而现在，这个年轻人却秒杀了tony。
　　这样的武功，好可怕！
　　这还是十六国拳王争霸赛开办以来，他们第一次见到这么强大的武功。
　　“这个人，好强！”洪门的两位师兄弟，瞪大了双眼，“我们，也不是他的对手。”
　　“南方的武林盟主！？他，有实力统帅南方古武界！”鸳鸯门的那个哥哥说道。
　　“这么年轻的盟主，这么强悍的实力。简直是闻所未闻，见所未见！”阿秀说道。
　　……
　　所有人都瞪大了眼睛，一时间，整个会场鸦雀无声。他们都忘记了叫好，因为他们都被萧飞的这一拳给震撼到了。
　　大猩猩tony，庞大的身躯直挺挺的躺在擂台上，鲜血从他口中不断的涌出。
　　刚才，他打死了梁阿才。而现在，萧飞打死了他。在地下拳坛上，生死本来就很难预料。但是，他万万想不到自己会这样死，死在一个看起来那么弱小的华夏人手里。
　　华夏人是东亚病夫？华夏功夫是垃圾？此刻他才明白，自己以前的想法，错的是多么的离谱。
　　一拳就被他打死，天啦，这是上帝的力量吗？tony心中，暗暗想道。
　　突然，他的脑海里，浮现出他女儿，可爱的玛莎的样子，他是那么的不想死。但是他却没有想，自己是多么的该死。就在十分钟之前，他杀了梁阿才，梁阿才也有女儿。
　　永别了，玛莎。他用含糊不清的英语，说出了最后几个字。
　　地下拳坛内部，一个办公室里。
　　“去查一下这个齐天小圣的来历。”一个穿着整齐西装，打着红色领结的西方人，对着屋子内的一个黑影吩咐道，这个人脸上蒙着黑纱，只露出两只孤狼一样的眼睛。让他整个人看起来，都好像在黑暗之中。
　　“是，主人！”黑影答应了一声，然后神奇般的，原地消失不见了。
　　不管他们再神秘，武功再奇特，在萧飞面前，都是垃圾。和萧飞玩阴谋，就是在找死。
　　当然，日本那些最强的忍者，还是有和萧飞一战之力的。那些日本神灵，有打败萧飞的机会。
　　拳王争霸赛一开始上场的选手，都是弱者。不但日本的最强忍者没有上，就连华夏的龙二，龙四都没有露面。
　　……
　　在华夏电视台举办的武林大会上，和神腿王子李敏豪一战之后的萧飞，进入了六十四强。
　　他的第下一轮比赛的对手是一位华夏的选手，他擅长的拳种是蔡李佛拳。蔡李佛是华夏著名的拳种，属于南拳之一。就在萧飞所在的花都市，都有很多练蔡李佛的。
　　蔡李佛拳法，综合了蔡家拳、李家拳和佛家拳三家之长，而形成一支新的拳派。手法着重攻防配合，步法灵活而稳健。劲刚中带柔。
　　而且在战斗的时候讲究声与动作的配合，要求声助威，声以助势。简单的说，就是他们打起来会‘哼哼哈嘿’的，大叫个不停。
　　蔡李佛拳流行于花都地区，以及香港和海外。和萧飞对战的选手叫做****山，传闻他是蔡李佛的嫡亲，血脉弟子。
　　
　　。

第四百八十七章 平胸他不爱
　　萧飞，和****山两个之间的比赛，将在三天后举行。地点，燕京大学体育馆。
　　对于这一战，萧飞并没有怎么放在心上。因为武术大会上面的战斗他已经看不上眼了，他现在最看重的是十六国拳王争霸赛。而且是争霸赛，后面的大战。
　　武林大会和拳王争霸赛前面的赛事，都是小儿科。
　　燕京大学。
　　第二天一大早，金融系的一年级女学生梁小玉，就意外的收到了一个包裹。包裹上没有寄信人地址，只写了收件人。她觉得非常的奇怪，不过她还是打开了。
　　看到里面的东西之后，梁小玉心里‘咯噔’一下，一种不祥的预感笼罩着她的心。
　　里面有一张银行卡，以及一封信。
　　她用颤抖的手打开了信封，当她读完这封信之后，两行泪水无声的滴落了下来。
　　这封信里写满了父亲对女儿浓浓的爱和不舍，同时也有作为一名华夏武者，对武术的信仰和坚持。在这封信的最后，这位父亲对女儿提出了一个唯一的要求，也是最后一个要求。
　　这个要求就是――以后你的丈夫绝不能是学武的！
　　梁小玉把这封信捧在自己的心口，泪水无声的滑落着。突然眼睛一黑，倒在了宿舍里。
　　梁阿才生前是一个让人尊敬的华夏武者，但是他的游龙八卦掌并没有传给梁小玉。并且，他还让女儿不能找学武的人结婚。武功能帮助人，但能力越大，责任就越大。
　　梁阿才就因为这个责任，而丧失了生命。华夏古武者的责任，就是保家卫国，为华夏的荣誉而战。
　　外人只能看到拥有功夫的人的风光，却没有人能够体会到这些人身上的悲惨遭遇。古往今来，像梁阿才这样的人和事件，并不鲜见。
　　或许这也是华夏功夫，没落的原因之一吧。
　　第二天早上的时候，萧飞走出了他住的那个四合院，准备前往地下拳坛。前往京城郊外的燕山县城，突然感觉到有些饿了，便下了车走进了附近的一家餐厅。
　　餐厅里的人并不多，萧飞顺便找了一个靠窗的位置坐下了。
　　“先生，请问你要点什么？”一个穿着女仆装的服务女生，走了过来向他问道。
　　“一份炸薯条，一份冰镇可乐。”萧飞说道。
　　就在这时，忽然听到不远处的座位上，有一对青年男女在小声交谈着。他们说话非常小声，不过还是被萧飞给听到了。而这对男女，就是鸳鸯门的兄妹。
　　“哥，今天是你和日本人的比赛，你有没有把握？”女子的声音说道，“日本忍者向来就很强，而且这一次我听说，日本代表团的人，更是强大的离谱。”
　　听到他们说到比赛，萧飞目光微微一斜，就看到了那对青年男女。他这对青年男女还是有点印象的，在自己的第一场比赛中他们就前来参观过。
　　他们两兄妹都是高手，而且到这里来比赛，看来他们是要去参加十六国拳王争霸赛，而不是华夏电视台举办的武术大会了。
　　“你放心吧，日本忍者的忍术我还不放在眼里。”当哥哥的说道，“而且现在还是最初的比赛，他们，不会派最强者出场。”
　　“可是我还是担心。”阿秀说道。
　　“如果真的碰到了强者，我又打不过他们的话，那只能怪我学艺不精，怪不得旁人。”这个哥哥倒是十分的豁达，“师傅给我们交待的任务，就是在拳王争霸赛上打出华夏人的威风，如果这点我都做不到，那我也无话可说。”
　　“看来也只能走一步算一步了。”女子说道。古武门派之中更加的讲求等级，更加的尊师重道。在古武门派里面，弟子要是犯了门规，师傅就是要打死他们，也很正常。
　　因此古武门派的人，非常的看重师傅交代下来的任务。
　　“咦，那个‘齐天小圣’也在这里。”妹妹阿绣，忽然一抬头就看见了萧飞。“我去跟他打个招呼。”看见了帅哥，有点花痴的阿秀急忙说道。
　　“别过去。”哥哥一下拉住了她的手，“这人虽然看起来很年轻，但是他的实力太强了。而且他还是南方古武界的盟主，和我们北腿有世仇。我们还是不惹为妙。”
　　“不要，我看他就不是个坏人。”妹妹挣脱了哥哥的手，向萧飞的位置走了过去。
　　她觉得，萧飞虽然是南方的盟主，和北方有嫌隙。但是现在整个古武界，都在为拳王争霸赛出力。在这个时候，大家应该放弃恩怨，团结在一起。
　　而且萧飞实力很强，能够认识一个高手也不一定是坏事。现在大家都是华夏人都去参加拳王争霸赛，或许在某些时候他还能帮上一点忙。
　　唉！妹妹什么都好，就是花痴的性格改不了。哥哥在心里叹息道。
　　“萧飞你好，我叫蒋小绣，我能坐下吗？”直接走到了萧飞面前，蒋小绣带着迷人的微笑，说道。
　　“这里并没有人，你可以随便坐。”萧飞说道。看了一下她的身材，其它各方面都不错。只是她的胸，和马小玲的差不多，就是一个字，平。
　　对于这样身材的女生，萧飞没有兴趣。而且今天下午，他还能约那个拳坛宝贝呢。
　　“那边是我的哥哥，他叫蒋庆江。”蒋小绣对萧飞说道，“你小小年纪，就能当武林盟主，我真是太崇拜你了。”
　　“没什么。”萧飞淡淡的说道。
　　“对了，帅哥，你能不能给我签个名？”蒋小绣对着萧飞说道，“说不定以后，你还能当总盟主。到了那个时候，你的签名就会变得非常珍贵。”
　　呃，听到她的话，萧飞觉得非常的无语，她作为一个古武界的高手，居然像普通的追星族一样，想要自己的签名？
　　“这个东西看来对你没什么用处吧。”萧飞说道，“而且，我写的字很差，待会见。”
　　说完，萧飞离开了这个餐厅。他说待会见，是因为等下他们都将会出现在拳王争霸赛上。
　　萧飞之所以要去，是想要看看那些日本的厉害忍者，他们的忍术到底怎么样。
　　
　　。

第四百八十八章 北腿功夫
　　??地下拳坛。
　　闪烁的灯光之下，主持人走上了台。
　　“女士们，先生们，东亚十六国拳王争霸赛第五场比赛正式开始。请大家以热烈的掌声欢迎我们的拳手，来自日本的山田一夫和他的对手，来自华夏的蒋庆江……”
　　一阵激烈的呼吼声中，两名选手走了了擂台。
　　蒋庆江今天穿的是一身短小的功夫衫，衣服紧紧的贴在身上，裤子非常紧凑，这样的装束比传统的功夫衫，更利于腿法的发挥。
　　而对方山田一夫则是穿着一身黑色，脚下穿着木屐，看起来像是一个日本浪人。
　　如本浪人是指破产了的武士，这些武士失去了依托之后，就流浪在外。
　　“当”
　　一声锣鼓敲响，两人的比赛正式开始。
　　就在锣鼓声敲响的同时，蒋庆江身体就动了。只见他的右脚猛的就向山田一夫的胸口踢了过去，速度真是快如闪电。
　　真正厉害的腿功，和跆拳道那些花架子腿法相比。最大的区别就在于，在攻击的时候，身体的开合非常小，不会漏出破绽。而跆拳道的腿功，一脚踢出中门大开。
　　同时真正的腿功攻击速度太快，根本不给敌人，攻击自己微小破绽的机会。
　　前段时间网上流传一个跆拳道视频，一个小孩用腿在空中旋转三圈，然后再踢倒了敌人……简直是让人笑掉大牙。这样夸张的腿法，打不过一个普通成年人。
　　山田一夫的双手则是形成怪异的手势，双手一伸，挡住了他这一腿。他的双手前面三根手指，形成鹰爪钩状，看起来非常像是华夏的飞禽拳。
　　蒋庆江一脚踢出之后并未收回，而是在空中，连续出腿攻击数次，一次比一次凌厉。“北腿四只手，人鬼都发愁”，他的双腿早已练的和双手一样的灵活。
　　一只脚在地下支撑，另一条腿能够发出十次以上的攻击。他的这一招腿法，叫做‘赶尽杀绝连环腿’，是北腿鸳鸯门腿法的绝招之一。
　　说起来很慢，但现实却很快。连续十次凌厉的腿法攻击，整个过程，不超过三秒。
　　“碰”的一声，山田一夫的胸膛中了一腿，他的身体往后退了数步。蒋庆江的这一腿力量太大了，在平时训练的时候，能够一腿踢断木桩。
　　见到自己已经站了先机，蒋庆江得理不饶人。身体向前冲了过去，猛地一下跃起，双腿在空中交叉，自空中直击而下，目标正是山田一夫的胸膛。
　　他这两招之间非常的连贯。在踢出第一脚的同时好像就算准了对手会被打中似的。因此他的这一腿攻击的非常的及时，这两脚再次踢中了山田一夫。
　　他的这一腿叫做‘无影无形无情脚’厉害无比，同样是鸳鸯门的杀招之一。
　　不过他这两腿虽然踢中了对方，却没有给山田一夫造成太严重的伤害。双方都是高手，能够分出胜负不是那么的容易。
　　“你很不错，看来华夏还是有一些高手存在的，是我低估了你们。”山田一夫诚恳的说道。
　　“你还有心思说废话，看来打的你还不够重。”蒋庆江笑着说道。
　　“刚才我只是用你们华夏的功夫飞禽拳试试你而已。不要得意的太早。”山田一夫说道。
　　“很巧，我刚才也只是在热身。”蒋庆江说道。
　　就在此时，山田一夫双手捏成了拳头。“现在我就用我们本土的空手道教训你，让你看一下我们扶桑的功夫的厉害。”
　　“少在这不要脸了。”蒋庆江冷冷的说道，“没有华夏的唐手功夫，你们的空手道能发展成这样？不过即使如此，你的那点山寨功夫，在我面前还是一个垃圾。”
　　“少废话了。接招！”山田一夫怒喝一声，脚下步伐交错，身体交错，然后一拳直击蒋庆江。他的出拳方位是蒋庆江的胸膛。要是被打中的话他很可能就此倒下。
　　因为空手道对点穴也十分的擅长，而且出拳讲求一个寸劲。空手道的点穴不是用手指，而是用拳头的指节来点穴。一寸的距离打铁板，能够把铁板打出一个洞。
　　蒋庆江身体向后一仰，他的一条腿竟然从下方直击而上，一脚就向山田一夫的下颌踹了过去。如果他用的是手的话。那么这一招是正宗的勾拳。
　　这一腿却不属于北腿的鸳鸯门，而是莫家腿法之一，叫做‘一柱擎天’
　　“碰”的一声，山田一夫下颌中招。他的脑袋遭受到了巨大的冲击，一时间他的神智有些不清醒了。就在此时，蒋庆江迅速的换腿，左脚一个鞭腿，直接抽到了山田一夫的腰上。
　　日本浪人连续数次中招，他的空手道，和华夏正宗的功夫相差太远了。
　　嗤！
　　突然山田一夫身形一闪，然后一个声音响起，蒋庆江的手臂被划开了一道血口，鲜血直流。而在山田一夫的手中，则是多出来一把武士刀。
　　在这种比赛中，可以使用任何武器的。总之不管选手用任何手段，打死了对方就算赢。
　　日本的无明流刀法？蒋庆江神情凝固。
　　“大哥，接武器！”
　　就在这时，妹妹蒋小绣的声音在台下响起，然后两个金属物品被扔上了擂台。
　　在旁边观战的萧飞一下就看清楚了，这两个东西，是一双金色的铁鞋子。
　　蒋庆江身体一飞，双脚就穿上了铁鞋。而与此同时，山田一夫的武士刀也砍了过来，蒋庆江双脚踢出。“当！”武士刀砍在了铁鞋上面，火化冒出。
　　这是北腿总的终极功夫，铁三脚。
　　穿上铁鞋之后，蒋庆江的攻击威力，成倍的增长。双腿灵活无比的连续工具，而山田一夫只有招架之功，没有还手之力。
　　突然，蒋庆江双手伸出，抓住了山田一夫的双手。右脚猛的踢出，直击他的咽喉。
　　“咔嚓。”一声。
　　山田一夫的喉咙，被蒋庆江这招’一招毙命封侯脚’给踢断了，然后倒地身亡。
　　高手之间的对战，百分之八十的情况是一招毙命。不过这一次，他们却打了数个回合。　　
第四百八十九章 试探实力
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　华夏的古武，还是不错的。看到蒋庆江打赢了，萧飞心中微微的点了点头。
　　不过蒋庆江的实力和他相比，还是有天壤之别的。简单的说，两人根本不在一个层面上。
　　蒋庆江可以打败日本普通的高手，但是他打不过那些厉害的忍者，连一个上忍都打不过。要打败日本的上忍，要靠国安部的龙二龙四等人。
　　萧飞，在心里，对他们的实力，做出了准确的判断。
　　“哗！”
　　看到蒋庆江赢了，台下的观众响起了一阵热烈的掌声，现金和珠宝雪片似的被扔上了台。这一场比斗虽然不是很血腥，但是打斗起来非常的好看。
　　“女士们，先生们，非常感谢大家对比赛选手的厚爱。这一场比赛的获胜选手是华夏的蒋庆江先生……”看到比赛有了结果，主持人走上了主持台宣布道。
　　有了这场比赛的胜利，如果他不为了钱继续比赛的话，那么他就可以直接晋级，然后参加下一轮的比赛。这次的十六国拳王争霸赛共有64名选手，第一场比赛胜利之后进入32强。
　　“蒋先生要继续比赛吗？如果你愿意的话，我们可以替你安排对手。”主持人说道。他已经看出来蒋庆江在这一场的比赛中消耗并不大，完全可以直接继续打第二场。
　　“我看还是不必了，我还是在台下去看别人的比赛吧。”蒋庆江潇洒的说道。说完之后，他一个飞身跃下了擂台。第一场比赛是争排名，而第二场比赛就完全是为了赚钱了。
　　按照拳王争霸赛举办方的规定，赢得一场比赛，能获得一千万现金奖励。直接打到个人的国外账户上。赢得了第二场，则是两千万，第三场则是四千万。如果在同一天还打赢了第四场的话，则会直接获得一亿美金的高额奖励。
　　不过蒋庆江非常懂得急流勇退，没有继续参加比赛。
　　“女士们，先生们，今天的第二场比赛即将开始。现在请大家以热烈的掌声欢迎比赛双方选手，他们就是来自华夏的……齐天小圣萧飞，和来自日本的忍者伊贺崎道。”
　　原来萧飞在今天，也有一场比赛。而且他的对手，是日本的一名忍者高手。
　　齐天小圣？听到了这个名字，很多的观众默不作声了。就在昨天，这个年轻人已经带给了他们太多的震撼了。一拳，就打死了大猩猩Ton。
　　不知道他的对手实力怎么样，能不能在今天打倒他？这些人在心里想到。
　　“听说日本的忍术很厉害，我们今天有幸能够看到。”
　　在以前的几届拳王争霸赛上，真正的日本忍术高手，还没有出现过。日本人不注重比赛荣誉，他们暗中隐藏实力。目的就是想以后在华夏搞破坏，打华夏古武者一个出其不意。
　　“又是这家伙？他怎么就不消停一下？”在台下，蒋小绣对哥哥说道。
　　萧飞今天的比赛不在赛程之中，他的目的，是想试探一下日本忍界的实力。不过在别人看来，他就是为了赚钱。
　　“也许他是太贪财，又或者是想要出风头。”蒋庆江，皱眉说道，“要说缺钱的话，他昨天已经赢了一千万，足够他过上土豪的生活了。”
　　“为了一点钱，连命都不要了？”蒋庆江说道。像这样的地下比赛，每一场都是生死较量。如果不是很缺钱的人，都不会愿意为了钱去打比赛。
　　“不知他是哪个门派的人，他的师傅也不出来管管。”蒋小绣皱着眉头说道，“世界上的高手无数，像他这种爱出风头的人迟早有一天会吃亏的。”
　　“别人的事情你少参合，安心的看比赛。但愿他不要那么早的死在台上，我还想和他较量一番呢。”蒋庆江说道。虽然在昨天王天的表现很抢眼，但是他对自己的腿法也非常有信心。
　　这时候锣声已经敲响，战斗已经开始了。
　　“华夏人，我是使用武器的。如果你有器械的话，可以拿出来了。”日本忍者伊贺崎道说道。看起来，他还是非常有礼貌的。不过，日本人的虚伪，是国际有名。
　　“不必。”萧飞淡淡的说道。他让自己拿武器，无非是想试探自己的真实实力。
　　简单的说，他就是日本忍者团队，派出的一个敢死人员，想把萧飞的实力试探出来。萧飞能够打死神乐千殇，而这个忍者的实力还不如神乐千殇。
　　“看来你很傲气！”伊贺崎道冷冷的说道。他已经说自己要用兵器了，而对方居然要空手和自己对战，那简直就是赤果果的藐视自己。
　　“废话少说，出手吧。”萧飞说道。
　　伊贺崎道面露狰狞之色，身形一晃，然后闪电般的向萧飞冲了过来。在快要接触到萧飞的同时，他手中的一把短小的武士刀直接刺向萧飞的胸膛。
　　……
　　“伊贺这一招是虚招，看起来是在攻击，其实是留有很大的余地，一旦敌人出手，他就能用忍术迅速躲开。”擂台上方，一间贵宾室里，一名黑衣忍者说道。
　　“但愿他这次，能够试探出这个人的实力。”旁边的一名忍者说道。
　　“他能够杀掉神乐，连神乐君的师傅都死在他的手里。他的实力很可怕，所以我们必须先试探。”第一个说话的忍者说道，“华夏人有句古话说的好，知己知彼，百战不殆。”
　　这句话出自，其实在日本国内，华夏的一些古代文化。比他们的本土动漫文化，还要流行。
　　“一旦试出他的实力，明天的一战，我们的影忍强者，就有更大的机会杀了他。”
　　“影忍是我国的国宝，伊贺崎道帮他试探敌人，也算是为帝国尽忠。”另外一名忍者，神情狰狞的说道，“明天，我们要让他付出比伊贺惨重十倍的代价。”
　　而此时的擂台上。
　　伊贺崎道一刀虚假的刺向萧飞的胸膛，全身凝神戒备，准备随时撤退。
　　还没等到他的武士刀碰到自己身体的时候，萧飞就动了。　　
第四百九十章 去开房
　　??还没等到他的武士刀碰到自己身体的时候，萧飞就动了。凌厉的一拳打出。
　　啪！
　　一股白烟冒出，伊贺崎道就想用遁术逃跑。然而，萧飞的这一拳，太快了。他的遁术只是刚刚开始，人影还没有消失，就被这一拳打在了胸膛上。
　　噗！
　　伊贺崎道口中喷出一口鲜血，仰面倒在了地上。空气中，那股微弱的白烟，缓缓消失。
　　白烟的确是出现了，但他的遁术却没有使用出来。
　　良久，观众席上，这才响起雷鸣般的声音。这是萧飞第二次，一拳打死了对手。
　　而且这个对手，看起来还好像会使用忍术。那些观众只看到了一缕白烟，没有看到他使用。因此他们觉得他是，好像会。
　　……
　　“伊贺君，已经准备用遁术逃跑了，居然，还是死了！”贵宾室里面的两名忍者，无比的震惊。
　　“这得多强的力量和速度，才能让遁术中断！？”另外一名忍者，也觉得不可思议。
　　“伊贺君，白死了，他没有试出敌人的实力。”
　　“他可是著名的上忍，我日本帝国，又失去了一个精英。”黑衣忍者狰狞的说道，“迟早有一天，我帝国的影忍，会让他把欠下的债，全部还清。”
　　“不过我相信，明天我们的影忍强者，板垣风门前辈，一定能拿下他。”头先那名忍者说道。
　　“只是抽签的结果，他的对手不是板垣前辈，而是另外一名上忍。”黑衣忍者皱眉说道，“而这位上忍，在他面前，估计也会为国捐躯。”
　　“你放心好了，只要板垣前辈，能够杀掉华夏国安部的龙四，就一定能引得这个人出手报仇。”
　　而萧飞也非常期待和日本的影级忍者一战，毕竟，也只有这种级别的忍者，才能接他几招。
　　……
　　“好强的人！”蒋庆江看到萧飞再次，一拳打死了日本人。心中开始忌惮起来，本来他以为自己还有和萧飞一战的实力，现在他彻底的明白了，他高估了自己。
　　“这人莫非到了先天，宗师境界？”蒋小绣惊叹道，“我听说，他的对手是一个上忍。”
　　“即使不是，我看他已经离先天不远了。”蒋庆江说道。
　　“他这么年轻就如此厉害，难道他是，得到了某种神奇的修炼秘本。”蒋小绣说道。
　　“谁知道呢？”蒋庆江说道。
　　……
　　萧飞打完地下擂台之后，就直接离开了燕山县城，返回京城的驻地。
　　“李慕婉小姐，我能约你喝杯咖啡吗？”来到京城的时候，萧飞就给那个拳坛宝贝打电话。
　　“你昨天不是直接说要跟我去开房吗，今天怎么又是，喝咖啡了？”电话里，传来李慕婉好听的声音。
　　“我昨天回去仔细想了一下，觉得这么说太直接了，不是绅士所为。”萧飞说道，“小姐，你今天有空吗？”
　　“呵呵！”李慕婉笑道，“你在哪里，我开车去接你。”
　　“我在……”萧飞回头四处张望了一下，看了一下门牌，说道，“西单大街。”
　　“我马上来接你。”李慕婉说道，说完挂掉了电话。
　　萧飞闲着没事，便在西单大街四处转转。
　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪，流浪远方，流浪……”
　　“为了天空飞翔的小鸟，为了山间清流的小溪……”
　　就在这时，突然听见一阵，听起来非常普通的歌声传来。转头一看，就看见一个女孩在地下通道里，一边弹着吉他一边唱歌。而且在唱这首歌的时候，眼泪还流了下来。
　　西单女孩？
　　萧飞郁闷，心想一个三十好几的女人了，唱个歌还要哭，羞不羞啊？
　　“飞少，上车。”就在这时，李慕婉把车开到了他的身边，然后停了下来。萧飞不再理会唱歌的女子，然后就坐了上去。
　　李慕婉还是昨天的那套装束，穿的十分清凉，胸前巨大的峰峦高耸，暴露出沟壑深深。下身穿着白色短裙，一双大白长腿露在外面，简直是魔鬼身材。
　　她刚刚在，给武林大会的比赛举牌，穿的是这套工作服。下了比赛之后，也懒得换了。反正她觉得，美女的身材，都是给男人欣赏的。
　　“我们去哪里呢？”萧飞问道。
　　“你不是约我去喝咖啡吗，就去咖啡店啊，还能去哪里？”李慕婉一边开车，一边笑着说道。
　　“其实，我不喜欢喝咖啡。”萧飞说道。
　　“早知道你有坏心思。”李慕婉说道，“我们去附近的，希尔顿大酒店吧。想要约我这种级别的美女，你总得给我开一间总统套房吧。”
　　“行啊！”萧飞说道，“哥现在有钱了，不缺钱。”萧飞买了豪宅之后，身上有一个亿的零花钱。最近在地下拳坛打比赛，又赚了几千万。
　　现在的他，可不想过去的他了。萧飞现在，是个小土豪。
　　“还哥呢，你当我弟弟差不多。”李慕婉笑着说道，“我看你是谎报年龄参赛，你今年不到十八岁吧？”
　　“这你也能知道？”萧飞惊奇。
　　“只要眼睛不瞎，就能看出来好吗？”李慕婉说道，“你的长相显小，看起来有点萌，尤其是你的头发还这么短。简单的说，你就是一个小正太。”
　　“我看起来小，某个地方却不小哦。”萧飞说道。
　　“我等下倒要见识见识。”李慕婉说道，“别等下你表现的像个菜鸟一样，还要姐姐我主动。又或者，你三秒就射了，那就扫兴了。”
　　“你放心，我是老手了。”萧飞说道，“至于时间，嘿嘿，只要我愿意。连续奋战半个月不下床，都可以。”
　　“吹牛！”李慕婉说道。
　　两人一边聊着色色的话题，一边开车。没多久，就来到了附近的希尔顿大酒店。
　　然后李慕婉出面，拿着两人的身份证，开了一间总统套房。
　　“你，你……是齐天小圣！？”正要上楼的时候，酒店前台指着萧飞，惊讶的说道，“昨天我还看了武林大会，看了你的比赛。小正太，给我签个名吧。”
　　“别理我，我没空。”萧飞说道。　　
第四百九十一章 大战三百回合
　　??额！听到萧飞说没空，酒店的前台也没再说什么了。他今天带着一个大美女来开房，而且这个美女还是拳坛宝贝，他们要做什么很明显啊。
　　于是，这位前台便没再打扰他。
　　一进入房门，萧飞这家伙一把就把李慕婉抱住了。而李慕婉也不拘束，主动搂住他结实的肩膀，嘴唇吻了上去。她的身高接近一米八，站在萧飞面前只比他矮一点点。
　　很快，萧飞就伸出一只魔爪，就从领口处伸了进去，越过深深沟壑，攀上最高峰顶。
　　“居然跟蓝雨蝶的差不了多少，一只手都掌握不住！”
　　********满怀，轻尝绛唇。
　　“我来伺候你。”李慕婉温柔的说道。说完，高挑玲珑的身子缓缓的蹲了下去，双手一扒拉，某个东西就出现在她绝美的脸庞旁边。
　　“人小鬼大！”李慕婉害羞的说道。
　　于是，房间里出现了这样的一幕：娇颜如花，粉面含春，嗪首低垂，欲拒还羞。
　　巨物进进出出，檀口吞吞吐吐。
　　娥眉微蹙，不堪重负。
　　后来，两人就在这个总统套房，装修华贵的大床上，开始大战了三百个回合。
　　萧飞双手使出了一招失传已久的‘飞龙探爪手’，双手直接攻击李慕婉的软弱部位。但她的软弱所在，非常具有柔韧性，任萧飞的双手有多大的攻击力，它们都能反弹回来。
　　这莫非是失传已久的神功，斗转星移？能够借力打力，反弹攻击？
　　萧飞不信邪了，加大双手的力度，但她的斗转星移实在是练的出神入化。虽然软弱部位，在萧飞的飞龙探爪手下，不停的变换形状，但仍然能够自动恢复成原来的球形。
　　好强的柔韧性！
　　而李慕婉也不甘示弱，纤纤玉手，毫不留情的卸下了萧飞的全部装备。为下面展开更强大的攻击而做好铺垫。没有了防御力，看你怎么抵抗。
　　好热！好强的攻击力！看到萧飞那择人欲噬的武器，李慕婉吓呆了。不知道等下，自己的法宝‘温柔水乡’能不能承受住它的强大攻击力。
　　同时，萧飞手一拉，也解除了她的上身装备。衣服类装备防御太高，不解除的话，再强的攻击力，都会大打折扣。
　　这样李慕婉的第一件法宝显露了出来，阴阳二汽山！显示出了这件法宝的巨大攻击力。这件法宝萧飞刚才已经领略到了它们的厉害之处，它们的反弹力太过强大，不是力量就能攻破的。
　　于是避其锋芒，转而攻击她的第二件法宝，温柔水乡。
　　萧飞这一招叫攻击力非常强大，而且带有暗劲，可不是一般法宝能够抵御得了的。没多久，李慕婉的法宝已经有了异变。
　　“接招！”萧飞看到敌人已经到了最弱的时候，于是举起武器囚龙棒，直捣黄龙。
　　“啊！”李慕婉发出一声沉闷的惨叫。好强的攻击力，差点把自己的宝贝撑破了。她的法宝本来具有收掉别人法宝的功效，但她发现自己的法宝的容纳程度有点小。
　　然后萧飞不断的发动攻击，似乎有把她的法宝捣烂的嫌疑。
　　好强大！李慕婉开始担心自己的法宝会不会被撑破，开始把全身劲气融入法宝，用力的夹住，想要阻止囚龙棒的攻击。
　　你不是想要阻止我的攻击吗？我就发挥滴水穿石的精神，看谁熬得过谁。于是不停的攻击，终于李慕婉的身子软了下来，她放弃了抵抗。
　　刚才自己的法宝差点被萧飞降服，李慕婉非常不服气，她开始展开自己的绝招了。
　　老是被动挨打肯定不行！李慕婉心中想道。终于她找到了一个反击的机会，翻身上马。
　　然而萧飞的承受能力太强了，即使她在上面主动攻击，也不让伤害到他的要害。
　　杀敌一千，自损八百。李慕婉虽然主动攻击，但最终她的力气不继，只能缴械投降。
　　“你真是太强了！”李慕婉被彻底的征服了。
　　“我说过，我可以连续战斗半个月，都不下床的。”萧飞得意的说道。
　　“你真的这么强，那么以后我们常联系。”李慕婉说道。刚才的那一战，他们是棋逢对手，将遇良才。如此酣畅淋漓的大战，让她永远难以忘怀。
　　然后两人分开，重新穿上装备，走出了房间。
　　萧飞来到京城，既要参加武林大会，又要参加十六国拳王争霸赛。非常的忙，也非常的凶险。不过能在凶险之中，能遇到李慕婉这个可人儿，算是一个调剂。
　　在血光之中，又多了有一点绮丽。
　　……
　　“盟主，你今天可是很忙哦。”当他回到住的那个四合院的时候，唐力就似笑非笑，戏谑的说道。
　　萧飞和李慕婉去开房的事情，被几个南方的古武者看见了。他们的目的，是想保护萧飞，随时听候差遣，却看到了不该看到的事情。
　　“是啊，是啊，非常的忙。”萧飞说道，“你们距离我有一百多米远，没来打扰我，这点做的还不错。”
　　“盟主这次约的女人，还不错。”唐力说道，“如果遇到坏女人，我们会提醒盟主的。还有以后要泡妞，就要泡这种他、拳坛宝贝，女大学生之类的。”
　　“这样的女人安全，至于那些嫩模，外国女人，还是不要去招惹的好。”
　　“唐力，你这么做是在教坏盟主！”这时候，突然戴着假发伪装成正常女人的水心师太，走了进来说道。对唐力怒目而视，唐力居然教萧飞去泡女人？
　　“呵呵，我还有事，我先走了。”唐力不愿意惹水心师太，转身就走，打算避其锋芒。
　　“你找我干嘛？”萧飞问道。
　　“有人找你。”水心师太没好气的说道。她似乎，对萧飞找女人的事情，十分的不满。
　　不过她又无可奈何，她只是萧飞的下属。而且萧飞的私生活问题，好像只有他的女朋友可以管。
　　“让他进来吧。”萧飞说道。
　　水心师太不再理会萧飞，转身出去。
　　没多久，在水心师太的带领下，进来的是一位中年男人。　　
第四百九十二章 打假赛
　　??中年男人西装革履，打着一条红色的领带。看起来有一种特殊的气质，应该上流社会的人士。而且他的神情不卑不亢，带着一种骨子里的傲气。不是大人物，就是大人物身边的人。
　　“你就是萧飞吧？”来人见到了萧飞也不跟他客套，直接向他问道。
　　“是的，你有什么话直说好了。”萧飞就是这样的性格，对于不认识的人，他喜欢直来直去，喜欢别人开门见山的说出自己的目的。
　　“你这里说话方便吗？”来人说道。
　　“很方便，绝不会有什么窃听器之类的东西。”萧飞淡淡的说道。虽然他在这是一名比赛选手，但是他的身份不同，如果有什么监控，都被那些手下给清除了。
　　说完，萧飞向水心师太一挥手。水心师太便走了出去，不打扰盟主和别人的谈话。
　　“我想也是，想你这样的人才，那些武协的人，是不会干涉你的私人生活的。”看到水心师太走后，穿西装的中年人说道，“首先我自我介绍一下，我叫程向东，是德胜集团的负责人。”
　　“你找我何事？”萧飞不置可否的说道。对他是某集团的老总身份，毫不在意。
　　自我介绍完毕，程向东毫不拘束的坐到沙发上，说道，“这次来找你，只不过想和你谈一桩生意。”
　　“什么生意？”
　　“我这人也不喜欢客套，就直接说了吧。”程向东说道，“明天是你和蔡李佛选手李山的比赛，我希望你能在比赛中输给他。至于你想要多少钱，你可以直接狮子大开口。几千万，甚至上亿，我都可以付给你。”
　　原来是前来让自己打假拳的，萧飞总算知道了他的来意。在华夏这个国度，由于人太多了。人多水就深，在足协有打假球的，那么在武协也有打假赛的。
　　“你有很多钱？”萧飞戏谑的问道。
　　“不算是很多，只要你答应这件事情，无论多少钱，我都可以给你。”程向东信心满满的说道。他的德胜集团，是蔡李佛拳的赞助商。
　　因此，他非常希望自己的选手能赢。
　　“既然你说无论多少钱你都可以给，那就给个100亿好了。”萧飞淡淡的说道。
　　“100亿！？看来你是对这件事情没有什么诚意了。”程向东淡淡的说道，“年轻人不要好高骛远，太喜欢出风头对你没好处。这样吧，我给你五千万，在后天的比赛中你输的漂漂亮亮的。这五千万，我就会叫人打到你的海外账户上。”
　　“说完了吗？”
　　“说完了，那有怎么样？”程向东说道。
　　“说完了的话，你就可以走了！”萧飞说道。
　　“你……”程向东神情凝固。作为一家公司的老总，一直以来都是他给别人脸色看，没想到今天居然有人给他脸色。
　　“年轻人，看来你还没有吃过什么苦头。不知道天高地厚，在这个世界上，并不是会点功夫就能为所欲为的。”程向东冷冷的说道。
　　说完冷漠的盯着萧飞看了两眼，然后头也不回的离开了。
　　“盟主，他居然叫你打假赛？”看见程向东走了，唐力等人走了进来，笑着说道。
　　“在这个世界上像这种事情太多了，不但有金钱的诱惑，还有美女的诱惑。”姜海涛说道，“盟主，你虽然实力很强。但你年纪还小，一定要经得住这些考研啊。”
　　“你是我们南方古武界的盟主，如果你有什么事，我们南方古武界就完了。”唐力说道。
　　“他经受得住个屁！”水心师太爆出了粗言，“他刚刚和女人开房回来。”
　　“女人问题嘛……呵呵！”姜海涛说道，“这是人之常情，盟主要去泡正常的女孩，无可厚非。只要不被那些，有特殊目的的女人迷惑住就行了？”
　　“这就是你们男人的想法？”水心师太生气的说道，“盟主在花都市，有那么多的‘女朋友’，现在到了京城还要找，是不是太色了点？”
　　“水心师太，你要记住，你只是个尼姑。”唐力说道，“这种事情，还是少管一点。”
　　“哼！”水心师太冷哼一声，转身离去。
　　“盟主，你别和她一般见识，她就是个内分泌失调，没有男人滋养的中年妇女。”看到水心走远之后，姜海涛说道。“我们古武界的男人，谁没几个女人？”
　　“人不风流枉少年。”萧飞说道。
　　……
　　到了第二天，萧飞和蔡李佛拳选手李山的比赛，在燕京大学的体育馆，正式开始了。
　　来自全国各地的观众，挤满了体育馆的观众席。在这些观众当中，有整整一个队列，都是燕京大学的学生。他们都是来看萧飞的比赛的，如果他们知道萧飞还在读高中，比他们还小，不知道心中会怎么想。
　　这一场比赛，同样十分的热闹。全国各地的媒体，争相在现场报道。霓虹灯闪烁，琳琅满目。擂台周围，那些国际裁判，主持人纷纷就位。
　　比赛虽然不在国家体育馆，但同样是正规的比赛，而且还是六十四强的淘汰赛。
　　因为上次萧飞秒败神腿王子，导致他的人气很火。因此他的这一场比赛，吸引了更多的媒体。同时，也会在华夏五套体育频道现场直播。
　　……
　　在燕京大学的观众席中，有一个女孩，神情黯淡，好像什么事情都提不起她的兴趣。她正是梁阿才的女儿梁小玉，和班上的几个姐妹一同观战。
　　命运好像在跟她开玩笑，她的父亲因为打拳而死，让她心中反感打拳。而现在，武林大会却在她所在的学校进行。一开始她本来不想来的，但转念一想。又想看看，害死父亲的打拳比赛，到底是什么样子的。
　　“各位观众，各位来宾，大家下午好！”男主持人，身边跟着两名美女，走上了擂台。主持人说道，“欢迎大家来到燕京大学体育馆，和我们一同见证这一次，武林大会六十四强的比赛。请双方选手做好准备，比赛马上开始。”　　
第四百九十三章 比赛开始
　　??此时的萧飞，已经坐在了红方选手的位置上。负责帮他打理护具的‘教练’，就是唐力。
　　“萧飞无敌！”
　　“齐天小圣，大闹天宫！”
　　随着摄像镜头的移动，那些萧飞的粉丝们，纷纷举起一个个大红条幅，为他加油打气。
　　自从上次战胜神腿王子之后，萧飞在全国拥有了大片粉丝。其中就包括燕京大学的很多学生，还有京城的市民。他们都是武术爱好者，支持厉害的选手。
　　萧飞在所有选手中，年龄最小，看起来则是更小，就跟十五六岁差不多。而且长相不赖，因此大多数年轻人都喜欢他。这是一个靠颜值的社会。
　　当然除了颜值之外，最重要的是他的实力让人惊叹。
　　很多人在网上都评论他：明明可以靠颜值吃饭，偏偏要靠实力吃饭。
　　当然，在这些观众当中，也有很多李山的支持者。他们很多都是羊城市民，支持本地的拳种，蔡李佛拳。
　　“李山加油！”
　　“蔡李佛拳，必胜！”
　　这是他们举起的条幅。
　　两人都是华夏选手，因此不同选手的支持者之间，都没有什么冲突。只是个人的喜好不同而已，也没有什么国家荣誉冲突。
　　随着比赛时间的临近，萧飞在摄像机的镜头下，开始象征性的做几个准备动作。
　　本来这种比赛对他来说是个小儿科，但什么也不做，好像有点尴尬。
　　他今天是红方，身穿一条红色短裤。赤着上身，露出古铜色的健美肌肤。下腹处，六块健壮的腹肌非常明显。短短的头发还没有长到两寸，还是有点和尚的味道。
　　电视机前的观众是可以看到这一幕的。在花都市，林小舞，蓝雨蝶，陈梦琪，苏芷晴她们，也都在各自的家中，认真的观看萧飞的比赛。
　　她们此刻能够清晰的看到，萧飞衣服下面的健美身体。如果是在平时，是很难得的事情。她们的心中思绪很复杂。
　　萧飞的身体，苏芷晴两姐妹陈梦琪是看过的。不过即使是曾经看过，也是惊鸿一瞥。而唐雨辰，赵婉茹，聂火灵等人，却是完全没有看过。
　　而今天，在电视上，她们看清楚了萧飞的身体。
　　“这是一个真正男人，和那些不成熟的男生，完全不同！”这是她们心中的想法。简单的说，这是一种阳刚的没，成熟，有担当的美。
　　同时她们也知道，萧飞之所以能够成长成为男人，和东方明月这个帮主夫人，有很大关系。
　　萧飞身披大红披风，在镜头之下，随意的打出两拳，活动活动筋骨。
　　而与此同时，蔡李佛拳的选手李山。也在教练的陪同之下，做着准备活动。
　　看到萧飞，李山的脸上露出狰狞之色。萧飞，居然敢拒绝程向东，不打假赛？
　　“我倒要看看，你有多强！”他心中想道，“既然你不肯收钱认输，我就用真实实力把你打败。”
　　……
　　“正宗好凉茶，正宗好武林。欢迎收看由凉茶领导者加多宝独家冠名的华夏TV武林大会三十二强赛。这个夏天，还是那么熟悉的味道，还是火热的武林……百雀羚草本精华，天然不刺激，天翼好网络，传递真功夫，互动上翼聊。中国电信天翼飞Young邀您参与我们的节目互动，赢取飞Young五千元纯流量大礼包……”
　　看到时间差不多了，主持人口齿伶俐的来了一段比赛前的开场广告。说了一百多字，连气都不带换的。嘴皮子利索，是主持人的必备素质。
　　这次的大赛是由龙威集团主要赞助，不过三十二强，十六强赛等赛事，也有其他公司冠名。而三十二强赛，则是由加多宝和百雀羚共同赞助。
　　如此大型的比赛，一个集团肯定是拿不下来的。龙威集团先拿下所有项目，然后再把广告位卖给其他公司。
　　“华夏TV第十六届武林大会三十二赛正式开始，请双方选手上台准备！”广告完了之后，主持人说道。
　　于是，在人群的欢呼声中，和无数的闪光灯的照耀下，萧飞走上了擂台。
　　看到萧飞的身材，那些粉丝们更加的激动了。偶像有正太的颜值，身材也那么的好？
　　……
　　“各位观众，各位观众。三十二强赛马上就要开始了，相信大家和我的心情一样，都是非常激动的。”在演播室里，两位解说员开始解说比赛。其中一位叫做涛哥的解说员说道。
　　和主持人不同，解说员不需要打广告，只需要认真解说比赛即可。而电视机前的观众，更多听到的，和看到的，也是他们两个的解说。看到的现场，反而比较少。
　　“是啊，上次的比赛，齐天小圣萧飞，一脚踹飞神腿王子。相信大家和我们一样，对他今天的表现，都很期待。”另外一个叫翔哥的解说员说道。
　　“这次我非常的看好他，上次的比赛，他为我们展现了惊人的实力，表现非常的惊艳。在网上，很多人都说他的武功，才是真正的华夏功夫。”涛哥说道。
　　“是的，我也很看好他。”翔哥说道。
　　上次两人解说萧飞的比赛，一会儿说萧飞要防守，一会儿说神腿王子是以大欺小。总之，在语气之中，透露出不看好萧飞。比赛结果出来之后，这两人在网上被网友骂的狗血淋头，都说他们没眼光，不专业。
　　他们两个还差点为此，丢掉了解说比赛的资格。幸亏后来他们见风使舵的快，极力夸耀萧飞。没有引起网友的全力炮轰，这才保住了饭碗。
　　所以这一次，他们吸取了教训，都说看好萧飞。
　　“不过话又说回来，这个李山也是实力很强的选手。”涛哥说道，“蔡李佛拳，是华夏南拳中，最著名的拳种之一。由蔡家，李家，佛家三家拳种综合而成。”
　　“而李山，就是李家拳的嫡系传人。”翔哥跟着搭腔，“所以这场比赛，最后的结果如何，还要看了比赛才知道。”
　　“看了比赛才知道，这不是废话吗？”涛哥说道。　　
第四百九十四章 再次秒败对手
　　??“我的意思是说，他们两个都有获胜的可能。”翔哥说道。解说员说话就比较自由了，两人可以随意的聊天，不像主持人那么正规刻板。
　　“翔哥，距离比赛还有两分钟，你能不能利用这个时间，为观众朋友们介绍一下蔡李佛拳？”涛哥说道。
　　“行啊！”翔哥说道，“蔡李佛拳，流行于华夏南方，东南亚香港一带，此拳手法以拳、掌、桥为主……拳法着重攻防配合，步法灵活而稳健，发劲刚中带柔，讲究发声与动作的配合，要求发声以助威。”
　　“说起来武林大会，是一个不错的盛会。让我们华夏人，能够了解各个拳种，还能看到现场实战，增长见识。”涛哥说道，“而且更为让人惊喜的是，这次武林大会，还来了少见的北腿，少林，武当的选手。”
　　“观众看了这次武林大会，就像是看了华夏功夫的，一套百科全书。”
　　“传承和交流，这就是文化的精髓所在吧。”涛哥说道，“让大家能够更多的了解武术，有了解，才有传承，这也是武林大会的最终意义吧。”
　　“好了，比赛已经正式开始了。”翔哥说道，“让我们来看看比赛现场。”
　　很快，电视画面，就切换到了比赛现场。
　　一个身材同样高挑，性感的美女模特手举第一回合的牌子，从擂台上走过。拳坛宝贝又很多，并不只是李慕婉一个。而李慕婉在她们当中，算是佼佼者。
　　当！
　　鸣金的声音响起，主裁判放开了两位选手的手。
　　“各位观众，两位选手的表现会怎么样呢，我们拭目以待。”场外，传来解说员涛哥的声音。
　　比赛一开始，黑方选手李山，就迅速的跳开一米，和萧飞保持一定的距离。双脚微屈，形成特有的‘五轮马’步伐，双手摆开虎豹拳的架势。
　　“李山这位选手，得到了蔡李佛拳的真传，相信他的实战能力也会很强的。”解说员翔哥说道。
　　“相信他这一招，大家都会有印象的。”涛哥跟着说道，“前段时间，电视台播放的洪金宝主演的里面，就有虎豹拳出现，杀伤力很强。”
　　“李山的拳法，会不会像电视上那么厉害呢，等下大家就能亲眼目睹了。”翔哥说道。
　　“至于齐天小圣萧飞，能和他打几招才分出胜负，那就难说了。”涛哥说道，“我估计，他们应该能打满三个回合吧。”
　　“哈！”就在这时，黑方选手李山，口中发出一声暴喝，声如惊雷。
　　“蔡李佛拳，讲究发声与动作的配合。因此他们出招之前，都要大叫一声。”翔哥解释道。
　　“简单的说，就是用声音吓到对方。”涛哥说道，“这让我想到了张飞当年，一声吓退曹操百万雄兵的事情。蔡李佛拳这种方式御敌，应该和张飞差不多吧。”
　　然而擂台上，萧飞对李山的大喊，根本就是充耳不闻。
　　“齐天小圣没有动，不会是被吓到了吧？”看到萧飞没动，翔哥说道。
　　“杀！”李山再次一声大叫，然后手脚并用，迅速的冲向红方选手萧飞，一拳直击他的面门。他这一拳的招式是，虎豹拳中的虎豹生威。
　　看起来气势汹汹，威力无穷。
　　然而他的速度，在萧飞眼里，简直是太慢了。他的力量，在萧飞的眼里，简直是太弱了。
　　轻轻的一伸手，就抓住了李山的手臂。然后伸手一提，把他凌空提起。左拳击出，一拳就打在了他的胸膛上。李山，就像一个沙包一样，被打飞了出去，掉在了擂台下面。
　　秒败！
　　又是秒败！
　　观战的人群，鸦雀无声。
　　就连两位以口齿伶俐著称的解说员，也停止说话了。他们，都被萧飞的武功，给震撼到了。
　　“又是一招KO，我没看错吧。”解说员涛哥说道。
　　“我刚才还以为，李山能够和他打满三个回合。对不起，是我的估计错误了。”翔哥说道，“齐天小圣这位，武林大会史上最年轻的选手，给我们带来了最大的震撼。让我两次都判断失误了，不过这种失误我乐意接受。”
　　“看来，以后我们看他的比赛，要猜他是不是一招击败对手，而不是谁胜谁负了。”涛哥说道。
　　“大家眼睛都没有花，没有看错。”这时候，翔哥开始无比激动的说道，“我们的齐天小圣，再一次击败对手，而且，同样是一招！”
　　“天啦，他到底有多强！”涛哥也激动起来。
　　“我已经想不出用什么语言，才能表达他带给我们的震撼了。”翔哥说道，“萧飞他会的，才是真正的功夫！他会的不是花架子，他能一招击败对手。”
　　“萧飞的对手虽然很强，但和他相比，还是显得太弱了。”涛哥说道，“我敢肯定齐天小圣萧飞，他一定能打到决赛。因为他的武功，和别的选手差别太大了。”
　　“我们华夏功夫能够再现希望，都是他带给我们的。”翔哥说道，“我相信，华夏功夫在他的手里，能够再现辉煌。以后，会有很多人爱上华夏功夫的。”
　　……
　　而此时在比赛现场，燕京大学的体育馆内，爆发出一阵雷鸣般的掌声。
　　“萧飞无敌！”
　　“齐天小圣，好样的！”
　　“萧飞，你太强了！”
　　观众们的喊声，此起彼伏，就像潮水一样，汹涌澎湃。仿佛只有靠大喊大叫，才能发泄此时心中的激动。毕竟，萧飞让他们看到了，武功的真正强大。
　　激动，希望，充斥着他们的心头。而这一切，都是萧飞带给他们的。
　　一时做萧飞的粉丝，就要终身做他的粉丝。毕竟，萧飞依靠的是实力征服观众，而不是像那些小鲜肉那样，依靠颜值。容颜十分肤浅，而实力，却是那么的厚重。
　　恐怕也只有萧飞战败，他们才会不崇拜萧飞。不过，萧飞，似乎永远都没有战败的那一刻。
　　而蔡李佛的那些支持者，则是放下了条幅，偃旗息鼓。其中还有很多人，居然转而支持萧飞，大叫萧飞无敌。
　　。　　
第四百九十五章 万千少女的偶像
　　???而蔡李佛拳的那些支持者，则是非常的郁闷，他们的支持者接不住别人一招！于是都放下了条幅，偃旗息鼓，无比扫兴的离开体育馆。
　　不过其中还有很多人，居然转而支持萧飞，大叫萧飞无敌。虽然他们是蔡李佛拳盛行地的本地人，但也是华夏人。
　　萧飞是华夏人的骄傲，而不是某个地方的的骄傲。
　　……
　　“飞少，他好厉害！”花都市，在林小舞家里。看到萧飞再一次秒败对手，她是无比的开心，好像比自己胜利了还要高兴。一直以来她就深爱着他，而现在萧飞的成绩，更让她仰望。
　　觉得萧飞太厉害了，太让她崇拜了，值得她一生去守候。
　　“师傅这家伙，本来就是强的离谱。”蓝雨蝶说道，“以前在学校如此，到了全国的大舞台，他还是如此。”
　　而东方明月，更是深情的看着电视屏幕上那个熟悉的身影，眼中流露出无比的骄傲。她，是萧飞的女朋友，帮主夫人，是这个厉害少年的‘老婆’。
　　同时也流露出一种思念，看着他裸1露的结实的上身，她心中在想，这个结实的身体，我抱过，摸过。我柔软的峰峦，曾经紧紧的贴在这个身体上。
　　“没想到小和尚到了武林大会，也是这么的厉害。”苏芷晴两姐妹家中，两姐妹看到萧飞，同样是无比的崇拜。
　　“他能在学校称霸，也能在武林大会上称霸！”妹妹苏芷陌说道。
　　她们很思念萧飞，也非常怀念，当初和他一起玩游戏的甜蜜日子。
　　以前的事情，是她们最美好的回忆。
　　“这家伙好厉害啊！”赵婉茹的宿舍里，端着咖啡，看着电视的赵婉茹，心中说道。
　　“在学校称霸，打败朴正熙，神乐千殇那些人不算什么，毕竟舞台太小了。但到了全国舞台就不一样了，在那里才能真正的证明自己有实力。而萧飞在那里，不但没有变弱，反而好像更强了。”
　　如果他不是我的学生，能取得这么大的成绩，又是这么可爱的小正太，当男朋友的确是上上之选。
　　我在他面前，没有任何老师的优越处。他成绩是如此辉煌，我无法和他相提并论。
　　这么一个杰出的学生，似乎可以和他交往。
　　“这家伙，好风光啊！”陈梦琪家中，她和聂火灵，唐雨辰一起看萧飞的比赛，陈梦琪感叹的说道。
　　“是啊，这家伙以后要当武林大会的冠军，要当拳王，怎么会不风光呢？”唐雨辰说道。
　　“你看那些现场的观众，百分之九十都是他的粉丝。”聂火灵说道。
　　“说不定这家伙回来，就会尾巴翘上天，把我们给忘了。”陈梦琪说道。
　　“人家是拳王，冠军，而我们只是普通的女生。”唐雨辰酸溜溜的说道。
　　“而且他的女粉丝还多的很，估计全国有几百万吧。”聂火灵说道，“你们是没看他的贴吧，那里有数不清的女生发帖，说要给他生猴子。”
　　“但愿我们以后还能和他做朋友。”陈梦琪说道。
　　“他去参加比赛，说好也不好。好处在于，他能出名。不好之处就是，以前他身边只有我们几个女生。而现在，全国那么多的美女，都是潜在的敌人。”
　　……
　　和她们说的一样，这一场的比赛一经播出，萧飞在全国的人气犹如火山喷发。因为这一场比赛已经是64进32的比赛，播出时间也改到了黄金时间。
　　就在比赛播放的当天，他的很多粉丝们都在电视机前观看。当看到萧飞再一次，秒败对手，这些粉丝们激动的哭了。因为这场比赛证明了，萧飞他上次不是侥幸。
　　他是具有真功夫，神奇的华夏功夫的人。
　　而在网络上，这一场比赛再次掀起了热潮，成为了华夏各大新闻媒体争相报道的大新闻。网络上各大门户网站，腾讯，网易等的新闻头条，都是萧飞的这一战。
　　一时间，萧飞秒败对手，成为了百度搜索的头号热词。
　　因为萧飞引起了网民的热议，于是很多重大的新闻媒体，便去采访华夏武术协会。而华夏武术协会的高层，也对萧飞做出了高度的评价。
　　说他是华夏功夫的真正高手，是横空出世的存在。最后，华夏武术协会的一为老拳师还动情的说道：华夏功夫到了现在，注重套路，注重表演，已经沦为了人们的一种娱乐项目。但是萧飞的出现让他看到了希望。
　　华夏功夫不再是花拳绣腿，而是一种战斗，搏斗的技巧。萧飞的功夫在这方面有了完美的体现，让世界人民，都不再误解华夏武功。
　　并且他还呼吁萧飞，把自己的练功技巧传授给大家，让更多的华夏儿女获益。
　　他的这话一出，于是网上又出现了大片，呼吁萧飞开馆收徒的帖子。不过这显然是不现实的，萧飞没那么多的闲工夫。而且真功夫，也不是人人都能学的。
　　……
　　“飞少，有个燕京大学的女学生，找到我们，说要见你。”比赛结束之后，飞少和‘教练’唐力走出了体育馆。突然，姜海涛走过来说道。
　　“有大学女生要见我？”萧飞问道，“她长的怎么样，身材好吗？”
　　额！姜海涛顿时无语了，盟主一开口就问别人身材长相？不过转念一想又释然了，这家伙本来就是好色，他们有不是不知道。于是说道，“身材长相嘛，还是挺不错的……”说道这里，他心中非常不爽，自己好像成了给盟主拉皮条的了。
　　继续说道：“不过我看她神情悲伤，好像有什么伤心事，应该是有什么困难。”
　　“那就见一见吧。”萧飞说道，“把她带到我们的驻地，这里人多眼杂，说话不方便。”
　　“好！”姜海涛说道，“你和唐力先回去，我开车载她随后就到。”
　　萧飞的这一场比赛，是六十四进三十二强的比赛，在燕京大学体育馆举行。而与此同时，另一场重量级的三十二强赛，也在同时进行。
　　这场比赛的地点，工人体育馆。
　　
　　：。：　　
第四百九十六章 没有对比就没有伤害
　　??和萧飞的比赛同时进行的，是另一场重量级的三十二强赛，地点是工人体育馆。
　　同时，这场比赛也在华夏TV体育频道黄金时间播出。
　　“各位观众，大家晚上好。由于第一场比赛结束太早，下面我们继续播出第二场比赛的。”萧飞的比赛结束之后，电视画面切换到了工人体育场。
　　“现在他们已经打完了第一回合，趁着这段休息时间，我们电视台刚好可以插播。”翔哥说道。
　　“本场比赛的双方是，来自华夏的选手，人间大炮赵龙，和日本选手川口名人。”涛哥介绍道。
　　“红方选手人间大炮赵龙，身高一米八五，体重75公斤。师从少林寺，以防御力强，爆发力强著称。在选拔赛上，取得了五战五胜的骄人战绩。”翔哥说道。
　　“黑方日本选手川口名人，体重70公斤，也是一个实力不俗的选手。”涛哥说道，“这两人实力相当，他们两个的比赛，一定会打满三个回合。”
　　“齐天小圣萧飞刚才的一战，带给了我们太多的震撼。我相信这场比赛的精彩程度，也一定不下于上一场。”翔哥说道，“因为这两位都是重量级选手，都有夺冠的希望。”
　　“今天我们有幸，能够看到两场都十分精彩的比赛。这简直就是，武林大会的一次视觉盛宴。”涛哥说道，“好了，现在比赛已经正式开始，请导播把画面切到比赛现场。”
　　电视屏幕上，便出现了两人打斗的画面。
　　周围是成千上万的观众，中间是一个比武擂台。身穿红黑短裤的两位比赛选手，已经正式开打了。
　　看到两位选手比赛的情况，涛哥和翔哥两位解说员，心中一阵激动：这才是他们熟悉的比赛啊！萧飞刚才一招就击败了对手，让他们根本不知道该如何解说。
　　萧飞的比赛，让他们不适应。而这一场比赛战况，才是他们所熟悉的。解说起来，也能轻车熟路。
　　“比赛一开始，红方选手赵龙就冲了过去，紧紧的抱住日本选手川口名人，想要施展一个抱摔。”翔哥解说道：“但是对手的平衡力还是不错的，没有被他给摔倒。”
　　“于是两人纠缠起来，互不相让。这一场缠斗，颇有一点旗鼓相当的味道。”涛哥解说道。
　　电视画面上，两个赤着上身，露出结实肌肉的大男人。在比赛一开始，就用了摔跤的技巧，紧紧的抱在一起。其间露出一点小动作，好像要摔倒对方。
　　如果不把他们看做是在比武，换一个角度看的话……这两人其实非常的恩爱，因为他们抱的非常紧，估计两头牛都拉不开。另外两个壮硕的大男人抱在一起，结实的肌肉……实在是有点基情满满的感觉！
　　而两位解说员，丝毫没有注意到这点，继续解说。
　　“终于，红方选手赵龙一个抱腿，把对方摔倒在地。而川口名人也不甘示弱，把赵龙拉倒在地上。双方同时倒地，都不能算是得分。”翔哥解说道。
　　“两人躺在了地上，缠斗在一起。”涛哥解说道，“他们都想要抢一个绞杀的位置，争取打败对手。”
　　电视画面上，两个赤身的大汉躺在了地上，紧紧的抱着，不停的扭来扭去。
　　这种情况，换一个角度去看。倒有点像是两人的感情爆发到了极点，开始躺在床上亲热了。
　　“川口名人想要竭力的控制自己身体的位置，但是红方选手赵龙压的很紧，不给他翻身的机会。”翔哥说道。
　　“两人身体不停的在地上转圈，似乎争夺十分的激烈。”涛哥解说道，“千万别让他翻身，好的，赵龙抓住了对手的双腿，到了一个骑1乘1位。”
　　“这是一个关键的三角位，如果对手还不能翻身，红方就能获得点数。”
　　电视画面上，赵龙掰开了日本选手川口名人的大腿，身体压了上去。
　　这个体位……如果不是在擂台，而是在床上。简直就是，在搞基啊。
　　……
　　“这是什么狗屁比赛？”观看这场比赛的，在整个华夏，有亿万观众。有不少人在看了之后，大声骂道。
　　要是在以前，他们会以为这样的战况很正常。但刚才，电视台播放了萧飞的比赛。两相对比，让他们看到了差距。感觉到了这场比赛的搞笑，和奇特。
　　真是没有比较，就没有伤害。
　　“他们的比赛好奇怪，和飞少的比赛完全不一样。”林小舞家里，几个熟悉的女生在一起看电视。看了这场比赛，林小舞奇怪的说道。
　　“这有什么好奇怪的？”小鲤说道，“你以为他们都和飞少一样，会功夫？嘻嘻，不过这样的比赛，看起来挺有趣的。”
　　“是啊，是啊！”蓝雨蝶急忙说道，“你就把他们当成是在搞基好了。哈哈哈，两个大男人这样，太有趣了。”
　　“只差没脱衣服了。不对，他们都脱了衣服，就只差没有脱裤子了。”东方明月说道。
　　“唉！对比太大了。”林小舞叹息道。
　　而在这场比赛之后，网上真是骂声一片。把现在的武术界，骂了个狗血淋头。
　　“说一场比赛，有点像是相扑，又有点像是摔跤。”
　　“这叫什么武功？简直就是丢华夏功夫的脸。”
　　“武林大会，不如改成摔跤大会算了。”
　　“还是齐天小圣的比赛好看，那才是真正的功夫！”一位网友发表评论，“他比赛展现的一拳一脚，都是有招式的。那些垃圾选手，能和他相提并论？”
　　“唉！会真功夫的人，真的不多了。以后我只看齐天小圣的比赛，看别人的比赛扎眼睛。”
　　“别人的比赛，亮瞎了我的钛合金狗眼。”
　　……
　　京城。
　　萧飞回到住所之后，姜海涛就把那个女生带了进来。以为萧飞要泡她，姜海涛把人带进来之后，知趣的走了。
　　“美女，你找我做什么？”萧飞问道。
　　“我叫梁小玉，是燕京大学一名大一的学生。”白衣女生说道。　　
第四百九十七章 真一道馆
　　??“美女，你找我做什么？”萧飞问道。
　　“我刚才看了你的比赛，你的武功很强。”梁小玉说道，“不知道你是不是古武界的人？”她的父亲梁阿才是古武界的，平时接触太多，肯定瞒不过他的女儿。
　　“应该算是吧。”萧飞说道，也不隐瞒，“说起来，我还是南方古武界的盟主呢。”
　　这么年轻就能当盟主？难怪实力如此强大！梁小玉心中一惊，说道：“我父亲叫做梁阿才，在拳王争霸赛上被敌人打死了，我希望你能帮我报仇。”
　　梁小玉脸上露出坚定的神色，道：“如果你能帮我报仇，你要我怎么样都可以。”
　　“即使你不说，我也要灭掉那些敢于挑衅华夏威严的人。”萧飞说道，“至于你说什么都愿意付出，我不需要。简单的说吧，我不喜欢你，你现在可以走了。”
　　听了萧飞的话，梁小玉一阵失落。他，居然看不上自己？“希望你说到做到。”说完，转身离开了萧飞的房间。
　　“盟主，我还以为你要泡她。”看到梁小玉走了，唐力走了进来说道。
　　“我总部可能，见到一个女生就泡吧？”萧飞没好气的说道。
　　“难道不是？”唐力无语了，“在花都市，你身边有林小舞，蓝雨蝶……那么多女生，难道不是见一个就泡一个？”
　　“那些女生，我以后会和她们在一起的。”萧飞说道，“但这个女生不一样，我还没有跟她在一起的打算。我们初次见面，没有任何的感情基础。”
　　“而且，她是因为父亲的仇恨，才愿意付出的。这样的事情，我不会做。”萧飞说道，“就让她好好的读大学，以后找一个自己喜欢的人吧。”
　　“看不出来，盟主泡妞，还要讲感情基础。”唐力说道。
　　“那是肯定的。”萧飞说道。
　　“那个拳坛宝贝呢？”唐力提出了疑问，“你和她，也有感情基础？”
　　“那只能算是一段露水情缘。”萧飞说道，“李慕婉很开放，她不在乎这些。但这个梁小玉不一样，她和李慕婉，完全是不同类型的女生。”
　　简单的说，萧飞不喜欢这个女生，就不想和她纠缠。他在花都市还有很多女生没有搞定，不想在这个地方再收一个。而且，这个女生还不怎么出众。
　　“盟主，有一件事情，不知道该不该像你禀告。”唐力转换了话题，说道，“最近我们几个在京城闲来无事，偶然发现了一个古武界邪恶门派隐藏的地方。”
　　“这里是京城，属于北方古武界的管辖。北方的邪恶门派，本来和我们南方古武界无关的。”唐力说道，“但我想华夏古武界是一个整体，既然发现了邪恶门派，又不能坐视不理。依盟主的意思，要不要去管这件闲事？”
　　“什么邪恶门派，说来听听？”萧飞来了兴趣。
　　“这个邪恶门派叫做真一门，是道术修炼者。”唐力说道，“他们经常做一些为非作歹的事情，而且实力很强。国安部的那些前辈追查了很久，都没能追查出来。”
　　“想必是最近十六国拳王争霸赛召开，他们才敢出来活动。”唐力说道。
　　“既然是邪恶门派，又是道门，反正今天下午我没事，就去把他们灭了好了，就权当是为民除害。”萧飞说道。
　　“盟主能出手，就再好不过了。”唐力说道。
　　这个邪恶门派的实力非常强，他和姜海涛等几个南方古武者，没有把握对付。要不然，他们几个正人君子，早就找上门去了。不会麻烦萧飞，因为萧飞这段时间，又要参加武林大会，又要去打拳王争霸赛，的确是很忙。
　　“这个邪恶门派在哪里？”
　　“在燕山山脉中，盟主要是想去灭他们，我可以带路。”唐力说道。
　　“还是我自己去找吧，你们要是跟着去，反而会拖累我。”萧飞说道。
　　唐力闻言不说话了，他也知道自己的实力，和萧飞这个宗师，差距的确有点大。
　　……
　　燕山。
　　山花鲜红胜火，江水碧绿如蓝。这里山清水秀，也是华夏道教的发祥地之一。传闻正一道的天师张道陵曾经在此炼丹，丹成之后飞升成仙。
　　萧飞走进了山里，神念散布到方圆百里之外。很快，他就发现了异常。
　　远处有一座孤立的山峰，犹如刀削斧劈，直冲云霄。整体高有百丈，四周都是悬崖峭壁，简直是猿猴难攀。
　　就在山顶上，有一座小小的道观。在那里面，好像有人居住。
　　萧飞来到擎天峭壁之下，几个飞跃，就飞到了山顶。在半空之中看到了一条隐秘的绳索，应该是上面的人用来攀援的。
　　上了山顶，萧飞就看到了这座道馆。道观虽小，却各种设施一应俱全。中间是真武大殿，旁边是三清殿和上清宫。道观所处的位置异常的险峻，四处皆是悬崖峭壁。在一处角落里，十二个悬棺形成了独特的景观。
　　道观前面的匾额之上写着四个大字：真一道馆。
　　就在道观的前方，有一座凉亭。凉亭里坐着两个道人，他们正在那里悠闲的下棋。
　　“什么人，胆敢擅闯我们真一道馆！”看到有陌生人上来，其中一个道人头也不抬的说道。
　　萧飞走了过去，看见这两个人下的是围棋。棋子黑白分明，棋盘是刻在大理石桌面上的，纵横交错。两个道人都穿的是道袍，在现代社会，居然能看到这样的场景，实属不易。
　　“二位很有雅兴啊，居然还在这里下棋。”萧飞说道，“我在书上学过一首诗：沉舟车畔千帆过，到乡翻似烂柯人！二位在此莫非已经下了几百年？”
　　萧飞家伙，上学不到一个月。居然在这里装模作样，给别人掉书袋，念古诗。
　　“我是在问你是谁，怎么闯到这里来的。”其中一位道人停下了手中的棋子，喝问道。
　　“我只是一个迷路的游客而已，无意中登上了这最高峰，没想到居然碰到了两位‘仙人’。真是不甚荣幸啊。”萧飞笑着说道。　　
第四百九十八章 邪恶道士
　　??“迷路的游客？嘿嘿！”其中一名道人嘿嘿一笑，“既然你认为我们是仙人，那么见到了仙人是要付出代价的。我要把你的灵魂禁锢百年，做我们的傀儡。”
　　“别跟他废话了，他能到这里来一定不是普通人，杀了我们继续下棋。”头先一位道人不赖烦的说道。他们见了萧飞就想要杀他，这也是邪恶古武者的一贯作风。
　　古武门派不允许世俗中人之道他们的秘密地点，而且视他们因为比较厉害，便视普通人为蝼蚁，想杀就杀。只不过他们在动手杀萧飞之前，没想到萧飞也有可能杀了他们。
　　“啊，二位仙人请饶命啊。在下还有三岁的孩子嗷嗷待哺，上有八十岁老母卧病在床……”萧飞装着可怜的说道。不过他的演技实在是不好，装的不怎么像。
　　“我管你有什么亲人需要你，你闯到了这里就是命中该绝。”一名道人说道。
　　“既然要杀他。不如试试我刚刚领悟的道术好了。”说完，麻冠道人忽然从棋盘上抓起了一把围棋棋子，就向萧飞扔了过去。
　　撒豆成兵！
　　棋子带着一股豪光纷纷落地，然后在空中变成了一个个身穿黑白盔甲的天兵天将。天兵手拿锋利的钢刀，顷刻间，就把萧飞包围在当中，然后挥刀砍来。
　　要是普通人见了，一定会被他这一手给吓到。然而，萧飞不是普通人。
　　“雕虫小技！”
　　萧飞一声冷笑，不闪不避，任由天兵的钢刀劈在自己的身上。然而钢刀碰到他身体，却没有任何伤害。他这一手算是道术中的幻术，只不过是比较高级的幻术而已。
　　道术的初级阶段就是幻术。并无实际攻击力。利用人类眼睛观察事物的局限性，给人造成一种幻觉。虽然看起来是真的，但其实是假的。
　　同样，鬼魂灵体攻击人类，也是这个道理。
　　“你到底是谁！怎么懂道术秘诀？”看到萧飞居然不闪不避，麻冠道人脸色变了。普通人是不可能知道道术的秘密的，也不会有这么淡定的神情。
　　“你到底是那个门派的？”另外一名道士喝问道。
　　“你们不是要杀我吗，杀人者恒被杀之。”萧飞说道。“况且你们以前视普通人为蝼蚁，不知道杀了多少人。现在正是你们寿终正寝的时候了。”
　　“大言不惭！”另外一名道人冷哼一声，长袖一拂。棋盘上的棋子雨点般的向萧飞飞了过来。这些棋子好像有了灵性一般，从不同的方向向萧飞攻击而来。
　　御道于物？
　　这个道人不简单，居然突破了道术的初级阶段，初步进入了道术的第二阶段，御道于物。不过萧飞并不害怕，几枚棋子有多大的攻击力？
　　既然你们会道术，我就用道术灭了你们。萧飞心中冷笑。
　　“大威天龙，神兵借法！”右手竖在胸前，大拇指和中指形成拈花法印。中指一弹，一团炽热的火焰，带着滚烫的热力，就向麻冠道人焚烧而去。
　　幻术而已！
　　麻冠道人心中一阵冷笑，他以为萧飞这招也和他刚才使用的撒豆成兵一样，只是用幻术在装腔作势，于是并不躲闪。在现代社会，能够突破幻术的道术修炼者，基本还没有。
　　轰！
　　瞬息之间，火焰已经烧在了麻冠道人的身上。在接触他身体的那一刻，他就知道自己想错了。火焰，让他整个人都燃烧起来，根本无法扑灭。
　　“啊啊啊！”道人发出一阵阵的惨叫，在地上不断的翻滚，试图碾灭火焰。然而他的这个动作，没有任何的效果。不到半分钟，就被烧成了灰烬。
　　“你是何方神圣，居然达到了能够掌握仙术的地步！”另外一名道人，惊恐无比。
　　在他的意识中，现代社会，根本没有这么强大的道术修炼者，也不可能修炼到这种程度。然而，现实却是那么的残酷。
　　萧飞并不理会他的话，用了同样一招红莲真火，灭掉了这个邪恶道人。
　　“阿弥陀佛！”
　　看到两人被烧成了灰烬，萧飞念了一句佛号。
　　“无量寿佛！”就在这时，就听到了一个冷漠的声音传来，“施主如此滥杀无辜，就不怕遭天谴吗？”
　　只见一名身穿黄色道袍的道士，站在了真武大殿的门口。大约六七十岁左右，长的鹤发童颜，颇有一番道骨仙风的味道。一脸慈祥的念着道号，简直就是世外高人。
　　“滥杀无辜？”萧飞冷笑，“你六七十岁年纪，脸上居然能像小孩一般红润，应该吸食了不少男童女童的精元吧。如此邪恶之人，也敢说天谴两个字？”
　　说完，手指一弹，一道仙气击出。
　　当！
　　一个清越的声音响起，道士并没有倒下，而劲力却射到了他身后的真武大帝金身之上。一阵火花冒出，真武大帝的金身被打出了一个窟窿。
　　原来这只是他的幻像！
　　这里一定有机关！想到这里，萧飞于是走上前去，查看真武大帝的塑像。这一查看不要紧，等看清楚之后，让他心中无比震撼，这尊雕像居然是纯金打造。
　　等灭了他们之后，让唐力把塑像拿走卖钱！萧飞心中想道。
　　然后抱住塑像，用力一转。
　　“格格格……”一阵机括的声音响动，金身之后，便出现了一个门户。
　　萧飞走了进去，就发现里面别有洞天，居然很像是一户人家的后花园。花园之中桃花盛开，在桃花丛中有一个凉亭。一名中年道人，正坐在里面喝茶。
　　略微一查看，发现这个道人，居然修炼到了天师级别。道士修炼者的天师级别，就相当于古武界的宗师，达到了先天境界，可以开始练气修仙了。
　　他的道术如此高强，难怪北方古武界拿他们没办法。而且他利用道术干坏事，不为国家做贡献，也算是明珠暗投了。
　　“客人到来，请先喝一杯茶！”看到萧飞进来道士神情不变，端起了茶杯，遥遥的递给萧飞，“嗯，这里只有一个茶杯，待我与你分而饮之。”　　
第四百九十九章 神魂玄武
　　??说完，这位天师左手端着茶杯。右手形成手刀，向着茶杯猛虚空一划。茶杯便从中间，被整整齐齐的劈成了两半。而且茶杯被劈开之后，茶水并不溢出。两半茶杯，各留下一半的茶水。
　　“请与本天师共饮！”这位姓张的天师说道。说完，把茶杯猛的向萧飞掷了过去。
　　“装神弄鬼！”萧飞笑道。手掌挥出，一下打落了茶杯。
　　“当”的一声，茶杯掉在了地上，摔成了碎片，而茶水也流了一地。
　　“汝是何方妖物，胆敢来我道门杀人？在本天师面前。还不快快现形！”张天师怒声喝道。
　　“我就是我，何须显形？既然你是一位天师，我就来试一试你的真实实力。”说吧，萧飞身形一闪，一拳向他击打过去。萧飞现在还暂时不想杀他，只想看看华夏现在的，最强道术修炼者，到底是个什么水平。
　　萧飞刚下山就是金丹期修为，对底下的那些修炼者的道术，还不太了解。而且华夏道术的流派非常多，各流派的道术五花八门，说不定还有可以借鉴的地方。
　　张天师身形一闪，躲开了萧飞这一拳。
　　“既然你这个妖物如此猖狂，本天师今天就替天行道。把你给收了。”说完之后，张天师手中的拂尘一晃，大喝一声：“纯阳剑仙吕洞宾在此！”
　　一阵青烟飘过，顷刻之间，他的身高长高了一尺，全身形象发生了变化。变成了一名白面长须，大约三四十岁的青年儒生。手中的拂尘，也变成了一把宝剑。
　　“装神弄鬼，就算是真的吕洞宾来，我也不怕呢，更何况你还是个假货？”萧飞笑着说道。
　　侠客剑法！
　　李白给他的青莲宝剑，心随意动，出现在他手中。然后一剑，向张天师斩去。
　　天遁剑法！
　　张天师化身的吕洞宾，也同时一剑斩出。一道凌厉的剑气，带着环绕的电光，向萧飞劈了过来。他的这个道术，居然能够暂时借用吕洞宾的一成法力。
　　吕洞宾的天遁剑法，带有闪电攻击。在唐朝时候，火龙真人在传他剑术的时候就说道：“万里诛妖电光绕，白龙一片空中矫。昔持此剑斩邪魔，今赠君家断烦恼。”
　　不过他也只能借用吕洞宾的一成功力而已，在碰到萧飞的侠客剑法之后，张天师的化身，直接中剑，被打回了原形。
　　“孽畜法力好强！”张天师一声怒喝，大叫一声，“武神关云长在此！”
　　一阵青烟飘过，顷刻之间，他的身体再次发生变化。此刻的他已经变成了赤面长须，卧蚕眉，头戴绿帽，身披绿袍的汉末大将关羽关云长。
　　关羽死后，已经在天庭成神。所以他现在变化的是成神之后的关羽，而不是凡间的关羽。
　　“刀来！”关羽大喝一声。一把长有五尺，巨大的青龙偃月刀出现在了他的手中。
　　青龙斩！
　　关羽手中青龙偃月刀猛的一挥，就向萧飞劈了过来。一道碧绿色的刀气，形成巨大的青龙虚影，向萧飞轰杀而来。萧飞左脚轻轻一点地面，身体一偏就躲开了这道刀气。
　　与此同时，关羽向萧飞冲了过来。手中大刀一挥，直接向萧飞的头上劈了过来。
　　苍龙出海！
　　一刀劈过来之后，脚下步伐迅速一动，再次一刀连续劈出，连续数十刀。当，当，当……萧飞举起青莲宝剑，挡住了他暴风骤雨般的连续攻击。
　　然而数刀之后，关羽手中的青龙偃月刀猛的上撩，一股龙形刀气冲天而起。这样凌厉的刀气，要是萧飞躲避不开的话，也会受到一点点伤害。
　　萧飞手中长剑猛的向前一刺，“当”的一声，剑尖刺在了青龙偃月刀的刀身之上，借着这股冲击的力道，萧飞的身体猛的后退，躲开了这一凌厉的刀气。
　　不错！这一架打的有意思，萧飞心中十分的舒服。他化身吕洞宾只能用一成功力，不过化身关羽，却能在极短的时间内，使用他的一半功力。
　　能够遇到能和自己打几招的对手，实在是太难得了。
　　侠客剑法，十步杀一人！
　　萧飞手中的青莲宝剑，发出一道凌厉无比的剑气。
　　神之魂玄武！
　　仿佛意识到萧飞这一剑的可怕，而化身关羽，也召唤出了他的神魂玄武。神魂玄武的虚影，是一只全身长满了长毛的大乌龟。乌龟的脖子非常长，并不像普通的乌龟那样是藏在龟壳下面。就像是一条巨大的蛇，张开了血盆大嘴，长长的舌头吞吐不已。
　　玄武怒！
　　化身关羽一声大喝，这只巨大的玄武迈开步伐，猛的向萧飞冲击过来。
　　四周卷起了飓风，气势强大无比。
　　青莲剑歌
　　萧飞猛地升空，一剑朝着乌龟的脖子斩了过去。这一剑，化作千百道剑气。然而这只大乌龟居然不闪不避，灵活无比的蛇形脖子向萧飞咬了过来。
　　当当当当当！
　　一千多道剑气，轰击在乌龟身上，居然没能打伤它。玄武的防御力，太强了。想当年，关羽刮骨疗伤根本不怕痛。因为他在生前，就有这种神魂的潜质。
　　而半空之中萧飞急速转身，脚下一踏，踩在了乌龟的背上。身形一晃，身体急速飞出，就躲开了乌龟的攻击。
　　银箍棒！
　　身在半空的萧飞，从耳朵中取出了银箍棒，然后一棒砸下。
　　轰！
　　化身关羽的玄武神魂，即使有超强的防御力，也被他的这一棒打得趴在了地上。
　　神魂被打趴下，张天师的关羽化身消失。本来按照时间来算，他的化身也到了该消失的时候了。不过在最后一刻，却是被萧飞打的消失了。
　　“喂！你还有什么附身，找点厉害的出来，都不够我打啊。”萧飞谐谑的看着张天师，对他说道。
　　“孽畜休要猖狂，待我一剑劈了你。”张天师的脸上突然显出暴怒的气息，然后一剑向萧飞刺了过来。以他现在的道术修为，能召唤两个已经是极限了。
　　看到他无法使用道术，萧飞随手一剑挥出，剑气就刺穿了张天师的胸膛。　　
第五百章 看不起萧飞
　　??剑气洞穿了他胸膛之后，萧飞伸手一抓，就抓在他的头顶上。乾罡仙气在体内形一个成正气漩涡，飞速旋转的吸引力，通过手掌把他的修为全部吸取了过来。
　　不错，这天师修为的道士，还是能为我增加一点功力的，萧飞心中想道。
　　而且这个‘吸功大法’的效果，堪称逆天。不但能吸取任何人的修为，而且还不会被异种修为所侵蚀。也只有儒教教主，才能参悟出来吧。
　　吸功大法有两个特点，一是吸取精华，二是正气漩涡。这两种道义，都是儒教独有的。
　　这还是萧飞第一次吸取别人的功力，难免心生感慨。
　　同时他又想，这位张天师的道术修为，应该和日本的火影水影那种级别的忍者差不多。只可惜，他不去对付日本忍者，反而残害华夏的子民，死不足惜。
　　吸取了他的功力之后，萧飞开始搜刮他身上的财富。伸手从他怀中一掏，就掏出几张银行卡来。
　　“这里面的数额，一定是个天文数字，不过我取不出来。”想到这里，扔掉了银行卡。
　　再一掏，一本泛黄的书籍，出现在他手中，封面上写着四个大字。
　　翻看一看，上面记载着他附身的道术。
　　这个道术还不错，可以暂时变身，并借用一些神仙的法力。比如说八仙，关羽，张道陵等等，十分的神奇。这种道术，算是变化之术的雏形。
　　只是粗略的看了一遍，萧飞就掌握了其中的精髓。心中一动，决定实验一番。
　　变身赵云！
　　萧飞心念一动，一股青烟闪过，他的整个人变成了一个，手拿银枪的少年将军。
　　七探盘蛇枪！
　　萧飞手拿长枪，然后一枪刺出。从抢尖之处，爆发出一股强大的气息。气息形成一条巨大的翼蛇虚影，向远处的大石疾冲而去。
　　轰轰轰！
　　这道气息共有七重，不断的轰击，顷刻间把方圆数十丈的巨石轰成了粉碎。
　　“虽然这些神仙的本体，都不一定是我的对手。但这个道术对我来说，还是有用的。在某些特定的时候，我可以伪装成这些神仙，去灭掉别人。”萧飞心中想道。
　　“而且，我还可以用这些神仙的法力。张天师只能借用他们的法力一炷香时间，而我可以用一天时间。”
　　领悟了其中的道术之后，萧飞伸手一搓，就把这本秘籍，给搓成了废碎。
　　然后通知唐力，让他带人来把那尊，黄金铸造的真武大帝神像给处理了。卖掉的钱，自己拿百分之九十，南方古武界拿百分之十。
　　然后萧飞下山，回到在京城的驻地。
　　“盟主，你明天的拳王争霸赛的对手。实力非常强大，你要小心一些。”就在这时，戴着假发的中年女人，水心师太进来说道。
　　“你就放心好了，能打败我的人，还不存在。”萧飞说道。心中很是奇怪，这个假女人，经常看不惯自己。没想到到了关键时候，还能知道来关心一下。
　　“但愿如此。”水心师太说道。说完，转身离去。更萧飞一起前来京城参赛的，有唐力，姜海涛，水心师太，还有一些散修。那些散修负责在外面打探消息，而唐力等人这是跟在萧飞身边。
　　明天，在十六国拳王争霸赛上，有两场比赛。一场是华夏的天极道术修炼者龙四，对日本的影级忍者板垣风门。还有一场，就是萧飞对战日本上忍，赖良川。
　　上次的那个龙四，已经被神乐千殇的师傅给杀了。但龙四的位置不能空缺，这次的龙四是新补上的。
　　京城的中海，是国家领导人工作，起居的地方。
　　在里面有一个国安部，里面都是超级强者，和一些国宝级的超级天才。
　　办公室里。
　　“各位，对明天的比赛，你们怎么看？”说话的是一位身穿军服的中年人。他身材魁梧，气质非凡。仿佛一位绝世高手，浑身充满了一种可怕的爆发力。
　　然而这种力量却引而不发，神功内敛。他就是国安部的头头，龙一。修为已经达到了天极巅峰，差一步就到达宗师境界。像他这种级别的高手，一人可胜三军。
　　平时他都是主席的贴身警卫，手提核弹黑匣子，跟随主席出访世界各国。不过最近主席在国内，他便没有出去，继续主持国安部的大事情。
　　“龙四的对手，是日本忍者板垣风门。不过在拳王争霸赛官方的电脑里，却没有关于他的任何资料。”坐在一台电脑前面的一个戴眼镜的，胖纸少年说道。
　　他是国安部的龙三，超级电脑天才。利用自己的黑客技术，入侵了拳王争霸赛组委会的电脑，窃取了其中的资料。
　　“虽然里面没有他以前的战斗视频，但是我敢肯定，他的实力一定非常的强。”龙三说道，“所以我按照老大的吩咐，把他的对手改成了龙四。”
　　本来这位超强忍者的对手是萧飞的，而龙四的对手，则是那位实力较弱的上忍。不过龙三按照龙一的指示，改变了抽签结果。
　　“老大的这个决定是对的。”一旁的黑衣人，大约六十多岁的龙五说道，“虽然肖星华推荐萧飞做南方古武界的盟主，但我敢肯定他的实力并不强。”
　　“一个十几岁的少年，实力能有多强？这种事情，用膝盖想都能想到。”龙六露出轻蔑的笑意。
　　“肖老头平时就是老顽童性格，相信这次也不会例外。”龙一笑笑说道，“虽然萧飞的实力并不是很强，甚至还可能很弱，但他身份毕竟是一个‘盟主’。如果死在板垣风门手里，太丢华夏古武界的面子了。”
　　对于萧飞的盟主身份，这些国安部的强者，是不屑一顾的。他们只是把肖星华的报告，当成了一个笑话看。这些厉害强者，没有一个真正认同萧飞。
　　“所以我才决定，让龙四去对付板垣风门。至于那个实力较弱的上忍，就留给他吧。”龙一说道。
　　“依我看，估计他连这个上忍都打不过。”龙五说道。　　
第五百零一章 李慕婉的电话
　　??“依我看，估计他连这个上忍都打不过。”龙五说道，“他太年轻了，即使从娘胎里就开始修炼，也不可能很强。”
　　“我们已经把相对较弱的对手给他了，如果再打不过，肖老头也没法怪我们了。”龙一说道。
　　“说起这个萧飞，就让我生气。明明自己是一个古武众人，还要去参加武林大会，好像生怕别人不知道似的。简直是胡来！”龙七说道，“要不是看在肖老头的面子上，我都想出面教训他一下了。”
　　“而且我还听到一个花边新闻，他在学校有很多女朋友。”龙四说道，“就在前几天，他还和一个拳坛宝贝，在希尔顿国际大酒店开房。”
　　“年轻人嘛，风流一点在所难免。”另外一名强者嘲讽道，“而且他还会古武，当然能泡到美女了。”
　　“好了，大家不要议论他了。”龙一不赖烦的说道，“你们还是好好准备拳王争霸赛的大战吧。这是世界武界认同的大赛，我们要打出华夏的荣誉。”
　　“至于那个无关紧要的少年盟主，就当他是肖星华开的一个玩笑好了。”
　　……
　　第二天。
　　萧飞的房间里。
　　“盟主，今天的一战，非同小可。”唐力，姜海涛，水心师太走进房间，说道，“因此，我们三个都打算跟随盟主，去给盟主加油打气。”
　　“随便你们吧。”萧飞说道。
　　“另外，今天还有日本忍者和龙四的一战，到时候国安部的那些前辈也要来观战。如果盟主一战得胜，就会得到那些前辈的认可，也好名正言顺的做南方的盟主了。”唐力说道。
　　他考虑的比较深远，还考虑到了那些古武前辈的反应。
　　“我需要他们的认同？”萧飞笑了。
　　嘟嘟嘟……
　　就在这时，萧飞的电话响了。打开手机一看，是那个拳坛宝贝李慕婉打来的。想必是上次两人大战，太酣畅淋漓了，让她都有些怀念那种感觉了。
　　“大美女，怎么，想我了吗？”萧飞接过电话，笑道。
　　“小帅哥，小正太，你现在有空吗，我们再见见面怎么样？”李慕婉在电话里甜腻的说道。似乎，想要和萧飞再次共赴巫山，再次重温云雨。
　　“你不能叫我小帅哥，应该叫我‘大’哥哥，或者老公。”萧飞说道。
　　“嘻嘻，你那里虽然很大，但我不能叫你大哥哥。你的年龄做我的弟弟还差不多，我以后就叫你‘大’弟弟好了。”李慕婉娇笑道，“弟弟快来，让姐姐疼你。”
　　“先叫一声老公再说。”萧飞说道。
　　“你来了我就叫。”李慕婉说道。
　　听到萧飞在和美女调情，唐力他们一脸的无奈。他们很看重这场比赛，而萧飞却好像完全没拿它当回事一样。国安部的那些前辈，也对今天的拳王争霸赛重视到了极点。而萧飞快要去参加比赛了，还在和美女瞎胡闹。
　　“可是我今天没空啊，等下还有比赛呢。”萧飞说道。
　　“你的三十二强赛，不是在后天吗？”李慕婉奇怪的说道。她只知道武林大会，不知道拳王争霸赛，“你不是在敷衍我吧，说，你是不是泡上了其他美女，就把姐姐我给忘了？”
　　“哪能呢？”萧飞说道，“大美女你身材那么棒，而且功夫还非常好。哎呀，不说了，再说我都不想去比赛了。”说起来，李慕婉哪方面的‘功夫’，似乎比东方明月还要好一点。
　　听到萧飞这话，唐力他们一阵紧张，生怕萧飞就因此不去参加比赛了。
　　“你知道就好，比赛完就来，姐姐等你哦。”李慕婉说道。
　　“行啊，你洗干净给我等着。”萧飞说道，“好了，不说了。还有一个小时时间，我的比赛就要开始了。”
　　“一个小时？”李慕婉说道。
　　“一个小时时间，显然是不够的。”萧飞说道，“上次我是因为你刚刚，那个啥，所以才用了半个小时。这次，我要用两个小时来对付你。”
　　两个小时！？李慕婉听了，心中一阵颤抖。两腿间一热，忍不住夹紧了双腿。
　　“姐姐十分期待，你比赛完之后就来。”李慕婉，用腻死人的声音说道，“老公……你可要快点哦。”
　　听到萧飞如此肆无忌惮的和李慕婉调情，水心师太的脸色，异常的难看。天啦，还说什么两个小时？还说什么老公快点？水心这个老处女，心中汹涌澎湃。
　　脸上，露出一股潮红，好像是生气。说实话这个尼姑胸还是很大的，只不过是个老处女。
　　“我们走吧。”萧飞放下了电话，说道。说完，率先走了出去。
　　四人走出了驻地，然后坐上了姜海涛的路虎。他这辆路虎并不是低级车，而是至尊定制版，价值五百多万。一般不熟悉车的人，是不知道的。
　　姜海涛当司机，萧飞和他坐前面，水心和唐力坐在后面。
　　“水心师太，你要是看不惯盟主的所作所为。不如，你先回花都市去？”在车上，唐力说道。
　　“我来都来了，还回去干什么？”水心没好气的说道。
　　“说起来，这种事情是人之常情，你也不能怪盟主。”姜海涛回过头来说道，“盟主他年少气盛，血气方刚。正常男人，都需要女人陪伴的。”
　　“盟主的那些女朋友，都在花都市。现在来到了京城，没法和她们见面。难道，你想让盟主打飞机？”姜海涛回过头来说道。
　　“喂，你们这两个老东西，别说的那么难听好吗？”萧飞不满的说道。
　　“盟主，我们这么说可不是对你不敬。”唐力急忙说道，“我们只是在给水心师太，讲道理。”
　　“你以为这个道理，我不懂？”水心师太冷漠的说道，“我只是有些看不惯他，做事也不知道隐晦一点。”
　　“嘴上说不要，暗地里却去做坏事吗？”萧飞说道，“唐力，姜海涛。你们给我说说，你们在背地里有没有女人？”
　　“盟主，看你这话说的。”姜海涛说道，“我们要是没有女人，不就成太监了？”　　
第五百零二章 战斗开始1
　　??地下拳坛。
　　地点还是那个地点，观众还是那些观众。不过里面的擂台，却换了形式。楼下，是一片巨大的空旷的场地，作为对战的舞台。而所有的观众，都被要求，必须到了二楼观战。
　　霓虹灯在里面不断闪烁，照的里面的人群的脸忽明忽暗。
　　“他妈妈的，这是怎么回事，怎么不让我们到一楼观战了？”
　　“我们花钱来这里，是寻求刺激的。这么远的地方，根本看不清楚杀人，还刺激个屁啊！”
　　一些观众，骂骂咧咧的说道。他们来这里是想要发泄兽性，近距离观看血淋淋的厮杀。而现在被安排到这么远的地方，他们当然不高兴了。
　　“女生们，先生们，请大家稍安勿躁。”这时候主持人，走了出来说道，“至于为什么要大家到二楼远距离观看，我们主办方，会给大家一个圆满解释的。”
　　“有话就说，有屁快放！”
　　“赶紧给我们说清楚。”
　　人群躁都开始大声辱骂。在外面，他们或许是公司老总，或许是大明星，政客。但到了这个地方，他们能抛弃一切伪装的面具，回归本性。因为在这里，只要他们出得起钱，就能选择用任何方式杀掉失败的选手，剥夺别人的性命。当然，也可以买一个人活。在这里，他们掌握着别人的生命。
　　“因为这次比赛，双方选手的实力，太强了。”主持人说道，“我们这么做，也是为了大家的安全着想。”
　　“众所周知，人类是神奇的生灵。只有大家想不到，没有人类做不到的事情。人类，有各种超能力，比如说意念控制物体，眼神杀人，身上放火……”
　　“而接下来即将上场的两位选手，都有这样的神秘力量。”主持人说道：“所以今天，大家将非常荣幸的能够看到，人类神奇能力之间的较量。”
　　战斗双方，都有神秘力量，很有可能波及到他们？一群观众听到了主持人的话，便不再起哄了。虽然他们也很想看搏杀，但似乎自己的生命更加的重要。
　　而且能看到神秘力量者之间的战斗，的确也算是难得一见了。他们今天花一百万买票观看，也不算冤枉。
　　“盟主，那些西方人，把道术，忍术，以及一些古武力量，当成了超能力。”萧飞，唐力等人，也在观众席上。听了主持人的解释，唐力说道。
　　“也不尽然。”萧飞说道，“你看到他胸口的十字架了吗？那其实是一件法器。”
　　“在西方国家，也有法术这个概念，只不过叫做魔法。”萧飞说道，“他信仰耶稣，拥有一些耶稣的法力。”
　　“盟主，这世界上，真有法术存在？”姜海涛问道。
　　“那些道术修炼者的道术，不是法术是什么？”萧飞说道，“只不过这些道术，是最粗浅的法术而已。”
　　“没想到，盟主看的比我们要深远得多。”
　　“等你们到了宗师境界，就发现，还有一个崭新的世界，摆在自己面前。”萧飞说道。
　　“我们这些人，恐怕永远无法接触到这个崭新的世界了。”唐力说道。
　　……
　　“今天的战斗，马上开始。他们就是，来自华夏的赵乾坤，和来自日本的板垣风门。”
　　赵乾坤就是龙四的俗家名字，估计这个名字，就连唐力他们也是第一次听说。
　　“他们先打也有好处。”姜海涛说道，“下一场战斗，就是盟主上场。盟主可以通过这场战斗，看一下日本忍术的特点，心中好有个底。”
　　华夏古武，日本忍界，都是十分神秘的存在。因此唐力他们，也没有见识过忍术。
　　下方的一楼，两扇门被打开了。对战的双方选手，分别从大门里走了出来。
　　走出来之后，两扇房门，紧紧的关上。
　　地下拳坛的战斗，都是生死之战，不死不休。因此，没有人阵亡主办方是不会开门的。
　　而一楼的对战场地，距离二楼观看席有五米高。如果败的一方想要凭借强大的力量，冲上二楼逃跑。架在暗处的数挺机枪，就会对他们进行扫射。
　　也就是说，只要进了擂台场地，就必须要死一个人。
　　“那位黑衣人，就是龙四，赵乾坤。”看到两人出场，唐力给萧飞说道。日本人和华夏人，虽然都是东方人，但是面容，还是有细微差别的。
　　赵乾坤大约四十多岁，有一副东方面孔。脸上留着胡子，身穿一身黑衣。而日本人板垣风门，则是穿着一身白色和服，松松垮垮，脚上穿着一双木屐。鼻子下面留着一小撮胡子，特征倒是很明显。
　　“赵乾坤，是道术修炼者，传闻是太平清领道的传人。”唐力说道，“而那个日本忍者，我们查不出他的底细。”
　　板垣风门的底细，就连龙三都查不出来。萧飞的这些手下，当然就更加查不出来了。
　　“碰！”
　　条纹西服的西方人，拿出一把手枪。朝天开了一枪，示意双方的战斗，可以开始了。
　　而那些普通的观众，心中也是非常激动。今天，他们能看到人类拥有的特殊力量的人，之间的较量。
　　“阁下就是赵乾坤？”两人来到场地中间的时候，板垣风门向他鞠了一躬，似乎十分的有礼貌。不过在场的所有人都知道，这只是日本人的习惯而已。
　　“不错。”赵乾坤淡淡的说道，“在下，恬为华夏武界，太平清领道掌门。”
　　“我敬重你是一个不错的修炼者，因此，在你死之前，我要把我的名字和来历告诉你。”板垣风门无比傲慢的说道，“我叫板垣风门，来自日本的长夜县。”
　　听他的语气，好像一定能杀死赵乾坤一样。
　　“你就别再装模作样了，看着令人恶心。”赵乾坤冷笑，“你们的忍术，起源于华夏战国时期的阴阳家。传到日本，改为阴阳师。因此，我们华夏的道术，是你们忍术的鼻祖。”
　　听到赵乾坤说忍术起源于阴阳家，萧飞心中一动。知道了赵乾坤的话，有些错误。阴阳家属于儒教，因此忍术的鼻祖，不是道术，而是儒教法术。
　　儒教仙人，才是忍术的祖先。　　
第五百零三章 道术大战忍术
　　??听到赵乾坤说忍术起源于阴阳家，萧飞心中一动。知道了赵乾坤的话，有些错误。阴阳家属于儒教，因此忍术的鼻祖，不是道术，而是儒教法术。
　　凡是读书人的教，都是儒教。而儒教仙人的法术，才是忍术的祖先。
　　“华夏的道术，是忍术的鼻祖？”板垣风门冷笑，“这简直是天大的笑话。等下我就要让你知道，你们华夏的道术，在我们日本的忍术面前，就是垃圾！”
　　“是不是垃圾，打过了再说。”赵乾坤，神情一凝，说道。
　　“好，我今天，就要让你死在我的忍术面前！”板垣风门，冷冷的说道。
　　眼中，涌现一股杀机。
　　虽然今天的战斗，两人中必然会死一个。然而，他却在大战前和赵乾坤说话，可见其虚伪程度。
　　“老五，你对这一战怎么看？”观众席中，龙五和龙七化装成普通人也在观战，其中龙七说道。
　　“我觉得，老四有和他一战的能力。”龙五说道，“他们应该打的旗鼓相当，要分出胜负来，需要看最后。”
　　“我已经感受到了他身上气势的强大。”龙七说道，“幸亏是老四去对付他，要是让萧飞这个废物盟主上去，估计接不住他一招。丢进华夏的面子。”
　　“我觉得也是。”龙五说道。
　　……
　　而此时的战台上。
　　板垣风门神情凝固，突然脚步跨出，双腿站成不丁不八步伐。双手猛的合十胸前，双手的手指不断的变幻形状。速度非常的快，令人眼花缭乱。
　　这是，忍术中的结印！？
　　人群震惊。以前，他们只能从电视上看到。没想到，在现实中居然真正的存在忍术，而且还在结印。
　　火遁，大火球之术！
　　板垣风门双手的结印，四根手指往赵乾坤一指。顿时，一道强烈的火焰，形成一个巨大的火球，就向赵乾坤烧了过去。
　　真的能发出火焰？人群都瞪大了双眼。
　　传闻在1949年12月15日，美国新罕布什尔州的一个53岁，名叫科特里斯的妇女，在家中被烧死。1951年佛罗里达州，的利泽太太被人发现在房中化为灰烬……
　　看到这一幕，这些观众不由得记起，这些发生在世界上发生的神秘的自燃现象。人体发出火焰，科学家无从解释。但没想到今天，他们居然亲眼目睹了，有人能够掌握这种神秘的力量。
　　板垣风门双手结印的手法，娴熟无比。再到发出火球，所用的时间不超过一秒。
　　看到燃烧过来的火球，赵乾坤神情一凝。双手一拂，身体瞬间后移到数米之远。空中，留下他的一道残影。而赵乾坤，也借此躲过了火球的攻击。
　　这是道术中的‘缩地成寸’之术！？唐力惊讶的说道。赵乾坤能够在国安部当龙四，其实力也不会低到那里去。他的道术修为，已经到了天极中期。
　　躲开火球的攻击之后，赵乾坤双手一拉。一下就把身上的黑衣服拉了下来，露出一身八卦道袍。然后伸手往背后一抽，一把桃木剑出现在他的手中。
　　今天是生死之战，而且关系到华夏的荣誉，因此赵乾坤不得不十分谨慎，连八卦道袍都穿上了。而且还带了桃木剑，道符，八卦镜等一系列东西。
　　他是道术修炼者，穿上道袍，带上各种道具，才能发挥自己最强的实力。
　　他是华夏的道士！？那些富豪观众们，再次震惊。
　　看到赵乾坤露出了道袍，拿出了桃木剑。板垣风门神情不变，伸手往腰间一抽，一把忍刀出现在他右手中。
　　然后身体临空后退，左手一伸。在他的手指缝之中，顿时多出了几枚四角暗器。然后迅速的向赵乾坤一扬，几点寒芒在半空中带着闪烁的光芒。就像出枪膛的子弹一样，向赵乾坤射了过去。
　　忍者飞镖！
　　而赵乾坤则是迅速的挥动桃木剑，在身前舞出一团剑花。“当当当当……”
　　沉闷的声音响起，四枚忍者飞镖，被他打落在地上。
　　赵乾坤是天极中期高手，不但道术了得。而且古武的实力，也不弱。
　　躲过忍者飞镖之后，赵乾坤右手拿剑。左手手指迅速的动了，先是屈食指，大指压上，大指尖掐丑纹。接着再屈握中指，无名指，小指，如握拳状并藏甲壳……
　　这一系列精妙的手指动作，他完成的时间，不足5秒。完成之后，就结成了五雷手印。
　　“都天大雷公，霹雳震虚空。强神恶鬼不伏者，五雷破火走无踪！”赵乾坤身形一边闪动，一边念动咒语：“吾奉太上老君，神兵火急如律令！”
　　五雷咒，轰！
　　赵乾坤左手手掌一张开，顿时手中一股股电蛇，不断的闪现！
　　手握雷电！？
　　咔！
　　一股手指粗的雷电，从天而降，直接向板垣风门劈了下去。
　　“五雷咒！这世上真有道术修炼者，掌握了五雷咒！”唐力震惊无比。他只是古武地级初期修炼者，像赵乾坤这种天极高手，在他面前就是高高在上的存在。
　　而观战的那些看客，也是瞪大了双眼。天啦，那个日本忍者能够使用火焰，而这个华夏道士，能够发出雷电。世界上的神秘力量，他们居然能够掌握!
　　而且今天，他们还能亲眼目睹，华夏道士和日本忍者之战。可以说，已经是不虚此生了。他们花一百万买票观战，简直是太划算了。
　　这些观众，一个个都把心提到了嗓子眼上。今天的战斗，彻底的颠覆了他们的世界观。
　　这世界上的神秘力量太多了，只不过是他们以前目光短浅，不知道而已。
　　赵乾坤的五雷咒攻击速度非常的快，根本就是快如闪电。板垣风门，根本无法躲避。
　　替身术！
　　知道无法躲避雷电，板垣风门身形一晃！整个人消失在原地。然后在他刚才停留的地方，出现了一截木头，替他挡住了这一次雷电的轰击。
　　“这个日本忍者，也很强！”唐力说道。他初次见到强者之战，难免震惊。
　　唐力和那些观众，看到两人的战斗，心中是无比的震撼。而萧飞却很淡然。这两人的道术忍术，在他面前，简直就是小儿科。
　　
第五百零四章 激萧飞出手
　　??旋风手里剑！
　　忍刀在板垣风门的手里飞速的旋转，达到每秒几万转，让忍刀形成一道道可怕的残影。
　　刷！
　　板垣风门双手一扔，忍刀就向赵乾坤飞了过去。赵乾坤手中的桃木剑一挥，挡住了忍刀的攻击。“咔嚓”一声，桃木剑瞬间被削成了两段，而忍刀也因此偏离了方向。
　　然而旋转的忍刀，就好像有了灵性一样。偏离了方向之后，再次向赵乾坤飞了过来。
　　缩地成寸！
　　赵乾坤神情凝固，身形一闪，原地消失，躲过了忍刀的攻击。在半空中的时候，他从身上掏出了一个白玉瓷瓶。瓷瓶的盖子上，有一张道符封印。
　　赵乾坤解开了道符。
　　轰！
　　一股青烟，在场地中间聚拢，逐渐凝聚成一个人形。这个人形长的青面獠牙，身穿一身清朝官服。四肢僵硬，脚下一蹦一跳。
　　僵尸！
　　这是僵尸！
　　华夏道士，召唤出了一个僵尸！
　　人群，无比的震惊。
　　忍刀在天空中攻击三次之后，重新回到了日本忍者，板垣风门的手中。
　　“僵尸不入六道轮回，而且全身坚硬犹如钢铁！老四的胜算，这下更大了。”看到赵乾坤召唤出僵尸，龙七说道，“以前我没有见过他的真实实力，没想到他的实力远远超乎我们的预估。”
　　“说的不错。”龙五点了点头。
　　而战场上。板垣风门收回了忍刀，用力一扔。忍刀再次向赵乾坤飞了过去。赵乾坤心念一动，控制着僵尸的行动。僵尸猛的一跳，跳到了赵乾坤身边。
　　然后伸手一挡，“当”的一声。坚如钢铁的僵尸手臂，就把忍刀打落了下来。
　　赵乾坤，人和僵尸配合，实力大大的增强。挡下忍刀之后，僵尸向板垣风门冲了过去。双手的指甲犹如锋利的刀刃，横着一划，就向板垣风门脖子上扫了过去。
　　烟幕弹！
　　一颗黑色的弹丸出现在他手中，猛地往地上一掷。
　　轰！
　　一股白烟闪过，板垣风门，原地消失。
　　“赵乾坤，虽然，你的道术修为不错。但在我面前，依旧是个垃圾！”再次出现的板垣风门，一阵冷笑，“你能引得我使用这个忍术杀死你，足以自傲了。”
　　忍术，天照！
　　只见他的双眼之中，一阵血光闪过。三个犹如逗号形状的神秘符文，在眼瞳中转动不已。
　　顿时，一团黑压压的焰火，凭空在天空中出现。而赵乾坤的周围，也出现了无数的黑炎。
　　轰！
　　赵乾坤全身顿时着火，黑炎，燃烧了他的道袍。而他召唤出来的僵尸，也着火了。
　　“啊啊啊！”
　　赵乾坤发出一阵阵惨叫，这个忍术的黑炎，根本无法扑灭，而且直接烧进人的骨髓，令人痛苦不堪。赵乾坤在地上不断的挣扎着，想要扑灭火焰。
　　然而，一切的挣扎，都无济于事。
　　没多久，赵乾坤倒在了地上，然后被烧成了一团黑色灰烬。而那个僵尸，也被烧毁。而地面，也因为几万度的高温，被炙烤得皴裂出一道道可怕的裂缝。
　　天照的黑炎，居然连僵尸都能烧灭！龙七龙五等人，心中狂颤不已。
　　“好强！”龙五和龙七见了，满脸煞白：“这个板垣风门，绝对是影级忍者，都能够使用禁忌忍术了。看来，也只有宗师级别的道士修炼者，才能和他有一战之力。
　　但是在华夏，宗师级别的道士，几乎就没有！龙五和龙七，心中颤抖不已，“看来，就只有老大龙一，才有和他一战之力。但是龙一是华夏古武界的底牌，不可能现在就出现。”
　　而且，更为可怕的是。今天只是拳王争霸赛的晋级塞，就出现了如此强大的忍者。那么说明，日本的团队中，还有很多比他更强大的忍者。
　　这样的拳王争霸赛，该怎么打？
　　龙五和龙七两人，心如死灰。
　　强者的战场瞬息万变，一开始他们还以为龙四有胜利的希望。没想到瞬间过后，赵乾坤就被板垣风门的一个禁忌忍术，给灭掉了。
　　“好强的忍术！”萧飞身边的唐力，姜海涛等人，也是吓的心中颤抖不已。以他们地级初期的实力，在这样强大的忍者面前，恐怕挡不住一招。
　　“盟主，等下的一战，你有把握吗？”萧飞的这些小弟，无比的担心。他们害怕萧飞等下被忍者杀死，那样那方的古武界，就没有盟主了。
　　虽然萧飞下面的对手，只是一个上忍。但板垣的实力，是如此可怕。那就说明，萧飞要明对的那位上忍，也不会弱小到哪里去。
　　虽然萧飞年纪小，但是当了这么久的盟主。这些小弟，对萧飞已经有了感情。
　　“等下，你们就知道了。”而萧飞的神情，却是无比的平静。
　　而现场的那些观众，也是震惊无比。人类，居然真的能够掌握如此可怕的力量！在以前他们还以为这只是传说，没想到，今天居然亲眼目睹了。
　　人群纷纷站了起来，盯着下面的那团灰烬，简直有点不敢相信眼前见到的事实。一个活生生的人，转瞬间就被烧成了一团灰。而如此强大的火焰，居然是被一个人释放出来的。
　　“我早就说过，你们华夏的道术，在我们的忍术面前，就是一个垃圾！”板垣风门，对着赵乾坤的骨灰，冷笑着说道。“说什么华夏的道术，是忍术的鼻祖！简直是天大的笑话。”
　　“鼻祖，能在后辈面前这么垃圾吗？”板垣风门冷傲的转头，面向所有的观众说道，“我们日本的忍术，才是最强的才是正宗。华夏的道术，根本就是抄袭我们日本忍术。你们这些华夏人，简直就是太无耻了。”
　　这是想激我出手吗？萧飞心中冷笑。他如此冷言讽刺华夏人，无非就是想要激我上场和他一战。然后让日本人摸清我的实力，然后让后面更强的忍者，灭掉我为神乐千殇报仇。
　　我当然会出手，但，不是现在。
　　……
　　龙五和龙七听了板垣风门的讽刺，脸上无比的难看。华夏的道术在他们嘴里，居然成了抄袭忍术了。而且，他还当着所有人的面，说华夏的道术是垃圾！　　
第五百零五章 萧飞的战斗
　　??而混迹在观众中的那些华夏的古武者，也是义愤填膺。一个个眼中，喷出了愤怒的火焰。
　　“华夏，太垃圾了。”
　　“说什么四大文明古国，原来都是浪得虚名！”
　　那些现场的观众中，大多数都是西方富豪，脸上纷纷露出不屑的冷笑。
　　北腿蒋庆江身体一动，就想起身。然而却被妹妹伸手按了下去，“哥哥，你不是他的对手。”
　　蒋庆江闻言，颓然的坐了下去。他也知道以自己的实力太弱，勉强上去的话，根本挡不住板垣风门一招。
　　而洪拳中的大师兄洪文迪，也是神情凝固。和师弟坐在一起，脸上无比的难看。
　　他们都是无比的爱国，但是他们和板垣风门的实力的差距，太大了。他们或许能勉强对付一个上忍，但要对付影级别忍者，根本没有任何胜算。上去，就是送死。
　　“哥，那个南方古武界的盟主萧飞也在。他的实力很强，不知道他会不会动手。”顺着蒋小绣的目光望去，蒋庆江就看见了萧飞，还有他身边的其他几个南方的古武修炼者。
　　正坐在观众席上，而萧飞却好像十分的淡然。
　　“我看，他没有那个胆量，也没有那个实力。”看到萧飞一脸若无其事的样子，蒋庆江就冷笑着说道。
　　“在‘武林大会’上出尽风头的那个齐天小圣，也在那里观战。”洪门的师弟，也看到了萧飞，转头对洪门的大师兄，说道。
　　“我看他也只能在武林大会出出风头了。”洪文迪冷笑着说道，“到了强者如云的拳王争霸赛舞台上，他的那点功夫就不够看了。说什么齐天小圣，简直是有辱这个称号。”
　　“我也觉得，他绝对不可能战胜板垣风门。我敢肯定，他等下会死在哪个上忍手里。唉！华夏在这次国际的拳王争霸赛上，一败涂地！”
　　师弟长长的叹息一声，说道。
　　“老五，老四他为国捐躯了，我们走吧。”观众席的一个角落里，龙七颓然的说道。神情，无比的沮丧。
　　“老七，下一战出场的选手萧飞，也是我们华夏人，而且还是南方古武界的‘盟主’，他的战斗，我们不看吗？”龙五问道。
　　“必输的比赛，还看什么看？看了也是再丢一次脸而已。”龙七冷漠的说道，“你以为以他这种废物，能战胜一个上忍？”
　　华夏其他古武界的人，都不看好萧飞。毕竟，他实在是太年轻了。而国安部的那些前辈，除了不看好之外，甚至还对他反感。
　　原因很简单，萧飞参加武林大会，在他们眼里，那是爱出风头，浮躁的表现。而且他们还考察到，萧飞最近和拳坛宝贝李慕婉开房。
　　他们，看不上萧飞这个爱出风头，而且好色的少年盟主。
　　“老七，你先走吧，我先留在这里看看情况再说。”龙五说道。
　　“随便你。”龙七冷漠的说道，“我先回去把这件事情报告给老大，然后商量对策。”说完，龙七转身离开了会场。
　　……
　　“怎么，你们华夏没人了吗，谁敢与我一战？”板垣风门在擂台上，无比嚣张的叫嚣道。
　　“盟主，你还不打算出手吗？”水心师太问道。他们知道萧飞，是宗师强者。如果上去的话，或许能够和板垣风门一战。
　　但他们也不想逼迫萧飞，毕竟，如果萧飞死了，他们就没有盟主了。
　　“先让他嚣张一会儿，我先灭了那个上忍再说。”萧飞说道，“如果我先灭了他，估计那个上忍，就要逃跑了。”
　　听到萧飞如此的自信，唐力，姜海涛等人，心中一颤。
　　“好了，既然华夏无人敢战。那么本场的战斗，最终获胜者，就是日本忍板垣风门。”身穿条纹西服的主持人淡漠的说道，“接下来，本届十六国拳王争霸赛，第二场比赛，正式开始。”
　　“本场比赛的双方选手是，来自华夏国的齐天小圣萧飞，和来自日本的忍者赖良川。”主持人说道，“请两位选手下场，做好准备。”
　　话音刚落，一个黑衣工作人员就来到了萧飞身边，冷漠的说道：“萧先生，请吧。”
　　“OK！”萧飞淡淡的一笑，跟着工作人员走了下去。
　　“盟主，你今天好像没有带武器！”就在这时，唐力突然想起了一件重要的事情。萧飞不但没有带武器，就连其他的战斗道具，都没有带。
　　“我的武器就在身上，只不过你们看不见而已。”萧飞说道，“而且，我估计他还没有那个能力，可以让我使用武器。”
　　两分钟后，萧飞通过一楼的大门，走进了擂台。同样他刚刚进去，身后的大门就紧紧的关上了。
　　又一个华夏人，要送死了！人群，心中想道。而蒋庆江和洪文迪等人，则是离开了观战席。他们都认为萧飞必败，因此都不想看了。
　　只有蒋小秀和龙五，还在那里勉强观战。
　　擂台上，萧飞已经和对手赖良川相对而立。
　　“萧先生，请赐教！”赖良川双手一拱，说道。
　　“出手吧，我可不喜欢你们日本人的虚伪。”萧飞淡淡的说道。萧飞修炼的仙术，讲究坚持本心，真，善，最讨厌的就是虚伪。
　　赖良川神情一凝，脚步点地，身体猛的后退数步。然后双手放在胸前，迅速的结印。
　　而萧飞，则是施施然的看着他使用忍术，也没有出手攻击。
　　忍术，分身之术！
　　啪！
　　赖良川的身影，一下变成了三个。然后三人手中拿出了匕首苦无，从不同的方向，向萧飞冲了过来。
　　这个分身忍术，是属于幻术的一种。和华夏道术中的幻术，异曲同工。萧飞只要睁开火眼金睛，就能轻松的分出真假来。
　　但是对付赖良川这种‘弱小’的忍者，萧飞似乎没必要用火眼金睛。
　　看到手拿武器，向自己冲过来的三个忍者幻象。萧飞的神情，突然变得无比庄严起来。右手竖在胸前，做了一个佛门的手势。
　　短短的头发，加上肃穆的神情，让他看起来就像是一个和尚。　　
第五百零六章 胜利
　　??　　他是个和尚？看到萧飞的样子，人群惊讶。刚才上来的是一个道士修炼者，而现在又上来了一个和尚。华夏的两种神秘修士，都上场了吗？
　　不过这个和尚，看来也会像那个道士一样，活不长了。
　　而蒋小秀，龙五，唐力等华夏古武者，也是把心蹦到了嗓子眼上。
　　战斗台之中。
　　“吾乃常山赵子龙也！”
　　一阵青烟瞬间闪过，萧飞摇身一变。变成了一位白盔白甲，手拿亮银长枪的少年将军。傲然站在那里，英气逼人，威风凛凛。
　　同时发出一声大喝，犹如晨钟暮鼓，震得人群耳朵嗡嗡作响。
　　这是萧飞刚掌握的低级道术，附身之术。
　　七探盘蛇枪！
　　看着向自己冲过来的三个忍者分身，‘赵云’手中长枪一撩。顿时一股磅礴的蓝色枪芒，形成七条巨大的翼蛇虚影，瞬间向敌人轰杀而去。
　　磅礴的力量，带着呼啸的风声，简直有翻江倒海的威力！
　　赖良川见状心中大骇，瞬间收回了忍者分身。
　　忍术，影子模仿术！
　　赖良川急忙双手结印，模仿出了一个和赵云一模一样的身影，同时挥动了手中的银枪。同样，模仿出来的赵云影子也使出了一招七探盘蛇枪。
　　轰！
　　然而，瞬间过后，赖良川就被翼蛇状枪芒击中了。他模仿出来的枪芒，在真实的枪芒面前，不堪一击。赖良川整个人被磅礴的力量，轰的倒飞了出去，然后重重的撞到了墙壁上。
　　噗！
　　赖良川喷出一口鲜血，躺在地上不动了。
　　“盗版的东西，能比得过正版？”萧飞心中冷笑。赖良川影子模仿术模仿出来的七探盘蛇枪，其威力不足真实枪芒的百分之一。
　　哗！
　　所有的观众，都瞪大了双眼，不由自主的从座位上站了起来。
　　萧飞，居然秒杀了这个忍者！
　　一开始，他们都认为萧飞不是这个上忍的对手，会死在他的手里。然而下一刻，萧飞不但没死，反而是灭掉了对方。
　　而且，还是秒杀！
　　这……一群人感觉好像自己在梦幻之中。
　　萧飞没那个胆量，也没有那个实力？此时的蒋庆江还没有走出会场，就感觉到身后的异样。回过头来，他就看到了萧飞秒杀了赖良川。
　　想起自己刚才对妹妹说过的话，蒋庆江觉得自己的脸上火辣辣的。就好像脸上被人狠狠的扇了一个耳光，而且还肿成了猪头。
　　萧飞只能在武林大会上出风头，到了拳王争霸赛的赛场就是废物？而且还有辱齐天小圣的名号？
　　南拳洪文迪，也回忆起自己刚才讽刺萧飞的话，也感到无地自容。他刚才不敢上场，而萧飞秒杀了别人，到底谁才是废物？
　　他的表情，无比的精彩，堪称是一部大戏。他就像做错了事的小偷一样，迅速的逃离了现场。因为他恨不得找个地缝钻进去，根本没脸见人。
　　而龙七他们，也是同样的感觉。萧飞用事实，无声的扇了他们一个大耳光，而且扇的太狠了。
　　而在战场上。
　　看到赖良川死了，萧飞神情庄严。含着一种慈悲，仿佛他就是普度众生的佛陀。同时，又给人一种神圣不可亵渎的感觉。
　　“阿弥陀佛！”萧飞念道，“我佛慈悲！”
　　尼玛，灭了别人，还好像在超度别人一样。人群心中暗骂。
　　“这家伙的实力，好强！”蒋庆江喃喃的说道。在羞愧之余，他又感受到了萧飞的可怕。以前他也知道萧飞的实力很强，但没想过他会强大到如此地步。
　　“南方古武界的盟主？不但古武强大，而且道术修为也到了十分可怕的地步！”洪门的那对师兄弟，在心底，也有同样的感觉。
　　此人的道术，超过了龙四！这是龙七心中的想法。看来，肖兴华让他当盟主，也不全是在搞笑。
　　在龙七认知中，能够使用附身之术的道士，就已经达到天极修为。至于到底有多强，就要看附身的时间了。而萧飞刚才灭掉了赖良川之后，就收回了附身之术，因此他无法判断萧飞的真实修为。
　　而唐力，姜海涛等萧飞的小弟，则是既感到惊讶，又感到激动。
　　萧飞是他们的盟主，萧飞越强，南方古武界就越有面子。
　　“此人的实力，深不可测！”拳王争霸赛组委会的一间密室里面，两名忍者在暗中谈论着。其中的一名黑衣忍者说道。
　　两人都是眉头凝固，含着悲愤之意。萧飞上次灭掉了一个日本忍者，而这次又灭掉了一个上忍。而这次来参赛的所有忍者，都是日本的精英。
　　这么快就被灭掉了两个，他们的损失，太大了。
　　“更为可怕的是，上次的那名忍者，和赖良川两人都没能试探出他的真实实力。”另外一名忍者，说道，“上次他一拳打死，而这次他却用道术。”
　　“难道，我们要让影级忍者去送死，去试探？”黑衣忍者说道，“影级忍者，在我们整个大日本帝国，不超过十个。每一个，都是国宝啊！”
　　“喂，刚才那个叫板垣风门的，赖良川死了，现在该你上场了。”突然，外面传来萧飞的声音，“你刚才不是说华夏没人，问谁敢和你一战吗？现在我就在擂台上，该你下场了。”
　　听到萧飞的话，两名忍者神情再次凝固。
　　萧飞不是不敢面对板垣风门这个影级忍者，而是要先杀掉赖良川再说。
　　“他这是……害怕自己打死了板垣之后，赖良川不敢上场？”黑衣忍者，心中突然涌出一个可怕的想法。“如此说来，他对付影级忍者，都有强大的自信？”
　　“此人，难道想把我们日本忍界，赶尽杀绝吗？”另外一名忍者，咬牙说道。
　　“哼！我们日本的影级忍者，也不是那么好杀的！”黑衣忍者，冷声说道，“你有自信不错，但盲目的自信就是自大了。”
　　板垣风门，只是我们几个当中最弱的一个。
　　好吧，既然事情到了这个地步，就让板垣上去，去送死，去为天皇尽忠。　　
第五百零七章 看透了萧飞的实力？
　　??而且即使他们不想让板垣上去，也是不可能了。刚才板垣风门在所有人面前，说华夏人是大垃圾，是废物，问谁敢和他一战。
　　而现在萧飞上场了，他如果不去。那么日本的面子，就丢尽了。
　　“齐天小圣萧飞，已经获得了本场战斗的胜利。谁，愿意上去挑战他？”主持人说道，“挑战者如果战胜萧飞，可以获得一千万奖金。而萧飞如果继续胜利，则可以获得两千万奖金。”
　　话音刚落，一身白衣，脚穿木屐的影级忍者，板垣风门直接降落在擂台中间。
　　“虽然你打败了赖良川，但他只是个上忍而已，你也没有资格在这里叫嚣。”刚刚落地，板垣风门就神情冷漠的说道。
　　他和神乐千殇的师傅，都是影级忍者，他不认为自己比别人差。而且作为最高级别的忍者，每个人，都有自己的傲气。
　　“不错啊，萧飞只是打败了赖良川而已，而板垣风门的实力，要比赖良川强几个档次。”人群心中说道，“萧飞也不一定能够打败他。”
　　“面对一个影级忍者，萧飞这一站，将会非常吃力。说不定，还有战败的危险。”龙五和蒋小秀，心中想道。
　　而唐力，姜海涛等人，也跟着担心起来。毕竟，影级忍者是无比可怕的存在。而且他刚才使用的禁忌忍术天照，太可怕了。
　　“废话那么多干嘛，直接打啊！”萧飞说道。
　　看到萧飞如此漫不经心，板垣风门神情凝固。他已经知道，眼前这个敌人，无疑要比龙四强大数倍。而且更为可怕的是，他完全不知道萧飞到底是什么修为。
　　火遁，超级火球之术！
　　板垣风门双手迅速结印，然后长袖一挥。顿时，一团比刚才强大数倍的火焰，向萧飞轰杀而来。整个战场，似乎已经被烈火包围。
　　萧飞并没有立刻出手，而是在思考着，如何借机吸取他的功力。赖良川只是上忍修为，他的功力吸来没用。而这个影级忍者，相当于宗师境界。也就是跨入了修仙的门槛，他的功力，可以吸来为自己所用。
　　如果不是在考虑问题，在他刚才结印的时候，萧飞就可以出手了。
　　一步千里！
　　萧飞脚步一蹬地面，身体往后迅速跃起，躲开了火焰的攻击，那一团巨大的火焰，就在他的脚下。
　　看到萧飞躲闪，板垣风门心中一喜。似乎感觉到，自己有和萧飞一战之力。
　　玄天神掌！
　　身在半空的萧飞，凌空一掌，向板垣风门劈了下去。掌力，卷起一股狂飙，冲向板垣风门。
　　轰！
　　板垣风门直接被轰了出去，重重的撞击在墙壁上。他感觉到胸口犹如被重锤一击，让他几乎喘不过气来。喉头一甜，一股逆血上涌。
　　然而板垣风门无比的强悍，强忍着剧痛，把逆血咽了回去。
　　玄天神掌第二式！
　　然而萧飞并未落地，而是借助真气，身体拔高一丈，再次轰出一掌。
　　替身之术！
　　板垣风门急忙利用忍术，用木头代替自己。而他的本体则是，消失在原地。
　　轰！
　　狂飙再次卷起，轰飞了那段木头。同时，磅礴的轰击力量，让钢铁铸造的墙壁，为之颤抖。
　　看到自己轰击的只是一段木头，萧飞神情一凝。身体在空中，犹如一只大鸟一样灵活的转身。看准板垣风门出现的方位，再次一掌轰击而出。
　　忍术，分身之术。
　　而板垣风门，似乎早有准备。接着幻化成三个忍术分身的瞬间，躲开了萧飞这一掌的轰击。
　　而萧飞，似乎也是真气不继，落在了地上。
　　萧飞，居然没能秒杀他！？
　　板垣风门，有和他一战之力！
　　人群震撼。以前的两战，萧飞都是一招秒杀了对方。而今天，板垣风门接了萧飞三掌没死！
　　“萧飞危险了，因为他的最强攻击，没能打死对方。而板垣风门的最强攻击，还没有使用出来。”人群心中，纷纷说道。
　　“看来，这应该就是他的最强实力了。”贵宾室内，那两名忍者高层，看到这一幕。压在心中的那块大石，落了下来。其中，那名黑衣忍者说道。
　　“板垣风门，试探出来了他的真实实力。”另外一名忍者说道。
　　这两名忍者，都是日本忍界的领导人。是日本忍界最强的存在，他们无时无刻不在关注萧飞。即使在贵宾室里，他们也不以真面目见人。一个戴着黑色面巾，只露出两只眼睛在外面。而另外一个，则是戴着一个巨大的帽子，把面部完全遮住。
　　以前，他们不知道萧飞的真实实力，因此感到压抑。而现在，板垣风门，似乎已经试探出来了。
　　“他会华夏的道术，也会华夏的古武。从他刚才发出的那三掌可以看出，他的古武应该是宗师中期。而从他的道术判断，应该是宗师初期。”黑衣忍者说道。
　　“他这样的修为，的确有能力杀死神乐千殇的老师。但和我们日本最强的存在，还有一段距离。”帽檐压的很低的忍者说道。
　　“所以，他掀不去什么大浪来。”黑衣忍者说道。
　　他们都以为自己看清了萧飞的真实实力，然而，事实真的是这样吗？
　　萧飞的实力，只是宗师？
　　“此人小小年纪，就达到了两种修为的宗师水平，的确是了不起的天才。”因为心情轻松，大帽子忍者还好整以暇的说道，“他的天赋，还超过了神乐千殇。”
　　“只可惜这样的天才，活不长了。”
　　而此时的战场上。
　　“齐天小圣，刚才那三掌，就是你的最强实力吗？”板垣风门站定身子之后，冷笑着说道。似乎，他觉得以自己的修为，都有灭掉萧飞的可能。
　　“是不是我的最强实力，你等下就知道了。”萧飞淡淡的说道。
　　他之所以没有一招灭掉他，是有原因的。如果自己展露的实力太强，估计其他的影级忍者，就不会一个个上来送死了。
　　如果他们都不来送死，自己又如何能吸取他们的修为，提升自己呢？　　
第四百零八章 实力提升了一些
　　??萧飞故意保留自己的实力，没有一招KO板垣风门，就是想让更强的忍者，觉得自己有希望战胜他。然后他们一个个的来送，这样萧飞就可以一一吸取他们的功力了。
　　不断的给他们希望，然后不断的让他们绝望。
　　而且萧飞的最终目标，还不是那些影级忍者，而是隐藏在暗中的日本神灵。
　　“萧飞这下危险了。”龙五，心中说道，“他的最强力量已经用了，而板垣风门的禁忌忍术天照，还没有用。萧飞他，挡不住天照！”
　　忍术，天照！
　　感觉自己有希望灭掉萧飞之后，板垣风门面露，狰狞之色。双手迅速的结印，果然使用了他的禁忌忍术。
　　“面对板垣的天照，萧飞不死也得重伤。”贵宾室里，那名黑衣忍者说道。
　　人群心中叹息，萧飞，又将变成一团骨灰。
　　随着板垣风门的结印完成，铺天盖地的黑色火焰，瞬间向萧飞铺了过去。
　　雕虫小技！
　　然而，萧飞确是心中冷笑。对铺天盖地而来的火焰，不闪不避。
　　儒教仙术，焚书坑儒！
　　萧飞根本没用任何的手印，而是腾空而起。一团金色的光芒，在他右手形成一卷书籍的虚影。书籍的虚影展开，同样从里面喷发出一团黑色的火焰。
　　萧飞发出的黑炎，比天照的黑炎，强大数百倍。范围更大，完全把他的火焰全部覆盖。
　　而且天照的火焰等级，比焚书坑儒的火焰，低三四个等级。
　　在修仙者眼中，火焰分数个等级。最普通的是凡火，就是烧饭煮菜的那种火。再强一点的是石中火，水中火，木中火……称为五行火。
　　再强一点是太阳真火，太阴真火，红莲业火，白莲净火，人道火，地火，天火。
　　天照的火焰，是五行火。而萧飞发出的火焰，则是人道火。焚书坑儒是儒教仙术，而儒教修炼的，就是人之道。首代教主人王伏羲，二代教主孔圣人。
　　黑压压的火焰，犹如一只只黑色的乌鸦，铺天盖地的向板垣风门碾压而去。而在这些乌鸦身上，似乎升腾起来一缕缕可怕的黑烟。
　　炙热的气息，让整个会场的人，都犹如身在火炉中，仿佛马上要被烤焦一样。
　　而且在地面上，还出现了一卷卷竹简的虚影。黑炎，燃烧了竹简。
　　焚书坑儒这个仙术，是秦始皇所创造。而秦始皇是法家的人，同样属于儒教仙人。当初，他焚书坑儒，灭掉了华夏大多数的文化。
　　因此，这个仙术中，竹简燃烧所发出的火焰，才是最正宗的人道之火。
　　只是一瞬间，板垣风门，就被烧的渣渣都不剩。擂台的地上，连他的灰烬都没有。人道之火太可怕了，板垣的身体不但被烧成了飞灰，就连灵魂都被烧光了。
　　看到这一幕，人群傻眼了。
　　他们刚刚还认为板垣风门，有和萧飞一战之力。甚至觉得，他还有可能杀掉萧飞。然而转瞬之间，萧飞又秒掉了板垣风门。
　　萧飞危险了，萧飞挡不住天照？此时的龙五，也觉得自己好像被狠狠的扇了一个耳光。
　　这个南方古武界的盟主萧飞，怎么不按套路出牌啊？龙五的心中，无比的郁闷。
　　而贵宾室里的两名日本忍者，则是神情无比的难看。他们刚刚说，萧飞面对天照，不死也得重伤。然而瞬间，他们就被打脸了。
　　“我刚刚认为，他的道术修为，只是宗师初期。没想到转瞬之间，他就使用了如此可怕的道术。”黑衣忍者，脸上阴沉的说道。
　　“他的实力，超出了我们的想象。我刚才的判断，有误！”
　　萧飞果然是，不断的给他们希望，然后又不断的灭掉了他们的强者。
　　“看来，我们只有看明天，我们的底牌之一，首斩钢宪和的他一战了。”身穿黑衣的忍者领袖说道。
　　“恩！”另外一名忍者领袖，点了点头。
　　首斩钢宪，是日本忍界最强的忍者之一。首斩这个姓氏在日本，也是无比古老的姓氏。首斩钢宪，就是这个古老姓氏中的最强者。
　　他具有家族的血继界限，在日本忍界，号称杀人狂！实力，无比的可怕。在日本忍界，那些普通的忍者听到他的名字，都会为之胆寒。
　　……
　　“废物！”萧飞对着空气说道。板垣风门已经被烧成了飞灰，根本无法听到他说话了。因此萧飞的话，是说给那两个忍者领袖听的。
　　“你们不承认华夏的法术，是日本忍术的鼻祖，现在怎么样？”萧飞说道，“你们天照发出的火焰，在我的火焰面前，就是孙子。”
　　焚书坑儒仙术，是秦始皇所创造的，又岂会弱？不但不弱，反而是人道之火的祖宗。而秦始皇死后成神，在儒教神仙之中，地位比李白还高。
　　在儒教的神仙中，鬼谷子王诩成了东华帝君，东方朔都是他的弟子。而秦始皇，则被封为暴烈帝君。因为性格太过霸道，他没有收弟子。
　　而且他还曾经，想和孔圣人抢夺儒教，第二代教主的位置。在这一场大战中，二代教主孔圣人，用毁天灭地的儒教五字真言，最终破掉了他的焚书坑儒仙术，这才保住了教主的位置。
　　和他一战之后，孔圣人掌握了焚书坑儒仙术的秘密，并把它写进了之中。后来，儒教教主，又把传给了萧飞。
　　萧飞身上，拥有佛道儒，三教的力量。
　　……
　　吸功大法！
　　萧飞伸手往前一抓，板垣风门遗留下来的修为，被他源源不断的吸入了自己的体内。虽然他的人和灵魂都被烧成了飞灰，但是他的修为，还遗留在空气中。
　　修为，是‘气’，就和人类看不见的灵体一样。虽然身体没了，但是气还是不会消失的。而这种气，就是无比纯正的灵气了。
　　一些神仙在陨落之后，他所陨落的地方，在很长一段时间之内都会灵气充足。
　　当然，如果不被人吸取，时间久了就会消失。
　　“不错，我的修为，又提升了一点。”感觉到实力的增长，萧飞暗自点了点头。
　　
　　：。：　　
第四百零九章 神乐光子
　　???“你们这些修炼强者，还有谁，敢和我一战？”孤独的站在擂台上的萧飞，无比的霸气，好像有一种天上地下舍我其谁的气概。
　　“这人太嚣张了！”黑衣忍者神情冷漠的说道。
　　“要不，我们让首斩钢宪，提早上场斩了他？”另外一名忍者领袖说道。
　　“好！”黑衣忍者说完，按了一下身边的，一个红色按钮。
　　隔壁房间里，一名身穿红袍的日本彪形大汉，接到讯息之后，双眼中发出一道冷冽的光芒。手里拖着一柄两米长的血红大刀，走出了房间。
　　首斩钢宪，在日本忍界被称为‘杀人狂’，他的这把大刀上，充斥着浓烈的地狱怨气。传闻他用的这把刀，已经斩杀了万人。
　　突然。
　　嘟嘟嘟……
　　战场中心，萧飞的手机响了起来。
　　“在生死较量的擂台上，他居然带着手机！？”听到这个声音，人群讶然。
　　在拳王争霸赛的擂台上，参战双方选手，可以携带任何杀伤性武器。有的会带用惯了的刀，各种暗器飞镖。有的会带手枪，甚至带小型手雷。
　　那些增加生存机会的武器，人人都恨不得多带两件，关键时候说不定还能保命。谁还会带手机，这种累赘的东西？而且如果正危急关头，有人打电话过来，那岂不是更加的凶险？
　　而偏偏萧飞带了手机，让所有人大跌眼镜。
　　“拳王争霸赛都是生死之战，他这样做，简直就是把生命当成了儿戏！”人群心中说道，“又或者是因为他的实力太强，已经到了可以忽视敌人的地步。”
　　超级强者，可以不把弱者放在眼里！
　　“李大美女，你怎么现在打电话来啊？我正在擂台上战斗呢。”此时萧飞已经拿起了电话，用一种非常温柔的声音对电话里说道。
　　这个电话，正是李慕婉打来的。
　　刚才他说谁敢和我一战的时候，有一种睥睨天下，天下无敌的气概。而现在说话的声音，又是无比的温柔，仿佛可以融化天下所有女孩的心。
　　萧飞以前天天念经，佛法修为非常精深。所以他的声音非常具有磁性，非常的柔情。
　　百炼钢突然变成了绕指柔？画风转变太大了，让人群一时间都感到有些不适应。
　　“我都在你家门口等了半个小时了，你还不出现？”电话那头，李慕婉好像有些生气，“我限你十分钟内赶来，要不然，我就走了。”
　　“大美女，你千万别走啊，我马上过来。”萧飞急切的说道，然后放下了电话。
　　“额，我今天还有事。就不比赛了，我走了！”对着观战的人群一摆手，萧飞说道。说完一个纵身跃上了五米高的二楼，转身就走。
　　萧飞还清楚的记得，他和李慕婉，还有一场两个小时的约……炮时间。李慕婉是超级大美女，而且是魔鬼身材。这样的事情，他肯定不会因为比赛而错过。
　　……
　　这家伙居然因为泡妞，连比赛都不打了？人群愕然。一个个都瞪大了眼睛，目送他离去。
　　“好色之徒！”蒋小秀暗骂一句。
　　“实力虽然不错，但生活太腐化。”龙五眉头一皱，心中说道。国安部的那些古武前辈，早就调查过萧飞，因为他是肖兴华推荐的盟主。
　　所以他们不但知道萧飞和李慕婉开过房，甚至还知道他在花都市有很多女朋友。
　　“盟主什么都好，就是贪财好色！”唐力姜海涛水心师太等萧飞的小弟，看到萧飞把自己丢下，一个人走了，心中纷纷想道。
　　不过话又说回来，萧飞不丢下他们，让他们跟着，给萧飞和李慕婉站岗？
　　“哼！那个女人，就是个狐狸精！”水心师太，更是气呼呼的说道。萧飞的性格已经是无法改变了的，因此她也只能骂李慕婉是狐狸精了。
　　“别说了，盟主的性子，你又不是第一天才知道。”姜海涛说道，“我们走吧。”
　　“盟主都走了，我们还留在这里干什么，看热闹吗？”水心师太没好气的说道。虽然她对萧飞的行为非常的不满，但是她的实力又不及萧飞的一根指头。
　　而此时。
　　拖着血红大刀，正准备向主持人申请上场一战的首斩钢宪，停在了原地。萧飞都已经走了，他找谁打架去？无奈之余，只得返回。
　　“这个人，居然因为女人，而放弃战斗！”黑衣忍者面露喜色的说道。
　　“看来，女人，就是他的弱点。”另外一名忍者领袖点了点头，十分认可的说道。
　　“首斩钢宪上去不一定是他的对手，我们为何不找一个更为简便的方法？”黑衣忍者领袖说道。
　　“说的不错。”戴大帽子的忍者领袖说道，“他既然喜欢美女，我们就用美女征服他。”
　　商量完毕，白衣忍者领袖，拿出了一个对讲机，用日本语说道：“叫光子过来。”
　　没过多久，一个大约十四五岁，身穿和服的日本美少女走了进来。长的非常的漂亮，简直就好像是一个精灵，用日本话来说就是卡哇伊。
　　虽然她年龄还小，还是个幼齿，但发育的非常不错。卡哇伊的面容之下，又带着隐约的性感。让人一见了，就有一种想要犯罪的念头。
　　“千手老师！”叫光子的日本女孩，进来之后，微微屈膝向忍者领袖行礼。
　　两人对话一直都用的是日本语，她说‘千手の先生’这四个字的时候，非常的好听。
　　最是那一低头的温柔。
　　像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
　　“光子，你报仇的时候到了。”白衣忍者，神情冷冽的说道，“我们已经找到了杀害你哥哥的凶手，但是他的实力太强了。所以，只有靠你出手了。”
　　“我一定会杀了他，为我哥哥报仇！”女孩光子，可爱的眼神中，闪出一股仇恨之色。
　　原来，女孩的名字叫做神乐光子，是神乐千殇的妹妹。作为神乐家族的人，她身上同样具有日本高贵的血脉。所以她才会那么漂亮。
　　神乐千殇今年十七岁，而她今年，只有十五岁。
　　
　　：。：　　
第五百一十章 光子的老师
　　“光子，你没有学过忍术。所以你想正面杀死他，基本上不可能的事情。”千手老师说道，“所以你只有在他完全没有防备的情况下出手，才有一点点希望。”
　　“而男人，在什么情况下才会完全没有防备呢？”千手老师说道，“就是在他脱光了，正要上你的时候。”忍者领袖的话，毫不避讳。
　　“好害羞！”光子听了，心中忍不住说道。
　　如果她是真正的间谍，这种事情，是不需要教的。但神乐光子，她不是间谍。她以前只是在东京女子高中读书，只是一名普通高中生。
　　因为家族独有血脉的原因，让她背负了要为哥哥报仇的使命。神乐千殇死了之后，她便开始学习家族忍术，后来跟着日本团队来到华夏。
　　以前，她是个傲娇的女生。但是现在，因为哥哥的大仇，她不得不做一些违心的事情。
　　“所以，你现在要做的。就是去勾引他，让他尽快迷恋上你。”千手老师说道，“只有等他脱光了衣服，或者是做的最起劲的时候，你才有那么一点机会。毕竟，一个宗师强者，太难杀了。”
　　“当然，在他做的最起劲的时候，你的机会更大。”另外一名忍者领袖说道。
　　“嗨伊！”神乐光子说道。
　　姿态优美，而且还带着一种，日本女人逆来顺受，以男人为中心的特点。在日本，女人的地位很低，在家庭里男人就是主宰。
　　两位忍者前辈的话，全程她都是红着脸听完的。以前她没用做过这样事情，只是在片子上，动漫里看过。突然要他做这种事情，她一时还很难接受。
　　不过随即，她的小脸上露出坚毅的神色。为了给哥哥报仇，她愿意做任何事情。
　　“这个苦无，你先拿着。”千手老师从怀中，掏出了一把忍者用的特殊匕首苦无，递给了光子，“这把苦无上，萃有黑曼巴蛇的剧毒，只要你能在他身上划一个口子，他就死定了。”
　　“不过，你千万别轻易出手。一定要在那个特殊的时候出手，因为你一旦失手，就再也没有机会了。”另外一名日本忍者说道。
　　“嗨伊！”
　　神乐光子说道，说完小心翼翼的接过苦无，然后用一块手绢包着。
　　“你先出去吧！”千手老师向她挥了挥手，说道。
　　神乐光子弓着身子，倒退十几步之后。这才转身，迈着小碎步离开。这是一种礼节，在日本，女人历来都是逆来顺受，顺从男人。
　　“你觉得，她能完成这个任务吗？”看到光子走后，头戴大帽子的忍者说道。
　　“她是古老神乐家族的人，我相信她。”千手老师说道。“即使不能杀掉萧飞，也可以帮我们套出一些，有用的情报。”
　　至始至终，这两人都没有想过。光子是不是会爱上她的敌人，因为那基本上就是不可能的事情。萧飞和她，有杀兄之仇。
　　“不过她以前毕竟只是个高中生，对付男人的手段，她根本没有学过。而且第一次做这种事情，难免会放不开手脚。”
　　“这点你不用担心，我会找老师特训她几天的。”
　　“在华夏境内，能找到这样的老师？而且还必须是我们日本人？”
　　“你以前自是在潜修，不知道一些世俗的事情。”千手老师说道，“我可以很负责的告诉你，这样的老师可以在华夏找到，而且她们还是地道的日本人。”
　　“有这样的事情？”白袍忍者惊讶。
　　“我们日本的几名知名女1优，都到华夏来发展了，而且人气还很高。我们在她们当中，随便找一个就行了。”千手老师说道，“比如说波多老师，仓井老师，明步老师……”
　　“我听说波多老师，最近在和一个叫做大鹏的人，在拍”千手老师说道，“我等下回让助手给她打电话，让她过来教光子。”
　　说起这个波多老师，是非常有名的，波多野结衣……她的片子，两名超级忍者都看过。
　　……
　　话说萧飞离开地下拳坛之后，就迅速开车前往京城和李慕婉见面。他现在已经学会了开车，而且也有自己的车，就是那辆宝马‘战神’。
　　“我说小弟弟，你可让姐姐一阵好等啊！”在住处的门口下车之后，萧飞就看到了站在她那辆白色豪车旁边的李慕婉。
　　这个李慕婉，穿上高跟鞋身高接近一米八，而且身材无比的火辣。长相也不输给萧飞以前碰到的，任何一个美女。简直就是极品。
　　作为拳坛宝贝，肯定是各方面都非常优秀的。
　　“我这不是来了吗？”萧飞调笑着，说道，“怎么，就这么一会儿，你就急不可耐了啊！”
　　“找死啊你！”李慕婉说道。当听到萧飞能和她大战两个小时，她肯定也是有些期待的。不过又不能光明正大的表达出来，而是口头否认。
　　“走，到我的房间去。”萧飞说道，“我的那些手下今天都不在家。”
　　说完拿起了电话，打给唐力：“你们几个，先在外面玩几个小时，什么八达岭长城啊，什么故宫啊，都给我去逛一圈。不到晚上，不能回家。”
　　接到电话的唐力等人，无比的郁闷。他们正开着车，在返回的路上呢。“走吧，我们去一趟故宫。”作为司机的姜海涛，无奈的说道。
　　……
　　“到你家去，好啊，省了房费！”接到萧飞的邀请，李慕婉说道。
　　而萧飞之所以没有打算去宾馆，是因为他有些急不可耐了。李慕婉今天穿的十分性感，一件月白色的短衫，让胸前的峰峦高高的耸立。
　　下身穿着很短的热裤，一双紧致的大长腿，完全暴露在外面。大长腿上，套着黑色的丝袜，精致的小脚上穿着一双崭新的黑色高跟鞋。
　　跟着萧飞进了房间，萧飞顺手关上房门。李慕婉一下就扑了上来，和他亲在一起。
　　“还说不急？你比我还急！”萧飞挣脱了她之后，说道。
　　“我主要是想检验一下，你到底有没有说谎。”李慕婉说道。
第五百一十一章 大战之后
　　??“我主要是想检验一下，你到底有没有说谎。”李慕婉妖媚的一笑说道。
　　“你不先洗个澡吗？”萧飞问道。记得第一次的时候，她坚持要先清洁身体的。
　　“我早就在家里洗好了。”
　　“那就来吧！”
　　“来啊！”
　　萧飞一下就把她扑倒在床上，在脱衣服的过程中，萧飞还发现，她穿的那个黑丝袜还十分的特别。属于很有情趣的那种，让他大开眼界。
　　一个多小时过后……
　　“小弟弟，你好强啊！”李慕婉在他身下，娇声喘息着说道，“你快起来，我有点受不了啦。”
　　“不是说两个小时吗？”萧飞说道，“这才过去一个多小时，你就不行了？”
　　“赶紧起来，都给你磨痛了。”李慕婉生气的一下把他推开。
　　“那就换你在上面自己动，这样可以掌握主动。”萧飞说道，“不过，可不许偷懒哦。”
　　“好吧，怕了你了。”李慕婉说道，说完果然翻身上马。
　　直到天快黑了，两人才停止了运动。李慕婉作为女人，战斗力不弱。而萧飞的战斗力，则是更强。如果他愿意坚持，可以持续半个月。
　　人们形容那些厉害的男人，说是一夜七次郎。而萧飞就只有一次，一次就是半个月。
　　通过这一次的交战，两人之间的关系，更加牢固了。而李慕婉对萧飞，更是佩服的五体投地。这样强大战斗力的男人，她从来都没有遇到过，甚至连听都没有听说过。
　　而且她的第一次，还是萧飞的。离开之后，她觉得自己似乎爱上了萧飞。本来她对这种事情是比较开放的，但不知为何，经过两次的接触之后。她觉得她和萧飞的这段露水姻缘，在自己心中占了很重要的地位。
　　而萧飞呢，当然不会爱上她，至少现在没有。在他心中，李慕婉也就是个好友而已。
　　……
　　武林大会。
　　华夏电视台举办的武林大会，已经进行到了第四轮，十六强赛了。萧飞上次和蔡李佛拳手李山的一战，是三十二强赛。
　　获胜之后，他正式成为三十二强，进入下一轮。就在今天三十二强打完之后，组委会就在电视上，公布了晋级选手的名单。
　　“飞少进入了三十二强，距离夺冠越来越近了。”花都市里，林小舞蓝雨蝶等几个女生，在电视上看到萧飞的名字之后激动不已。
　　“前面的战斗，他都是秒败对方好吗？”蓝雨蝶骄傲的说道，“飞少，又岂止是三十二强？我敢肯定，他一定能进入决赛。”
　　“如果飞少夺冠，那么我们郁金香中学，也会跟着风光了。”林小舞说道。自从萧飞参赛之后，学校的领导，就经常组织学生集体观看他的比赛，一场也没有落下。
　　“总之飞少现在，已经成为名人了，拥有众多的女粉丝。”林小舞对身边的东方明月说道，“你这下危险了，全国都有很多女生和你竞争。”
　　“与其让萧飞去喜欢那些不认识的女生，还不如让他喜欢你们。”东方明月说道，“我们都是好姐妹，我不在乎他多你们几个女朋友。”
　　像萧飞这种人，只有一个女票，很显然是不可能的事情。因此，东方明月对这件事情，也想通了。既然不止一个，她就希望萧飞泡的，是自己的好姐妹。
　　“如果飞少真的夺冠了，不知道他还会不会，继续留在我们中学读书。”蓝雨蝶说道，“夺冠之后成为名人，他选择的机会太多了。”
　　“可以作为特招生，直接报送去燕京大学读书。也可以去当明星，走上演艺的道路。”
　　“具体怎么选，就要看他自己了。”东方明月，叹息着说道。
　　她们都在讨论萧飞以后的去留，不过小鲤心中却很清楚的知道，萧飞不会去做这些。他还有比当明星，读大学更重要的事情要做。
　　“我倒是希望他不要得冠军。”突然，林小舞说道。
　　“为什么呢？”东方明月和蓝雨蝶惊讶，林小舞居然希望萧飞败？
　　“如果他夺得了武林大会的冠军，和我们之间的距离，就会越来越大了。”林小舞说道。
　　“说的也是。”蓝雨蝶和东方明月说道。
　　“你们都想错了。”小鲤说道，“飞少夺冠之后，会继续留在郁金香中学读书，哪儿也不会去。而且，他还是个重情义的人，会继续和你们做好朋友的。”
　　听到小鲤的话，几个女生心中暖暖的。萧飞，不会忘记她们的。
　　而事实上也是如此，萧飞把蓝雨蝶，陈梦琪带进了修仙的大门。她们，将作为他以后的一股力量。当然，除了蓝雨蝶和陈梦琪之外，还有胖子他们。
　　这些人，都是和萧飞有交情的，信得过。
　　而还有一件事情，是这些女生，包括小鲤，都不知道的。那就是萧飞不但在打武林大会，而且还在打十六国拳王争霸赛。
　　萧飞要借助比赛，提升自己的事情，估计也就他一个人清楚。
　　至于那位唐僧的转世，艾西瓦娅，她已经如愿以偿的进入了郁金香中学读书。不过她刚刚进入学校，还没来得及施展手段。萧飞就去参加武林大会去了，把她晾在那里，或者说是，根本没把她放在心上。
　　进入了学校的艾西瓦娅，继续保持着世界富豪之女，的贵族作风。十分的傲娇，还有高傲。加上长的不错，倒是让她拥有了一些爱慕者。
　　而朱小戒，沙小净，肖刚他们，则是继续帮着萧飞，打理炎黄帮的事情。当然在有空的时候，朱小戒也在修炼天罡仙决。
　　……
　　武林大会进行到现在，留下来选手，都是一些有两下子的人了。一共有几千人参赛，留下三十二个，能不强吗？而且在这三十二人之中，还隐藏了几个超级强者。
　　其中有古武界的南拳洪文迪，北腿蒋庆江，还有一名泰拳高手，一名韩国高手。当然，还有一名隐藏很深的日本强者。
　　这名日本强者的目的，就是在武林大会夺冠，为日本争光。　　
第五百一十二章 南拳王对战泰拳
　　??以往的几届武林大会，华夏的参赛选手，基本上都是止步于十六强。而这一次的面貌大为改观，在三十二强中，有十个都是华夏人。
　　而且有希望进入十六强的选手，有四五个之多。这种情况，让整个华夏都为止兴奋。这几人分别是，‘齐天小圣’萧飞，‘南拳****迪，‘北腿王’蒋庆江，‘中流砥柱’陈太著，‘铁锁横江’谭飞……
　　其中的‘南拳****迪，和‘北腿王’蒋庆江在比赛中的表现，也十分的抢眼。事后在网上引起了网民们的纷纷讨论，吸走了萧飞不少的中老年粉丝。
　　这是一个看颜值的社会，这两人的颜值不如萧飞。而且表现也没有萧飞那么令人惊艳，因此他们无法吸走萧飞的少女粉丝。
　　从长相来说，萧飞和那些女性化的小鲜肉，是没法相比的。但十分的养眼，耐看。极短的头发，让他看起来有十分的阳刚。同时长的又有点萌，属于看起来，让人心中十分舒服的那种。
　　第二天晚上，武林大会组委会，在华夏电视台五套体育频道上，公布了下一轮比赛的时间和赛程安排。
　　第一天，洪门的大师兄，也就是南拳王的洪文迪，对战上一届的冠军，泰拳高手播求。北腿王蒋庆江，和一名华夏选手对战。
　　这两人都是古武界的，相信他们都能够战胜，自己的对手，然后顺利晋级。
　　而萧飞的比赛，则是安排在第二天，地点是在京城宏文体育馆内。而他的对手，则是一名名不见经传的韩国人，安弘壮。
　　安排一出来，就引起了网友们的纷纷讨论。不过重点讨论的，是洪文迪的比赛。因为他的对手，是上一届的武林大会冠军，泰拳高手播求。
　　网上讨论这场比赛的帖子，几乎霸屏。
　　“这一场比赛肯定十分的精彩，洪文迪是我国南拳的代表，而播求是泰拳的巅峰。”
　　“洪文迪在前面的比赛表现，非常的抢眼，相信这一次，他一定能带给大家惊喜！”
　　“但他的对手不能忽视，人家毕竟是上一届的冠军，而且还是三十六次KO对手获胜！”
　　“我写这么多，就是为了凑足十五字。”
　　“不转不是华夏人。”
　　……
　　在这一轮萧飞也有比赛，不过他的对手不是很有名，因此大家讨论的不多。于是他的一些粉丝，也去了洪文迪的贴吧。
　　并不是说他的粉丝，就不会去看洪文迪。大多数人，都是全程观看武林大会。
　　而这最后几轮的重要比赛，都安排在黄金时间，在体育频道现场直播。
　　第二天，十六强赛的第一场，如期举行。比赛的地点，鸟巢的拳击馆。
　　这一场的比赛引起了社会的强的关注，据有关部门的统计，今天武林大会的收视率，绝对在七十以上。武林大会本来就受到了全国的关注，如此重要的比赛，看得人更多。人们估计，估计决赛那天，观看的人数能超过春晚。
　　看两位选手前面的比赛战绩，两人都是旗鼓相当。他们之前都经过了四场比赛，每一场他们都是ko对手获胜。不过很显然，播求的名气要大过洪文迪。
　　闪光灯不停的闪动着，主持人张冬冬走上了主席台。身边跟着两位作秀的，身材非常火辣的女子。张冬冬开始用他那极富感染力的声音开始主持。
　　“这里是华夏电视台，龙威集团赞助举办的武林大会比赛赛场，现场和电视机前的观众朋友大家晚上好！”
　　张冬冬大声吼道，“今天我们以无比激动的心情迎来了武林大会的十六强争夺战。将要进行的是十六强战的第一场，请大家以热烈的掌声欢迎两位选手上场！”
　　“他们是来自华夏洪门的代表，‘南拳******迪……”画面切换，另外一名主持人舒玲玲说道。在人群的尖叫声中，在无数的闪光灯下，身披红色战袍的洪文迪走上了擂台。
　　“另外一位，则是来自泰国的选手，泰拳王播求！”张冬冬说道。同样，他的出场也引起了呼声，和无数的闪光灯照耀。
　　从十六强赛开始，都是两位主持人统一主持的，而前面的比赛则只有一位主持人。
　　而此时，演播室里，两位解说人员翔哥和涛哥，怀着激动的心情向电视机前和现场的观众解说这场比赛。两人都是资深的解说员，其中的翔哥曾经解说足球赛事。他有句经典的口头禅，就是那句‘他不是一个人，他不是一个人’。
　　在直播开始之前，两人在演播室里开始说话了。既可以介绍这场赛事，也带有和观众聊天的性质。
　　“比赛在十分钟之后就要开始了，红方就是我们的‘南拳****迪，而播求则是黑方，代表泰国参赛。可以说比赛到了现在，他们基本上已经能够代表两个国家功夫的最高水平了。”翔哥说道。
　　“说的不错，十六强赛已经算是后期比赛了，各个高手纷纷涌现，说他们代表最高水平也不为过。”旁边的涛哥跟着说道。
　　“话说这一届的武林大会，实在是令人大开眼界。涌现出了很多高手，像华夏的‘齐天小圣’萧飞，‘南拳****迪，‘北腿王’蒋庆江，都是在这一届崛起的。”翔哥侃侃而谈。
　　在过去的比赛中，洪文迪和蒋庆江表现都非常抢眼。在他们这种不懂武功的人眼中，这两人的实力，还和萧飞旗鼓相当呢。
　　只有洪文迪和蒋庆江自己才清楚，他们如果跟萧飞打的话，同样接不住他一招。
　　“这一届的比赛选手，比以往几届的选手，普遍高出了一个档次。”涛哥说道，“不但我们华夏有数位强者，日本和韩国，也有几个选手表现出众。”
　　“我们应该感谢华夏tv举办的这一场世界性的大赛，让我们能够接触到，武术这个神奇的领域。”翔哥说道，“先了解它，再去学习它。”
　　“好了，直播马上开始，让我们先进入一段广告。”涛哥说道。　　
第五百一十三章 南拳王对泰拳王2
　　??　　“德芙，众享丝滑……”
　　“怕上火，喝加多宝。还是原来的配方，还是原来的味道。”
　　“镶钻8848手机，不是三四千，不是一两千，真的只要998，八星八箭工艺，99大主流功能，上网不要钱，打电话不要钱……”
　　在这个过程中插播了五条广告，生产厂家都是武林大会的赞助商。
　　“我一直以为功夫离技击已经很远了，已经沦为了套路表演，没想到这一届的比赛完全的推翻了我的看法。”回到演播室里，涛哥说道。
　　“这么多的高手，他们的功夫在技击方面，都有很高的造诣。技击才是功夫的精髓，我们很荣幸的看到了这么多的高手的表演。”
　　“不管他们今天晚上谁输谁赢，都将带给我们一场精彩的武打比赛。”翔哥说道。
　　“你能不能先来预测一下谁输谁赢？”涛哥开玩笑说道。
　　“这点很难预测，毕竟我只是一个解说，而不是武术高手。很难从他们以前的比赛中看出谁高谁低。因为他们两个在前面的比赛中，都是ko了对手。”翔哥说道，“高手过招，胜败只在一念之间。”
　　“几招之内就ko对手，这是对手太弱呢，还是他们太强呢？真正的武术高手，和普通人的差距真的这么大吗？”涛哥说道“也许两个人拆个几招几十招，那就是表演，而不是真正的比武了。”
　　“但愿今晚的比赛，不要像以前那样，结束的这么快。”翔哥说道，“毕竟观众们都想看一下精彩的战斗，结束太快大家都觉得不过瘾。”
　　“说的不错，他们的比赛是不是精彩，我们拭目以待吧。”
　　“说实话，我个人还是希望，我们华夏的‘南拳王’能赢。毕竟这里华夏人是主场，而且上几届的武术大会，华夏选手的表现都不是太佳。”
　　“按个人情感来说，我的想法当然和你是一样的，相信大多数的华夏人，也和我们是同一个想法。但比赛终究是比赛，讲求的就是公正公平。谁输谁赢，都只有凭借真实的实力了。”翔哥说道。
　　作为解说员，嘴上功夫都十分了得，趁着比赛还没有开始，两人在哪里BB个没完。
　　“如果南拳王这次获胜，那么他下一场的对手就是齐天小圣萧飞，你认为他们两个谁强？”翔哥问道。萧飞这次的对手，是一个没有名气的韩国人，因此他们都认为萧飞这次必胜，而且还会很轻松。
　　“我觉得南拳王应该强一点，毕竟他年龄比较大，大赛经验更加丰富。而且南拳，是华夏最著名的拳法，而萧飞好像出自少林。”涛哥说道。
　　现在的少林寺，生意的确做的很好。因此，在人们心中，少林功夫其实不怎么样。
　　“好了，比赛已经正式开始了，我们就来认真的看比赛吧。”
　　……
　　比赛现场。
　　当~！
　　场边一声锣声敲响了，两位比赛选手的强强对碰，正式开始。
　　这次比赛的主裁判，是华夏国术大师张子龙。在场中抓住两人的手，大喝一声之后放开。两位选手拳头和对方礼节性的一碰，然后跳开。
　　轰！
　　泰拳王播求一拳击出，一股凌厉的拳风，吹动了洪文迪的头发。泰拳王播求的一拳，能够打死一头牛。
　　洪文迪身形一闪，迅捷无伦的躲过了他这一拳，同时膝盖顶出，攻击播求的腹部。如果是没有学过古武的普通选手，根本躲不开播求这一拳，会被直接KO。更不用说在躲开之后，还能反击了。
　　“洪文迪躲闪的非常漂亮！”看到这一幕，翔哥忍不住说道。
　　“是啊，播求经常一拳KO对手，但是今天洪文迪却幸运的躲开了。”涛哥说道。
　　他们都不了解武功的本质，因此认为洪文迪是幸运的躲开。然而事实上，厉害古武者的反应能力，超过普通人的十倍以上。
　　这两人的对战，一上来就是激烈无比的对撞。没有丝毫的试探的出招，根本就是火星撞地球！泰拳以杀伤力巨大而闻名，而南拳则是攻防非常全面。
　　洪文迪看似身材比较瘦弱，却像是一头凶猛的猎豹，浑身却凝聚了，无穷的爆发力。他双拳紧握，指头骨节间格格作响。
　　看到播求躲开自己的膝盖撞击之后，猛的一拳，就向播求的胸前要害打去。脚下正宗的二字钳羊马，手上的招式是风摆杨柳。
　　洪文迪是正宗的南拳，古武传承者，不是那些只会套路的废物选手能够相比的。
　　外练筋骨皮，内练一口气。他用二字钳羊马站着，五个人都搬不动。一拳打出，能够把铁板打凹下去一个大洞。一招一式，稳如泰山。
　　本来像他这种高手，是不会抛头露面的。但是看到日本派出了强者参赛，为了避免输得太惨，国安部的龙一便发话让一些古武者参赛。
　　洪文迪风摆杨柳，脚下三角马，主要攻击力在右拳。播求也没有硬接，身体微微躲闪。同时一拳，轰向洪文迪的颈部。
　　泰拳讲究呼吸，发力以及运气技巧。在很多方面，可以说是和华夏的古武殊途同归。泰拳，拥有华夏古武特点，练习者同样炼药。
　　可以说，泰拳是华夏古武的一个分支。
　　待播求攻击来的一瞬间，洪文迪左手手臂一档，右手猛地向前击出，这一式是铁线拳手法。而播求则是同时一脚扫向洪文迪的大腿之处。泰拳用的不仅仅是手，其腿法照样精妙。
　　啪！
　　啪！
　　两个声音同时响起，洪文迪的拳头，击中了播求的前胸，播求倒退数步。而与此同时，播求的腿法也击中了洪文迪的大腿。
　　头两招的交锋，他们是势均力敌。说起来很慢，但实际上他们的攻击速度都非常的快。两次交锋直到同时中招，整个过程，不超过一秒钟。
　　这一下两位解说人员为难了，打的太快，他们的嘴皮子跟不上。而且他们用的都是招式，没有像其他选手那样，一上来就抱着。
　　相互搂抱的‘摔跤’，他们解说起来是轻车熟路。但是洪拳中的那些招式，他们就不熟悉了。　　
第五百一十四章 南拳对泰拳
　　??虽然只是两秒钟的交锋，但两人已经显示出了，真正的高手风范。虽然没有飞天遁地，但是他们这种激烈的打法看起来异常的精彩，完全就是九十年代，香港功夫电影的真实翻版。
　　不过由于他们攻击的速度太快，大家在现场，根本看不清楚。虽然不清楚，但不明觉厉。
　　“啪啪啪！”
　　现场响起了雷鸣般的掌声，观众们心中激动无比。这才是真正的功夫！以前武林大会上的那种摔跤比赛，完全不能和这场比赛相比。
　　以前的比赛看着别扭，而这一场比赛则是武术高手的比赛，看得惊喜动魄。一个细微的招式变化，都让人心提到了嗓子眼上。
　　而此时演播厅的两位解说也同时被震撼到了，他们看到了，真正的高手对决。
　　“不得不说，这是一场异常精彩的比赛。”无法解说招式名称，翔哥便这样说道……
　　“他们都是真正的高手，能看到这种比赛，实在是大家的幸运。”明哥也说道，“他们的动作实在是太快了，即使我们用再快的语速也跟不上他们的招式变化。”
　　“很庆幸这场比赛不是一个回合就ko，这是一场视觉盛宴！”
　　“无论胜败，这一场比赛，都将载入史册。”
　　就在他们说话之际，台上的两人早就打在了一起。其实刚才，他们只是停顿了片刻而已。两个解说员说话之际，他们又交锋了数个回合。
　　工字伏虎拳！
　　洪文迪改变了拳法，脚下是铁线拳的桥马，而手中的拳法却是工字伏虎拳。洪拳三宝他已经掌握的炉火纯青，而且可以灵活的使用。
　　看到洪文迪，从无比刁钻角度打来的一拳，泰拳王播求来不及躲闪。手臂向前一击，以攻击代替格挡。洪文迪一拳击中在了他的胳膊之上，播求身体连退数步，然后碰到了擂台的缆绳。
　　看到播求气势削弱，洪文迪得理不饶人，手上的攻击招式，形成虎鹤双形中的虎爪。而脚下则是两种特殊步伐，交替前行。
　　手上虎爪刚猛，而脚下精妙的步伐，穿插于播求的双膝之间，让播求的步伐完全被自己的步伐所掌控。
　　播求只是泰拳高手，而在泰拳里面，根本没有如此精妙的招式。步伐凌乱，加上上半身被洪文迪的虎攻击，他已经无力再抵挡。
　　轰！
　　播求胸前中了洪文迪一记肘击，同时洪文迪的一记虎爪抓中了他的腰部。
　　“好精妙的南拳！”
　　“这才是我们华夏真正的功夫！”
　　洪文迪的这几招精妙招式，让人看得眼花缭乱。心中激动不已，心脏仿佛跟着他的拳法，步伐而跳动。由于太过激动，都忘记了鼓掌。
　　而南拳，最大的特点，就是贴身攻击。难怪能让人看了，如此的激动。
　　而且，最重要的，是洪文迪在战斗中占了上风。而且他的对手，还是上一届的冠军，泰拳王播求。
　　华夏的功夫，比泰拳强！以前那些人之所以不行，不是华夏功夫不行，而是他们没有学到真功夫。
　　良久。
　　台下的观众响起了雷鸣般的掌声，这里的观众大多数是华夏人，看到华夏选手占了上风，他们发自内心的激动，并为其喝彩。
　　同时洪文迪精妙的近身短打功夫，也让所有观众大开眼界，看的赏心悦目。他的这一招集技巧与力量与一身，可以说完美的无可挑剔。
　　“好！”演播室里的翔哥大声叫好。
　　“不愧是我们华夏的‘南拳王’！”涛哥也为之喝彩。
　　“我相信，洪文迪的这一套短打功夫，已经是华夏功夫的最高境界了。”翔哥掩饰不住激动的心情说道，“如此精妙的招式，不是亲眼看到，恐怕我们做梦都想不出来。”
　　“今晚电视机前的观众们，想必也会无比的激动。因为看到如此精彩的比赛，百年难得一见。”翔哥说道。
　　倒地之后。播求一个懒驴打滚，迅速的想要躲避洪文迪的追击。其实他这么做完全不必要，因为比赛规则，一方倒地之后另外一方不得追打。
　　而裁判会过来读秒，十秒之内不能站起来的话，就算比赛失败。不过播求这个动作他是下意识的，倒地之后就要翻身躲避。
　　他根本没有把这里当成是赛场，而是当成了真正武林中的战斗。
　　其实洪文迪也是如此，看到对手倒地之后，他想要上前追打，不过被国际裁判张子龙给拦住了。他们两个的做法都体现了一种素质，把战斗当成了生死之战的素质。
　　“当”
　　就在这时，第一回合结束的锣声敲响了。
　　接下来他们需要休息一分钟，一分钟之后，第二回合的比赛即将开始。
　　而趁此机会，两位解说员松懈了下来。刚才比赛中他们一直都很紧张，因为比赛实在是太激烈变化太快了。而同时他们因为知识有限，无法为之解说，害怕被华夏的广大听众所批评。
　　有了这个休息时间，他们可以聊一下比赛情况。同时也为自己辩解一下。
　　“这场高手的对决实在是太精彩了，我的心都提到嗓子眼了。”翔哥说道。
　　“如此快速的攻击和精妙的招式，只有他们那样的高手才能做到吧，不过这样一来。以我们人类的语速，实在跟不上他们招式的变化了。”涛哥说道。一句话就轻描淡写的为二人辩解过去了。
　　“在第一回合中，南拳王明显的占有上风，要是下面两个回合他失误不是太多的话，我相信他能以点数，赢得这场比赛进入十六强。”翔哥又在按照自己的想象猜测了。
　　其实真正的高手对决，失误一次就是胜败之分，就是生死之别。所以他们两个在最后，必定有一人被打倒在地，以一方KO对手而告终。
　　“我觉得下面两个回合，南拳王应该采取守势。只要没有太大的失误，三个回合之后，他可以依靠点数获胜。”涛哥这位完全不懂功夫的解说，又在帮着自己人主意了。　　
第五百一十五章 老师上课了
　　??一分钟休息时间很快的就结束了，两人之间的第二回合正式开始。
　　一上来泰国人播求，就采取了和第一回合完全不同的方式，他一上来采取的居然是守势，不断的抵御着洪文迪暴风骤雨般的攻击。在第一个回合他的得分完全处于劣势，而第二回合居然防守，着实令人费解。
　　而洪文迪连续使用了工字伏虎拳，铁线拳，五行拳，居然任然没有把对手给打倒。
　　突然，播求找到了一个机会，一个膝撞向洪文迪撞了过去。泰拳的膝撞和肘击非常的有名，如果敌人中招，一下就会被打成残废。
　　然而等待他的，却是洪文迪的双手。身体一闪，虎爪用力一卸，播求就失去了平衡。然后一个手刀劈在了播求的脖子上，播求倒地。
　　经过两个回合的战斗，洪文迪以KO对手获胜。
　　现场，想起了雷鸣般的掌声。主持人和解说员事后，对洪文迪进行了高度的评价。打败了泰国拳王，的确是华夏破天荒的事情。
　　因此他们对洪文迪的赞扬，超过的萧飞。
　　而事后，比赛视频也传到了网上。洪文迪，在整个华夏彻底的火了。他现在的风头，已经超过了萧飞，甚至萧飞的很多粉丝都转投到了他的名下。
　　在华夏，他甚至成为了，人们心目中的第一高手。
　　萧飞这次的对手，是一个韩国人，如果他获胜的话，对手就是洪文迪。很多网友，也对他们的比赛进行了测评，都看好洪文迪。
　　“洪文迪，才是华夏功夫最强者！”
　　“齐天小圣萧飞和他的战斗，必败！”
　　这就是网友们的呼声。
　　……
　　京城。
　　一家日本人开的会馆里。
　　日本女孩神乐光子，身穿学生制服，一个人静静的坐在房间里面。绝美的长相加上制服，让她看起来十分的清纯，迷人。
　　同时，又是那么的温柔，娴静。
　　她今天独自在这里，是在等待她的另一个老师。白衣忍者领袖今天教给她的任务就是，跟着这位老师，好好学习怎么对付男人。
　　就在这时，一个身材高挑，身穿超短白裙的日本女人走了进来。她长着一张十分迷人的脸庞，修长洁白的大腿露在外面，胸前巨大的峰峦若隐若现。
　　美貌的面容，加上魔鬼般的身材。让她在日本，获得了最佳女忧奖。
　　女人推门进来，光子就看到了她。
　　“你是波多……老师！”看清她的面容之后，光子无比的震惊。
　　“是的，我就是波多，野结衣，今天来负责教你的老师。”白衣女人说道。
　　本来她和大鹏在拍的，不过有国家官员的吩咐，她不得不放弃拍片，然后赶了过来。当然，其中的秘密，她是不知道的。
　　光子心中一颤，这个女人，她无比熟悉。而且她最擅长的是什么，光子心中也非常的清楚。不过光子并没有瞧不起她的意思，在日本，小电影产业本来就是合法的。
　　而且很多中学女生，也会去做援助女郎，补贴自己的生活。用自己的身体，去换取好的生活，在她们看来，并不耻辱。
　　不过光子肯定是不会去做这种事情的，她是古老家族的血脉，有一种天生的高傲。
　　想道波多老师将会教自己的内容，光子脸红起来。不过随即，她的神情变得坚定起来。为了给哥哥报仇，她什么都愿意做。
　　“光子，我们现在开始上课吧。”波多老师走到她面前说道。
　　“请波多老师指教。”光子红着脸蛋，十分恭敬有礼的说道。
　　“其实男人都是下半身的动物，是很好对付的。”波多老师说道，“如果有男人说他不喜欢美女，不是无能，就是在说假话。”
　　“而且在他们将要**的时候，会忘记一切的。当然这不是最重要的，最重要的，是前面的事情，是如何让男人急不可耐。”波多老师说道，“低级的女人，会直接脱衣服，而高级的女人，则是让男人拼了命都想脱你的。”
　　光子没有插话，只是耐心的听讲。对于这种事情，她虽然在片子里见过，但是还从来没有，经过系统的学习。
　　“所以，诱惑男人最重要。”波多老师说道，“现在你就把我当成是男人，来试图诱惑我。”
　　额，光子郁闷了。她以前在学校，都很傲娇，诱惑男人的事情，还从来没做过。而且打心底，还有一种强烈的抵触情绪。
　　于是她走到了波多老师面前，然后用她自己所理解的方法，开始解衣服的扣子。手法非常的生硬，而且还有一种羞涩。
　　“你这样做是不行的。”波多老师说道，“解衣服的动作要慢，而且不能全部解开。另外，表情是最重要的。唉，我还是亲自给你示范吧。”
　　波多老师一拍手，一个只穿着短裤的男人，便从外面走了进来。然后木桩子一样的站在了那里，于是波多老师开始身体力行，亲自实践。
　　她的功夫果然很强，没几下，那个男人就有了反应。
　　“看到了吗？”波多老师说道，“就用我刚才所用的方法，在我身上试一下！”
　　然后波多老师一挥手，让那个男人走了出去。她并没有让光子在男人身上实验，因为光子的身份高贵，是不能轻易亵渎的。
　　光子非常聪慧，而且学的很快，没多久就完全学会了。
　　“你现在的优势，就是年龄小，按照宅男的说法，就是幼齿。”看到她学会之后，波多老师说道，“所以，你要充分发挥这方面的优势。在那个男人面前，要穿学生制服，当然最重要的，是学生制服下的性感。”
　　“这样的女生，才能让那个男人，欲罢不能。”
　　“接下来，我再教你，更深层次的知识。”波多老师说道。说完，从一个盒子里面，拿出了几个亮光闪闪的硅胶道具来。
　　看到这些道具，光子面红耳赤。这些道具做的太逼真了，简直就是让人遐思。
　　“这个假丁丁，你拿一个，然后跟我学。”波多老师说道。　　
第五百一十六章 萧飞的十六强比赛
　　??“这个假丁丁，你拿一个，然后跟我学。”波多野结衣老师说道。
　　“好羞耻啊！”看到这个足有二十厘米，栩栩如生的粉红硅胶道具，光子低头小声说道。不过为了报仇，她还是拿在了纤纤小手中。
　　一抬头，就看见波多老师把假东西放到了嘴边，张开鲜艳的红唇，伸出了舌头。于是光子也跟着有样学样，舌头在上面轻轻的碰了一下。
　　她今年才十五岁，还从来没有接触过这事，甚至和男生都很少说话。让她学这个，的确是有点为难她了。
　　不过没过多久，聪慧的她就已经完全学会。而且，还能活学活用。
　　过后，波多老师在她面前，用自己做教学，又教会了她更多的技巧。
　　……
　　京城。
　　一个独立的四合院内。
　　萧飞端坐在房间里的床上，盘膝而坐，五心向天。双手合十在胸前，口中念着一卷佛门中的。和尚是他的职业，念经是他的本行。
　　虽然嘴上在念经，他的思绪却非常的活跃。
　　他在思考着自己所掌握的所有修为，并研究其中的不同和相同之处。
　　静思，潜修。这种状态，就相当于闭关。
　　“我现在是佛，道，儒三修。佛门，净土宗。道门，学习道祖的大品天仙决。儒教，学习教主的。其中的净土宗法术，只是师傅孙悟空，因为和阿弥陀佛关系好才能学到一些，没有最强力量。”
　　“其余两个，都是道门，和儒教最强的力量。而他们之所以传给自己，无非是想和西方佛界对着干。简单的说，我就是他们的棋子。”
　　“所以，我必须暗中发展自己的力量。不能在最后关头，还任人摆布。”
　　而事实上，萧飞也是这样做的。从天庭换来了一些修炼秘籍，给蓝雨蝶，陈梦琪她们。而且还建了一个社团，招收有资质的人。
　　或许这些事情，天庭的那些神仙是知道的，但他们装着没看见。因为凡人修仙，实在是太难，翻不起大浪来。但事情也不能太绝对，或许这些凡人，以后就能和那些高高在上的神仙对抗呢？
　　另外萧飞还打算，把朱小戒和沙小净，都发展成自己的人。还有那些古武修炼者，如果有资质的，萧飞也会发展他们。
　　所以萧飞不但要当南方古武界的盟主，还打算当华夏古武界的总盟主。
　　当然培养别人都是浮云，最重要的就是提升修为。萧飞自己，才是中流砥柱。
　　目前，萧飞的大品天仙决，已经到了八重巅峰。距离大成境界，已经不远了。修炼到十重境界，就能学习筋斗云七十二变，拥有和孙悟空当年一样的法力。
　　而提升最快的方法，就是吸取别人的功力。所以萧飞并没有理会唐僧的转世艾西瓦娅，独自来参加这个武林大会和拳王争霸赛。
　　如果把几个日本神灵的功力全部吸收了，应该就能达到十重境界。
　　至于里面的仙术，他也掌握了很多。而且还打算，和那些儒教神仙，李白，秦始皇，王羲之等搞好关系。
　　一旦上路取经，就不能回头，没法修炼了。所以，必须要让自己达到很强的修为，才能上路。
　　这一次取经不同孙悟空那次，孙悟空那次，天庭的神仙帮着佛界。而这一次，估计西方的神灵，耶稣的手下，宙斯的手下，也会参与其中。
　　现在他已经打死了日本影级忍者，板垣风门，相信那些日本神灵，很快就会出现。
　　想通了这些之后，萧飞又在研究三教法术的不同，和相同之处。闭关了半天之后，他似乎有了一些心得。天道同源，万法归宗。
　　等到他睁开眼睛，已经是第二天了。
　　“盟主，今天是你的武林大会十六强比赛。时间已经差不多了，我们赶去赛场吧。”刚刚睁开眼睛，小弟唐力就走进来说道。
　　“好！”萧飞点了点头。对于今天的一战，他非常的轻松。因为韩国人，不可能打败他。只有那些日本的神灵，才有和他一战的资格。
　　于是跟着唐力走了出去，然后坐上了姜海涛的车。姜海涛的那辆路虎，好像已经成为了萧飞的专门座驾。而他也成了萧飞的专职司机。
　　“盟主，昨天的一战，你看了没有？”在车上，姜海涛问道。
　　“没有，怎么了？”萧飞问道。昨天他在潜修，洪文迪的一战，他根本没看。
　　“洪文迪已经出名了，打败了泰国拳王，在人们心中俨然成为了华夏第一高手。”姜海涛说道，“网上把这件事情炒的沸沸扬扬，他的风头已经超过了盟主你。”
　　“我昨天看了你的贴吧，很多人都发帖说，你不是他的对手。下一轮和他一战，你必输无疑。”唐力说道。
　　虽然这些古武者，不太在乎名声。但有人的风头超过盟主，他们心中还是不爽的。
　　“这些小事，我不放在心上。”萧飞说道。
　　“盟主你大度不放在心上，但别人就不这么想了。”姜海涛说道，“你的那些女粉丝已经和洪文迪的粉丝，开始骂战了。在网上，非常的热闹。”
　　“你现在是公众人物，认识你的人很多。要知道众口铄金，人们的眼光都能杀人。”唐力说道。
　　“反正下一轮，我就要和他一战，到时候再说吧。”萧飞说道。
　　“昨天的比赛，我也看了。”姜海涛说道，“洪文迪算得上是是地级巅峰修炼者，实力不容小觑。”
　　“他这样的强者，参加公众的武林大会，应该是国安部的那些前辈，安排的吧。”
　　“他们事先是知道盟主要参加的，却派了洪文迪和蒋庆江来参赛。简单的说，他们就是没把你这个南方古武界的盟主，放在眼里。”
　　“那就让这两个人，来打败我吧。”萧飞说道。
　　没多久，车子就开到了宏文体育馆面前。萧飞和唐力等人，走了进去。
　　唐力是萧飞名义上的教练，因此萧飞出战，他必须在场。　　
第五百一十七章 三神奶奶
　　??宏文体育馆内，依旧是观众满席。虽然洪文迪现在的风头已经超过了萧飞，但萧飞还是有很多人气的。而且这是十六强比赛，也算是重要比赛。
　　全国各地媒体纷纷到场，在闪烁的灯光之下，萧飞披上了红色战袍，进入了预备区。一位国际工作人员，便开始给他检查护具有没有戴好。并在他身上摸了一下，看看有没有带危险物品。
　　然后萧飞走上了擂台，而他的对手韩国人安弘壮，也穿着黑色短裤走了上来。
　　当！
　　第一回合的铃声敲响了。主裁判大喝一声，放开了他们的双手。
　　然而就在此时。
　　突然一股神秘的力量，无声无息的向萧飞袭来。这股力量虚无缥缈，看不见摸不着。进入他的识海，侵袭他的三魂七魄。
　　“这种力量，类似于巫蛊之术，诅咒别人。中了这种诅咒术的人，三魂七魄会受到影响，并随之影响气运。如果换做其他人，那么他的这场比赛，就必败无疑。”萧飞神情一凝，心中想道。
　　而且萧飞还感受到了，发出这股诅咒之力的巫师，还不是一般的强大。他的修为，绝对超过了凡人的境界。莫非是韩国的巫神？
　　大品天仙决的力量，在萧飞的识海里发出一道磅礴的金色光辉。金色的光辉一照，直接把这道黑色的诅咒之力给全部清除了。
　　而与此同时，韩国选手向萧飞出手了。在比赛之前，他去了韩国神灵，三神奶奶的神庙之中祈福，并得到了她的祝福。
　　其实国际上，想用巫术主宰比赛的事情，并不罕见。前段时间举行的足球世界杯赛上，非洲一个叫卢旺达的国家足球队，还请了巫师现场做法。
　　安弘壮前面的几场比赛，对手明明比他强，都莫名其妙的败在了他的手中。因此现在，他以为萧飞又中了三神奶奶的诅咒术，便趁机攻击。
　　“一个垃圾的韩国神婆，也想诅咒我？”萧飞心中冷笑，然后一拳击出。
　　轰！
　　安弘壮直接被他打飞了出去，后背重重的撞击在擂台的缆绳上，然后倒在了地上。
　　“齐天小圣萧飞，再一次一招KO对手获胜！”现场，响起了主持人激动的声音。
　　而台下，也是掌声犹如雷鸣。
　　“齐天小圣萧飞，果然还是那么的强！”萧飞的支持者们心中激动不已，“他已经连续四场比赛，一招KO对手获胜。”
　　而萧飞一拳过后，连看都没有看他一眼，直接就走下了擂台。甩开了那些追问的记者之后，和唐力等人，迅速的离开了宏文体育馆。
　　“你们自己回去吧，我要去一个地方。”走出体育馆之后，萧飞就说道。
　　既然这个三神奶奶惹到了他，那么萧飞倒想去亲自去会一会这个韩国神灵。三神奶奶类似于华夏的床头婆婆，属于低级散仙。
　　与凡人的距离最近，因此经常显灵。而且从她的诅咒之力判断出，三神奶奶应该来到了华夏。如果她在韩国，是不可能释放出那么强大的力量的。
　　在天界，韩国的神灵地位更低，还不如日本的。只能游荡在最底层的天界，高层天界他们根本不敢去。也正因为住的地方很低，所以很容易出现在凡间。
　　“好！”唐力等人点了点头，他们还以为萧飞又去和李慕婉成就露水姻缘呢。然后关上车门，开车离去。
　　……
　　根据神识探测到的信息，萧飞到了京城附近，的一处大山上。然后就在一处极为隐秘的地方，看到了一个狭窄的山崖通道。
　　这个通道只容一个人进入，很像是里面描述的那个通道。神灵潜藏的地方肯定是与世隔绝，不会随便让人找到。
　　萧飞踏足进入之后，眼前豁然开朗，仿佛进入了一个人间仙境。
　　中间是一个山谷，四周群山环抱。山谷里面奇石林立鲜花盛开，花圃周围溪水潺潺。中间一个巨大的百花草甸，上面鲜花盛开。
　　在花的海洋之中有着数个茅草建造的房屋，看起来非常的质朴。就好像，是一个偏僻的农村。
　　转过一个花圃，萧飞就看见了一条溪流。
　　而此时，两个白衣正在溪边洗衣服，她们也没有用现代的洗衣粉和洗衣液，而是把衣服放在青石上，用棒槌在敲打着。
　　她们两个，应该是三神奶奶的忠实信徒。感受到她们身上微弱的灵气，萧飞就判断出来了。
　　仔细端详，单线两个女人当中有一个年轻的女子，身材凹凸有致，看起来也是比较的漂亮。而另外一位中年大妈也是风韵犹存，年轻时候绝对是个美人。
　　神灵招收信徒，一般都要选天资比较好的。而天资好的女子，相貌也不会差。而且招收的高级信徒，还必须保持童真，不能被情感所束缚。
　　“安宁哈塞哟，安宁啊思密达。”抬头发现萧飞之后，年轻女子说道。
　　居然是韩国女人！萧飞心中一动。
　　“你……是怎么到这里来的？”而中年女人，却是用华夏语冷冷的说道。她肯定觉察到了萧飞不是韩国人，因此才用华夏语。
　　而她们这里十分的隐秘，萧飞能大摇大摆的进来，那就说明不简单。
　　“我只是一个游客，看到这里风景优美，于是就进来参观一番。没想到在这里居然能碰到像你们这么漂亮的女韩国美女，真是三生有幸。”萧飞微笑着说道。
　　“三生有幸？我看到了这里，是你的不幸才对。”中年女子冷冷的说道。
　　“大姐开什么玩笑，我叫萧飞。想必你也是和我有共同爱好的驴友吧，请问贵姓？”萧飞笑着说道，“先给个联系方式，以后常来往？”
　　“跟他废什么话，直接杀了算了。”这时候，年轻女人在一旁，不赖烦的说道。在发现萧飞不是韩国人之后，她也动了杀机。
　　“嘿嘿，好不容易来了一个外来人，让他这么容易就死了，实在有些无趣。”中年女人冷漠的说道，“说吧，你想怎么死，要是你能逗我们开心的话，我们还可以让你死的痛快一点。”　　
第五百一十八章 巫女大阵
　　??　　“这位大姐真会说笑，整天把死字放在嘴边，也太吓人了点。”萧飞说道：“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀。扫地怕伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。”
　　“你是个和尚？”年轻女人问道。
　　“是啊，贫僧不戒。”萧飞说道，突然嘻嘻一笑，露出色眯眯的眼神，“女施主这么漂亮，需要温柔一点，男人才会喜欢哦。”
　　“你说的不错，看来我的确该温柔一点了。”年轻女子笑着说道：“你刚才说我很漂亮，那你是不是有点喜欢我啊？”
　　她一边用甜死人的声音，勾引萧飞，一边向萧飞走了过来。
　　“你这么漂亮的美女我当然喜欢了，既然你对贫僧也有意思。这里的环境有如此的优美，不如我们以天为被，以地为床，就在这花圃间玩玩游戏如何？”萧飞笑着说道。
　　“你的这个提议非常不错，我很喜欢。”女子走到了萧飞的身边，身子一扭，就向他的怀里扑去。
　　然而就在这一瞬间，她手中多了一把锋利的小刀。就向萧飞的大腿戳了过来，目标直指他的命根子。她还不想一下把萧飞弄死，她想先把他弄成重伤，然后把萧飞埋在花圃里做肥料。
　　好狠毒的韩国女人，居然敢割自己的丁丁！？萧飞神情凝固。不动声色的一伸手，就抓住了她的手腕，然后没收了她的小刀。
　　然后一把把她搂紧，这么一来，倒真像是她在向萧飞投怀送抱了。
　　身材还不错，感受到她前面两个凸起的柔软，萧飞心中想道。
　　“我们两个在这里温存，你把那个老女人赶走，免得她在这里当电灯泡。”萧飞把嘴巴凑到她的耳边，温柔的对她说道。
　　“恩惠，你……”中年女人并未看清刚才发生的事，她还以为这个女子见到这个年轻帅气的小和尚，真的动了凡心呢。皱眉说道。
　　“三娘，赶紧去叫人！”萧飞怀中的恩惠，此时已经知道了萧飞是个高手了，而自己完全不是对手。所以她想叫那个叫三娘的女人赶紧回去报告，好叫人一起前来对付这个强敌。
　　“叫人？莫非你是由特殊爱好，喜欢当众表演？这样可不好。”萧飞笑着说道。
　　中年女人见状，知道了情况不妙，急忙跑开。
　　“你好狠心，抓得人家好痛。”虽然她明知萧飞是个高手，但叫恩惠的年轻女人，还是撒娇着说道。
　　“没事，呆会就让你舒服。”萧飞笑着说道。
　　“你也得让人家有点心理准备嘛，别这么粗鲁。”恩惠说道。虽然嘴上这么说，但眼神里还是掩饰不住恐惧，“要不你先把我放了，我们另外找地方？”
　　三神奶奶的信徒一旦被破了身，就会受到诅咒，下场十分的凄惨。因此，她很想脱身。
　　“想得美啊你！”萧飞笑着说道，说完，一掌劈在了她的脖子上，恩惠就晕倒在他怀中。
　　萧飞抱着她，低头一看，这个女人还长得非常漂亮。而且刚才和她亲密接触，还感觉到她的胸型不错。血气方刚的萧飞，身体便有了反应。
　　看她的鼻子非常可爱，于是伸手捏了一下。
　　不过接下来，发生了奇葩的一幕，让萧飞大为惊讶。她的鼻子居然被一下捏塌了，而且再也没有恢复回去。挺直的鼻梁，塌陷的鼻翼，看起来无比的奇怪。
　　她的鼻子，居然是假的！
　　然后一下撕掉了她的白色衣服，露出了两个胸型十分完美的白兔。萧飞伸手一抓，发现手感十分的奇怪。他以前摸过蓝雨蝶的，感觉完全不一样啊。
　　稍微用力，发现里面似乎有一个硬块……
　　尼玛，居然连这里都是假的！？萧飞郁闷了：这些韩国女人，还有天然的吗？
　　本来被激起了感觉的他，一下完全失去了兴趣。
　　就在这时，前方一阵白衣飘动，在中年女人的带领下，八个白衣飘飘的女人，飞奔而来。
　　看到恩惠倒在地上之后，中年女人神情一凝，冷声喝道：“巫女大阵！”
　　八名女子闻言，迅速飞奔过来，然后分成八个方位，把萧飞包围在中间。
　　“我倒要看看你们的巫女大阵，到底是怎么回事。”萧飞心中想道。韩国神灵的阵法，他还没有见过。不过可以肯定的是，这样的阵法绝对困不住他。
　　八名女子围住萧飞之后，开始不停的绕着转圈。犹如一只只白色的蝴蝶飞舞，绕的人眼睛都花了。萧飞知道，这个时候是破阵的最佳时间，但他并没有破阵。
　　大约五分钟过后，这些女人停止了转动。然后一个个扭动着柔软的腰肢，向萧飞款款地走近。萧飞试探性的微微动了一下，对面的女子就迅速的后退几步，似乎不想让他碰触到。
　　接下来的一幕让萧飞大跌眼镜，其中有一名女子居然开始缓慢的脱自己的衣服！萧飞身子一转，发现其他的女子也都在做同样一个动作。
　　集体脱衣舞？萧飞惊讶。
　　然而她们脱衣服的动作，非常有技巧，只是把衣服拉下来了一些，却又恰到好处的露出洁白的肌肤，露出凸起的边缘。
　　这种欲迎还拒的脱法，非常的具有魅惑力。给人看一点点，却不给人看到全部。让人对隐藏在衣服下面的部分，非常的具有期待感。而且萧飞很容易就发现，她们的衣衫下面什么都没穿。
　　不过知道她们里面的都是假货之后，萧飞竟然一点感觉都没有。
　　跳了一会儿之后，八名女子用眼睛的余光微微一瞥，看向萧飞的两腿间。发现那里没有变化，便进入了脱衣舞的下一个阶段。
　　直接把上衣拉到了腰间，于是奇怪的一幕出现了。醉人的锁骨，香肩露出，十六只大白兔，全部呈现在他眼中。真正是峰峦叠嶂，波涛如怒。
　　可惜了，都是假的！萧飞心中叹息。不过即使都是人造的，这样的奇景还是难得一见的。于是，开始一只只仔细的观察，欣赏起来。
　　嗯，虽然形状都差不多。很显然，她们是同一家美容院生产的。不过，其中还是有细微的差别……　　
第五百一十九章 三神奶奶2

　　宏文体育馆内，依旧是观众满席。虽然洪文迪现在的风头已经过了萧飞，但萧飞还是有很多人气的。而且这是十六强比赛，也算是重要比赛。
　　全国各地媒体纷纷到场，在闪烁的灯光之下，萧飞披上了红色战袍，进入了预备区。一位国际工作人员，便开始给他检查护具有没有戴好。并在他身上摸了一下，看看有没有带危险物品。
　　然后萧飞走上了擂台，而他的对手韩国人安弘壮，也穿着黑色短裤走了上来。
　　当！
　　第一回合的铃声敲响了。主裁判大喝一声，放开了他们的双手。
　　然而就在此时。
　　突然一股神秘的力量，无声无息的向萧飞袭来。这股力量虚无缥缈，看不见摸不着。进入他的识海，侵袭他的三魂七魄。
　　“这种力量，类似于巫蛊之术，诅咒别人。中了这种诅咒术的人，三魂七魄会受到影响，并随之影响气运。如果换做其他人，那么他的这场比赛，就必败无疑。”萧飞神情一凝，心中想道。
　　而且萧飞还感受到了，出这股诅咒之力的巫师，还不是一般的强大。他的修为，绝对过了凡人的境界。莫非是韩国的巫神？
　　大品天仙决的力量，在萧飞的识海里出一道磅礴的金色光辉。金色的光辉一照，直接把这道黑色的诅咒之力给全部清除了。
　　而与此同时，韩国选手向萧飞出手了。在比赛之前，他去了韩国神灵，三神奶奶的神庙之中祈福，并得到了她的祝福。
　　其实国际上，想用巫术主宰比赛的事情，并不罕见。前段时间举行的足球世界杯赛上，非洲一个叫卢旺达的国家足球队，还请了巫师现场做法。
　　安弘壮前面的几场比赛，对手明明比他强，都莫名其妙的败在了他的手中。因此现在，他以为萧飞又中了三神奶奶的诅咒术，便趁机攻击。
　　“一个垃圾的韩国神婆，也想诅咒我？”萧飞心中冷笑，然后一拳击出。
　　轰！
　　安弘壮直接被他打飞了出去，后背重重的撞击在擂台的缆绳上，然后倒在了地上。
　　“齐天小圣萧飞，再一次一招ko对手获胜！”现场，响起了主持人激动的声音。
　　而台下，也是掌声犹如雷鸣。
　　“齐天小圣萧飞，果然还是那么的强！”萧飞的支持者们心中激动不已，“他已经连续四场比赛，一招ko对手获胜。”
　　而萧飞一拳过后，连看都没有看他一眼，直接就走下了擂台。甩开了那些追问的记者之后，和唐力等人，迅的离开了宏文体育馆。
　　“你们自己回去吧，我要去一个地方。”走出体育馆之后，萧飞就说道。
　　既然这个三神奶奶惹到了他，那么萧飞倒想去亲自去会一会这个韩国神灵。三神奶奶类似于华夏的床头婆婆，属于低级散仙。
　　与凡人的距离最近，因此经常显灵。而且从她的诅咒之力判断出，三神奶奶应该来到了华夏。如果她在韩国，是不可能释放出那么强大的力量的。
　　在天界，韩国的神灵地位更低，还不如日本的。只能游荡在最底层的天界，高层天界他们根本不敢去。也正因为住的地方很低，所以很容易出现在凡间。
　　“好！”唐力等人点了点头，他们还以为萧飞又去和李慕婉成就露水姻缘呢。然后关上车门，开车离去。
　　……
　　根据神识探测到的信息，萧飞到了京城附近，的一处大山上。然后就在一处极为隐秘的地方，看到了一个狭窄的山崖通道。
　　这个通道只容一个人进入，很像是里面描述的那个通道。神灵潜藏的地方肯定是与世隔绝，不会随便让人找到。
　　萧飞踏足进入之后，眼前豁然开朗，仿佛进入了一个人间仙境。
　　中间是一个山谷，四周群山环抱。山谷里面奇石林立鲜花盛开，花圃周围溪水潺潺。中间一个巨大的百花草甸，上面鲜花盛开。
　　在花的海洋之中有着数个茅草建造的房屋，看起来非常的质朴。就好像，是一个偏僻的农村。
　　转过一个花圃，萧飞就看见了一条溪流。
　　而此时，两个白衣正在溪边洗衣服，她们也没有用现代的洗衣粉和洗衣液，而是把衣服放在青石上，用棒槌在敲打着。
　　她们两个，应该是三神奶奶的忠实信徒。感受到她们身上微弱的灵气，萧飞就判断出来了。
　　仔细端详，单线两个女人当中有一个年轻的女子，身材凹凸有致，看起来也是比较的漂亮。而另外一位中年大妈也是风韵犹存，年轻时候绝对是个美人。
　　神灵招收信徒，一般都要选天资比较好的。而天资好的女子，相貌也不会差。而且招收的高级信徒，还必须保持童真，不能被情感所束缚。
　　“安宁哈塞哟，安宁啊思密达。”抬头现萧飞之后，年轻女子说道。
　　居然是韩国女人！萧飞心中一动。
　　“你……是怎么到这里来的？”而中年女人，却是用华夏语冷冷的说道。她肯定觉察到了萧飞不是韩国人，因此才用华夏语。
　　而她们这里十分的隐秘，萧飞能大摇大摆的进来，那就说明不简单。
　　“我只是一个游客，看到这里风景优美，于是就进来参观一番。没想到在这里居然能碰到像你们这么漂亮的女韩国美女，真是三生有幸。”萧飞微笑着说道。
　　“三生有幸？我看到了这里，是你的不幸才对。”中年女子冷冷的说道。
　　“大姐开什么玩笑，我叫萧飞。想必你也是和我有共同爱好的驴友吧，请问贵姓？”萧飞笑着说道，“先给个联系方式，以后常来往？”
　　“跟他废什么话，直接杀了算了。”这时候，年轻女人在一旁，不赖烦的说道。在现萧飞不是韩国人之后，她也动了杀机。
　　“嘿嘿，好不容易来了一个外来人，让他这么容易就死了，实在有些无趣。”中年女人冷漠的说道，“说吧，你想怎么死，要是你能逗我们开心的话，我们还可以让你死的痛快一点。”
　　
第五百二十章 实力提升
　　??　　在这个净土世界里，萧飞，就是主宰。
　　“一个蝼蚁佛修，连神仙都不是，就敢和我抗衡？亵渎我的威严，简直就是找死！”就在这时，一个阴恻恻的声音，传入萧飞的耳朵里。
　　和尚，尼姑，在世俗人眼中是出家人，但在修仙者和神灵眼中就是修士。佛门修士，简称佛修。
　　这个声音犹如冬日的寒冰，听了让人浑身发凉。不过用的却是韩语，萧飞根本听不懂。
　　萧飞回头一看，就看见了一个老太婆，凌空站在神龛的上面。身穿一声古代的韩服，脸上皱巴巴犹如枯树皮。尖尖的鹰钩鼻，阴鸷可怕。弓腰驼背，双手犹如鸡爪，浑身充满了一股阴冷无比的邪恶气息。
　　一方净土神通发出的净土微粒，让她无法遁形，因此她只能现身。
　　老女人冷漠的看着萧飞，那神情，好像是在看着一直渺小的蝼蚁。她是神灵修为，而萧飞只是个凡人。
　　虽然萧飞刚才使用了一方净土神通，但一方净土，没什么实质性的攻击力。让这个女人觉得，只要自己一出手，就能轻易的破掉他的净土世界。
　　“你就是三神奶奶？”萧飞问道。虽然听不懂她的话，但萧飞依然能够，清晰的感觉到她的藐视之意。她那高高在上神态，好像能够主宰一切。
　　“唧唧唧……”
　　三神奶奶发出一声刺耳的笑声，犹如尖锐的利器在玻璃上划过，非常的难听。
　　很显然，她也听不懂萧飞的话。
　　三神奶奶一阵阴笑之后，忽然伸手向萧飞虚空一抓。顿时一股黑色的气息弥漫开来，整个房间变得阴冷起来，就犹如开了空调一样。
　　佛光初现！
　　萧飞手掌伸出，一道磅礴的佛道力量，爆发出来。发出万道金光，照亮了整个屋子。佛道神通的特点，就是发出金黄色的光华。和道门的神通，有很大区别。
　　轰！
　　金色的光华，把三神奶奶的阴冷法力，全部消除。然后余威不减，迅捷无伦的，轰在了三神奶奶身上。
　　噗！
　　三神奶奶大叫一声，口中喷出一口精血。鲜红的血液之中，闪烁着一些金色。
　　她藐视萧飞的一方净土世界，殊不知在这个世界里，她法力的威力，极大程度的被降低。而萧飞是净土世界的主宰，佛门神通的威力，比在外面使用强大数倍。
　　一强一弱，差距就拉大了。
　　“这个凡人，居然有如此强大的法力！”三神奶奶心中无比的震撼，“在凡间，居然有能够抗衡神灵的凡人存在，简直是没天理啊！”
　　身形一闪，就想逃走。神灵是无比珍惜自己的性命的，一旦遇到危险就会逃走。因为他们死了，几千年的修为，就会毁于一旦。
　　千年潜修的修为被毁，比死了还要难受。
　　在我的净土世界里，你想逃走？萧飞心中冷笑。
　　人道永贞！
　　大手一伸，天空中形成一只巨大的手掌虚影，罩向了三神奶奶。人道永贞神通，就是吸功**。
　　狐仙枕！
　　三神奶奶见状大惊，伸手掏出一物抛向空中。顿时，一个青瓷枕头，出现在天空之中。迎风变大，变成了磨盘大小，朝着萧飞当头砸下。
　　这是一个初级神仙法宝，砸下来的时候，拥有一万斤的力量，能够把人打成肉泥。
　　神灵一般都有一两个法宝防身的，论其本人的能力，实际上并不强。
　　大品天仙决！
　　一股乾罡仙气，从萧飞手中发出，直接抓住了仙枕。狐仙枕就被他抓在了手中，变回了原形。
　　见到法宝都被收了，三神奶奶亡魂皆冒。
　　“大仙饶命！大仙饶命！”三神奶奶急忙求饶。
　　然而萧飞却听不懂她的求饶。
　　无形的大手，再次笼罩下来。就像老鹰抓小鸡一样，把她控制在当中。体内的法力运转，形成一道强大的吸力，把她的法力，源源不断的吸入自己的体内。
　　随着法力的不断被吸走，三神奶奶瘫倒在地上。开始浑身冒出臭汗，精神萎靡，三魂七魄的力量，不断的削弱。
　　这时神仙陨落时候必定呈现的状态，先是出汗，然后嗜睡，最后魂魄的力量削弱。
　　没过多久，三神奶奶的法力，全部被萧飞吸走了。
　　“不错，不错，神灵的法力，吸起来就是爽。”萧飞第一次有了，吸舒服了的感觉。
　　到体内法力的增加，萧飞一阵的畅快。这个三神奶奶提供给他的法力，足有一成之多。
　　吸上十个她这样的，大品天仙决就能从八重境界，提升到九重境界。再过一个大境界，就是大成。
　　这样的神灵，多来几个吧！萧飞心中说道。
　　一阵青烟闪过，地面上，出现了一只灰色的狐狸。原来，她是一直修炼了千年的老狐狸。
　　神仙失去了法力之后，就无法支撑变化之术，被打回了原形。
　　现在的她已经没有了修为，翻不起大浪来。千年修为被毁于一旦，比死了还要难受。虽然她有以前的修炼基础，但现在社会，灵气稀薄。估计她活不过几年，也会老死。
　　所以天上的神仙，基本上不会下凡。下凡一旦陨落，就永无翻身的机会。虽然他们的能力，超过凡人的千万倍，但万一阴沟里翻船呢？而且人类的原子弹，是可以轰死没有金身的神仙的。
　　唧唧唧！
　　老狐狸的嘴里，不断的叫着，有愤怒，有哀嚎，心如死灰的悲鸣。
　　“千年狐狸的皮毛，似乎可以给苏芷晴姐妹做个，名贵的包包。”
　　然而萧飞，却没有放过她的意思。伸手一抓，直接把这只老狐狸给捏死了，然后丢进了自己的乾坤布袋里。
　　收了净土神通，萧飞走了出去。
　　一出门，就看见了一群已经穿好了衣服的韩国女人，一个个对他怒目而视。
　　“你居然敢进入神殿，亵渎我们的三神奶奶，罪该万死！”中年女人怒声叫道。
　　“你们的三神奶奶，已经死了。”萧飞说道，“滚回你们韩国去吧，在华夏，也只有那些脑残粉丝，才会喜欢你们这些人造美女。”　　
第五百二十一章 获得法宝
　　??“杀了他！”中年女人一声大喝。于是八个女人，手提短剑，冲向萧飞。
　　玄天神掌！
　　萧飞一掌轰出！
　　强大的气息，把这群人轰的人仰马翻。萧飞身形一闪，瞬间消失在她们的视线中。萧飞出家人慈悲为怀，并没有杀这些女人。
　　这次出来，他的收获不小。不但吸取了韩国神灵，三神奶奶的法力，而且还抢了她的法宝。
　　来到无人之处，拿出狐仙枕一看。发现只是一个低级的仙宝，价值不大。不过放在凡人世界，却是价值连城的东西，或者说是，根本买不到的东西。
　　狐仙枕的功效，是让人在睡梦中，三魂七魄得到安宁和滋养。能够治疗失眠多梦，神经衰弱。而且还有非常一个独特的功效，那就是能让人在梦中受孕。
　　三神奶奶，在韩国相当于床头婆婆。辅助睡眠，同时兼顾给人送子的差事。作为神仙，都会给凡人一些恩惠的，否则他们没有香火没有信仰，法力就会减弱。
　　不过现在萧飞把她灭了，而且还把她的法宝都给抢了。如果把狐仙枕给一个修炼者，她同样也可以享受香火，最后成为低级神仙。
　　……
　　“盟主，莫非你又去和那个李慕婉约会去了？”回到京城的驻地，姜海涛见他回来，就说道，“虽然你血气方刚，可也要注意身体啊。年少不知金子贵，老来望比空流泪……”
　　这些古武修炼者，基本上都没读过什么书。都是粗人，嘴里肯定说不出什么好话来。
　　“你以为我像你们，会身体受不了，而且只能坚持几分钟？”萧飞白了他一眼，没好气的说道。
　　“盟主，你这就冤枉我们了。”一旁的唐力说道，“我们两个，可以坚持一个小时好吗？”
　　此时水心师太不在身边，因此他们才敢随便说话。大家男人嘛，很多时候都要讨论女人的。
　　他们两个，年纪比萧飞大太多了。和他谈论这个问题，表面上看起来有点带坏小孩子的感觉。不过也只是表面上，而实际上，萧飞比他们……
　　古武修炼中练气，炼药，的确可以坚持一个小时。当然也只有真正的古武者，才能增强自己那方面的能力。那些学套路表演的，学假功夫的。虽然看起来身体很强壮，但很有可能十分钟都坚持不了。
　　“行行行，我知道你们强，但也只是比普通人强一点点而已。”萧飞说道，“和我相比，你们还差十万八千里。”
　　从口袋里掏出狐仙枕，说道：“对了，你们家里有没有亲戚朋友晚上睡不着觉失眠多梦，不孕不育的吗？这个枕头对他们有用。”
　　“没有，没有。”唐力和姜海涛急忙否认。
　　“那你们帮我把这个卖掉，这可是个宝贝。”萧飞说道。想了想，忽然又改变了主意，把狐仙枕收了回来，“差点忘了，老子已经不缺钱了。”
　　“盟主，你说这是个法宝？”唐力惊讶。
　　“以你们的实力，还不足以驾驭它，就别想了。”萧飞说道，说完打开房门，“今天都别来打扰我，那些来采访的媒体全部帮我回绝，我要准备明天的拳王争霸赛。”
　　“是，盟主！”唐力和姜海涛恭敬的说道。
　　萧飞第二天的拳王争霸赛，是和日本的超级忍者，首斩钢宪之间的战斗。
　　首斩钢宪号称日本忍界的杀人狂，实力非常的可怕。手中一把两米长的杀戮之刀，沾染了万人的鲜血。在上面，已经拥有了地狱的冤魂气息。
　　传闻他的实力，已经可以战胜初级神灵。
　　强大的凡人，是可以战胜低级神仙的。自身强大血气旺盛，蕴含杀气，自然可以神鬼辟易。
　　就像唐朝的秦叔宝和尉迟恭，站在皇宫门口，那些鬼魂都不敢进入。而低级神仙，和鬼魂都属于灵体。只不过，其本质有所不同。
　　当然，在强大的神灵面前，再厉害的凡人，也是蝼蚁。
　　日本这次派出的代表团，影忍级别的板垣风门，和首斩钢宪都不是最强的，都是先出战。由此可见，日本代表团的整体实力是多么的可怕。
　　为了抗衡日本忍界的强大代表团，国安部派出了三个天极古武者，龙四，龙五，龙七。如果他们最后不敌，龙一和龙二就会亲自上阵。
　　本来龙一以为这三个人，可以打到半决赛甚至决赛。但没想到龙四刚一参战，就被灭了。
　　如果龙四胜利，他的对手就是首斩钢宪。而事实上是龙四死了，萧飞战胜板垣风门。于是萧飞顶替了龙四的位置，出战首斩钢宪。
　　看到上次萧飞和板垣风门的一战，日本的两位忍者领袖觉得首斩钢宪，也有可能不敌萧飞。因此，他们派出了神乐光子这个美女，试图暗杀萧飞。
　　不过这两天，她正在跟波多老师学习。因此，这两天她并未出现。
　　如果这次萧飞被首斩钢宪灭掉，光子就不用出现。毕竟她身上有日本古老氏族的血脉，能不用最好不用。如果萧飞灭掉首斩钢宪，相信他们，就会对光子寄予重大期望。
　　……
　　京城，中海。
　　国安部里。
　　“没想到那个萧飞，还是有些实力的。”观看了上次比赛的龙五说道，“老四被板垣风门打死，而萧飞却灭掉了板垣风门，太出乎我的意料了。”
　　“看来，肖老让他当南方的盟主，也并非全是儿戏。”龙一神情一凝，说道。
　　以前他们都看不起萧飞，以为他是个废物，根本不认可他这个盟主。而上次的一战，萧飞灭了板垣风门，事实证明，他的实力超过了龙四。
　　因此，他们这才承认，萧飞还是有点实力的。
　　想起他们以前说过的话，一个个都是脸上火辣辣的，有种被打了耳光的感觉。
　　不过他们对萧飞的看法，也只是稍微有点改观而已。对于萧飞贪财，和美女开房的事情，他们还是十分不满的。这些人根本没有想过，他们就不爱美女？
　　“这次他顶替老四，和首斩钢宪一战，你们怎么看？”龙一问道。　　
第五百二十二章 大战杀人狂
　　???“明天他会顶替老四，和首斩钢宪一战。对于这场战斗，你们怎么看？”龙一眉头一皱，问道。
　　“我依旧不看好他。”龙五不屑的说道，“首斩钢宪太强了，已经是杀神一样的存在了。萧飞不是他的对手，有可能直接为国捐躯。”
　　“为国捐躯？”龙一冷笑道，“一个好色之徒死了，有什么资格，说是为国捐躯？笑话！他死了，整个古武界应该皆大欢喜才对。”
　　“他如果死了，我们华夏谁去对付首斩钢宪呢？”龙五问道。
　　“看来，也只有龙二有实力对付他了。”龙一说道，“龙二的实力，应该比他强了不止一个档次。”
　　“萧飞这个废物，实力不怎么样，还贪财好色，真是古武界的败类！”龙七气愤的说道。
　　“等这次大事结束之后，我就通知肖兴华。我要用古武前辈的身份，撤掉他南方武林盟主的称号。”龙一神情一凝，说道。
　　第二天，地下拳坛。
　　无数的观众坐满了观众席，比以前更多。虽然拳王争霸赛后面的战斗，血腥的杀戮比较少了。但都是强者之战，是人类神秘力量的战斗。
　　这些神秘力量，让那些普通人，见识到了一个，神秘的新天地。同时，也能感受到自己的渺小。人类，居然能够掌握如此强大的力量！？
　　因此，观众不但没减少，反而有增多。而且门票，比以前的更贵。
　　在观众席的一个角落里，坐着唐力，姜海涛和水心师太等人。他们今天，都是来看萧飞战斗的。萧飞是他们的盟主，因此他们神情十分的专注。
　　而在另外一个角落，华夏古武界的那些前辈，龙一，龙二等人，也纷纷到场。
　　“那个废物的战斗，不看也罢。”龙一说道。
　　“只可惜人家的战斗，被组委会安排在龙二前面，我们不得不看。”龙五说道。
　　“看了也是辣眼睛。”龙七说道，“估计等下，他会丢华夏古武界的脸。”
　　“要是他死了，就让龙二上。”龙一说道，“一个废物还要抢龙四的位置和首斩一战，死了活该。”
　　“真不知道，南方那些古武者。一个个都几十岁了，为什么都服他当盟主的。”龙一说道。说到底，这些古武前辈如此厌恶萧飞，都是因为他的盟主身份太过招摇了。
　　“南方的那群乡下佬，本来就是实力低下，找不到更强的盟主了。”龙七说道。在他们心底，压根儿就瞧不起南方古武界的人。
　　一是因为他们的实力比唐力他们强，二是因为，他们在华夏的国安部任职。
　　“各位先生，各位女生们，今天的战斗，马上开始。”就在这时候，那位身穿条纹西服的西方白人，走了出来，用话筒说道。
　　“今天对战的双方是，来自华夏的‘齐天小圣’萧飞，和来自日本的忍者，‘杀人狂’首斩钢宪！”
　　话音一落，萧飞和日本忍者，从一楼的房门走了出来，进入战场。
　　拳王争霸赛和武林大会有很大的不同，这里没有繁琐的规矩，双方选手说打就打。也没有媒体，没有裁判，更没有解说员解说。
　　萧飞走进战场，就看见了自己的对手。这个首斩钢宪身高接近两米，身材无比的壮硕。身穿红衣，手拿一把接近两米的血红大刀。
　　远远地就能感受到，他身上传来的那股杀气。
　　“齐天小圣，你杀了我们日本两名强大忍者。今天，我就要用你的鲜血，祭奠他们。”两人走近之后，首斩钢宪就用无比冷漠的声音说道。
　　“你今天的下场，会和他们一样。”萧飞淡淡的说道。
　　无铭流，疾风！
　　首斩钢宪废话不多，直接出招。
　　脚步一跨，手中长刀，闪电般的向萧飞砍出。人和刀同时迅速冲出，有点人刀合一的感觉。两米长的大刀，刀锋锋利无比。
　　如果其他人被这一刀砍中，会被直接砍成两段。
　　“此人的实力，果然不弱！”行家一伸手，便知有没有。看到他的这一刀，萧飞就神情一凝，心中想道。
　　他这一刀的速度和力量，应该算是凡人能够掌握的巅峰能力。
　　身体的力量，和掌握的气功，都算是体术，属于凡人的力量。而超脱凡俗的，就是仙术，仙人模式。按照首斩钢宪的修为，应该是人类的巅峰。
　　这样的实力，足以对低级神仙造成生命威胁。难怪传说之中，他能斩杀神灵。低级神灵，没有凝聚金身，身体没了，他们同样会死。
　　因此他对萧飞，也能造成一点点威胁，当然，也只是一点点而已。毕竟，萧飞有铜皮铁骨。
　　一步千里！
　　萧飞脚下一动，身形瞬间后退数十步，简直就像是瞬移，躲开了他凌厉的一刀。
　　“既然你的实力如此之强，那么我就不用仙人模式，只是用身体的力量，和剑法招式和你一战。”萧飞心中想道。
　　看到敌人很强，他就见猎心喜。
　　萧飞的真实实力，是天下无敌。有时候，这种无敌，也是非常寂寞的。没有对手，空有一身本事无法使用，这种感觉很痛苦。
　　无敌，是多么的寂寞，而这种寂寞，普通人根本理解不到。
　　因此他碰到一个有实力的对手，就不想一下就把他给灭了。即使，对方是日本人。
　　青莲宝剑！
　　儒教神仙李白送的宝剑，出现在萧飞手中。
　　侠客剑法！
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　萧飞一剑刺出，顿时，一道闪烁的剑气，就如流星一样在天空中一闪而过。这道剑气，斩向了首斩钢宪。
　　“剑气，这时剑气！”
　　看到这道闪光，那些观战的人群，心中无比的震撼。上次的战斗，他们看到了人类掌握火焰的神秘力量。而今天，他们又看到了萧飞，发出了剑气。
　　原来，人类经过修炼之后。能力真的能够强大到，如此可怕的地步。世界上的能人异事太多了，他们以前认为是虚幻的东西，实际上都是存在的。
　　科学无法解释，并不代表不存在。
　　
　　：。：　　
第五百二十三章 大战
　　??翔尾闪！
　　看到萧飞发来的剑气，首斩钢宪身躯一摆，竟然从原地瞬间消失，躲开了剑气。这种翔尾闪，是忍术中的躲避之术，能够迅速变换方位。
　　居然能够躲开我的一剑，不错！萧飞心中说道。神仙修为之前的人类身体，能够达到一个极限。很显然，他已经达到了这个极限。
　　“废物，连一个垃圾忍者都对付不了，有什么资格当盟主？”看到萧飞没有一招灭掉首斩钢宪，龙五骂道。
　　“是啊，要是老二上去，这个垃圾忍者早就败了。”龙七冷声说道。
　　首斩钢宪，是比板垣风门还要强的存在，而在他们眼中居然成了垃圾？
　　无铭流，苍龙斩！
　　而此时的战场上，首斩钢宪也从萧飞刚才的一剑中，感受到了他的可怕。神情凝重，丝毫不敢怠慢。手中巨型血刀猛的向萧飞，一刀劈下。
　　轰！
　　一道巨大的血红的刀芒，冲天而起。血光之中，带着无边的地狱血腥气息。隐隐之中似乎有无数冤鬼的灵魂虚影，在刀芒之中，哀嚎鬼哭，无比的渗人。
　　这是……刀芒！围观的人群，再次被震撼到了。刚才他们看到了萧飞发出了剑气，而现在又看到了日本忍者，发出了刀芒。
　　不过经过目测，首斩钢宪发出的刀芒，似乎比萧飞的剑气强大了不少。
　　“这个废物，他死定了！”龙一说道，“你看首斩钢宪的刀芒多强，而他的剑气，不及对方的十分之一。”
　　“他死了，就让龙二上。”龙五说道。
　　好强！他这一刀，足以斩杀初级神灵！看到首斩钢宪发出的刀芒，萧飞心中也是震撼了一下。同时心中也是一喜，敌人越强，他越是开心。
　　侠客剑法！
　　十步杀一人，千里不留行。
　　萧飞身形一晃，瞬间消失在原地。然后又瞬间出现在首斩钢宪的身边，一剑斩出。
　　十步杀一人，千里不留行。千里之内，都无法追踪到他的踪迹。无论是攻击还是躲避，都快如闪电，好像根本没有时间的间隔。
　　嗤！
　　首斩钢宪的手臂，被划出了一道血口。鲜血涌出，浸湿了手臂上的红袍。
　　现在的华夏，居然有如此可怕的剑术！首斩钢宪，神情凝固了。萧飞能够用道术灭掉板垣风门，本来以为他只是道术很强，没想到体术也强大到如此地步！
　　式神，六合斩！
　　首斩钢宪中剑之后，居然毫不后退，一道横着砍向攻击他的萧飞，十分的凶残。强大的血光，冲天而起，把里面的冤鬼气息发挥到了极致。
　　冲天的血光之中，隐隐可以看见，无数的冤魂虚影，在里面肆虐。这些冤鬼，都是他这把血刀以前斩杀的人的灵魂。被禁锢在里面，无法转世。
　　他这把血刀，以前斩杀过万人。所蕴含的怨气，无比的可怕。
　　首斩钢宪，依靠杀人提升修为，难怪在日本忍界，他被叫做杀人狂。
　　无边的血气，冲向萧飞。这一刀的怨气力量，太强了。如果只是古武界的初级宗师，估计都挡不住他这一刀。他这一刀，是斩杀神灵的一刀。
　　而龙一龙二他们，还没有达到宗师修为。因此，他们根本感受不到，首斩钢宪这一招的可怕。
　　“我没有使用仙术对付你，你倒是先用，邪恶之术来对付我了？”萧飞心中说道。首斩钢宪这一刀虽然很强，但在萧飞面前，就显得太弱了。
　　佛光初现！
　　半空中的萧飞，单手竖在胸前，做了一个佛门的法印。顿时，万道金光在他身上闪过，把这些血气，怨气全部冲散，消于无形。
　　“此人，好可怕！”密室之中，观战的白衣忍者领袖，千手苍月说道。
　　“是的！”用大帽子遮住脸庞的另外一名忍者领袖，大蛇山岐，神情凝重的说道，“他比首斩钢宪，强太多了。之所以现在没有杀他，似乎只想要玩玩。”
　　华夏的龙一，龙二等古武前辈，认为萧飞是废物，实力并不怎么样。但是他的敌人，两个日本忍者领袖，却认识到了萧飞的可怕。
　　上次他们看到萧飞的道术修为，超过了初级宗师。刚才所展露的剑术，也超过了宗师。这样的修为，在日本忍界中，恐怕只有他们两个领袖，才能达到。
　　“此人，足以对我们构成威胁。”千手苍月说道。
　　“所以，我们要依靠光子，来对付他。”另外一名忍者领袖，大蛇山岐说道。
　　这两人都是日本忍界的领袖人物，是日本代表团的最后底牌。一般情况下，他们是不会亲自出手的。
　　他们两个，就像是在打牌斗地主的时候，手中拿到的那张大鬼。而大鬼肯定不会随便打出去的，如果打出去没有收到效果，那么这一牌局就一定会输。
　　如果这两个忍界领袖死了，日本忍界，就彻底的完蛋。所以，他们要先用光子来对付萧飞。
　　……
　　战场上，萧飞破掉了他的血气刀芒，并没有立即杀死首斩钢宪。身体往后一飘，落在了地上。正如大蛇山岐说的那样，他还想玩玩。
　　无敌，太寂寞了。他见猎心喜，他要猫捉老鼠。但这种情况在龙一龙二看来，就是萧飞是废物的证据。
　　天地之剑，白虎！
　　首斩钢宪手拿血刀，一刀斜斜辟出，斩向萧飞。顿时，整个擂台之中，无数的刀芒纵横。而所有刀芒攻击的中心，就是萧飞。
　　白虎，在日本是战争的象征，因此他这一刀，杀伤力非常的强大。
　　另外，他这一刀，名称是天地之剑，并不是名字有误。在日本，根本没有剑这种兵器。他们是刀剑不分，武士刀既被称为是刀，又被称为是剑。
　　一步千里！
　　萧飞身形再次一动，很轻松的就躲开了，无数道纵横交错的刀芒。
　　“这一刀，应该不是你最强的招式吧？”躲开之后，萧飞用十分平静的语气说道，“把你最强的力量，使用出来吧，我还想见识见识呢。”
　　“纳里哟伊，得里哟噶！”首斩钢宪停了下来，神情一凝说道。原来，他听不懂中文。　　
第五百二十四章 猫捉老鼠
　　??“纳里哟伊，得里哟噶！”首斩钢宪停了下来，神情一凝说道。
　　原来，他听不懂中文。而萧飞也听不懂他的日语，便不再多想。
　　手中青莲宝剑微微一动，作势将要展开攻击。
　　萧飞的这一个动作，虽然很小，很隐蔽，却把首斩钢宪吓到了。高手过招，一个动作往往就是出招的前兆。刚才感受到萧飞的可怕，他就犹如惊弓之鸟。
　　活杀，十六夜血月！
　　首斩钢宪脚步跨出，手中血刀连续绕着身子飞速旋转，脚下步伐不断的变幻。
　　他，这是要使用出禁忌招式！
　　血刀的每一次旋转，都是在蓄积一重力量。旋转到达十六次的时候，他的力量会达到一个巅峰。而脚下的不断变换的步伐，则是无比的精妙。能够让敌人在他蓄力的时候，无法攻击到他。
　　整个蓄力的过程，持续不超过两秒钟。
　　轰！
　　首斩钢宪，一刀斩出！
　　一道犹如匹练一样的血红刀芒，冲天而起，瞬间向萧飞轰杀过去。血刀里面的无边血气，似乎在天空之中，凝聚成了一轮红色的圆月。
　　他这一刀之中，隐含着一千次刀芒的攻击。砍出一刀，就是一千次攻击。
　　活杀，十六夜血月。
　　一千道刀芒砍杀，仿佛要把人活刮了一样。而飞溅出的鲜血，能够染红月亮。
　　他的这一招，很强。
　　青莲剑歌！
　　萧飞神情一凝，手中宝剑斩出。顿时，天空之中出现了无数的剑气。
　　刷刷刷刷！剑气，在天空中纵横。剑气碧烟横，光寒十九州！
　　青莲剑歌！仙人抚我顶，结发受长生！
　　这一招，是李白的最强剑招，已经属于仙人之剑。
　　在华夏的唐朝，李白在快要死的时候。他就已经知道，自己将要成为儒教之仙。于是他写了一首诗：天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。
　　而青莲剑歌这一招，也是他在这个时候领悟的。
　　叮叮叮叮……
　　无数道剑气，和血刀的一千道刀芒，在天空中碰撞，发出一声声清脆悦耳的的声音。这一串的声音，非常的密。在一瞬间之内，发出一千个。
　　真是：嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。又犹如雨打芭蕉，风又飘飘，雨又萧萧。
　　萧飞的剑气，完全挡住了首斩钢宪的一千道刀芒。他发出一千道刀芒，而萧飞也发出了一千道剑气，居然分毫不差。
　　发出一千道攻击的人很强，而挡住的人，居然没有比他多出一道剑气，实力则是更加的可怕。
　　居然能够逼得我使用仙剑，这个首斩钢宪，太强了。萧飞心中想道，我都有些不忍心杀他了。
　　其实萧飞刚才的一剑，完全可以斩杀他的。
　　青莲剑歌，可以发出一万到剑气，完爆他的一千道刀芒。而且进入仙人模式的话，还能发出一朵朵仙气青莲。青莲的攻击，不是他能够阻挡得了的。
　　但是萧飞，初次遇到能和自己过几招的敌人，心中的杀意不执著。
　　“日本的忍者，怎么这么强！？”在观战席中，唐力等人也意识到了，日本代表团的人强大的离谱，似乎可以完爆华夏的龙一，龙二等人。
　　“我们华夏，不是没有强者。”姜海涛说道，“只不过他们都隐藏在深山老林之中，没有出来而已。”
　　他说的话是真实的，华夏的古武超级强者，大多数都不问世事，不像日本人那样会集体出现。就像上次，萧飞就碰到了一个宗师级别的道士，张天师。
　　不过这个张天师，太过邪恶，被萧飞给灭了。
　　“那些当官的，能有几个真正的强者？”水心师太，冷声说道。国安部的那些人，不认同萧飞当盟主，因此水心师太对他们没有任何好感。
　　战场中。
　　“你还有什么招式，使出来吧。”萧飞气定神闲，继续对首斩钢宪说道。
　　首斩钢宪，呼吸沉重起来。刚才他已经清楚的感觉到，萧飞明明可以杀他，然而萧飞却留着他不杀。简直就像是猫捉老鼠，抓了又放，放了又抓。
　　这对他这个影级忍者，号称是杀人狂的强者来说，简直就是极大的羞辱。
　　强者，都有自己的傲气。而今天，他的骄傲，被践踏了。
　　他此刻感到无比的悲哀，以前，他掌控别人的生死，斩杀过万人。而今天，他的性命被萧飞捏在手中。而且萧飞还不杀他，还要捉弄他。
　　这种感觉，简直就是一种折磨。
　　首斩钢宪脚步猛的一踏地面，身形冲天而起。他不堪忍受这种屈辱，居然想要逃跑！
　　如果萧飞要杀他，骨子里具有武士道精神的他，是不会畏惧的。可是偏偏萧飞根本没有杀他的意思，要把他打着玩，他肯定是不愿意的。
　　“萧飞，居然把首斩钢宪这个影级忍者，折磨的要放弃尊严选择了逃跑！”密室之中，忍者领袖千手苍月，脸上露出了无比可怕的神色。
　　“等光子得手之后，我一定要将他碎尸万段！”另外一名忍者领袖，大蛇山岐狰狞的说道。
　　败了想逃？那名身穿条纹西服的西方人，神情一凝。如果败者都能从这里逃走，然后活下去的话，那么拳王争霸赛成何体统，以后还有什么观众来观看？
　　这里的观众都是来看杀人的，只要没人出钱买他的命，他就不能走。
　　脸上露出凶残之色，伸手猛的一挥。
　　哒哒哒……
　　一阵密密麻麻的枪声响了起来，埋伏在二楼的数十名机枪手，纷纷涌现在栏杆上，然后扣动了扳机。无数颗子弹，在天空中形成枪林弹雨，组成了一股火力网。
　　“你们的枪能够挡住我？那我也就不是影级忍者了。”首斩钢宪心中一阵冷笑。飞速的舞动大刀，在身边形成了一道防护网。
　　当当当当……
　　子弹不断的射在他舞动的刀背上，然后一颗颗子弹，如雨点一样掉落下来。
　　宗师强者，影级忍者，都不怕枪。
　　“这些机枪手只是警告，你居然不接受警告，下去继续战斗。而是用刀芒挡子弹，试图逃走，那你就去死吧！”条纹西服的西方主持人，心中冷冷的想道。
　　再次一挥手。
　　于是，在机枪手的身后。出现了一个个身穿黑衣，头戴头巾的修女。胸前是白色的围巾，在围巾上面，还挂着一个个闪亮的十字架。　　
第五百二十五章 上帝的力量
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　西方人再次一挥手。
　　于是，在机枪手的身后。出现了一个个身穿黑衣，头戴头巾的修女。胸前是白色的围巾，在围巾上面，还挂着一条闪亮的十字架。
　　哈利路亚！
　　这些修女，双手合十在胸前，齐声念出咒语。顿时，一股神秘的力量发出。首斩钢宪顿时觉得，自己的双手，仿佛被一股无形的力量所控制，无法舞动长刀。
　　嗤嗤！
　　无法舞刀护身，子弹便射入了他的身体。射出了一个个血洞，鲜血从血洞中狂飙而出。然后从半空中掉在了地上，再也不动了。、
　　他以前喜欢虐杀别人，而现在，他的身体被打成了塞子。
　　上帝保佑！
　　看到这一幕，这群修女，脸上现出慈悲之意。伸出右手形成一啄的手势，在额头，腹部，左右肩膀，点了四下。然后转身，消失在黑暗之中。
　　这时西方天主教教主耶稣，他的教徒的神力？
　　萧飞神情凝固，天主教的神灵耶稣，也算是教主级别的神灵了。他的实力，虽然比不上如来，道祖，但也绝对不弱，超过了宙斯。
　　而且，萧飞能够感受到，她们发出的那股神力，非常的强大，甚至超过了影级忍者。
　　在美国，英国，法国等欧洲国家，都是信奉天主教的。教主耶稣，拥有广大的信仰之力。
　　在这些国家，教堂比比皆是。修女，神父也很多。但那些普通的神父和修女，就像华夏寺庙中的和尚和尼姑，是没有法力的。
　　很显然，这群修女，不是普通的修女。
　　他们应该属于西方的神秘力量组织，西方教廷。在西方教廷有修女，神父，主教，红衣大主教，教皇。这些人，都是神秘力量的掌控者。
　　修女，神父，只是他们的职位，其修为则是按照男爵，子爵，伯爵……亲王，帝皇划分。相当于华夏古武界的，黄级，玄级等等级划分。
　　其中教皇的实力最强，实力是帝皇级别。而这群修女，她们的实力应该属于伯爵级别。
　　她们刚才所使用的法力，是结合所有修女的力量，形成一张无形的大网，把首斩钢宪的双手给捆住了。虽然这张大网别人看不见，但萧飞却能清晰的感受得到。
　　萧飞的实力，已经接近于散仙，不是这群修女，能够相提并论的。
　　每一个修女能够发出微弱的法力，但加起来就强大了。发出这张大网，她们也算是进入了仙人模式。因为她们用的，是法术。
　　而法术在西方，又叫做魔法。美国曾经有一部，很火的大片叫做，其中的主人公哈利波特，就属于魔法师。
　　西方的魔法，和东方的仙术，佛界的佛门神通，有巨大差别的。
　　另外，教廷的修女和佛界女修士尼姑一样，都是不能结婚的。其中的道理，非常值得玩味。在天主教的教义中，修女是耶稣的女人，于耶稣神交。
　　萧飞记得，自己曾经得到过一件宝物，叫做上帝之手，上面就蕴含了耶稣的法力。
　　没想到这些修女，居然来到了华夏！萧飞心中想道，她们究竟想干什么？不过不管你们来这里的目的是什么，你们要是敢惹我，我就把你们灭掉！
　　“这群可恶的西方人，居然害死了首斩钢宪！”贵宾室里面，忍者领袖千手苍月愤怒的说道。
　　“你说错了。”另外一名忍者领袖，大蛇山岐说道，“真正害死他的，是那个齐天小圣。”
　　“恩！”千手苍月点了点头。
　　日本和美国欧洲的关系好，属于依附那种。因此日本忍界和西方教廷，也保持着相对应的关系。所以他们，不会和西方教廷中的人随便起冲突。
　　至于华夏的古武界，和西方教廷基本没什么来往，因为双方的距离太远了。
　　天主教也曾经来华夏传道，不过他们不敢派出那些，有修为的修女和神父。东方天庭的神仙，是不允许他们，来华夏传播信仰的。
　　耶稣的力量，远远不如道祖，因此他们不敢。他手下的那些天使，炽天使，实力也不如二郎神，哪吒等神仙。
　　……
　　“可惜了，居然就这样死了，我还没有打过瘾呢。”战场上，萧飞看着首斩钢宪的尸体，破有些扫兴的说道。
　　听到萧飞的话，那个条纹西服的西方人，神情肃然。他是西方教廷的一个主教，看了这么多场萧飞的战斗，很清楚他的强大。
　　而贵宾室里的两位忍者领袖，也是眉头紧锁。首斩钢宪如此强大的实力，而在他看来，就像是儿戏！？
　　萧飞的实力，让他们敬畏。
　　“打赢了一个废物忍者，尾巴就翘上天了？”观众席的一个角落，龙五说道。
　　“一个废物，整天就知道装逼，真不知道，是谁给他的勇气。”龙一冷笑着说道。
　　“要是换做老二上去，要灭掉首斩钢宪，根本不会这么费事。而这个废物，居然让他支撑这么多招。”龙七说道。
　　“如果老四还在，他上去也要比这个废物强。”龙五说道，“老四上次，只不过运气不好而已。”
　　西方人，和日本忍者领袖，都敬畏萧飞的实力，而这些华夏的古武长者，却十分不满萧飞。
　　“这些国安部的人，对盟主意见很大啊！”而在观众席的另外一个角落，唐力忍不住说道。萧飞没有听到他们的话，而唐力等人却听到了。
　　萧飞之所以没有听到，是因为他根本没留意这些人。简单的说，萧飞还不把他们放在眼里。而唐力等人，却十分敬重这些古武前辈。
　　而且萧飞要名正言顺的当上盟主，还需要他们的认可。他们都是古武界的前辈，而且还在国安部任职，在华夏古武界地位非常的高。
　　“他们的这些话，千万不能传到盟主的耳朵里。”姜海涛听了，神情凝重的说道，“盟主的脾气，你们是知道的，一旦他生起气来，后果很可怕。”
　　因此唐力等人时刻注意着，这些人对盟主的想法。一留意就听到了他们的谈话。　　
第五百二十六章 去享受
　　??“恩！”唐力等人郑重的点了点头。
　　他们心中都知道，萧飞一旦生气起来，就会不顾后果。说不定，一招就把龙一他们给灭掉了。但龙一他们，不是那么好灭的。
　　这些人都是国安部的成员，‘国宝’级的人物。一旦灭了他们，就会惹到滔天大祸。这些人的官太大了，都是国家级的干部。
　　意识到后果的严重，所以他们连一句话，都不敢透露。
　　当然，萧飞自己是不会怕这些的。他天下无敌，不怕与整个国家为敌，不怕与天下人为敌。一旦他知道了，该杀还是会杀。
　　而此时的战场上，萧飞看到首斩钢宪死了，也没有战斗的兴趣了。
　　“本场比赛，齐天小圣萧飞获胜！”身穿条纹西服的主持人说道，“各位还有谁，愿意挑战他吗？”
　　他也是西方教廷，神秘力量的成员之一。拥有主教实力，不过却不如红衣大主教。
　　而日本的两位忍者领袖，也没有，继续派人挑战萧飞的意思。萧飞已经灭掉了四个厉害的日本忍者，日本忍界遭受到了重大打击，他们再也死不起人了。
　　而且，他们已经做好了打算，要派出神乐光子，用美人计去对付萧飞。
　　日本忍界没人出来挑战萧飞，其他国家的神秘强者，更加不会出来了。
　　泰国的一位降头大师，还有欧洲的一位红衣大主教，本来也参加了这次十六国拳王争霸赛。不过他们觉得，自己似乎没必要出风头上台挑战。
　　他们，不看重这种荣誉，还有其他不为人知的目的。
　　“今天我不想比赛了，即使有人挑战我，我也不接。”萧飞说道。
　　说完，走出了战场。走上了观众席，来到了唐力等人身边。
　　“盟主，等下还有龙二和日本忍者的一战，你要不要留下来观战？”看到萧飞走来，姜海涛问道。
　　“不想看。”萧飞说道，“我走了，你们要是愿意看，就留在这里吧。”
　　“既然盟主要走，我这个司机，当然也要走了。”姜海涛说道。
　　“我们两个留下观战，就不陪盟主回去了。”唐力和水心师太说道。萧飞虽然是盟主，但一点架子都没有。因此他的这些‘小弟’，说话做事都很随意。
　　他们两个想观战，是因为龙二等人，实力的确比他们强了不少。能够观看强者的战斗，对他们以后的修为，有很大的好处。而且，他们也想看看，这些国安部的人到底有多强，对萧飞有没有威胁。
　　“随便你们。”萧飞说道。说完，和姜海涛，走出了地下拳坛。
　　……
　　“飞少，这么快就比赛完了，今天你有什么节目？”出门之后，姜海涛一边打开车门，一边问道。
　　“我能有什么节目？我在这里，人生地不熟的。”萧飞说道。要是蓝雨蝶她们在身边，有几个朋友还不至于无聊。但萧飞的同学，都在花都市。
　　“生活是多么的无聊啊！”说道这里，萧飞感叹。在京城这个陌生地方，人多眼杂，不适合修炼。要是在修仙界就不一样了，可以随时修炼，或者是去冒险。
　　“你不和李慕婉去约会？”两人走进了豪华路虎，姜海涛一边开车，一边问道。
　　“她今天要给一场比赛举牌，没空。”萧飞说道。
　　“其实，我也知道她今天没空。”姜海涛露出意味深长的笑容说道，“因此，我今天不观看龙二的比赛，特地出来陪盟主。”
　　“你这个死玻璃，我只喜欢美女，不喜欢男人！”萧飞开玩笑的说道。
　　“呵呵！盟主想哪里去了。”姜海涛笑笑说道，“我出来就是想给你排除寂寞的。盟主如果没事，我现在就带你去一个地方，保证你流连忘返，乐此不疲。”
　　“京城，也有青楼？”萧飞奇怪的问道。他对这种事情接触的不多，只从佛经上看过一些。而佛经的一些故事里，有青楼妓院的信息。
　　“青楼，说的多难听啊。”姜海涛无语的说道，“在现代社会，这些地方叫做KTV，叫做会所。”
　　“这种地方，京城有吗？”萧飞还是有些不相信。在他的认知中，京城四首都，是天子脚下。像烟花柳巷这种特殊的地方，是不会存在的。
　　“多新鲜？在清朝的时候，京城的八大胡同，是鼎鼎大名的烟花柳巷好吗？清朝的乾隆皇帝，康熙皇帝都去逛过。那里的服务，比皇宫还好。”姜海涛对萧飞社会知识的不足，早就深有体会，鄙视的说道。
　　“发展到了现代社会，那些烟花柳巷，就成了会所。京城最有名的一个，叫做人间天上。”
　　“你的意思是说，我们今天要去的地方，就是那里？到了那里，就能够拥有帝王般的享受？”萧飞急切的问道，心中十分的激动。
　　“当然！”姜海涛说道，“京城是什么地方？那是六朝古都！在六朝古都，如果没有皇帝般的享受，那也太名不副实了点。”
　　“连这种地方你都知道，真是老司机啊！”萧飞说道。
　　“我只是比你懂得多一点。”姜海涛得意的说道，“不过话又说回来，盟主从小在和尚庙里修炼，对这种事情知道的不多，也无可厚非。”
　　“但像我们这些老油条，就不一样了。不但我知道这种地方，随便找出一个古武修炼者，他们都是知道的。”
　　古武修炼者，因为实力很强，所以能赚到很多钱。而有钱人，就知道享乐。
　　“那我们就赶紧去吧。”萧飞说道。
　　“我们现在，就在赶往人间天上的路上。”姜海涛笑着说道，“我知道盟主不是那种满口仁义道德的伪君子，因此，这才敢带你去。”
　　要是其他人当盟主，他肯定会不敢带他去的。但是萧飞贪财好色，是出了名的。因此让姜海涛等人觉得，萧飞和他们是志同道合。
　　“不错，你这个人，我很满意。”萧飞说道。姜海涛的行为，让萧飞觉得，他这个小弟，当的很称职。
　　“多谢盟主夸奖。”姜海涛说道。　　
第五百二十七章 钓鱼
　　??“水心师太非常反对我这样，而你居然主动带我去，你就不怕她找你麻烦？”萧飞说道。
　　“孟子曾经说过，食色性也。”姜海涛说道，“意思是说男女之事，和吃饭一样，都是人的本性。像她这种食古不化的尼姑，是不会懂的。”
　　“原来，几千年前的古人，都比她懂道理？”萧飞说道。
　　“说的不错。”姜海涛深有同感。
　　车子没开多久，路过一所大学门口。这所大学虽然占地面积不是很大，但装修却十分的宏伟。从校门进出的女生，都是十分靓丽的那种。
　　学校的门口建筑上，写着几个大字：华夏影视学院。
　　“这应该是李慕婉读的那所学校吧。”萧飞问道。
　　“就是这所学校，里面出国好多大明星呢。”姜海涛谐谑的一笑，说道，“想起来，盟主你还是混得不错的。你虽然没有上大学，但却上过大学生……哈哈哈。”
　　“呵呵！”
　　“说起大学生，我突然想起一件事情来。盟主，来我们做个试验。”姜海涛说道。说完，就把他那辆路虎，至尊版停在了学校门口不远处。
　　“什么试验？”萧飞奇怪。
　　“等下你就知道了。”姜海涛说道，一边说着一边走下了车，然后放了一瓶冰红茶在车前盖上。做完这一切，姜海涛又坐回了车里。
　　“什么情况？”萧飞问道。
　　“这时那些富家公子哥，在学校泡妞常用的手段。”姜海涛说道，“如果等下有女生出来，拿了放在车盖上的水，就证明她愿意让你泡。喝我水，就是和我睡的意思。”
　　“这就像是姜太公钓鱼，愿者上钩的意思？”萧飞说道。
　　“是啊，是啊。”姜海涛说道，“我等下就像看看，有没有女学生来拿我的水。”
　　“早知道能这样，就该开我的宝马战神来了，你这个路虎至尊，才值几百万。”萧飞说道，语气已转，对了：“等下如果真有女生来，我们怎么分？”
　　“我们只是做个试验而已！”姜海涛说道，“那些大学生的服务，那里比得上人间天上的美女？”
　　说道这里，两人都不再说话了。萧飞瞪大了眼睛，看着校门口进出的一个个美女，心中非常的激动。静静的等待着，鱼儿上钩。
　　……
　　地下拳坛。
　　“各位先生，各位女士。今天十六国拳王争霸赛的第二场战斗马上开始。”经过十分钟的休息之后，条纹西服的西方人再次走到台上说道。
　　台下，响起了观战群众尖锐的口哨声，和呼喊声。他们可不像武林大会的观众，会礼节性的鼓掌。
　　“比赛的双方选手是，来自华夏的奔雷手贺飞和来自日本的忍者龟田和也。”
　　贺飞就是龙二的真正名字，外号奔雷手，师出崆峒派。其实力已经是天极中期，修炼的是崆峒正宗古武，而不是那些表演的套路。
　　说完，一楼的宽阔场地，两端的大门打开。两位选手，走上了战场中间。
　　“萧飞，只是华夏南方古武界的一个小盟主。而此人是华夏安全部的古武高手，地位比他高多了，所以他的实力应应该比萧飞还强。”密室里，忍者领袖千手苍月说道。
　　“而龟田和也只是个上忍，他今天的一战，应该是凶多吉少了。”另外一名领袖，大蛇山岐神情凝重的说道。
　　因为萧飞前几场的比赛展现出了太强的实力，让这两位日本忍者领袖，对这个华夏古武界都重视起来。觉得龙二龙一等人，应该还要强过萧飞。
　　毕竟他们是国家安全部的，是华夏古武界的代表人物。就像他们一样，是领袖级别。
　　这两个日本忍界领袖，通过日本间谍，能够知道华夏国安部有哪些人，但不可能知道他们的具体修为如何。古武者的具体实力，估计就连他们身边的同伴，都不是很清楚。因为一个人的实力，是他最大的机密。
　　而且他们还在暗中，监听到了他们嘲讽萧飞的话。更让两位忍者首领觉得，华夏的龙一龙二，实力深不可测。已经达到了，可以把萧飞当废物的地步。
　　萧飞都这么的强了，而他们居然能把萧飞当废物。那他们的修为，将会是何等的可怕？难道他们的实力，已经接近了神灵？
　　想到这里，两位日本忍者领袖，心中无比震撼。
　　“正因为龙二的实力深不可测，所以我才让龟田和也这个上忍去和他一战，试探一下他的实力。”千手苍月说道，“在华夏有一个田忌赛马的故事，我们这么做，就相当于是那下等马，去对付他这个上等马。”
　　华夏的文化，早就在日本扎根，因此很多日本人，都知道华夏的典故。
　　“这一次，龟田和也又要殉国了。”大蛇山岐说道。神情有些悲凉，日本厉害的忍者，已经有四个死在萧飞手里了。而现在，他们又要让一个上忍去送死。
　　华夏已经有一个无比强大的萧飞，而龙一龙二，居然比他还要强。看来日本忍界这次大规模的进攻华夏，有全军覆没的危险！
　　想道这里，两位忍者领袖，心情无比的烦躁。感觉肩膀上的担子，无比的沉重。
　　而此时的观众席的角落里，唐力和水心师太两人，也在悄悄的谈论着。
　　“龙二，毕竟是华夏古武界的知名前辈。虽然还没有达到宗师修为，应该有隐藏的实力。”唐力说道，“要不然，他不敢对盟主如此无礼！”
　　“我觉得，即使他不是宗师境界，应该已经达到了宗师的实力。”水心师太，也郑重的说道。
　　“如果没有点真实本事，他们是不敢说大话的。”唐力神情凝重的说道。
　　“唉，这些人在华夏古武界的地位很高，实力也是如此的强大，看来飞少想要名正言顺的当盟主，太难了。”水心师太说道。
　　在她心中，也在为萧飞担忧。
　　虽然她很看不惯萧飞的贪财好色，但是在心底，她还是十分认同萧飞当盟主的。　　
第五百二十八章 霸气的龙二
　　??听了龙一龙二等人，一直都在无情的嘲讽萧飞这个超级强者。日本忍界的人，和南方古武界的人，都觉得龙二的实力一定非常的可怕。
　　大家都觉得，今天的一战，龟田和也死定了。
　　战场上。
　　龙二贺飞和龟田和也走到了中间，相对而立。
　　“你们日本忍界也太弱了，又派一个送死的来？”龙二冷漠的说道。神情无比高傲，眯着眼睛，用余光鄙夷的看着龟田和也，好像根本没把他放在眼里。
　　看到萧飞轻松的灭了板垣风门，又灭了首斩钢宪。让他觉得这些日本忍者，都是垃圾。觉得虽然他们号称是影级，但真实实力绝对不强。只要自己一出手，就能轻松灭掉对方。
　　“请赐教！”龟田和也紧咬着嘴唇，说道。看到龙二如此的霸气，他心中也非常的虚。日本忍者虽然都讲究忍道，但面临必死的战斗，他还是有些畏惧的。
　　“你们日本忍者，都已经死了四个强者了。而你，即将是下一个。”龙二傲然的说道。说完，把目光转向密室所在的角落，好像在警告两名隐藏在暗中的日本的忍界领袖，“我倒要看看，你们日本忍界死的起多少强者！”
　　“这是在向我们，下最后通牒么？”两名日本忍界领袖，神情一凝。
　　“龟田和也是吧？”龙二又转过头来，睥睨的看着龟田和也，冷漠的说道，“这样吧，我们就以三招为限。如果你能接住我三招，我就饶你一命。否则，你们这些日本忍者，全部都给我滚出华夏！”
　　伸手一挥，霸气无比。
　　“他限定三招击败对手，是说给我们听的。”听到龙二的话，唐力眉头一皱，说道：“盟主刚才和首斩钢宪打，超过了十招。他这么做就是想证明，他的实力，要比盟主强了不止一个档次。”
　　“是的。”水心师太也神情凝重的点了点头，“在他的心中，盟主的实力根本不强。而日本忍者，则是更加的垃圾。”
　　“如果他真的三招击败了龟田和也，那么，盟主想要得到古武界的认可，那就太难了。”唐力说道，“甚至他的南方古武界盟主的称号，也会成为笑柄。”
　　“他恐怕还不知道，盟主和首斩钢宪过了十招，只是在玩他而已。”水心师太说道。
　　虽然嘴上这么说，但两人听了龙二的霸气的话，都心中忐忑不已，无比的心虚。
　　“既然你说三招就三招吧。”战场上，龟田和也说道。他的神情凛然，颇有视死如归的气概。已经做好了打算，如果自己真的接不住龙二三招，就切腹自尽。
　　奔雷手！
　　闪电雷轰！
　　龙二眉头一凝，脚步一跨，身体闪电般的冲出。同时双掌形成虎爪，向龟田和也抓了过去。
　　心随意动，古武气功凝聚在手掌。双掌之中，似乎有一条条细微的电蛇在乱窜。
　　手握雷电！？
　　他号称是奔雷手，攻击速度果然快的惊人，而且气功发出还能手握雷电。又是天极中期高手，实力还是超过唐力水心师太等人的。
　　“好强！”看到这一幕，龙一和龙五等人，心中是无比震惊，“没想到老二的修为，已经无限接近天极巅峰了。他在暗中潜修，我们居然不知道？”
　　他们几个虽然整天朝夕相处，但还是不清楚彼此的真实修为的。没想到龙二一出手，展现出来的实力，就超过了他们的预估。
　　“龟田和也，他死定了！他接不住老二的一招！”龙七说道。
　　“不要说龟田和也，恐怕就是日本忍界的领袖，那几个影级忍者，也不敢轻视他的攻击吧。”龙一说道。
　　“龙二，足以震慑日本忍界。估计这次的拳王争霸赛，已经不需要老大出手了。”龙五说道。
　　而在密室中看到龙二出手的千手苍月和大蛇山岐，却是反倒心中一松。龙二这一招表现出来的实力，似乎还不足以三招击败龟田和也。
　　不过他们现在还不敢太早做出结论，万一，龙二是隐藏实力呢，这毕竟只是他的第一招。
　　战场上，看到龙二这一招，龟田和也心中一动。想道，虽然龙二这一招的力量，看起来还不足以击败自己。但他刚才既然敢说那种大话，就一定在这招里面，隐藏了什么可怕的杀手锏。
　　因此丝毫不敢怠慢，脚下后退数十步。双手合十在胸前，迅速的结印。
　　雷遁，雷切！
　　瞬间，在他的右手之中，形成了一个，凝聚了雷电力量的能量球。能量球内，蓝色的光华闪动，无比的刺眼。躁动不安的雷电在里面肆虐乱窜，发出滋滋的声音。
　　因为无比的重视龙二的攻击，因此龟田和也使用的这一招忍术，是他掌握的最强力量，同时也用了十成功力。他现在只求能够挡住龙二所说的三招，挡住他三招之后再死，也不辱没自己的忍道。
　　手握能量球的龟田和也，身躯不断的变幻。用忍术中迷幻的身法，冲向龙二。
　　感受到龟田和也手中磅礴的雷电力量的一瞬间，龙二心中害怕了。他发出的力量，似乎比对方弱了不止一个档次。这一招，自己接不住！
　　于是，他心中有了躲避的想法。
　　然而，他刚才那一招，是无比霸气的想碾压龟田和也。而龟田和也的身法，又无比的飘忽。他，已经无法收招，而且他也无法看透对方的身法。
　　轰！
　　两股力量，在半空中相撞了。
　　一个人影，像沙包一样被击飞了出去。然后轰的一声，倒在了战场上。然后噗的一声，喷出一口鲜血。而他全身因为被雷电力量击中，变得焦黑。衣服破成了碎片，头发也被电的倒竖了起来。
　　哗！
　　顿时，观战的人群，都站了起来。而唐力和水心师太也是睁大了双眼，看着倒飞出去，被打得爬不起来的那个人，简直有点不敢相信自己的眼睛。
　　两人交锋，被击飞出去的，不是龟田和也，而是那个无比霸气的龙二！
　　霸气无比的龙二，被敌人，一招击败！　　
第五百二十九章 打肿了脸
　　??就在刚才，龙二让龟田和也接他三招。而且他还无比霸气的说，如果龟田和也接不住，就让日本忍界的所有人，都滚出华夏！好像自己能够碾压别人一样，害的所有人都以为他很厉害。
　　然而现实，却是那么的残酷，残忍。
　　龙二，不但没有三招打败龟田和也。反而，被龟田和也一招打败。
　　“哈哈哈！”
　　唐力和水心师太忍不住大笑，他敢嘲讽萧飞是废物，敢说让别人接他三招。原本以为他很强，但真正战斗起来，就原形毕露了。
　　一招就败在别人手里，这是多么辛辣的讽刺？
　　他们两个，眼泪都要笑出来了。这是嘲笑，同时也是一种发泄。国安部的龙一龙二等人，如果真的很强，那么盟主萧飞就危险了。
　　但是事实证明，他们很弱，弱的离谱。他们，没有那个本事，打压萧飞。刚才他们还在为萧飞担心，但现在他们知道完全没有那个必要。
　　台上的龟田和也，也是不可思议的看着自己的拳头。好像有点不敢相信，自己一招就击败了龙二。
　　本来他还以为，龙二还隐藏了什么杀招。却没想到，实际上龙二什么都没有隐藏的。看来，还真应了那句话。会叫的狗，不咬人。
　　可笑他刚才还表现的那么霸气，居然害得自己担心不已，还以为自己今天死定了。
　　而龙一龙二等人，则是脸色无比的难堪。
　　刚才，他们还说龙二无比的强大。还说龙二一个人，能够对付整个日本忍界。
　　然而现实，却是那么的具有戏剧性。龙二上去，被别人一招击败。
　　这个耳光，扇的太响亮了。如果是真的耳光扇在他们脸上，他们的脸会肿成猪头。
　　“呵呵！”
　　密室里，日本忍界的领袖，千手苍月笑了。笑的那么意味深长。
　　“我居然，以为他很强？”他说道。
　　“是啊，他刚才说那么大的话。我还在担心，还真以为我们日本忍界，这次会全军覆没呢？”大蛇山岐，也脸上露出笑意说道。
　　萧飞在华夏名气不高，而龙二是国安部的最强者。他们敢骂萧飞是废物，如果龙二等人的实力真的超过萧飞的话。那么日本忍界，还真是难在华夏讨到好处。
　　不过，现实，却完全相反。那个龙二，只会说大话，其实力连萧飞的一只手都不如！
　　“如果国安部，都是像龙二这种人的话，那么，呵呵，我们应该能够灭掉华夏整个古武界了。”千手苍月说道，“据说在华夏，占据古武界高位的，都是那些废物修炼者，看来传言并不虚假。”
　　“说的不错。”大蛇山崎说道。“华夏就是这样，当官的靠关系，靠的是资历，而不是实力。”
　　两人心中，再次燃起了希望。
　　“不过你别忘了，华夏还有一个强者萧飞，他的真实实力，我们还没有试探出来。”千手苍月说道。想起萧飞，他们又紧张起来。
　　从现在的情况看来，能够威胁到他们的。在整个华夏，也就只有萧飞一个了。
　　“哼！那些国安部的和他相比，简直就是垃圾！”大蛇山崎说道：“不过这样也是好事情，让这些高层官员，去打压萧飞，让他不能安心比赛。”
　　“而且，我们已经派出了光子去接近他了。”千手苍月冷漠的说道，“我就不信，他一个十几岁的少年，能够翻起什么大浪来。”
　　“他一个人来对付我们整个日本忍界？根本不可能！”
　　“有国安部的龙一等人打压他，再加上光子出马，我相信很快，他就不能参加比赛了。”大蛇山岐，眼之中露出狰狞之色说道。
　　“说起来，这也是华夏人的悲哀！真正的强者，不能占据高位，还要受到打压！”
　　“华夏就是如此！喜欢内斗。”大山山崎说道。
　　“这个齐天小圣萧飞，是真正的强者。虽然是敌人，但他是一个值得尊重的敌人。”千手苍月说道，“而那些国安部的古武者，就是垃圾。”
　　两位日本忍界领袖，他们都是真正的强者。而强者，在心底会尊重强者，即使对方是敌人。相比之下，他们最瞧不起的是那些，喜欢玩弄权势的废物。
　　“杀了他！”、
　　“杀了他！”
　　就在这时候，战场上，响起了观众们山呼海啸的声音。龙二刚才装逼装的很好，但实力确是那么的弱。让这些观众，都对他非常不满。
　　而龙一等人，因为脸上午光，一个个都走了。并且也不准备花钱，买他的命。因为在拳王争霸赛上，要买失败者活着，要花几十亿。
　　另外，买败者活着，是丢国家的脸。因此，比赛到了这个阶段，日本人也不会花钱买命。
　　杀了他？龟田和也脸上露出戏谑的笑意，缓缓地走到了龙二面前，笑着说道：“你刚才，说让我接你三招？还让我们日本忍界，滚出华夏？”
　　“我，我，我……”龙二说不出话来。他已经被龟田和也的雷切击中，而龟田和也又用了十成功力。因此，他现在已经身受重伤，说不出话来。
　　而且，他心中也是十分的后悔，并且十分的想不通。一直以来，他和龙一都以为萧飞是废物，是靠肖兴华的关系，才当上南方古武界的盟主的。而日本人连萧飞都不如，那就更加垃圾了。
　　没想到，想象和现实的差距，是那么的大。那些败在萧飞手里的日本人，不但很强，而且还强的离谱。龟田和也只是上忍，只是来送死，来试探他的实力的。
　　而板垣风门，和首斩钢宪，是影级忍者。比龟田和也的修为，高出一个大境界。
　　自己这是明显的眼高手低，有眼无珠！他非常的后悔，没有仔细的看清差距。
　　“你刚才说让我接你三招，就绕我不死！”龟田和也脸上露出戏谑的笑意，“可是刚才，你一招就败在我的手里，真实天大的讽刺，哈哈哈哈！”
　　龟田和也仰天大笑，他是在发泄。刚才，他以为龙二很强。心中，居然还有要切腹自尽的念头。现在看到龙二败了，他便无情的嘲讽他，发泄心中的怨气。　　
第五百三十章 鱼饵被大妈吃了
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“我现在就要杀你，说实话，杀你这种没有实力，只知道装逼的人，还脏了我的手。”龟田和也说道，“不过我还是要杀你，至于怎么死，就要看观众的了。”
　　“各位先生女士们，你们想要他怎么死？”条纹西服的主持人，向观众们说道，“还是按照以前的价格，用枪打死给他个痛快，一百万美金。用斧头或刀砍死，五百万美金。另外你们也可以花钱买他的一条腿，或者一只手，价格，同样是一百万美金！”
　　“我出五百万美金，用日本的武士刀砍死他！”一名美国富豪说道。
　　“我花一百万美金，在他死之前，先砍掉一条腿！”另外一名富豪说道。
　　这些富豪，都讨厌没有实力，还喜欢装逼的人。而且，上几次战斗，萧飞都是直接灭了对方，让他们没有机会买别人的生死。
　　他们，已经很久没有看到血腥了。
　　“我们也走吧。”看到这一幕，唐力叹息一声，对水心师太说道。
　　拳王争霸赛的擂台，就是这么的残酷。一旦上台，生命就不在自己手中了。这是地下拳坛的规矩，从开办到现在已经得到了世界所有修炼者的认可。
　　如果不拿人命卖钱，作为民间组织的举办方，也没有那么多的资金，举办十六个国家参与的大型赛事。因此他们要处死龙二，华夏的古武者也无话可说。
　　怪只怪那个龙二，没有实力却自认为自己很强。
　　……
　　华夏影视学院的门口。
　　萧飞和姜海涛坐在车里，目不转睛的盯着外面。想看看那些路过的靓丽女生，有没有人上钩的。姜海涛的路虎至尊，虽然比不上萧飞的宝马‘战神’，但也绝对算得上是豪车。
　　而学院的那些女生，每一个都想当明星，都想找人花钱捧自己。因此像他们这种土豪，能够钓到美女的机会很大。
　　就在这时，两个长相漂亮，身材火辣的女生结伴走出了校门口。影视学院的女生，根本就没有差的。看到了车盖上的冰红茶之后，两人犹豫了一下，然后便向路虎走了过来。
　　“盟主，鱼儿上钩了！”姜海涛说道。
　　“如果她们等下真的上车，是带她们去开房呢，还是去人间天上？”萧飞颇有点拿不定注意。
　　“我们这次只是试探，不是真的要想钓她们。”姜海涛说道，“这个学校的女生，都是想借着富豪上位。因此，你上了她们不能白上。”
　　“你得给她们介绍一个导演，或者制片人什么的。”姜海涛说道，“而我们，根本没有什么娱乐圈的资源。给钱，估计她们又不稀罕。”
　　“是啊，睡了人家。却不能给人家满意的报酬，算怎么一回事啊。”萧飞也十分认可的说道。
　　“所以等下她们拿下水敲车门，我们就说是卖水的。”姜海涛说道。
　　“你开着路虎，却说自己是卖冰红茶的，这不是在忽悠人家吗？”萧飞说道。脸上露出笑意，想看看等下这两个女生听到姜海涛卖水的时候，是个什么表情。
　　就在这时候，突然一个身穿环卫服的中年女人，手提一个蛇皮口袋走了过来。把手一伸，直接就把车盖上的冰红茶给拿走了，扔进了袋子里。
　　看也不看，头也不回的走了。
　　“喂！这不是垃圾，我的冰红茶还没有喝！”姜海涛见状，急忙大叫。然而那个环卫工人，根本不理他。
　　“我晕！”萧飞说道，“年轻美女没有钓到，鱼饵却被一个中年大妈给吃了。”
　　“这些富二代，整天就知道搞这些乌七八糟的事情。”搞环卫的中年妇女，一边走着，一边厌恶的说道，“多好的女孩子，就被你们给祸害了。”
　　原来，她刚才那么做，是故意的。
　　“真是多事。”看到这一幕，那两个女生嘟囔着说道。
　　不过她们还是向姜海涛的车走去，不过姜海涛已经把车开走了。他原本的意思，本来就只是试探一下而已。
　　然后开车去了京城的顶级会所，萧飞在这一天，果然享受到了，帝王般的待遇。
　　武林大会经过几天的比赛之后，十六强的比赛已经全部打完。华夏电视台体育频道，公布了这次武林大会，十六强的选手名单。
　　其中南拳***迪，北腿王蒋庆江，还有咏春拳的谭飞赫然在列。加上萧飞，这次武林大会的十六强选手，居然有四个是华夏人。
　　而以前取得好成绩的美国拳手，西方拳击手，反而全部被淘汰了。十六强之中，除了四个华夏选手之外，就是泰国的泰拳高手，还有几个日本人，和马来西亚人。总之，来自东南亚的选手占绝大多数。
　　这种情况，让整个华夏的人们，心情为之一震。看来，华夏功夫还是挺强的。就连拿两位解说人员，在解说的时候都是有说有笑，显得心情非常的好。
　　在网上，则是更是热闹。大家都从这一次的武林大会上，看到了华夏武功的强大。民族自豪感，油然而生。
　　“飞少果然进入了十六强，接下来他还要进八强，四强直至决赛。”花都市，林小舞家中，蓝雨蝶对林小舞说道。语气之中，充满了骄傲。
　　萧飞，是她的师傅，萧飞的荣誉，就是她的荣誉。
　　“恩。”林小舞点了点头，也十分的相信萧飞。这些女生都只知道武林大会，而不知道拳王争霸赛。要是知道的话，恐怕会为他担心。
　　“这家伙，真的是很强！”东方明月说道。她是萧飞的女朋友，看到萧飞取得的成绩不俗，当然更加的开心。语气之中，充满了崇拜之意。
　　而听到她们谈论萧飞，一旁的小鲤则是一副漠不关心的样子，坐在沙发上专心致志的玩手机。因为她知道，这样的比赛对萧飞来说，就是小儿科。
　　“我的这个学生，还真厉害啊！”赵婉茹宿舍里，她一边看着电视上公布的名单，一边心里想道，“他简直是在为我们高一七班争光，为整个郁金香中学争光。”　　
第五百三十一章 武林大会之战
　　??因为萧飞的关系，赵婉茹现在走到哪里，都引人注目。人们都说高一七班出了一个了不起的人才，随之而来的就是说她这个班主任教的好。
　　就连学校的那些领导，都对她笑脸相迎，让她倍儿有面子，十分的风光。
　　京城。
　　萧飞的房间里，唐力，姜海涛和水心师太也在里面。
　　“盟主，明天就是你和南拳***迪的比赛了。今天你要养精蓄锐早点休息，别再出去了。”水心师太看了他一眼，意味深长的说道。
　　对于白天姜海涛带他去逛会所的事情，她也听说了。南方古武界的人，来的不止他们三个。还有很多散修，在外面探听消息的。
　　不过虽然知道了这事，她只能表示无奈。
　　“这个洪文迪，是南拳高手。是真正的古武高手，不是套路选手。因此，他的实力不容忽视。”唐力说道，“据我所得到的消息，他主要的功夫是洪拳。”
　　“洪拳三宝中的铁线拳，弓字伏虎拳，虎鹤双形拳，他都运用得炉火纯青。”姜海涛说道，“根据一些古武前辈看了他的比赛视频推测，他的实力，已经接近于当年的林世荣，梁宽等人。”
　　南方古武界的人，还是有些能量的。能够从不为人知的渠道，打探到洪文迪的实力。
　　现代的洪拳，是由洪熙官，黄飞鸿，铁桥三创造的。弓字伏虎拳的创始者是洪熙官，虎鹤双形拳的创始者是黄飞鸿，而铁线拳则是由铁桥三创造的。
　　一起流传下来之后，形成现代洪拳。以前那些创造者只掌握了一种，而现在的修炼者，则是修炼三种。
　　“洪文迪掌握了三种拳法，加上炼药修炼，难道他的实力还不如黄飞鸿？”萧飞问道。他不担心洪文迪的武功，只是对这些古武界的事情感兴趣。
　　“肯定不如的。”唐力说道，“修炼古武，气功和炼药是根基。而这些根基的东西，在清朝动荡时期，遗失了不少。只有在海外，这些精华，才流传了一些。”
　　“清朝道光年间，是洪拳的鼎盛时期。同时，也是洋人们入侵的时期。在那个时候，有一批华人下南洋谋生。其中，就包括黄飞鸿的徒弟。”姜海涛说道，“因此，南洋的海外洪拳门派，只有徒弟的练功方法，而没有师傅的练功方法。”
　　“简单的说吧，洪熙官，黄飞鸿，铁桥三等人都是宗师级别的强者。而他的徒弟林世荣梁宽等人，只能算是天极巅峰强者。”唐力说道。
　　“那段时间，清朝人民民不聊生。于是黄飞鸿在佛山，开办宝芝林。不练修炼丹药，而是用自己对药材的了解，开始治病救人。说起来他这样的品德，也算是少有的了。”姜海涛说道，“后来洋人来到佛山传教，和宝芝林发生了冲突，黄飞鸿轻松的就躲开了洋枪。”
　　“能够躲避子弹的，就是宗师修为了。”唐力说道。
　　说起黄飞鸿，那些古武界的人，都流露出来崇拜之意。不是因为他是宗师，而是因为他能够把炼药的能力，用来济世救人。古武高手，基本上都对药材有很深的理解。但能够做到他这一点的，非常少。
　　“不知道这个洪文迪，又没有学到黄飞鸿的无影脚，和醉拳。”萧飞问道。
　　“应该没有学到。”唐力说道，“无影脚非常的难练，只有宗师才能掌握。不是宗师修为，体内的真气不足，无法在空中连踢。”
　　“而且其中的技巧，也非常难掌握，不是天才，即使有修炼方法，也练不成。”姜海涛说道，“据我所知，在整个清朝就只有黄飞鸿会这门功夫。”
　　“原来如此。”萧飞点头说道，“我本来对明天的比赛还有所期待，想看看无影脚呢，没想到他居然不会。”萧飞，有些兴致索然。
　　“对了，我听说后来，华夏又除了一个著名的强者，叫做霍元甲的，他的实力怎么样？”萧飞又问道。虽然萧飞以前在深山老林，但在学校学习之后，也知道了这些事情。并且对于这些武术界的名人，十分的感兴趣。
　　“他的修为，也是宗师级别。”唐力说道，“他出生的年代，在黄飞鸿之后。古武是越到后面越难练，他能修炼到宗师级别，也算是天才了。”
　　“更为可贵的是，他们两个，都是为国为民的大侠。注重的不是实力提升，而是为国家出力。这也是时代的问题，让他们不得不为国家排忧解难。”
　　“这两人，还是很不错的。”萧飞点了点头，说道，“一个人的实力修为，不是最重要的。最重要的，是要为人正直充满正气。”
　　几人在谈论华夏古武界的事情，水心师太，也不时地插几句，发表自己的看法。
　　……
　　“看盟主这么轻松，对明天的一战，有必胜把握了？”唐力笑着说道。
　　“洪文迪，他不是黄飞鸿。”萧飞说道，“他只学到了徒弟的本事，真够无趣的。”
　　“虽然盟主和我们，都知道这一战悬念不大。但网上，他们的看法就不一样了。”唐力拿出一个手提电脑，并打开网页说道，“盟主你看。”
　　萧飞凑近一看，只见他打开的是百度贴吧。在上面，网友们已经因为这场比赛炒的沸沸扬扬。吵架的双方，是支持萧飞的网友和支持洪文迪的网友。
　　不过，支持洪文迪的，显然占大多数。
　　这是一个贴吧吧主置顶的帖子，后面有几十万人跟帖。
　　发帖人在里面，有理有据的分析了两人的实战能力，并且得到了大多数人的点赞支持。
　　帖子分析的第一点，洪文迪会的是南拳，而南拳在华夏鼎鼎大名，基本上是拳法的代表。而萧飞的武功，没有什么路数一点儿也没有名气。
　　第二点，洪文迪上次战胜的，是泰拳王播求，表现十分的惊艳。而萧飞战胜的，却是一个名不见经传的韩国人安弘壮，根本不值得夸耀。　　
第五百三十二章 比赛开打
　　??第三，萧飞的年级太小，身体能力没有达到巅峰，而洪文迪正当壮年。从这一点上看来，萧飞也不如洪文迪。
　　这位发帖人，是帝吧的吧主。他把这场比赛，分析的头头是道，同时也得到了大多数人的支持。
　　萧飞，输定了。
　　萧飞，打不过洪文迪。
　　这是那些网友们的基本论调，而这些网友，来自华夏的五湖四海。也就是说，几乎整个华夏人民，都觉得萧飞打不过洪文迪。
　　他们觉得，萧飞在明天的比赛中，似乎是输定了。
　　当然，其中也有一些支持萧飞的网友，不过就是极少极少数了。和不看好萧飞的人相比，就相当于小溪，和汪洋大海比较。
　　“这些人的肤浅看法，我反正是一点儿不在乎。”萧飞笑笑说道，“他们不懂古武，做出这样猜测也在情理之中。反正明天比赛之后，就会见真章了。
　　“这些反对盟主的人，在明天恐怕又要被打脸了。”姜海涛笑着说道。
　　“最可笑的是那个贴吧吧主，居然把盟主必败的理由，分析了三条之多。而且还分析得头头是道，还把帖子置顶，让所有人看见。”唐力说道：“如果盟主明天战胜了洪文迪，真不知道他这个吧主，还能不能当下去。”
　　帝吧在华夏是有很大影响力的，他敢这么做。看来是心中百分之百肯定，自己的分析是正确的。
　　“他能不能当吧主，和我没关系。”萧飞说道，“而且这是网络上的传言，对我也没有影响。”
　　“盟主你这就想错了。”姜海涛正色道，“那些网上的传言不但对现实有影响，而且还影响很大。如果盟主明天真的败了，那么你的粉丝就会走光了。”
　　“简单的说，会影响盟主的声誉。”唐力说道，“以后盟主，就不能成为万千少女的偶像了。”
　　“这些家伙，敢在背后坏本少爷的名声！？”萧飞神情一凝，有些生气的说道。他对网络传言不是很懂，听了二人的话，才知道网上流言不能忽视。
　　“这种事情我们是无能为力的，他们只是在网上发表言论，又不犯法。”
　　“盟主唯一能做的，就是用事实打他们的脸。”
　　……
　　第二天晚上。
　　武林大会争夺八强的第一场比赛，将会在鸟巢的拳击馆准时开打。武林大会有很多场比赛，是同时进行的。因此，萧飞有时候在燕京大学体育馆比赛，有时候在宏文体育馆比赛，而这次则是在鸟巢。
　　比赛的双方选手，就是萧飞和洪文迪。
　　同时，这一场比赛，也会在华夏电视台，第五套体育频道现场直播，让全国的观众观看。而且还是在黄金时间播出，那些上班的上班族，在这个时候也有空。
　　另外这场比赛，可以说也是十六强的比赛中，最重要的一场。洪文迪的人气太高了，而萧飞，也有不少的人气。而且这两人都是华夏选手，都是有希望夺冠的。
　　萧飞和南拳王，到底谁更强？人们心中，无比期待的想看到结果。根据一些媒体的调查采访，百分之九十九的人，都会在今天晚上准时观战。
　　鸟巢拳击馆内。
　　擂台周围的观众席，座无虚席。足足有五万名观众，到现场观战。
　　场面，无比的热闹，规模宏大。
　　“这里是华夏电视台，龙威集团赞助举办的武林大会比赛赛场，现场和电视机前的观众朋友大家晚上好！”在闪烁的霓虹灯下，在无数媒体的聚光灯中，主持人张冬冬登上了主持台，语气激动的说道。
　　同样，在他的身后，跟着两名身材火辣，穿着清凉无比的大美女。两女都穿着白色泳装，胸前两团不是F就是G。深深的沟壑，吸引了很多人的眼球。
　　武林大会参战的都是武者，都是英雄。而英雄，似乎与美女更配。这两名女子，同样是拳坛宝贝，和李慕婉是同样的职位。
　　正在准备区准备的萧飞，看到她们，似乎有了再上一个的打算。
　　“今天我们以无比激动的心情，迎来了武林大会的八强争夺战。相信今天的比赛，要比以往的任何一场比赛，都要精彩。”另外一位美女主持人舒玲玲上台说道。
　　以前的比赛，都是两位主持人中的一位主持。而今天的比赛太重要了，因此两位主持人同时上场。舒玲玲人长得漂亮，主持又主持的好，她在华夏有很高的人气。
　　让她也上场，显示出组委会对这场比赛的重视程度。
　　而在她的身后，就没有清凉美女陪伴了。而是两个赤着上身，只穿了一条短裤的男模，身材无比的健美。男主持人搭配美女，女主持人搭配壮男。
　　男女搭配，干活不累。在武术界，也有女侠的。而舒玲玲现在，就代表着女侠。而女侠，也能获得美男的青睐。
　　“正宗好凉茶，正宗好武林。欢迎收看由凉茶领导者加多宝独家冠名的华夏TV武林大会三十二强赛。这个夏天，还是那么熟悉的味道，还是火热的武林……百雀羚草本精华，天然不刺激，天翼好网络，传递真功夫，互动上翼聊。中国电信天翼飞Young邀您参与我们的节目互动，赢取飞Young五千元纯流量大礼包……”
　　画面转到张冬冬那边，而张冬冬，又开始用他那利索无比的嘴皮子开始为赞助商打广告了。
　　网上有人吐槽张冬冬打广告多余，简直是可笑。电视台举办的哪一场比赛，没有赞助商，没有广告？就连星光大道，焦点访谈都有广告。
　　难道让华夏TV自己拿钱，举办这种大型赛事？他们没那个实力。而且即使有，他们也不会这么做。自己掏钱，会亏到姥姥家去。
　　“现在已经是晚上八点黄金时间，请大家以热烈的掌声欢迎两位选手上场！”舒玲玲说道。
　　“首先欢迎我们的蓝方选手，是来自洪门的代表，声名鹊起的南拳*****迪。”张冬冬拖长了声音，洪亮无比的介绍道。
　　他负责介绍洪文迪上场，而舒玲玲则是负责介绍萧飞。　　
第五百三十三章 比赛开始
　　??　　恋上你看书网A，最快更新我的师傅是孙悟空最新章节！
　　在人群的尖叫和欢呼声中，在无数的闪光灯下。身披蓝色战袍，穿着蓝的短裤的洪文迪，走到了预备地点。
　　“洪文迪=洪无敌！”
　　“南拳，是华夏的国粹，天下无双！”
　　随着电视台摄像机主镜头的转动，现场的数万名观众，举起了手中为洪文迪加油的条幅。一个个条幅举起又落下，此起彼伏。
　　“洪文迪加油，吊打萧飞！”
　　“南拳才是正宗，吊打一切不入流的拳法！”
　　观众们呐喊起来。整个鸟巢体育馆内，响起了一阵山呼海啸的声音，简直是震耳欲聋。
　　没办法，洪文迪用的是南拳参战。而南拳，在华夏流传太广了。基本上每个武术爱好者，都要学习南拳套路。而萧飞的拳法是罗汉拳，而且还不是少林的，名不见经传。
　　因此，他们都盼望洪文迪获胜。萧飞的拳法，在他们眼里就是不入流。
　　当然在人群当中，还是有一些美女学生支持萧飞的，也举了一个‘萧飞加油’的条幅。但声势太弱了，完全无法和支持洪文迪的人相比。
　　萧飞的粉丝大多数是中学生大学生，是美少女。一是因为他的颜值不差，二是因为他年轻也是学生，和那些学生的距离很近。
　　另外一些偶像派明星出场，会请一些人假扮粉丝，以壮声势。一开始，唐力等人也建议萧飞也请一些人来，免得比赛的时候声势太弱。
　　但是萧飞没有答应，因为他觉得自己不是偶像派，而是实力派。另外，他也根本没有当明星的打算。
　　“下面，请大家以热烈的掌声，欢迎我们的红方选手。同样是来自华夏的，齐天小圣――萧飞！”洪文迪出场之后，舒玲玲开始介绍萧飞。
　　同样，在无数的聚光灯下，身披红色战袍，穿着红色短裤的萧飞，来到了预备区。
　　“齐天小圣，你的对手是南拳***迪。在争夺十六强的比赛中，他战胜了泰拳高手播求。对于今天的比赛，你有信心吗？”一名央视记者把话筒凑到萧飞嘴边，问道。
　　在预备区这种地方，也只有华夏卫视的记者，才能进去向选手提问了。
　　洪文迪战胜播求这个成就，太大了。把萧飞前面几场战斗的战绩，完全掩盖了。
　　“只可惜他没有学到黄飞鸿，洪熙官的本事。”萧飞不无遗憾的说道，“要不然和他打上一架，还挺有意思的。”
　　只可惜他没学到黄飞鸿的本事？听到萧飞的回答，记者略微诧异，继续问道：“这么说来，你的信心很大了？不过从网上的评论，和民调显示，大家都不怎么看好你呢。难道你是有什么杀手锏没有拿出来？”
　　“比赛结束之后，你们就知道了。”萧飞说道。
　　而在另外一个预备区，一名央视记者，也在试图采访洪文迪。
　　“洪先生……”记者采访他的时候，把他叫洪先生，而那名记者采访萧飞却直接称呼他的绰号，由此可见，央视方面也不看好萧飞，“你现在已经被网友们称为南拳王，是南拳的代表，对于今天的比赛你有把握吗？”
　　这名记者，非常希望洪文迪的回答，是非常有信心，能够吊打萧飞。
　　“很抱歉，我今天不想接受采访。”然而洪文迪却是神情冷淡，好像没有一点高兴的样子。让这名提问的记者，无比的失望。
　　“在网上，人们都说，你是华夏现在的第一武林高手。对这个第一的称号，你怎么看？”洪文迪表示不接受采访，但记者却没有走的意思，不甘心的继续追问道。
　　洪文迪眉头一皱，不赖烦的挥了挥手。于是他的教练走了过来，道：“对不起，洪先生马上就要比赛了，请不要打扰他准备比赛。”
　　这名记者无奈，只得离去，她什么都没采访到。同时心中诧异，洪文迪这次必胜，为何他看起来，却没有一点开心的样子，反而显得心事重重呢？
　　……
　　而此时，在电视台的演播室里。两位解说人员，翔哥和涛哥，也开始解说这场重量级的比赛了。
　　其实电视直播比赛，观众们看到的，开赛前的现场画面很少。更多的，是听解说员的解说。因此他们的解说，在引导舆论上，会起到决定性的作用。
　　“这场重量级比赛，马上就要开始了，激动人心的一刻就要到来了。”直播画面刚一转到演播室，涛哥就说道。他们的谈话，会被华夏亿万观众听到。
　　“是啊，这场比赛是南拳王和齐天小圣之间的比赛。”翔哥说道，“这两位选手，都是华夏武术节的精英，是华夏功夫的希望。从个人情感上来看，我希望他们两个都能晋级，到决赛才分出胜负。”
　　“但比赛是残酷的，在这个争夺八强的比赛中，他们就提前碰面了。而且，还必须淘汰一个。”涛哥说道。
　　“是的，是的。”翔哥说道，“既然比赛是残酷的，那么今天，他们两个当中，就必须要有一个，要离开武林大会的舞台。”
　　“从他们两个以前的比赛表现来看，你觉得他们两个，谁会晋级？”涛哥问道，“阿翔你以前，也解说过很多次武林大会了，能不能从专业的角度，给电视机前的观众朋友们分析分析？”
　　在比赛开始之前，电视画面是不会切换到准备区的。会把镜头，留给演播室的解说员。而他们要做的，就是赛前分析比赛给全国观众听。
　　从内心来讲，两个解说员是不想分析这场比赛的。因为双方选手都是华夏人，分析偏向一方，就会引起另外一方粉丝们的不满。
　　更为严重的是，如果他们分析错误，那么事情就大了。赛后会被全国网友的唾沫淹死，甚至还有丢掉工作的危险。但如果不分析，又会显得解说不专业。
　　“根据我的个人分析，南拳***迪这次晋级的几率，要比萧飞大一些。”不得不分析比赛，翔哥只能按照自己的想法说话了。看深夜福利电影，请关注微信公众号：ok电影天堂看清爽的就到　　
第五百三十四章 比赛结果
　　???　　“我同意你的观点。”涛哥说道，“南拳***迪毕竟上次战胜了播求，而播求是连续两届武林大会的冠军。齐天小圣虽然上几场比赛，都是一招KO对手，但对手的实力都是比较弱的那种。”
　　“不过萧飞的实力也绝对不会差，上几场比赛，已经能够证明这点了。”翔哥说道。
　　“因此，我判断这次比赛，他们会打满三个回合。最终洪文迪以微小的优势获胜。”
　　“其实，齐天小圣这次被淘汰，对他来说也未尝不是一件好事。毕竟他太年轻了，只有十八岁。这次的比赛，将会成为他人生的宝贵经验。”
　　“正如你所说，萧飞还年轻，他以后的机会还很多。”涛哥说道，“而洪文迪已经是三十多岁，算是他的前辈了。尊敬老前辈，是华夏武术界的优良传统。”
　　“所以萧飞这次输了，并没有什么。”
　　“不过，不管谁胜谁负，今天的这一场比赛，将会异常的精彩。”最后，涛哥总结道，“因为他们两个，都是百年难见的武术强者。”
　　“好了，比赛现在已经开始。请导播把电视画面，切到比赛现场。”
　　鸟巢体育馆，擂台上面。
　　齐天小圣萧飞和南拳***迪，走到了擂台中间。国际主裁判张子龙，拉住了他们的双手。随着‘当’的一声锣鼓的敲响，张子龙放开了他们的手。
　　演播室里的涛哥和翔哥，坐直了身子，准备开始解说这一场即将持‘续三个回合的精彩比赛’。
　　然而在擂台上。
　　当主裁判大喝一声，放开萧飞和洪文迪的手之后。洪文迪没有动，没有摆出南拳的攻击架势，也没有做任何试探性的动作。
　　而萧飞看他不动，自己也不准备先出手。
　　“萧飞，你真的很强。”洪文迪取下了牙套，缓缓的说道，“这几天我寝食难安，都在宾馆里看你以前的比赛视频。看过之后我发现，我和你的差距，实在是太大了。”
　　？萧飞愕然了，不知道他说这几句话是什么意思。不过基于对他的尊重，萧飞也取下了牙套。
　　“他们两个，这是在干什么？”演播室里，解说员涛哥看他们两个没打，奇怪的说道。演播室里只能看到画面，是无法听到声音的。
　　“取下牙套护具说话，是犯规的，要被扣点的。”翔哥说道。
　　“比赛之前说几句话，莫非他们是像古时候，那些武林高手见面那样，要说什么久仰，幸会之类的？”涛哥说道，“只是现在是比赛，不允许啊。”
　　“不过不管他们在交流什么，相信在客套之后。他们还是会正式开始比赛的，请大家耐心等待。”翔哥说道。
　　擂台上。
　　“我这几天想了很多，都在思考该如何战胜你。但最后我发现，我和你打，没有一丝赢的机会。”说完，洪文迪长长的吸了一口气，“所以，今天的比赛，我认输！”
　　萧飞在武林大会的比赛，他看过。在拳王争霸赛上打败日本忍者的情形，他也看过。所以萧飞到底有多强，他心里再清楚不过了。
　　这几天，他一直都在担心和萧飞的比赛。思考该如何面对萧飞，心中犹如压了一块大石。直到现在亲口说出来，他才感觉到一阵轻松。
　　另外，他选择直接认输，而不是上去被萧飞击败，也有他自己的考虑。
　　萧飞以前，都是一招击败对手。而自己是南拳的代表，如果上去被他一招打败，那么南拳的颜面何存？人们看到了岂不会说，南拳是彻头彻尾的垃圾？
　　选择认输，还能给观众留下想象的空间。让大家觉得，南拳并不那么的弱。他这么做，也算是为大局着想吧。
　　“你认输？”洪文迪一上来就认输了？对于他的选择，萧飞也感到愕然。
　　“是的。”洪文迪说道，“本来，我要认输，完全可以装病弃权的。但是，你我都是强者，不是那些只会套路表演的武术爱好者。”
　　“既然明知实力不行，就要坦然承认。所以，我今天特地来参赛，亲自在你面前认输！”洪文迪说道。
　　“没想到，你这个人，还挺实在的。”萧飞说道，“那好吧，我接受你的认输。”
　　古武修炼者和那些只会套路表演的选手，是不一样的。古武者是真正的武林中人，而武林就有武林的规矩。武林规矩没有那么多的套路，就是实力为尊。
　　而且真正的武修，有武修的傲气。他这样做，既是在尊重萧飞，也是再尊重自己。如果他选择装病弃权，就和那些没有任何实力的运动员，没什么两样了。
　　古武修炼者根本看不起，那些把武术当表演的选手。洪文迪作为一个天极古武者，不愿把自己降低到武术表演选手的档次。
　　看到洪文迪能够做到这一点，萧飞觉得他还不错。至少他能做到坦然承认不敌，不是一个小人。所以，萧飞接受了他的认输。
　　洪文迪说完，直接转身离开擂台。
　　洪文迪，居然，认输！？主裁判张子龙瞪大了双眼，简直不敢相信自己的耳朵。两人的谈话别人听不到，但在身边的主裁判，却听的清清楚楚。
　　“洪文迪，要不你象征性的打一下？”张子龙急忙跑了过去，想要劝说洪文迪。
　　打都不打，就认输走了？这场比赛全国有亿万人关注，这样的收场，岂不会让所有人失望？
　　然而洪文迪根本没有理会他，和教练离开了会场。
　　“洪文迪居然走了，这是怎么回事？”演播室里，看到画面的涛哥，无比震惊的说道。他想过无数种比赛的情况，甚至还偶然飘过一个念头，觉得萧飞会爆冷战胜洪文迪。但绝对没有想过，洪文迪打都不打就离开。
　　“是啊，太奇怪了。”旁边的翔哥也说道，“莫非是他的护具出了问题，要回去换了再比赛？”
　　但是接下来的画面告诉他，他的猜测是错误的。在镜头之下的洪文迪，根本没有去预备区换护具。洪文迪离开比赛是大事情，因此所有的镜头都在他身上。
　　这结局，有一个读者想到吗？这应该算是意料之外，情理之中吧。解说员的那些对话，都是为这个结果服务的。所以呢，请大家安心看书，别胡乱吐槽。如果心中只想到骂人，就会连情节都忘了。
　　
第五百三十五章 不战而胜
　　??“各位电视机前的观众朋友，请大家耐心的等待。等下在现场的工作人员，会告诉我们是怎么回事的。”演播室里，翔哥说道。
　　而此时，坐在电视机前，观看比赛的华夏亿万观众，都不知道怎么回事，也都在等待着。不过他们都在认为，是洪文迪的护具出了问题，等下比赛还要继续。
　　在这些观众之中，包括萧飞的很多好朋友。苏芷晴苏芷陌两姐妹，林小舞蓝雨蝶她们……还有朱小戒沙小净，当然还有肖家的人。
　　他们，也全部都在关注这场比赛。
　　比赛中途暂停了，电视画面再次转到演播室里。涛哥和翔哥这两位解说，便趁着这段时间继续讨论起来。讨论谁的胜率更大，帮助观众打发时间。
　　到这个时候了，他们居然还在认为，萧飞的胜率低。觉得事情处理完毕后，洪文迪会回来继续打败萧飞。
　　就在他们滔滔不绝，口若悬河的时候。突然，他们耳朵里的蓝牙耳机，传来了导播的淡漠的声音：“你们两个，别再胡乱解说了。洪文迪不是护具出了问题，而是在萧飞面前，直接认输了。”
　　导播的语气，明显的有些生气。洪文迪主动认输了，而就在前一秒钟，他们还在说萧飞胜率低。事情传出去之后，电视台该如何向全国观众交代？
　　“评论萧飞不行的话，是你们自己说的。接下来，你们看着办吧。”导播无比冷漠的说道，说完直接关掉了和他们的联系。
　　洪文迪，认输了！？
　　导播的话，在他们听来，简直就是晴天霹雳。直接僵在那里，说不出话来。
　　正如导播所说，就在前一秒，他们还在说萧飞不行。然而现实，却狠狠的扇了他们一个耳光。扇的他们老脸通红，扇的他们措手不及。
　　而且更为严重的是，接下来他们该如何收场？
　　留下来继续解说以后的比赛，显然不可能了。以前解说萧飞的比赛，他们无数次信口开河猜测错误。这样的人，谁敢再用？
　　估计他们两个，以后在央视，都别想再待下去了。而且在网上，他们还会被全国人民骂。
　　不过现在还在直播，他们还不能走，还要把比赛的结果告诉全国的观众。真是被打掉了牙齿往肚里咽，还要陪着笑脸。
　　想要搪塞过去也是不可能的，等下裁判就会宣布结果。
　　“电视机前的观众朋友们，事情的处理结果，刚才已经出来了。”涛哥无比艰难的说道，“南拳洪文迪，不是护具出了问题，而是在齐天小圣萧飞的面前，主动认输了。”
　　说这话的时候，他语调晦涩，简直不像是自己说的。
　　“我们向大家道歉，我们队齐天小圣的实力判断，有很大的失误。”翔哥说道，“他的武功超过了洪文迪，让洪文迪在他面前，主动认输！”
　　哗！
　　听到他们的话。坐在电视机前观看比赛的，华夏观众，一片哗然。
　　“这……”没人会想道是这种结局。
　　同时他们也很愤怒。解说员刚才还在说萧飞会输，转眼间萧飞就赢了。这些解说员，都是干什么吃的？他们的专业知识呢，都学到哪里去了？
　　这种信口开河的解说员，还有资格继续解说比赛？
　　“飞少赢了！”
　　“老公赢了！”
　　花都市。在林小舞的家里，几个女生听到结果之后，都无比的激动，兴奋的大叫起来。
　　“我早就知道，飞少会赢的。”蓝雨蝶激动的，几乎都要哭了。
　　前段时间网上的评论，和解说员不看好萧飞的话，都让她觉得难受。而结果却告诉她，相信飞少是没错的。萧飞，永远无敌的存在。
　　只是一会儿压抑，一会儿又无比激动。感情变化太大，让她们的心像坐过山车一样，一起一落。让她们的小心脏，都有些受不了了。
　　“可恨那个叫涛哥的解说员，一直在胡乱解说，真是让人生气！”激动过后，蓝雨蝶又说道。
　　“是啊。”林小舞认可的说道，“还有那个翔哥，也不怎么样。”
　　“他们什么都不会，真不知道是怎么当上解说员的。”萧飞的‘老婆’，东方明月说道。
　　“电视机前的观众朋友们，比赛结果已经出来了。”电视画面，切换到比赛现场，主持人张冬冬出来宣布道：“南拳洪文迪主动认输，萧飞不战而胜！”
　　“不战而胜？飞少太无敌了！”林小舞激动的说道。
　　这场比赛在几天前，就在网上吵得沸沸扬扬。全国亿万观众，无数的媒体，都在关注。而最后居然是这么一个结果，估计全国人民，都想不到。
　　本来央视安排了半个小时黄金时间，直播这场比赛的。但比赛提前结束了，因此电视台不得不播放其他比赛。解说还是涛哥和翔哥，不过这段时间，相信是他们人生中，最难度过的半个小时。
　　京城。
　　华夏卫视五号演播大厅里。
　　两位解说员解说完之后，走出了演播室。不出意料的，他们出来之后，就接到了总台传来的消息。他们两个，已经被央视给封杀了。
　　而在鸟巢体育馆的萧飞，在不战而胜之后，走下了擂台进了更衣室。换好了衣服出来之后，各地的媒体蜂拥而至。洪文迪认输的事情太大了，更出乎人的意料。所以所有的记者都想采访萧飞，并且探听其中的原因。
　　当然，还有另外一群记者，则是去追洪文迪去了。
　　“唐力，唐力，你来帮我回答问题。”看到面前几十个印有各地电台标志的话筒，萧飞不想说太多，“我现在已经很累了，你们有什么问题，就问我的教练。”
　　累了？萧飞是不战而胜，居然说累了？一群记者愕然。急忙说道，“齐天小圣，你打都没打，怎么就累了呢？”他们不想放过萧飞。
　　采访教练，很显然没有采访当事人有说服力。
　　“各位记者朋友，请不要打扰运动员休息！”唐力急忙走过来说道，“你们有什么问题，我可以帮他回答。”
　　萧飞对世俗的事情了解不多，应付记者的能力，很显然不如他这个老油条。　　
第五百三十六章 西方女巫
　　??萧飞不愿被记者打扰，洪文迪则更加不想让记者采访。就连他的教练，也对认输一事不发表任何看法。因此，记者们没有获得任何有价值的信息。
　　涛哥和翔哥两人回到家，就听到家里人在向他们抱怨：网上对他们，是谩骂一片。信口开河说萧飞不行的事情，对他们的影响太大了。
　　不但让他们失去了工作，甚至还影响到了他们的生活。
　　至于帝吧发帖置顶的那位吧主，也直接被百度公司的管理员，撤掉了吧主位置。谁让他乱说话，分析萧飞会输给洪文迪呢？
　　洪文迪输了之后，萧飞就成了华夏功夫的代表人物。他诋毁萧飞，很显然是不行的。
　　……
　　独自走在京城的街道上，欣赏着京城的繁华美景，萧飞显得非常的惬意。今天的比赛是晚上八点举行的，因此他打完比赛。走回家的时候，四处已经华灯初放了。
　　他居住的地方，是唐力等人在王府井社区，租的一个四合院。整体面积有八百平米，每个月租金都是五十万。萧飞是盟主肯定不会住差的地方，而唐力等人是古武修炼者，都不会缺钱。
　　租金贵地方就好，因此虽然他们住在京城的三环内，附近还是十分幽静的。
　　萧飞无聊的走出了四合院的大门，站在门口欣赏华夏电视台新建的大厦，那一栋像裤衩一样的摩天大楼。
　　“盟主，你今天要好好休息，养精蓄锐。明天就是拳王争霸赛的第十四轮比赛，你的对手是日本忍者大蛇山岐，这家伙强大的可怕。”这时候，水心师太走到他身边说道。
　　大蛇山岐就是那个日本忍界的领袖，实力达到了影级忍者的巅峰。水心师太等人经过调查，知道他很可怕，但不能查出他到底有多强。
　　“我知道。”萧飞说道，“他的实力越强，我反而越感兴趣。”心想，如果自己明天再灭掉这个忍者领袖，估计日本的神灵就会出现吧。
　　“另外，今天的比赛我也看了。”水心师太说道，“那个洪文迪认输，是正确的选择。他的实力应该是天极初期，而盟主是宗师修为，差距太大了。”
　　萧飞的实力超过那些古武者太多了，比他们高了不止一个大境界。因此没有任何人，知道他到底有多强。因此水心师太等人，还以为萧飞是宗师修为。他们都不知道，萧飞的实力超过宗师一百倍。
　　“恩。”萧飞点了点头，不置可否。
　　“什么人？”突然，萧飞把头转向屋顶，大声喝问道。因为他感觉到，在那个地方的黑暗中，有一双邪气的眼睛，在盯着自己。
　　“有人在监视我们？”水心师太神情一凝。身形一动，就向房顶窜了上去。以她的古武修为，已经可以达到飞檐走壁的地步。三米多高的房顶，一步就跨了上去。
　　没想到这个老女人，实力还挺不错的。比世俗中的普通女人强多了，萧飞心中想道。脚步一动，就飞了上去，赶到了她的前面。
　　“没人啊？”看了看四周，没有发现任何人影之后，水心师太疑惑的说道，“莫非盟主你看错了？”她和唐力等人是负责这里的安全的，害怕被萧飞责罚。
　　“你以为我是你啊，这都能看错？”萧飞白了她一眼，没好气的说道。这个水心师太，虽然内心认可萧飞，但经常阻止他泡妞。
　　“你……”水心师太生气的说道，“虽然你是盟主，但也不能随便冤枉人。”
　　萧飞没有理她。
　　火眼金睛！
　　一道看不见的金光，在萧飞的双眼中一闪而过。然后四周黑暗的世界，顿时变得无比清晰起来。而且一切隐藏的邪魔外道，都会被他看见。
　　一眼就发现，一个西方的金发女人，隐藏在四合院房顶的角落里。大约二十多岁，模样还挺不错的。而且在她的身上有一层淡淡的法力迷雾，她是用隐形术隐藏在那里的。
　　“给我现行！”
　　萧飞一声冷喝，右手临空一抓，就向她抓了过去。体内的仙气激发，形成一只无形的大手。
　　感受到法力的降临，西方女人面露震惊之色。本来以为萧飞看不见她，却没想到还是被发现了。
　　情急之中，伸手向下一伸。一把紫色的扫帚，就出现在她的胯下。然后扫帚一动，西方女人就骑着扫帚，急速的飞上了天空。
　　骑扫帚的西方女巫？萧飞心中一动，莫非，这个女人是西方神秘力量，西方教廷的？西方的神秘力量，都信仰耶稣，属于西方神灵界的。
　　佛教有和尚尼姑，东方有道士。在西方神界，当然也有神灵的信徒。就是那些修女和神父，而女巫，就是那些有法力的修女。
　　想逃？萧飞冷笑一声，跑来监视我还想逃走？
　　脚下一踩屋顶的琉璃瓦，整个人就腾空而去，向女巫追了过去。
　　风火轮！
　　两个金光闪闪的钢圈，出现在他脚下，升腾起了一道道火焰。萧飞踩在上面，飞起来更加的方便。他现在的实力，还没有达到仙人境界，还不能腾云驾雾。
　　女巫使用了法器飞天扫帚，萧飞当然能够使用风火轮。
　　这个女巫骑在扫帚上，飞的非常快，一溜烟就跑了。在京城夜晚的天空中飞行，穿梭在灯火通明的高楼大厦间。四周的霓虹灯照在她身上，现出五彩斑斓的影子。
　　很显然，飞天扫帚的速度比不上风火轮。风火轮，是青鸾和火凤的化身，是封神时期的法器。所以很快，萧飞就追到了她的身后。
　　女巫回头一看，就看到萧飞追了上来。心中大惊，急忙叫道：“Whatareyouafterme?Idon-tknowyou。I-mjtlookingatthesights。”
　　“你说什么？”此时的萧飞，已经凑到了她的身边，嘴巴和她的脸，距离不足一寸，笑着说道。
　　他在学校的时候，根本没学英语，因此吃了语言的亏，不知道她在说什么。
　　最近他经常和日本忍者，还有西方修炼者打交道，都听不懂他们的语言。还真应了那句话，没文化，真可怕。　　
第五百三十七章 净化术
　　??　　萧飞和她距离很近，发现她长得的非常漂亮。有着华夏人的精致脸庞，同时也有着西方人特有的美。一头金发，看起来有点像西方的天使，就更加的感兴趣了。
　　在西方教廷，修炼魔法的，都要选漂亮的修女。而这个女巫更，是其中的佼佼者。
　　漂亮的女人，聪慧的女人，都是得到上帝的眷顾的。简单的说，就是钟灵毓秀。因此能够修炼法术的，不是很漂亮，就是很聪明。
　　女巫见到萧飞的嘴巴，都要贴到自己脸上了，同时也听不懂自己的话，心中更是害怕。双腿一用力一夹扫帚，飞天扫帚就迅速的向前冲了过去。
　　由于冲力太大，让她的身子都后仰了。
　　“你的速度，太慢了！”萧飞笑着说道，轻轻的一踏风火轮，就追了上去。
　　飞天扫帚，又怎么比得上风火轮？
　　“啊！”女人一声尖叫，继续往前冲。然而，等她回过头来的时候，又发现了身边的萧飞。
　　“Yangman，stopchasingme……”女巫回过头来，继续甩出一串英语。
　　“说人话！”萧飞沉声说道。
　　他不懂外国话，因此那些叽里呱啦的语言在他眼里，似乎不是人说的。
　　“什么叫说人话！？”女巫抓狂起来，用中文说道，“我们国家的英文，是世界通用语言，所有国家都在学。你这个没学问的人，胡说什么？”
　　她既然能跟西方教廷来到华夏，肯定是会中国话的。刚才之所以不说，是看萧飞的实力太强，想要蒙混过关。不过萧飞一直追她，她就没必要再装了。
　　“原来，你会说人话？”萧飞惊喜，“那太好了。”
　　“给你说多少遍了，我们国家的英语，也是人话。真是没学问的乡下人，愚昧，无知！”女巫说道。她听说华夏很多地区的乡下人没有见识，看到外国人就以为是异类。听了萧飞刚才的话，让她觉得萧飞就是这种人。
　　“你是英国女人？”萧飞问道。
　　“你这人一直追着我，很讨厌，我不想回答你。”女巫说道。
　　“你不回答那就证明，你也是个乡下人，没有什么见识和礼仪。”萧飞说道。
　　“胡说八道，你居然说一个最高贵的贵族，没有见识和礼仪？”女巫生气的说道，“告诉你这个乡巴佬吧，我是身份说出来吓死你。”
　　“在我们华夏的地盘里，你居然说，要吓死我？”萧飞笑了，“即使你是世界首富的女儿，在我眼里也和普通人也没什么差别？”
　　“哼！”女巫轻哼一声，说道，“盖茨的女儿，都比不上我尊贵。我是英国女王伊丽莎白三世的女儿，安妮公主，全名叫做……安妮・伊丽莎白・爱莉斯・路易斯・劳伦斯。”
　　她的名字有一大串，在英国，名字后面的姓氏越多，就代表地位越高。不过她得意的对萧飞说她尊贵的名字，就是在对牛弹琴。
　　安妮公主？听到她的身份，萧飞的确有些惊讶。
　　“怎么，怕了吧？”安妮公主得意的说道。
　　“我会怕你？”萧飞不屑的说道，“你也是会法力的，应该知道，对于我们这些修炼者来说。世俗的身份，根本没有什么威慑力。”
　　“你的意思是说，我的法力不如你？”安妮公主不服气的说道，“实话告诉你吧，我之所以见了你要逃，不是因为怕你，而是不想和你起冲突而已。”
　　萧飞也知道，她的魔法力量还是不弱的。从能够在天上飞这么久，就能看出来。
　　“既然你不想和我起冲突，来偷偷监视我干什么？”萧飞说道，“说，你到底是谁派来的？”
　　“我不告诉你。”女巫安妮公主扭过头去，没好气的说道。
　　“真是美女啊，生气都这么漂亮。”萧飞说道，“其实你不说我也知道，你是拳王争霸赛举办方的人。”
　　这次的拳王争霸赛事西方人举办的，而举办方的背后势力是西方教廷。并且带了很多会魔法的修女，还有主教，红衣大主教。
　　安妮公主，很显然就是这些掌握神秘力量的西方人，其中的一个。
　　“既然你知道还问我？”安妮公主说道，“我的世俗身份是英国女王的公主，在光明教廷的身份，是一名红衣大主教，所以我劝你还是不要再跟着我了，就当今天的事情没有发生过。”
　　“红衣大主教，好厉害啊！”萧飞笑笑说道。
　　“所以你如果对我不利的话，不但会引起华夏和英国的国际纠纷，还会引起华夏古武界和光明教廷的冲突，你看着办吧。”安妮公主说道。
　　“我好怕啊？！”萧飞说道。嘴上说害怕，然而脸上却一丝害怕的意思都没有，道：“废话少说，先打了再说，我还没有见识过耶稣的法力呢。”
　　“既然你想要找麻烦，那就怪不得我了。”安妮弯弯的眉毛一皱，随即伸手向萧飞一指。
　　净化术！
　　一股黄色的光芒，从天而降。直接落向萧飞的头顶，似乎要将他整个人净化。这种力量，攻击的是人的灵魂，让人的心灵得到净化。
　　中了这种净化术的人，整个人的思想都会被影响。会觉得自己有罪，想要向上帝祈求宽恕。在天主教的教义里，人是有原罪的，只有信仰上帝，才能上天堂。
　　所以净化术，就是一种蛊惑人心的法术。
　　佛光初现！
　　一道金色的光芒，在萧飞的身上闪现，直接把这道黄色的净化力量，冲的无影无踪。对付她的净化术，萧飞甚至还不用激发大品天仙决。
　　“你居然不怕我的净化术！？”安妮公主震惊。在光明教廷，她可是红衣大主教。那些西方富豪，得到她的净化之后都会信仰上帝。
　　然而她对萧飞使用净化术，萧飞却好像没事一样。
　　“你就没有强一点的魔法吗？”萧飞无奈的说道。
　　“既然你自己想要找死，那就怪不得我了。”安妮公主说道。其实她的心地还是比较单纯的，毕竟是英国的公主，光明教廷不会让她接触到太多的邪恶。
　　因此，她一开始只是想净化萧飞。但现在看到萧飞很强，就要使用强大的魔法了。　　
第五百三十八章 西方天使
　　??因此，她一开始只是想净化萧飞。但现在看到萧飞法力很强，就要使用强大的魔法了。
　　风行术！
　　安妮公主伸手一挥，一股飓风在飞天扫帚下面吹过。让她能够持续在天空飞行，避免掉下来。风行术属于风系魔法，属于自然魔法的一种。
　　日本忍者的仙人模式和西方的各系魔法，还有东方神仙使用风火雷电，都属于自然法术，五行力量。虽然形式不同，但本质是一样的。
　　安妮公主飞开一段距离，以便于施展魔法。为了见识耶稣的法力，萧飞便再次没有跟上去。
　　石化术！
　　安妮公主眼中闪出一股看不见的神光，罩向萧飞。似乎想要把他变成石头，从而从天上落下来。但是这股力量很弱，毕竟她还没有达到神灵级别。
　　火眼金睛！
　　萧飞双眼中金光一闪，就把这股微弱的西方力量，给轻易化解了。
　　火圈术！
　　安妮公主又发出了一道火系魔法，顿时，一圈火焰围绕着她的周围，四散开来，烧向萧飞。
　　儒教仙术，化形术！
　　萧飞见状，身形一晃，顿时化作一柄柄很小的宝剑，四散开去。然后在天空的另外一个地方，重新凝聚成本体，躲开了火焰的攻击。
　　这个化形术，是李白的躲避法术。能够化身为无数把细小的青莲宝剑，躲避攻击。本来以他的铜皮铁骨，是不怕安妮公主的火焰的。
　　但是，他还是用化形术躲开，免得给人装逼的嫌疑。同时也怕吓到了她，不再攻击自己。
　　“你居然会风系和火系双系法术？”萧飞说道，“看不出来你还是个天才。”
　　“本公主本来就是个天才好吗？”安妮公主说道，“本公主是英国皇室的人，身份尊贵。而且还是个超级天才少女，七系魔法我都会。”
　　虽然语气很傲慢，但她心中却是一阵紧张。她刚才使用了两系的魔法，而萧飞却好像没当回事一样。而她会的其他系的魔法，威力也比火圈术强不了多少。
　　召唤吸血鬼之术！
　　安妮公主伸手向天空一指，顿时在那个地方，出现了一团黑雾。黑雾突然爆炸，变成了一只只蝙蝠，叽叽呱呱的四散飞去。
　　然后这些蝙蝠，在天空中凝聚，形成了一只吸血鬼。身高有一丈，背上长着一对肉翅。脸色阴沉，双眼显出可怕的血红之色。嘴角两颗獠牙，狰狞可怕。
　　“你召唤出来的这只吸血鬼，是什么修为，莫非是伯爵修为？”然而萧飞却一点儿也不害怕，问道。
　　“本公主召唤的，当然是伯爵吸血鬼，受死吧！”安妮公主说道。其实以她的法力，只能召唤出男爵吸血鬼，根本无法召唤出伯爵的，不过她却不承认。
　　而萧飞呢，对西方魔法认识不多，因此也不知道吸血鬼的修为等级，到底是怎么划分的。
　　吸血鬼巨大的肉翅一扇，凌空扑向萧飞。庞大的身躯，连月光都遮住了。不过京城的雾霾多，晚上的月光非常黯淡，遮不遮住，完全没有区别。
　　倒是附近高楼大厦上，灯火通明的灯光，照亮了它的身体。
　　萧飞脚踏风火轮，瞬间冲到了吸血鬼的前面，和吸血鬼战斗在一起。吸血鬼双手一抓，就抓向萧飞，想要把他抓住然后吸血。
　　罗汉拳！
　　在天空之中，萧飞一拳打去，打在了吸血鬼的胸膛上。身高一丈，身躯庞大的吸血鬼，顿时被他打飞了出去。近距离观察，发现这只吸血鬼，长着西方人的脸庞。
　　吸血鬼倒飞出去之后，再次扇动翅膀，扑向萧飞。
　　身体强悍的可以啊，我一拳居然没有打死它！萧飞心中想道，吸血鬼应该和僵尸一样，属于同一种类的生物。不入六道轮回之中，不受地狱管辖。吸取月亮的精华，让自己的身体变得如钢铁一样。
　　吸血鬼和僵尸一样，脑袋里有微弱的灵魂。因为灵魂太过微弱，所以容易被控制。在这个世界上，没有纯粹意义上的行尸走肉。
　　就像电脑一样，只有硬件没有任何软件，是绝对不可能运行。
　　银箍棒！
　　看到吸血鬼再次扑来，萧飞也懒得和它再做纠缠了。直接掏出银箍棒，一棒打了下去。
　　哗啦！
　　吸血鬼的身体，直接被他打个稀烂。
　　“你打死了我的吸血鬼，我和你拼了！”安妮公主见状，生气的大叫起来。
　　“万能的主啊，请把你的神力，赐予你的信徒吧。”安妮公主开始念出西方咒语，同时左手拿出一个十字架，右手在额头，下腹，左右肩膀连点四下，那是上帝保佑的手印。
　　天使变身！
　　顿时，一股神圣的力量，在她的肩膀上面，形成了一对白色的翅膀。
　　哇！天使诶，好漂亮！萧飞心中说道。
　　安妮公主变身天使之后，顿时有一种出尘脱俗的美丽。似乎她不属于凡间，而是上帝的使者。脸庞秀美绝伦，身材也非常的好。
　　洁白的翅膀中间，两个峰峦高高的耸立。她的身材窈窕有致，大长腿，****，看的萧飞直流口水。双眼直勾勾的盯着她的胸前，根本不眨眼。
　　“好色之徒，你，居然敢用这种眼神看我，这是对主的亵渎！”安妮公主傲慢的说道。
　　她是修女中的女巫，而修女的定位，是主的女人，要和主谈一场柏拉图似的精神恋爱。因此，她觉得萧飞这样，就是对主的亵渎。
　　神圣天堂，主的洗礼！
　　一股强大的法力，冲向萧飞。这股力量，比刚才的净化术强大了无数倍。
　　然而对萧飞根本毫无影响，一踏脚下的风火轮，就冲到她的面前，然后一伸手抓住了她。萧飞趁机，一把把她搂在了自己的怀里。
　　她的翅膀，是法力所形成，根本毫无影响。
　　“放开我！”安妮公主急忙叫道。不断的挣扎，然而根本挣扎不出萧飞的怀抱。
　　“听说你们女巫，是不会怀孕的。”萧飞近距离的盯着她胸前，高耸的峰峦，色色的说道。
　　“你想干什么！？”安妮公主大惊说道。
　　“我要上了你！”萧飞说道。　　
第五百三十九章 女巫被亵渎了
　　??“你不能这样，我只能是上帝的女人！”听到萧飞说要上自己，安妮公主大惊失色。
　　由于她太过害怕，加上使用了很久的魔法，风行术的效果消失，飞天扫帚直往下掉。
　　祥云术！
　　萧飞伸手一挥，顿时乾罡仙气形成一朵，巨大棉花糖一样的白云，出现在他身下，托住两人。他现在虽然还不能驾云长时间飞行，但暂时使用还是可以的。
　　然后萧飞就把她按在了云朵上，开始撕她的衣服。刺啦一声，洁白的女巫服，就被他撕了下来，露出洁白的肌肤，和胸前两团雪白。
　　“你不能这样啊！”安妮公主大叫起来，不停的求饶。在她心中，只是无比圣洁的。只能和上帝谈精神恋爱，不能被凡人玷污。
　　然而萧飞不理她，直接把她扒了个精光。具有西方特有美丽的容颜，加上魔鬼一样的身材，让萧飞看了直吞口水。简直就是上帝精心雕琢的艺术品，就像美神维拉斯一样，无一处不完美到极致，无一处不动人心魄。
　　而她肩膀上魔法形成的洁白翅膀也没有消失，让她看起来就是一个天使。
　　天使被自己扒光了？
　　你不是皇室的公主吗，不是上帝的女巫吗，我今天就上了你！萧飞心中想道。
　　看到萧飞色色的眼神，安妮公主绝望了。
　　然后萧飞就扒光了自己。
　　“天啦，怎么这么大！”看到萧飞的东西，安妮公主心中害怕的颤抖起来。
　　修女的生活节制。非常的洁身自好，绝不会交男朋友。而且整天都是祷告，连小电影都没看过。她们的生活，比尼姑还要清心寡欲。
　　这是她生平第一次，见到成年男人的东西。也不知道是不是比外国人的大，总之让她害怕。
　　“好邪恶啊，这简直是地狱的东西！”安妮公主心中暗自向主祷告：“万能的主啊，救救我吧！”
　　然后，萧飞一下就扑了上去，掰开了她的双腿。
　　“啊！”
　　安妮公主一声尖叫，下身传来撕心裂肺的疼痛。在华夏中学处女都很少了，而她这个外国女巫，活到二十多岁，居然还是个处。
　　修女从小到大，都不可能有男朋友。所以她的手，都没有男人牵过。然而今天，萧飞居然直接把她给上了。
　　没过多久，疼痛之后，她的身体居然有了特殊的感觉，痛并快乐着。
　　嘴里不由自主的，发出般的声音。
　　“nice吗？”萧飞问道。萧飞虽然英文懂的不多，但简单的单词还是懂的一些的。
　　安妮公主紧闭着嘴巴不理他，眼中流出屈辱的泪水。不过她身体的反应，却彻底的出卖了她。粉脸潮红，双腿紧紧的夹着萧飞。
　　虽然她清心寡欲，但是依旧是个正常女人。只要是正常的女人，就会有感觉。她们的生活整天都是祷告唱诗，枯燥，让她们都有点闷骚。
　　而今天，萧飞直接撕掉了她们的伪装。直接带着她，进入了‘地狱’。
　　上帝的女人？她今天被亵渎了。
　　到底这是地狱，还是天堂呢？感受到身体的欲罢不能，安妮公主心中产生了怀疑。心中想要抗拒，但身体的感觉确是那么的刺激。
　　修女为什么就不能结婚，不能过正常人的生活？摒弃人的本能，这何尝不是一种人性的扭曲？第一次，安妮公主对自己的信仰，产生了怀疑。
　　而且她们都是上帝的女人，这么多修女，上帝他老人家忙的过来吗？所以，萧飞今天，就先帮他处理一个。
　　宗教在凡间的教义，都是蛊惑人心的。对于凡人，没有任何好处。只有达到了仙人境界，到天上接触到那些神仙，才能看到他们的真实面目。
　　“喂，你怎么还不完？”一个多小时之后，萧飞还在那里卖力的耕耘着，安妮公主就在身下问道，“天啦，你快点放过我吧？”
　　因为时间太久，她已经经历过两次极端的感觉，身体平淡下来。从过山车的顶峰，落到了低谷。
　　“再等一会儿！”萧飞丝毫不停。再次卖力的运动，就像拉动活塞一样。没过多久，又把她从过山车的低谷，带到了最高峰。
　　“天啦，我要死了！”安妮公主说道。
　　“算了，就饶了你吧。”终于，萧飞说道。“啵”的一声，拔了出来。
　　“呜呜呜……”安妮公主悲伤的哭泣起来，一边还在那里穿着衣服，还不停的说道：“你这个恶魔，你亵渎了上帝，上帝会惩罚你的。”
　　“既然你已经不纯洁了，已经不能和上帝恋爱了，不如就嫁给我吧。”萧飞说道，“英国女王的女婿，这个身份一定很拉风。”
　　“休想！”安妮公主破口大骂，“你刚才是在强奸我，我要到京城的英国大使馆，去控告你。让你坐牢。”
　　“去吧，去吧，反正我不怕。”萧飞说道。说完，直接离开了祥云。临走时用神识传送了一串号码到她的脑海里，“这是我的电话号码，想我的时候，就打电话给我。”
　　“你休想！快滚！”安妮公主大骂道。然后，萧飞的身影就消失在她的视线里。
　　“天啦！我居然在天空中，被他给……”看到萧飞消失之后，安妮公主心中无比的伤心，同时又在想，“我已经不纯洁了，不能得到上帝的眷顾了。”
　　“可是刚才的感觉……”她心中又想，“人人都说不贞洁的修女，死后会下地狱。但刚才的感觉却是那么的奇特，好像整个人都飞升了一样。因为这样而下地狱，似乎也有那么一点值得。”
　　就在刚才，她感受到了人性的释放。让她此时的心，非常的乱。
　　她一直以来，都受到了修女的教育。教义在她的脑海里根深蒂固，人性被束缚了。对于这种女人，劝说是没用的，最好的方法，就是直接上了她。
　　穿好了衣服的安妮公主，再次骑着飞天扫帚落了下来。站在京城的街道上，她的内心在挣扎：“明天，要不要把这个恶魔告上法庭呢？”　　
第五百四十章
　　???　　恋上你看书网630bookla，最快更新我的师傅是孙悟空最新章节！
　　此时的女巫安妮公主，心中十分的愤恨萧飞。虽然萧飞带给她了做女人的快乐，但在她的内心，更多的却是萧飞带给她的屈辱。
　　在京城的街道上，漫无目的的走着。不知不觉的，来到了英国在京城的驻华大使馆。她打定了注意，要控告萧飞，并让他坐牢。
　　“安妮公主……你，你……怎么到华夏来了？”看到她的到来，守门的英国警察无比的吃惊。然后急忙通知里面的英国驻华大使。
　　按照国际惯例，一个国家有义务保护外国的外交机构。但没有任何一个国家，会完全信任外国人。因此外国的驻华大使馆，表面上是由华夏的武警保护。但实际上，里面还是有很多本国的军人。
　　而且这些军人，都是精英中的精英。这名英国警察，就是英国皇家空降特勤队成员，只不过穿着便衣而已。
　　安妮公主咬咬嘴唇不说话，无比的高冷。她是一国的公主嘛，不高贵怎么行呢？虽然说英国已经使用了首相制度，女王已经没有了实权。但皇室成员在人们心目中的地位，比首相还要高。
　　在英国，女王家族成员的一举一动，都会成为国家的头条新闻。
　　没过多久，英国驻华大使朱培尔，就把她恭恭敬敬的请进了办公室。
　　“安妮公主殿下，你怎么一个人到华夏来了，而且还不声不响的？”朱培尔奇怪的问道，“按照国际的礼节，你来到华夏，华夏应该派出一名部长，或者总理级别的官员，来迎接您的。”
　　“我这次只是，以布鲁塞尔大学学生的身份，来华夏参观旅游的。”安妮公主说道。
　　安妮公主并不在本国读书，而是在德国留学。而布鲁塞尔大学，是德国的一所并不太著名的天主教学院。正因为不太著名，才低调不容易引起关注。
　　在读书期间，她和另外一些女生被选为了特定修女。并秘密的送到光明教廷的魔法学院，学习魔法。这些秘密，恐怕就连英国女王都不知道。
　　西方的神秘力量光明教廷，就和华夏的古武者一样，非常的隐秘，隐藏自己的身份。
　　光明教廷的总部在德国，因为德国，是天主神力最强盛的地方。当年的希特勒，就信仰耶稣。光明教廷的高层都知道一个事实，希特勒就是‘六翼炽天使’撒拉弗的化身。
　　当年他在屠杀犹太人的时候，就说自己是神的使者，是帮耶稣做事的。
　　屠杀犹太人，是因为犹太人都是犹大的后代。而犹大，就是中，出卖耶稣的那个人。
　　另外，在二战中，希特勒没有对付华夏人。那是因为，西方的那些神灵，惹不起华夏的神仙。如果他是凡人还好，凡人的恩怨，神仙不会过问。但他是炽天使转世，就不敢大肆屠杀华夏人了。
　　华夏的神仙知道了，不会放过西方神界。到时候派出二郎神，哪吒，西方神界就会瓦解。西方神界只是在低等天界，实力不如东方天庭。
　　“既然公主是来华夏观光旅游的，就不要惊动华夏的领导者了。”朱培尔说道，“不过你的那个观光团住宿怎么样，安全等级怎么样。要不要我派一名皇家特勤队成员，保护您的安全？”
　　英国的特种部队叫做皇家特勤队，当年的香港警察叫做皇家警察，有实权的驻华大使朱培尔对她礼敬有加。由此可见，她在英国的地位是多么的高。
　　“不用了。”安妮公主说道。
　　要不要把自己被萧飞，强1暴了的事情说出来呢？她咬咬嘴唇，心中在激烈的挣扎着。一开始她是打定了注意的，但事到临头又犹豫了。
　　如果控告萧飞的话，这样的大事件，华夏方一定会给她一个交待的。强1暴了英国的公主，这件事太严重了，华夏想保也保不住他。
　　但之后呢，这件事情传到英国之后，恐怕会立刻成为英国伦敦日报的头条。那么皇室的颜面，就荡然无存了。后果，太严重了。
　　而且，自己是光明教廷的红衣大主教。如果教廷知道了自己失贞，会把自己当成不洁的巫女，绑在柱子上烧死。光明教廷都是一群掌握了主的力量的强者，他们不怕世俗的权力。
　　“公主，你还有什么事吗？”驻华大使朱培尔问道。
　　“没有，没有。”安妮公主说道。经过内心激烈的挣扎之后，安妮公主放弃了控告萧飞。
　　“真的没有？”朱培尔不相信的问道。他觉得安妮公主专程来大使馆，一定有什么事情。
　　“没有，我走了。”安妮公主说道，“我到这里来，只是想看看你们而已。”
　　“那就多谢公主的关怀了。”朱培尔说道。
　　安妮公主不再理会，默默的走出了大使馆。然后招手找了一辆的士，前往地下拳坛所在地。在一个偏僻的地方下车，自己走路过去。
　　地下拳坛的地方十分隐秘，不容许让外人知道。
　　一栋房间里面，墙壁上挂着耶稣的画像，上面有圣子，圣父，和圣母玛利亚一家三口。
　　大厅里站着一群修女，在那里一如既往的祷告，唱诗。一个个无比的虔诚，唱的也非常的好听。
　　“安妮！”看到安妮公主回来，一群修女，回过头来。她是红衣主教，地位比她们高了不止一个级别，而且还能学到更高级的魔法。
　　魔法，都是学来的，而不是传说中，神灵赐予的。只有那些被蛊惑了的人，才会这么认为。
　　“你们继续祷告吧。”安妮公主说道，说完，转身离开了教堂。
　　看到这群只知道祷告的无知修女，她心中没来由的，为她们感到悲哀。她们一辈子和上帝，谈柏拉图似得精神恋爱，但从来没见过上帝。
　　她们，从来都没有机会，尝到男人的滋味。感受到自己这个想法之后，她又为自己感到羞耻。我这是怎么啦？难道，要背叛教廷了吗？
　　
　　看清爽的小说就到　　
第五百四十一章 大战再次开始
　　??第二天。
　　地下拳坛。
　　“各位女生们，先生们，今天，我们即将迎来激动人心的一战。”西方主持人走出二楼大声宣布道：“本届十六国拳王争霸赛，已经到了八强阶段。能够坚持到现在的，都是超级高手。都是各个国家神秘力量的掌控者，他们的实力，已经强大到匪夷所思让人害怕的地步。”
　　对于人类能够掌握神秘力量，观众们看过很多次了，已经不再陌生。以前他们都不相信，但看过几场之后，他们知道那是他们以前见识太少了。
　　“今天对战的双方是，华夏的齐天小圣萧飞，和来自日本的超级忍者，大蛇山岐！”
　　这个大蛇山岐就是日本代表团的领袖，同样也是日本忍界的领袖之一。他一直带着一个低帽檐的大帽子，让人看不清他的真面目。
　　本来，日本的两位领袖，已经决定派出神乐光子去对付萧飞了。但因为两人的一战太紧迫，光子还没能接触到萧飞，他们的战斗就开始了。
　　另外，十六国拳王争霸赛，已经进行到了八强，比武林大会快一点点。华夏选手中，龙二龙四已经阵亡，就只剩下萧飞和北腿王蒋庆江了。
　　蒋庆江的实力本来不怎么样，但是一直以来他都没有碰到强力的对手，算是靠运气进入了八强。剩下的几名选手，有一个泰国的降头师，还有西方的红衣大主教。
　　介绍完双方选手之后，西方主持人没有太多的废话，直接退场。然后萧飞和大蛇山岐，就从下面的大门里，走到了战场上。
　　十六国拳王争霸赛和武林大会的最大区别就是，这里没有任何的广告，也没有解说员在那里不停的BB。另外，武林大会定胜负，而这里则是判生死。
　　“你出招吧！”来到战场之后，大蛇山岐就说道。虽然萧飞是他唯一敬重的华夏对手，但萧飞灭掉了数个强大的日本忍者，他不会手下留情。
　　而萧飞，也不需要他留情。当然，也不会对他留情。他们来到华夏为非作歹，就已经犯下了死罪。
　　“我看还是你先出手吧，我先出手的话，你没有一丝赢的机会。”萧飞冷傲的说道。
　　好狂傲！听到萧飞的话，人们心中想道。
　　此时南方古武界的唐力，姜海涛他们也在一旁观战。他们不再为萧飞担心，因为通过最近的战斗，他们看到了。这个少年盟主的强大程度，远远超乎他们的想象。
　　在某一处黑暗的角落，西方教廷的那群有法力的修女，也在观战。安妮公主，也在其中。她们以前的职责，是组织那些强大的人逃跑。
　　但今天，安妮公主居然莫名其妙的，对萧飞生出了一丝关心。
　　其实她以前是认识萧飞的，看过他很多次的战斗。知道他很强，但是她也知道，这个大蛇山岐的实力也非同小可。大蛇山岐的实力，相当于光明教廷的教皇。
　　她以前震惊于萧飞小小年纪，就这么强大。却没想到昨天萧飞却把她干了，所以她的心情复杂起来。
　　“狂妄！”看到萧飞根本没把他放在眼里，大蛇山岐冷哼一声，用日语说道。说完，双手迅速的结印。
　　他的手不断的变幻，形成一道道虚影，而且手指出奇的柔软，就好像没有骨头一样。神秘而复杂的忍术手印，在1秒的时间之内，就被他完成了。
　　五行封印之术！
　　顿时一股银色的光华，在天空中形成了一个，非常奇特的咒印符文。从符文中发出神秘的力量，像一张无形的大网罩向萧飞。
　　“五行封印之术，能够封印敌人的金，木，水，火，土五行力量。而华夏的道术都是五行之力，所以一旦中了他的封印之术，萧飞无法使用任何道术。”观众席上，已经出来观战的千手苍月，对身旁的一名日本忍者说道。
　　由于他们的对话，用的是日本的本土语言。所以除了自己人之外，没人能听懂。
　　简单的说就是，如果萧飞中了他的这个术，就无法进入仙人模式。
　　然而萧飞会的，却不是普通的仙术。他修炼的是道祖的大品天仙决，不属于五行。而且即使他用的是五行仙术，大蛇山岐也无法封印他。
　　境界差距，太大了。
　　只有你才会封印之术吗？笑话！萧飞心中一阵冷笑：华夏的儒教仙术，是你们忍术的祖宗，看我的封印之术！
　　儒教仙术！
　　非攻，封印之门！
　　萧飞双手合十在胸前，双手的食指和中指相互对应，另外六根指头弯曲，形成儒教手印。同时，四根指头向前一指，仙力激发而出。
　　顿时，一个巨大的钢铁浇筑的大门虚影，出现在前方的虚空中。两扇生铁浇筑的大门，微微虚掩，里面的空间，就好像同样幽冥地界。
　　大门之上，雕刻着一尊狰狞的巨大的魔神塑像。魔神雕像手拿神器大日金轮，全身金色，那是五大心魔之一的大日金刚王。
　　心魔，震慑心魂，封印敌人的所有修为。
　　这个非攻，封印之门仙术，是墨子创造的。非攻，就是阻止一切攻击的意思。战国百家争鸣之后，墨子，商鞅等人都成了儒教仙人。
　　也就是说，后来大家成仙之后，儒教形成了大一统。不同的法术，到了最后都归于儒教了。
　　这个仙术的原理，是利用心魔震慑灵魂。能够封印所有的攻击手段，而大蛇山岐的五行封印，只能封印五行。其中的差距，一目了然。
　　所以说呢，华夏的儒教仙术，是忍术的祖先。
　　“我的力量，被封印住了！”感受到无法使用力量，大蛇山岐无比的震惊。
　　不过下一刻，他又发现，自己的力量又回到了体内。原来，萧飞消除了封印的力量。
　　这人，到底有多强？面对我，都是猫捉老鼠的态度？大蛇山岐心中恐惧的想道。
　　他的想法没错，萧飞封印了他，又放了他，就是想看看日本的忍术，到底有什么特点。知道了之后，对以后和日本神灵的战斗有好处。　　
第五百四十二章 大战大蛇
　　恋上你看书网 630bookla ，最快更新我的师傅是孙悟空最新章节！
　　此时的女巫安妮公主，心中十分的愤恨萧飞。虽然萧飞带给她了做女人的快乐，但在她的内心，更多的却是萧飞带给她的屈辱。
　　在京城的街道上，漫无目的的走着。不知不觉的，来到了英国在京城的驻华大使馆。她打定了注意，要控告萧飞，并让他坐牢。
　　“安妮公主……你，你……怎么到华夏来了？”看到她的到来，守门的英国警察无比的吃惊。然后急忙通知里面的英国驻华大使。
　　按照国际惯例，一个国家有义务保护外国的外交机构。但没有任何一个国家，会完全信任外国人。因此外国的驻华大使馆，表面上是由华夏的武警保护。但实际上，里面还是有很多本国的军人。
　　而且这些军人，都是精英中的精英。这名英国警察，就是英国皇家空降特勤队成员，只不过穿着便衣而已。
　　安妮公主咬咬嘴唇不说话，无比的高冷。她是一国的公主嘛，不高贵怎么行呢？虽然说英国已经使用了首相制度，女王已经没有了实权。但皇室成员在人们心目中的地位，比首相还要高。
　　在英国，女王家族成员的一举一动，都会成为国家的头条新闻。
　　没过多久，英国驻华大使朱培尔，就把她恭恭敬敬的请进了办公室。
　　“安妮公主殿下，你怎么一个人到华夏来了，而且还不声不响的？”朱培尔奇怪的问道，“按照国际的礼节，你来到华夏，华夏应该派出一名部长，或者总理级别的官员，来迎接您的。”
　　“我这次只是，以布鲁塞尔大学学生的身份，来华夏参观旅游的。”安妮公主说道。
　　安妮公主并不在本国读书，而是在德国留学。而布鲁塞尔大学，是德国的一所并不太著名的天主教学院。正因为不太著名，才低调不容易引起关注。
　　在读书期间，她和另外一些女生被选为了特定修女。并秘密的送到光明教廷的魔法学院，学习魔法。这些秘密，恐怕就连英国女王都不知道。
　　西方的神秘力量光明教廷，就和华夏的古武者一样，非常的隐秘，隐藏自己的身份。
　　光明教廷的总部在德国，因为德国，是天主神力最强盛的地方。当年的希特勒，就信仰耶稣。光明教廷的高层都知道一个事实，希特勒就是‘六翼炽天使’撒拉弗的化身。
　　当年他在屠杀犹太人的时候，就说自己是神的使者，是帮耶稣做事的。
　　屠杀犹太人，是因为犹太人都是犹大的后代。而犹大，就是中，出卖耶稣的那个人。
　　另外，在二战中，希特勒没有对付华夏人。那是因为，西方的那些神灵，惹不起华夏的神仙。如果他是凡人还好，凡人的恩怨，神仙不会过问。但他是炽天使转世，就不敢大肆屠杀华夏人了。
　　华夏的神仙知道了，不会放过西方神界。到时候派出二郎神，哪吒，西方神界就会瓦解。西方神界只是在低等天界，实力不如东方天庭。
　　“既然公主是来华夏观光旅游的，就不要惊动华夏的领导者了。”朱培尔说道，“不过你的那个观光团住宿怎么样，安全等级怎么样。要不要我派一名皇家特勤队成员，保护您的安全？”
　　英国的特种部队叫做皇家特勤队，当年的香港警察叫做皇家警察，有实权的驻华大使朱培尔对她礼敬有加。由此可见，她在英国的地位是多么的高。
　　“不用了。”安妮公主说道。
　　要不要把自己被萧飞，强1暴了的事情说出来呢？她咬咬嘴唇，心中在激烈的挣扎着。一开始她是打定了注意的，但事到临头又犹豫了。
　　如果控告萧飞的话，这样的大事件，华夏方一定会给她一个交待的。强1暴了英国的公主，这件事太严重了，华夏想保也保不住他。
　　但之后呢，这件事情传到英国之后，恐怕会立刻成为英国伦敦日报的头条。那么皇室的颜面，就荡然无存了。后果，太严重了。
　　而且，自己是光明教廷的红衣大主教。如果教廷知道了自己失贞，会把自己当成不洁的巫女，绑在柱子上烧死。光明教廷都是一群掌握了主的力量的强者，他们不怕世俗的权力。
　　“公主，你还有什么事吗？”驻华大使朱培尔问道。
　　“没有，没有。”安妮公主说道。经过内心激烈的挣扎之后，安妮公主放弃了控告萧飞。
　　“真的没有？”朱培尔不相信的问道。他觉得安妮公主专程来大使馆，一定有什么事情。
　　“没有，我走了。”安妮公主说道，“我到这里来，只是想看看你们而已。”
　　“那就多谢公主的关怀了。”朱培尔说道。
　　安妮公主不再理会，默默的走出了大使馆。然后招手找了一辆的士，前往地下拳坛所在地。在一个偏僻的地方下车，自己走路过去。
　　地下拳坛的地方十分隐秘，不容许让外人知道。
　　一栋房间里面，墙壁上挂着耶稣的画像，上面有圣子，圣父，和圣母玛利亚一家三口。
　　大厅里站着一群修女，在那里一如既往的祷告，唱诗。一个个无比的虔诚，唱的也非常的好听。
　　“安妮！”看到安妮公主回来，一群修女，回过头来。她是红衣主教，地位比她们高了不止一个级别，而且还能学到更高级的魔法。
　　魔法，都是学来的，而不是传说中，神灵赐予的。只有那些被蛊惑了的人，才会这么认为。
　　“你们继续祷告吧。”安妮公主说道，说完，转身离开了教堂。
　　看到这群只知道祷告的无知修女，她心中没来由的，为她们感到悲哀。她们一辈子和上帝，谈柏拉图似得精神恋爱，但从来没见过上帝。
　　她们，从来都没有机会，尝到男人的滋味。感受到自己这个想法之后，她又为自己感到羞耻。我这是怎么啦？难道，要背叛教廷了吗？
　　
　　看清爽的小说就到
第五百四十三章 飞少被吞了
　　??轰！
　　一阵白色的烟雾，弥漫了整个战场。烟雾闪过之后，一只庞大的白蛇，出现在战场之中。这条白蛇有十丈多长，水桶粗细。整个身躯，几乎占据了半个战场。
　　好大的蛇啊！
　　人群心中震撼，在现代社会，还有这么大的蛇存在？这条大蛇，超过了新闻中播放的任何一条大蛇。它吃的是什么，靠什么生存的？
　　这条大蛇是日本忍者领袖，大蛇山岐的通灵兽，早就超过了人类的认知。
　　大蛇卷动庞大的身躯，斗大的脑袋，就向萧飞咬了过来，好像要一下将他吞下去。
　　然而萧飞的身体却没有动，好像没有看见一样，呼啦一下就被大蛇给吞了下去。
　　哗！
　　看到这一幕，唐力等人吓得立刻站了起来。他们的少年盟主，被大蛇吃了！？
　　唐力和姜海涛紧紧的捏着拳头，虎目之中涌出了泪水。经过这段时间的相处，他们对萧飞已经有了感情。既尊重他是盟主，又因为他的年龄小，把他当子侄看待。
　　而水心师太，也是紧咬嘴唇。她虽然看不惯萧飞贪财好色，但对他也有感情的。
　　而大蛇山岐也是神情一凝，有些疑惑。他万万没想到，自己的通灵兽居然轻易的吞下萧飞。他刚才表现的那么强，怎么一下变弱了？
　　心中的一块大石头放下了，萧飞被大蛇吞下去，那么他就死定了。
　　而观战席上的千手苍月，也长长的出了一口气。对旁边的忍者说道：“大蛇领袖的通灵兽万蛇，是九尾的实力。任何人被它吞下去，都会必死无疑。”
　　“垃圾就是垃圾，这下死了吧！”龙五冷笑着说道。
　　“我早就说过，他是个废物。”龙一也在那里幸灾乐祸的说道，“他上去和大蛇山岐一战，就是在丢我们华夏古武界的脸。”
　　“死的好！”龙七说道，“恐怕只有老大上去，才有和大蛇山岐一战的实力。”
　　“老大号称人间兵器，比那个废物强多了。”
　　“他是什么身份，老大是什么身份，他有什么资格和老大相提并论？”龙五不屑的说道。
　　萧飞被万蛇吞进去之后，在它宽阔的肠道里穿行。一股佛光护住全身，阻挡它的胃酸弄脏自己。突然，感到一阵巨大的压力，从肠壁的四面八方传来。
　　在万蛇的体内，不但有强烈的胃酸腐蚀猎物的身躯。同时也有能量的压力，要把里面的修炼者给挤压而死。先把猎物挤死，然后用胃酸消化掉。
　　感觉到这股能量的强大，萧飞心神一动。大品天仙决的仙气，顿时布满全身。强大的挤压力量，根本无法突破萧飞的防护罩。
　　这条万蛇的实力已经是神灵了，本来它在最低层的天界修行，是不属于人间的生物。不过却被大蛇山岐，用通灵之术召唤了过来。
　　人人都以为萧飞必死无疑，只有万蛇自己，才知道还没有消化萧飞。它不断的催动体内的力量，想要消化掉萧飞。因为它知道，如果不能消化，那就太危险了。
　　然而，不管它再怎么使劲，都无法突破萧飞的大品天仙决的防护罩。大品天仙决是道祖使用的功法，用来对付它，简直就是以大欺小。
　　万蛇，为何躁动不安？大蛇山岐此时，和万蛇心灵相通感受到了它的情绪波动。
　　既然这条大蛇是神灵实力，那么它的修为一定大补。萧飞心中想道。在他的肠道内不断的穿行，没过多久，就看见了一颗蓝色的巨大的内丹，挂在肠道的角落。
　　这颗内丹，凝聚了它的所有法力。而挤压的力量，也是从上面散发出来的。
　　内丹呈现出幽蓝之色，证明万蛇的修为是邪恶的，而且内丹上面，还含有剧毒。不过萧飞的吸功**，可以吸收任何的异种修为。
　　去其糟粕，取其精华，留为己用。
　　吸功**！
　　萧飞双手向内丹一伸，体内的仙气形成一股正气旋涡，旋涡形成强大的吸引力，从手中发出。这股吸引力，把内丹上的修为，源源不断的吸收进来。
　　同时，体内的正气旋涡，又把吸收的毒气，全部转化成萧飞的修为。
　　“太好了！这个万蛇的修为太多了，我吸收了之后，能够让大品天仙决突破到八重。”在万蛇的体内，萧飞吸收的不亦乐乎。
　　“主持人，宣布比赛的结果吧！”战场上，日本的忍者领袖大蛇山岐说道，“萧飞，已经被我的通灵兽吃了，他已经死了。”
　　虽然他感受到了万蛇的躁动不安，但实力太弱，不知道万蛇到底出了是什么状况。看到萧飞很久没有出来，还以为他已经死了。
　　“你们快看，那条大蛇在变小！”西方主持人正要上前宣布结果，突然听见眼尖的观众大喊道。低头向战场上一看，果然看见万蛇，在不断的变小。
　　而且，变小的速度还非常快，肉眼都看得见。不到一分钟时间，就由十丈长变成了九丈，八丈……而它都腰围，也在不断的缩小。
　　然后万蛇开始在战场上不断的翻滚，挣扎起来。巨大的尾巴不断敲打地面，动静大的惊人。甚至有些人怀疑，这条大蛇会冲到观众席伤害他们，一个个都无比的惊惧。
　　“大家不要害怕！”西方主持人急忙说道，说完猛的一挥手，上次出现的那群修女走了出来。防止万蛇冲上二楼，伤害那里的观众。
　　而安妮公主，就是她们的头领。看到萧飞被吞掉，她本来应该高兴才对，但不知为何，她就是没有开心的感觉。甚至，还在期盼萧飞不要死。
　　“我不希望他死，是因为想要亲手报仇！”安妮公主心中，为自己的想法找借口。
　　轰！
　　就在这时候，已经缩小到五米的万蛇，身躯从中间直接爆炸开来。万蛇的血肉，蛇皮四处乱飞。让整个一楼的墙壁，都染红了血迹。
　　噗！
　　日本忍者领袖大蛇山岐，口中喷出一口鲜血，直挺挺的倒在了地上。通灵兽死了，他的身体也遭到了重创，已经丧失了战斗力。
　　然后，萧飞就从里面钻了出来。　　
第五百四十四章 李淼淼
　　???　　萧飞孩童般的脸上，露出纯真的笑意。弹了弹衣服，好像要把上面的脏东西弹掉。实际上他的衣服并没有弄脏，不过万蛇体内太脏了，让他有心里阴影，下意识的做出动作。
　　盟主没死！唐力，姜海涛，水心师太等人见状，心中狂喜起来。
　　“这个废物，运气真好！”龙五说道。
　　“用下三滥手段，赢了也不光彩。”龙七说道。
　　而日本忍者领袖千手苍月，则是心中狂颤。萧飞，居然连万蛇都杀了！万蛇已经是初级神灵，能杀低级神灵的存在，将是多么的可怕！
　　战场上，大蛇山岐躺在地上，丧失了战斗力。萧飞走了过去，萧飞伸手一拉，就把他头上的大帽子拉了下来。大蛇山岐的脸，露了出来。
　　“好丑啊！”
　　“世界上居然有这么丑的人？”
　　人群，发出一声惊呼。
　　原来帽子下面的大蛇山岐，长着一张蛇脸。下巴尖的非常离谱，斜斜的眼睛。脸庞的皮肤苍白，滑腻恶心。简直不像是正常人，十分的难看和诡异。
　　难怪他要戴着帽子，萧飞心中想道。大蛇山岐修炼的是八岐大蛇的法力，连身体都改造的和蛇一样。难怪他刚才，能够躲开一棒。
　　“大蛇领袖，居然长成这样？”那些观战的日本忍者，也是心中震撼。一直以来，他们都没有见过领袖的真面目，今天他们看到了。
　　不过结果却让他们很失望，他们还以为大蛇领袖长的很帅呢。大蛇山岐平时对他们很看重，也很有礼貌见人就鞠躬。没想到在谦恭和礼貌的外皮下，却是一条毒蛇。
　　似乎，这就是他们日本人的真实写照。表面谦恭，内心恶毒。
　　“你敢掀掉了我的帽子！？”还没有死的大蛇山岐咬牙切齿，似乎要将萧飞生吞活剥。萧飞，让他在学员们心中的形象完全毁了。
　　“我让你恢复本来面目，让你变帅一点。”萧飞天真的一笑，说道。
　　吸功大法！
　　一伸手，凌空抓向大蛇山岐。大蛇山岐的修为，就被他源源不断的吸收进体内。
　　没过多久，大蛇山岐的修为全部被萧飞吸了。而他被改造过的脸，也恢复了人样。
　　过后萧飞伸手一弹，一股劲气弹出。把他的脑袋洞穿了一个大洞，大蛇山岐倒在了地上。
　　萧飞直接杀了他，而没有让观众选择各种方式，虐杀他羞辱他，也算是有慈悲之心。用现代人的话说，这时一种人道主义精神。
　　萧飞虽然强势的灭掉了敌人，对敌人不手下留情，但从来不会虐杀和羞辱失败者。简单的说，杀人，不是他的爱好，不会当成乐趣。
　　这是一个超级强者，对修炼者的尊重，对生命的尊重。
　　看到这一幕，千手苍月神情一动。萧飞虽然是敌人，虽然杀了大蛇山岐，但他对败者的态度，值得尊敬。因为这一点，他们日本人从来都做不到。
　　“装模作样！”龙七说道。
　　“他蹦Q不了几天的。”龙一脸上露出阴沉之色，冷笑着说道。
　　萧飞赢得了所有观众的认可，西方修炼者的重视。甚至就连他的敌人，日本人都尊敬他。却无法得到国安部那些古武前辈的认可，不得不说，这是一种悲哀。
　　“本场战斗，以华夏的齐天小圣，灭掉了日本忍者大蛇山岐获胜，还有人上台挑战他吗？”西方主持人走出了走廊，用话筒说道。
　　拳王争霸赛的擂台，胜利者可以接受无数次的挑战。每多一次挑战，奖金翻倍。而萧飞似乎也觉得没有吸够，打算再战几场。
　　反正他天下无敌，有再多的敌人都是来送死。
　　听到主持人的询问，在观众席的一个阴暗角落，一个手拿扫帚，清洁工模样的日本老者神情一动。缓缓的走了下来，似乎想要挑战萧飞。
　　他就是隐藏在日本代表团中的，那位日本神灵。实力，超过了千手苍月数十倍。他的真实身份，日本代表团里没有任何一个知道。
　　而他也不想表现的太高调，因此没有立刻出声应战。打算向领袖千手苍月请示之后，再上台和萧飞打。一来是表示对千手家族的神灵的尊重，二来不想他们知道自己的身份。
　　“飞少！”就在这时候，几个华夏人出现在二楼的栏杆边上。其中一个长得比女孩还要漂亮的男孩子，向下面战场上的萧飞招了招手，叫道。
　　“李淼淼！”看到了他，萧飞惊喜起来。这个李淼淼，就是哪吒三公主，不，是哪吒三太子。哪吒一开始是男的，后来被太乙真人用莲花塑造身体，他就变成女生了。这个秘密，只有萧飞才知道。
　　“这几个人，法力好强！居然是东方天庭的神将！”看到这一幕，那个日本扫地的老者，停下了脚步，“那个男孩子很强，他身边的几个人，也都和他差不多！”
　　“华夏的天庭来人了，看来事情严重了。”日本神灵，放弃了挑战萧飞想法。本来他看到萧飞灭掉了大蛇山岐，就想上台用神力把萧飞给杀了。但看到东方天庭的人来了，便不敢动手。
　　当然，即使他上去，也不一定能杀掉萧飞。这一点，恐怕他自己都不知道。
　　“飞少，快上来，在下面玩一点意思都没有。”李淼淼笑着说道，秀气的眉毛弯成了月牙儿。漂亮可爱，如果她换上女装，绝对超过天底下所有美女。
　　和嫦娥都有的一拼，当然，她们是不同的美。
　　“行啊！”萧飞说道，身体一纵，就跳上了二楼，来到了他们身边。
　　一看发现跟在李淼淼身边的，还有三个人。一个是身材雄伟，表情严肃的青年，长的非常帅气，给人阳刚的感觉。双眼明亮，神目如电。
　　另外一个一身白衣，浑身充满一股杀伐之气。这股杀气太浓烈了，让人根本不敢正视他。
　　最后一个则是白面无须，长相帅气。神态非常的潇洒，让人觉得他出尘脱俗。这个人萧飞认识，他就是李白。
　　
第五百四十五章 强大的团队
　　??“李淼淼，你怎么有空来找我玩了……”萧飞飞上二楼之后，就惊喜的问道。
　　“我也没办法啊。”李淼淼说道，指着身边的几个人，说道：“他们这几个家伙非要缠着我，让我来找你带他们玩王者荣耀。”
　　“都是来玩游戏的啊，好啊，我们现在就去网吧开黑，五连坐。”萧飞说道。跟着李淼淼下来的，都是天庭神仙，萧飞没想到他们也有兴趣下凡玩游戏。
　　“走！”李淼淼像哥们儿一样，拍了一下萧飞的肩膀。两人的关系，非常好。
　　说完，几个人一起向外走去！
　　这个强者，居然，要和别人一起打游戏？人群震惊。萧飞能够秒掉那些人的实力，早就震撼了所有观众。大家都以为他是世外高人，会非常的高冷，没想到居然还喜欢玩小孩子玩游戏！
　　看他这样，人们这才想起，萧飞李年龄还小，似乎还不足十八岁。
　　“盟主，你这就走了？”路过唐力等人身边的时候，唐力站起来惊异的说道，“要不我让几个人跟着？明枪易躲，暗箭难防。”
　　萧飞这次灭了大蛇山岐，日本强者不会放过他。而且唐力他们还听到龙一等人对萧飞有偏见，觉得他们有可能暗中对付萧飞，害怕他又危险。
　　“不用了。”萧飞淡淡的说道，“你们谁也不要跟着，别打扰我玩游戏的兴致。”他是跟哪吒，李白等人一起的，会有危险？
　　这几个人，其中任何一个，都不是凡人能够对付的。而且即使是萧飞一个人，也没有谁能暗害得了他。
　　“那好吧。”唐力点了点头，说道。
　　真是个孩子，不务正业。水心师太虽然没有说话，心中却这样想道。
　　于是，萧飞便带着李淼淼等人，走出了地下拳坛。
　　“李白先生，你好，好久不见了啊。”出门之后，到了一个偏僻的地方，萧飞就说道。
　　“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”李白摸了摸下巴上并不存在的胡须，说道。
　　“李淼淼，这两位是谁啊？”和李白打过招呼之后，萧飞又向李淼淼问道。他们一行总共有四人，其中的李白萧飞是认识的，另外两个他就不知道是谁了。
　　“这位是，二郎真君。”李淼淼指着那个身材雄伟，双目如电的青年说道。
　　“二郎神？幸会，幸会。”萧飞说道，“对了，你的哮天犬怎么没带下来？”
　　“你还好意思问它？”二郎神神情一凝，瞪了他一眼，说道，“上次它给你送东西，你差点打断了它的狗腿，它已经不敢来见你了。”
　　“要不，我们哪天把它杀了吃火锅！”萧飞说道。
　　“哼！”二郎神冷哼一声，转过头去不理萧飞。这家伙是一个不苟言笑，非常严肃的人。
　　“那这位呢？”萧飞指着另外那个，浑身充满了杀气的白衣人问道。
　　“他叫白起，也是儒教的。”李淼淼说道。
　　“杀神白起？你好，你好。”萧飞惊讶，“有你们几个加入，我们这个游戏团队就太强了。走！我们赶紧去网吧，狂虐那群骂人的小学生。”
　　白起十分的冷傲，并不回答。而萧飞也不在意，他就是那样的性格。白起领悟的是杀戮之道，只知道杀人，根本不会和人交往什么的。
　　他在战国时期，曾经杀过接近一百万人，号称人屠。身上的杀气凌然，普通人在他身边，都受不了他的杀气，然而萧飞却一点儿也不怕他。
　　“快走，快走，我都有点迫不及待了！”听到要一起开团了，李淼淼就兴奋的说道。
　　然后萧飞便打开了兰博基尼‘战神’豪华座驾，让他们坐了进去。萧飞当司机和李淼淼坐前面，其余三人坐在后面。萧飞肯定是要开车的，那几个神仙谁都不会开。
　　杀神白起和二郎神，都是不怎么说话的人，两人正襟危坐十分的严肃。让性格开朗的李白和他们坐在一起，显得十分的无奈。
　　“对了，李淼淼，你最近在天庭忙些什么呢？”萧飞一边开车，一边问道。能够再次见到李淼淼这个好朋友，萧飞十分的开心。
　　他年龄小，喜欢结交同龄朋友，因此话多。
　　“还能忙什么？”李淼淼说道，“无非是天天修炼，很无聊的，因此我才和他们一起下来，和你打王者荣耀。”像哪吒二郎神这种大罗金仙，到了现在想要提升自己的修为境界，已经很难了。
　　他们的修为，似乎到了一个瓶颈，无法再突破了。大罗金仙想提升到太虚金仙，要耗费几百年甚至几千年。他们浪费几天时间下凡来玩，根本无所谓。
　　“那你呢？”李淼淼问道。他对萧飞，也比较热情，把他当成好朋友。
　　“也很无聊。”萧飞说道，“打打武林大会，打打拳王争霸赛，拿个冠军什么的。”
　　“呵呵！”李淼淼呵呵一笑，表示理解。像萧飞这种级别的强者，拳王争霸赛对他来说，的确没什么挑战性。语气一转说道，“不过我在刚才那个地方，感受到了一股非常强大的力量，你要小心了。”
　　凡人无法对萧飞造成威胁，但那些日本的神灵，就有和他一战的实力了，甚至修为境界大大的超过了萧飞。
　　“这个你不用担心，我自己可以应付。”萧飞说道，“对了，你们四个人当中，有两个儒教的神仙两个天庭的神仙。这次来找我，不会只是来找我玩游戏的吧？”
　　“当然不是，不过，我们来的目的不会告诉你的。”李淼淼说道，“你还是带着我们，去玩游戏吧。我们已经很久没见面了，今天一起开心开心。”
　　两人在前面开心的聊天，而后面的三个人，一句话也插不上。二郎神和白起太古板，而李白又不懂王者荣耀。
　　“好！”萧飞说道。于是把车子开出了，地下拳坛所在的京城周边城市，直接进入了京城地面，“我先在四环转一圈，让你们看看华夏现在的发展情况。”
　　后面一句话是对李白他们说的，他们几千年没有下凡。萧飞想让他们看看，华夏发达的经济趋势。还有那些，他们从来没见过的高楼大厦。　　
第五百四十六章 一群没学问的人
　　??　　萧飞先没有忙着去找网吧，而是在京城的四环路上先转了一圈。想让李白，白起这些古代人，见识见识他们的后人有多么的厉害。
　　“李白老兄，你看这京城的房子怎么样？”萧飞一边开车一边问道。萧飞是孙悟空的徒弟，在辈分上很高，所以见谁都可以叫兄弟。
　　“太繁华了！”李白赞叹道，“当年唐太宗的时候称为贞观之治，长安是第一大城市，也比不上这里繁华。真是东风夜放花千树，一夜鱼龙舞啊！”
　　他们出来的时候已经是晚上了，京城的街道灯火通明，果然是一夜鱼龙舞。
　　“唐朝的长安城，怎么能和现在的京城相比呢？”萧飞说道，“据我估计，没有京城的百分之一大吧。我们现在只是在四环路上，还有很多路没走呢。”
　　萧飞自己也对京城非常陌生，不过和他们相比，就显得知道的太多了。
　　“还有那些高楼，我看有相近一百层之多。”李白一边看外面一边感叹道：“当初我写了一首诗，其中有一句叫做‘危楼高百尺，手可摘星辰。’那是夸张的说法，没想到在今天真的实现了。”
　　“没想到我们这些后人，还挺了不起的。”一直都没有说话的二郎神，也忍不住感叹一句。他和哪吒都是商朝人，现代人算是他们的后辈。
　　能够得到华夏神仙们的一句称赞，得到古人的认可，现代人也足以自豪了。
　　“这么高的楼，就不怕倒吗？”闷葫芦白起，突然冷不丁的来了这么一句。他是秦朝时期的人，那时候的城市，恐怕还不如现代的一个富裕小乡镇。
　　见到了现代化的城市，他也很吃惊。同时也想不通，那么高的楼为什么不会倒。
　　“对啊，要是刮大风了该怎么办？”李淼淼也很奇怪，向他问道：“飞少你给我们说说，这么高的楼不倒，到底是为什么？”
　　额！这一下倒把萧飞给问住了。他的知识有限，也不知道土木工程原理。于是信口雌黄，“因为现代的科技发达，在这些高房子里面，都有机器人顶着。”
　　“原来如此！”其余几人恍然大悟。
　　“现代人的技术虽然发展的很好，但空气中灵气稀薄，完全不适合修仙。”二郎神说道，“由此可见，技术和修炼，人类只能发展其中一种。”
　　“凡事都是有利必有弊，不可能两方面都发展很好。”白起说道。
　　“这就是道德真君当年所说的，道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，充气以为和。”哪吒李淼淼说道。
　　这几人都是修仙者，见到新奇的东西，自然而然的扯到道上面去。而华夏古代的修仙理论里面，有着朴素的唯物主义辩证法。
　　“咦，前面那个裤衩一样的建筑是干什么用的？”车子开到了三环附近，李白奇怪的说道，“现代人的审美观，还真奇怪。”
　　“那是华夏卫视电视台。”萧飞说道。
　　“那远处那个鸟窝一样的建筑，又是干什么的？”李淼淼问道。
　　“那是体育中心。”萧飞说道。
　　“我还以为，那是养神禽仙鸟的地方呢，倒是吓了我一大跳。”李淼淼说道，“我就说嘛，在现在的凡间，怎么可能存在凤凰，青鸾这些仙鸟呢。”
　　李淼淼是这个想法，估计其它几个人刚见到鸟巢。也是同样的想法，认为那是养凤凰青鸾的地方。
　　之后萧飞又带他们去了一趟**，去了天坛。最后在白起的要求下，还去了八达岭长城。长城是秦朝修建的，见到现在还保持完好，白起感慨不已。
　　“走，我们玩游戏去！”游览完毕之后，萧飞说道。把车子开进了一条小巷子里。看见前面就有一家网咖，在一栋大楼的二楼上面。上面挂着很多彩灯，牌子上写着星朗网咖四个大字。
　　停好车之后，几人走了下来。“在这里玩游戏，是要给钱的，你们有钱吗？”萧飞问道。
　　“我们从这么远的地方来找你，应该算是客人吧，这你都不请客？”李淼淼说道。
　　“我是出了名的贪财和铁公鸡，难道你们不知道。”萧飞说道。
　　“好吧，好吧，我们一人给你一块仙石作为报酬。”李淼淼说道。
　　“那还差不多。”萧飞说道。仙石是仙人用的货币，蕴含着丰富的仙气，可以直接吸收了提升功力。这些神仙都是土豪，不要白不要。
　　商量好之后，就向楼梯走去。
　　“来人啦，救命啊，救命啊……”就在这时，突然听见不远处传来一阵呼救声。几人转头就看见街道上，几个满身纹身的彪形大汉，正在追着一个少女。
　　少女大约十四五岁模样，身穿学生制服，好像只是个中学女生。在不停的奔跑着，十分的害怕。而她逃跑的方向，正是萧飞等人所在的地方。
　　“这是假的，那几个大汉身上，没有任何的杀气。”白起淡淡的说道。他号称杀神，任何人身上散发出来的杀气，他都能感受得到。
　　“应该是个阴谋吧。”李白说道。再厉害的神仙，都不能探测到别人心中在想什么。但他们能够通过其他线索，判断出事情的真假。
　　“他们应该是在拍戏。”萧飞想了想，说道。
　　“大哥哥，求你救救我，他们都是坏人！”就在这时，女孩已经逃到了几人面前。看了一眼萧飞之后，一下就抓住了他的胳膊，哀求道。
　　这个女孩好漂亮。等她抬起头，看到她的样子之后，萧飞就心中一动。精致绝伦的脸庞，就像完美的艺术品。忽闪忽闪的大眼睛，睫毛甚长……看起来，像是一个人间的精灵。
　　仰头看着萧飞的时候，脸上露出祈求之色，让人根本不忍心拒绝。楚楚可怜的神色，又让人忍不住生出一种，想要犯罪的念头。
　　“好吧，我救你。”萧飞说道。趁机把她楼在怀里，感受她温软的身体，和翘挺的峰峦，大吃豆腐。　　
第五百四十七章 李黑
　　??　　明知道是阴谋也要救她？二郎神心中奇怪的想道。他是个直性子，没想太多。二郎神在天庭，就相当于保安部长，刚正不阿铁面无私。
　　他应该是想要将计就计，白起心中想道。他以前是带兵打仗的将军，看管了阴谋，什么美人计啊，他都见识过。另外他在儒教中的地位，和二郎神差不多。
　　两神都是，战神级别。
　　“这家伙，真是色心不死！”而李淼淼心中，则是这样想，“和他师傅孙悟空，在这方面，天差地别。”
　　“他是个风流浪子，以后说不定，还能和这个女孩成就一段佳话。”李白心中想道。他是个诗人，诗人和美女仿佛天生一对，非常的浪漫。
　　他们心中的想法各有不同，但都装着不知道，不发表任何意见。这件事情属于萧飞在世俗中的事情，作为神仙，是不会参与的。
　　“这事和你们无关，千万别惹祸上身！”就在这时，那几个彪形大汉已经冲到了他们面前，其中一个身上纹着一条龙手里拿刀的大汉说道。
　　“这个美女，我救了。你们走吧，我不想为难你们。”萧飞说道。
　　“找死！”几个混混闻言大怒，手拿砍刀，便向萧飞砍了过来。看到这几个人凶神恶煞，李淼淼等人对望一眼，自动让开，好像生怕血溅到了自己身上。
　　这些人，肯定不会轻易出手的。
　　“滚！”萧飞大喝一声，说道。把女孩楼在自己怀里，带着她迎了上去。怀里抱着美女大战混混，有着刻意的装逼的嫌疑。
　　左手抱着女孩，右手一拳打出，就把混混头目打趴在地上了。然后左腿扫出，把一人扫翻。右手伸出，又把一人的刀抓在了手上，然后一脚踢出……
　　三拳两脚之下，五个混混全部被他打倒在了地上。然而这些混混并不退缩，爬起身来，又冲向萧飞。而萧飞，再次和他们战在一起。
　　“啊！”突然，萧飞一拳击中一人的胸口。这人就发出一声闷哼，仰面倒在了地上，就此不动了。然后其余中招之后也纷纷倒在了地上，没有了呼吸。
　　萧飞和这些人打架，根本没出重手，他们不可能是被萧飞打死的。而且就在刚才打斗的时候，他清清楚楚的看见，从这个女孩手中发出了一根细如毛发的银针。
　　而且她出手的时机十分巧妙，萧飞打中一人，她就悄悄的发银针。
　　这是在杀人灭口了？萧飞心知肚明。
　　“这个女孩，好狠毒！”二郎神，哪吒等人神情一凝，心中想道。所有人都看清了她的出手，估计就她一个人还以为骗过了萧飞。
　　“大哥哥，你打死了他们？我好害怕！”女孩把脸蛋埋在萧飞怀里，娇柔的身躯瑟瑟发抖。
　　好演技啊！比东方明月强多了。萧飞心中想道。
　　“我们还是先离开这里吧，这里是天子脚下。等下官差来了，会很麻烦。”李白说道。
　　“是啊，我最怕麻烦。”白起说道。
　　“我先看看，他们是什么人。”萧飞说道，说完，走过去一看，发现这几个‘混混’的实力都不弱。而且长相和华夏人也有细微的差别，应该都是日本忍者假扮的。
　　心想，日本忍者死再多都无所谓，只要不是华夏人当炮灰就好。日本人和华夏人的差别很小，普通人很难砍出细微的差别，但萧飞不是普通人。
　　“那行，我们先换一个地方上网。”萧飞说道。说完，萧飞让他们几个上车。而女孩好像十分害怕，不敢离开萧飞的怀抱。而萧飞，也乐得把她带走。
　　“小美女，我的怀抱，很安全吧？”开车之后，萧飞笑着问道。
　　“嗯。”女孩点了点头。
　　她就是神乐千殇的妹妹，神乐光子。日本忍者领袖，派她来对付萧飞的。虽然所有人都知道她是在用阴谋，但都不拆穿她。
　　萧飞是接近地仙的修为，而其余几个，更是大罗神仙。而她，居然在这几个人面前耍阴谋……就有点像一直小羊羔，进入了老虎群众。
　　更为离谱的是，她自己居然一点都不知道。
　　不过李白等人，是不会提醒她的。一来，她出手狠毒，二来他们不管世俗的事情。而萧飞呢，又贪恋她的美色。送上门来的美女不要，不是他的风格。
　　“大哥哥，谢谢你救了我。”车子开出一段距离之后，神乐光子，离开了萧飞的怀抱，感激的说道。而且她的脸蛋有些微红，好像有些害羞。
　　看萧飞的眼神，充满了崇拜。红红的脸蛋，表明她对萧飞暗生情愫。演技非常的不错，看来这段时间，波多老师没有白教她。
　　“你叫什么名字，还有他们为什么追杀你？”萧飞问道。
　　“我姓萧，叫萧光。”女孩说道，“大哥哥以后，就叫我小光好了。”她这个姓氏，也是日本忍者领袖特意交代她这么说的，为的就是和萧飞拉近距离。
　　“好巧，我也姓萧。”萧飞说道。借坡下驴，按照他们设定好的剧本走。
　　“太好了，那我以后就叫你哥哥了。”女孩说道。在他们日本，兄控妹控非常流行。他们刻意的这么做，就是想营造一种特殊的氛围。
　　让神乐光子和萧飞，先结成兄妹关系，然后再上演一出缘之空的好戏。
　　“行啊。”萧飞说道，“对了，他们为什么追杀你？”
　　“我是来自四川省一个普通的女孩，这次来到京城是见网友的。”光子说道，“没想到这个网友是个坏人，想要把我卖到，卖到……那种地方。”
　　“真可怜！”萧飞说道。
　　“他们把我骗到了酒楼里，让我做那种事情。不过却被我找到了机会，悄悄逃走了，什么便宜都没让他们占。”光子又说道。
　　言语之中，表明自己还是个处1女，免得萧飞对她失去了兴趣。
　　“你还真机灵。”萧飞说道。
　　“对了，这几位大叔是谁啊。哥哥你给我介绍一下。”光子说道。
　　“好啊。”萧飞笑着说道，指着李白给她介绍道，“这位大叔，叫做李黑。”　　
第五百四十八章 二郎神的身份证
　　??小姑娘把萧飞叫哥哥，把我们都叫大叔？几位神仙闻言，心中非常不满。尤其是二郎神，他觉得自己的帅气，已经超过了萧飞。凭什么，自己就是大叔了？
　　“他们啊……”萧飞笑了，指着李白给她介绍道，“这位大叔，叫做李黑，字太黑。”听得李白一脸懵逼，不过也没有开口反对。
　　“李黑啊，格格……”光子笑了起来，说道，“这位大叔一点儿也不黑啊。”
　　她的笑容，十分的纯真，是发自内心的。让人觉得，她又是一个天真无邪的女孩。这次她不是表演，而是真实的感情流露。
　　她的本性其实不坏，以前只是个高中生，而且还是很傲娇的那种。都是因为神乐千殇的仇恨，加上千手老师的安排，才让她刚才杀了那几个人。
　　“那另外几位大叔呢？”光子又问道。
　　“这位叫做……”萧飞指着二郎神说道，“这位帅气的大叔，名字叫做扬繁。”二郎神本名杨戬，戬就是简，萧飞化繁为简。
　　“还有这位不说话的大叔，叫做白落……一起一落。”萧飞说道，又指着白起说道。
　　“那这位漂亮的姐姐呢？”光子指向哪吒，向萧飞问道。
　　“小妹妹，这就是你的不对了。”哪吒说道，“你看清楚点，我是男生，地地道道的男生。只不过是长得漂亮了一点而已。”
　　“是啊。”萧飞说道，“他是男生，名字叫做李淼淼。小光妹妹你来的正好，王者荣耀你会玩吧，我们一起去开黑打游戏。”
　　“我没有玩过啊。”光子说道。
　　“没玩过我可以教你啊。”萧飞说道。在华夏，就连小学生都会玩，而她不会，显然有点暴露了的意思。不过萧飞并不在意，也不拆穿她。
　　“王者荣耀是五个人的团队游戏，你来就多了一个。”萧飞说道，“等下，我们五个开黑，你到对面去，给我们当间谍专门送人头。”
　　“好啊！”光子说道。
　　没多久，他们又找到了一个网吧，然后走了进去。网吧里面装修十分的豪华，和小地方的网吧简直不可同日而语。墙壁上贴着的宣传广告上写着，里面都是八核电脑，全国最顶级的配置。
　　“欢饮光临？”看到他们进来，门口两个漂亮的女服务员热情的迎接。在小地方的网吧，只有一个收银员和网管。而在这里，居然还有迎宾小姐。
　　“是的，我们是来打游戏的。”杨戬说道。
　　“请几位跟我来，先到柜台办会员卡。”一名小姐一边说着，一边把他们带到了柜台前面。带到了目的地之后，优雅的离开继续去迎客。
　　“欢迎光临本网吧，请几位出示身份证。”收银员非常有礼貌的说道。
　　身份证是什么？几位神仙蒙圈了。
　　“等一下，我们先找找。”萧飞说道。说完，带着几个人走到了一个僻静的角落。身份证也需要找找？收银员疑惑的想道。
　　“身份证是什么？怎么我上次上网，没用那个东西？”李淼淼问道。
　　“那是因为你在我家上网，出来就必须要有身份证。”萧飞说道，说完拿出来自己的身份证给他们看，“诺，就是这个东西。”
　　“这还不简单，变一个不就行了吗？”二郎神说道。说完伸手一晃，他的手中就多了一个身份证。上面写着，姓名：杨戬。
　　出生年月：公元前1753年6月24日。籍贯：华夏四川省都江堰灌江口二郎神殿。发证机关：四川省公安厅。有效期：无限。
　　“哇这位大叔好厉害，居然会魔术！”光子惊奇的说道。
　　“我说二郎啊，你这个身份证，是不行滴。”萧飞正色说道，“你要是拿出去肯定会被拆穿的，另外变出来的东西，虽然看起来和真的一样，但无法扫描。”
　　“还真麻烦！”二郎神皱眉说道。伸手一晃，那个假身份证又瞬间消失了。
　　“世俗中不是有很多潜规则吗，你试着塞钱看看？”李白说道。他也在唐朝的官场混过，虽然安能摧眉折腰事权贵，但也懂的一些。
　　“说的也是哦！”萧飞说道。他以前在深山老林修炼，对世俗的事情懂的不是很多。虽然最近有钱了，但当土豪的时间不长，不知道有钱能办成很多事情。
　　听到又要花钱，不免有些肉痛。但转念又记起来，自己身家过亿，还在乎这点？心道：老子已经是土豪了，但还是一点土豪的觉悟都没有。
　　钱财对修仙者来说，都是身外之物。所以他才把钱看的很淡，没想到这些事情。
　　再次带着他们走到了柜台前面，说道：“我们这次出来的匆忙，忘记了带身份证。漂亮的小姐你看看，能不能多花点钱让我们上一会儿网？”
　　“你就是齐天小圣萧飞吧？”收银员脸上露出可爱的微笑说道，“刚才没看清楚不太确认，现在才认出你来。我也看了你的比赛，你真是太厉害了。”
　　“呵呵！没想到我成名人了。”见到在一个网吧都有人仰慕自己，萧飞颇为得意。
　　“忘记带身份证是吧，多大点事啊？我找几个服务员的姐妹，让她们把身份证借给你就行了。”收银员说道。说完，走到了网吧里面。
　　和指导别人上网的一个女服务员说了几句，女服务员回头看了一眼萧飞，脸上露出惊喜之色。和一个说了之后，她又找了其他的女服务员。
　　没多久，就带着六个女服务员，来到了他们身边。这些服务员，一个个都是大凶美女，有着模特一样的身材。她们的职责，是指导和陪伴男顾客上网的。
　　普通的网吧没有这种服务，但这里有。当然，收费也比外面贵十几倍。
　　“飞少，她们几个姐妹，不但能借给你们身份证，还能陪你们上网。”收银员说道，“而且，这几个姐妹，都是我精挑细选的，是这里最漂亮的女生哦。”
　　“那太好了。”萧飞说道，“给我们开一个雅间，我们不想被打扰。”　　
第五百四十九章 无法选自己
　　??“好啊，请到这里来缴费。”收银员说道。说完把萧飞带去了收银台。她本来很崇拜萧飞，想请客的，但这里收费太贵了，她请不起。
　　“飞少，在我们这里上网，又是雅间包座，收费是一百每小时。”收银员一边拿着女孩们的六张身份证刷卡，一边对萧飞说道，“如果让这些妹妹陪着上网的话，是三百块钱一个小时。”
　　“这么贵？”萧飞震惊。
　　“飞少你选哪一种？”
　　“当然是最贵的哪种，有美女陪的。”萧飞脸上露出狡猾的笑容，说道。心想，让那些不食人间烟火的神仙，也见识一下现代女孩的美好身材。
　　如果按辈分来算的话，这些女孩是他们的重孙女，十八代玄孙女，总之算不清。
　　“恩。”收银员点了点头，又说道，“另外现在已经是晚上十点了，你也可以选择和你的朋友们包夜，女孩们也会全程陪同。选择包夜会便宜一点，一共收你两万好了。”
　　“一个人每小时三百，六个人一个小时是多少？然后又上八个小时包夜，加上服务费一共应该是多少？”听到两万这个数字，萧飞心中算起来，想看看划不划得来，“一一得一，一二得二，三八妇女节，六一儿童节……”
　　“算了，不算了，两万就两万吧。”算了一会儿之后，实在算不清楚，萧飞掏出了银行卡来刷卡。他的数学，本来就差的离谱。
　　另外他又想道自己现在是土豪了，似乎用不着在乎这一点钱。又想起自己刚下山的时候，几块钱都要贪，现在居然一下花两万，又有点忆苦思甜。
　　总之，请人上一个网，他的心情都有点复杂。
　　刷完卡之后，几个女孩就把他们往雅间里面带。萧飞他们几个，默默的跟在身后。
　　“飞少，你确定你是来带我们玩游戏的，而不是来逛青楼的？”在路上，李白在萧飞耳边，悄悄的问道。在他看来，这些女孩穿着暴露，还服务热情，似乎更像是古代的青楼。
　　不光是他，杨戬，白起等人，也是这种想法。李白问的问题，问出了他们的共同心声
　　“绝对不是。”萧飞说道，“漂亮的美女陪同，只是一种服务方式而已。现在是二十一世纪了，文明开放，你们就不要用那些老古董思想，来衡量现代了。”
　　“现在的民风，还真开放。”李白感叹道。在唐朝的时候民风也很开放，女孩们胸前都是露出一大片雪白。不过还是比不上这里，这里的服务的小姐。不但露出深深的沟壑，还露出小腹间的旋涡，和一双双大白腿。
　　李白见多识广，被女孩搂着胳膊‘押’进去，倒是一点也不在意。而白起和杨戬就显得有些尴尬了，被两个美女分别搂着手臂，根本不敢乱动。一副正襟危坐的模样，就像被押解的犯人一样。
　　而两个女孩也觉得有趣，嘻嘻一笑。用柔软的峰峦，故意去蹭他们的胳膊。而他们也没有发作，刚才听了萧飞的解释，还以为现代人的民风就是这样。
　　而萧飞也觉得这样没什么，最多算是被这些玄孙女辈，吃吃豆腐而已。
　　“飞少，这些黑不溜秋的机器，怎么用啊？”进入了包间之后，李白他们问道。
　　“各位大哥无需担心，不会玩我们会教你们的。”那些服务员娇声说道。现代人是不可能不会电脑的，但来这里上网的人，大多数都说自己不会玩。让这些美女们教他们，并趁机毛手毛脚，对这种事情她们见多了。
　　于是一人带着一个，坐到电脑前教他们怎么开机，教他们玩游戏。这个雅间刚好两排六个座位，萧飞他们六个人一人一台电脑。
　　电脑前的单人沙发还非常宽敞，能坐两个人，于是美女就挨着他们身边，贴的很紧。“这位哥哥，你高姓大名啊，在哪里高就啊？”李白身边的美女一边教他开机，一边寻找聊天的话题。
　　“我叫李黑。”李白说道，“我在天上工作。”
　　“原来是李黑大哥！”那名女服务员十分热情，“您在航空公司工作啊，真了不起！”
　　“我叫白落，和他同一个部门。”白起说道。
　　“我叫扬繁，也是和他们一起的。”杨戬说道。他们都用了萧飞给他们捏造的名字，并没有用本名。
　　“几位大哥想玩什么呢？”女孩们又问道。把身体紧紧的贴着他们，魔鬼身材完全暴露在他们面前。不过这几个神仙都没有动手动脚，让她们大为奇怪。
　　她们的服务，本来就包括那方面的。不过李白他们，没有什么兴趣。在他们眼里，这些女人就是庸脂俗粉，比那些女仙差多了。
　　“我们都玩王者荣耀，今天来开黑。”萧飞说道，“你们教他们玩。”
　　“王者荣耀是吧，我们也玩。”服务员们说道，于是帮着他们点开游戏图标，并全程指导他们学基本操作。一个多小时过后，李白他们基本上算是学会了。
　　“来，我们现在开始开黑打排位。”萧飞说道。于是萧飞便加了他们为好友，然后邀请这些小伙伴。为了避免碰到新手玩家，用的账号都是那些服务员的现成号，而她们的号，都是黄金三段。
　　地图选的是王者峡谷，并很快进入了匹配。萧飞叫光子同时单人匹配，看有没有机会让她匹配到对面，好给他们当间谍送人头。
　　很快，游戏画面已经进入。“那我选谁呢？”看到画面的很多角色可供选择，李白就皱眉问道。
　　“你就选自己，当刺客好了。”萧飞说道。
　　“我好像不能选自己。”李白翻到刺客页面，发现下面标有李白两个字的头像是黑的。
　　“大概是应为你太厉害了，这个英雄被搬掉了。”萧飞说道，“那你就选另外一个英雄算了，不过要选一个AD刺客，要不然队伍没输出。”
　　“我就用花木兰好了。”李白说道，“她也是用剑的，看起来还不错。”
　　对于不能用自己，他还是挺失望的。不过李白这个英雄，是被ban的四大天王之一，经常呆在小黑屋。　　
第五百五十章 组团开喷
　　??李白选了花木兰，而其他人则是选了自己。李淼淼选了哪吒，杨戬选了二郎神，白起选了白起。他们都想看看，自己在后人心目中的形象是什么样的。
　　“我晕，一个刺客，两个战士，一个坦克。连个法师和射手都没有，这怎么打？”萧飞郁闷的说道。说完，自己也选了个战士齐天大圣。
　　“我猴子中单，花木兰打野，你们几个自由分配。”萧飞像队长一样指挥他们。
　　“你把齐天大圣叫猴子？”李白奇怪的问道。孙悟空是他师傅，而他居然说猴子。
　　“在游戏里，他就是猴子，人人都这样叫。”萧飞毫不在乎的说道
　　“你们选这阵容，是想让我们的账号掉级啊。”几个服务美女不满的说道。她们几个的账号是公用的，都是那些顾客乱操作，让账号下降到了黄金。要让她们自己打的话，是白金段位。
　　不过顾客就是上帝，看这些人坚持，她们也没办法。
　　五秒之后，敌军达到战场。萧飞开始认真操作起来，猴子前期的攻击力不错，需要发育时间。说起来二郎神，白起也是同类，也是后期英雄。
　　于是萧飞说道：“我和白起二郎神在线上，哪吒和花木兰打野，找准机会抓人。哪吒六级后，当刺客用。”现在的他，已经完全融入了队长的角色。
　　一边说着，一边操作着孙悟空走中路。他带的是布甲和五红出装，算是中单最好的出装方式了。而对方的法师却是最变态的貂蝉，一上来就对猴子一阵乱点耗血。
　　貂蝉这个英雄，一般都会被ban掉的，不过萧飞他们玩的少，根本没有搬掉。猴子是个近战，萧飞生气了，冲过去就和对方换血。
　　不过貂蝉有个回血的被动，换血根本不现实。于是，猴子就在中路被貂蝉给吊打了。就在这时，对面的韩信来中路抓人，一个无情冲锋直接把残血的猴子给秒了。
　　“我晕！”萧飞郁闷。
　　“你们这个阵容，应该猥琐发育。”旁边的美女服务员说道，“到了后期，你们就无敌了。你在中路不要出塔太远，看到时机不对就后退。”
　　萧飞听从了他的建议，果然猥琐起来。中路的经济和经验优势，加上猴子的高成长爆发，让对面时不时的就来抓他一次。
　　不过萧飞采取了猥琐的方法，加上逆天的手速，竟然无数次的丝血逃生。
　　而白起二郎神等人，则是没有忙着补刀，而是在看自己的技能设置。这些奇葩的技能，让他们都觉得非常有趣。毕竟用的是自己，有一种特殊的感情在里面。
　　研究完之后，他们这才投入战场。
　　“飞少，你的手速太快了，如果你经常练，以后绝对能上钻石五段。”旁边的服务员看到萧飞无数次死里逃生，眼花缭乱的手速，也不禁惊叹道。
　　“李黑大叔，你的手速怎么这么快啊？”
　　“白大叔，你的手速不错，就是经验差了一点。”
　　旁边几个位置，也传来服务员们赞叹他们手速的声音。这几个神仙，游戏经验不多，但个个的手速惊人。有的甚至在键盘上留下手指的残影。
　　不过光是手速快也没用，他们毕竟都是新手。没多久，哪吒和花木兰没有抓到人，倒是被敌人抓了几次。
　　“卧槽，我堂堂二郎神，居然被妲己给打死了！”看到自己的角色，死在妲己手里，他就无比的生气。想当初，可是他们几个灭了狐狸精的。
　　“这个游戏根本不合常理，我居然打不过她！”二郎神说道。
　　“你省省吧，游戏又不是现实。”李淼淼说道。她以前在萧飞家玩过王者荣耀，早就知道了游戏中的规矩。不用服务员提醒，就在打野发育为升六级做准备。
　　“杨戬你就别抱怨了，我的白起还不是被后辈项羽给打死了？”白起郁闷的说道。项羽比他后出生几十年，在现实中没有打过，不过在游戏中他却被项羽给灭了。
　　“白起你还好意思说？”萧飞说道，“同样是坦克，你居然被对方灭掉？”
　　“你们几个都猥琐吧，先升到6级再说。”服务员看不过去了，便在旁边说道，“听我们的指挥，我们说打野就打野我们说蹲人就蹲人。”
　　这些服务员的游戏经验都很不错，再加上他们的手速，果然再也没有人送人头了。而她们的指导方法就是，集体猥琐。
　　“你们几个废物，居然不敢出塔！”蹲了几次没蹲到人之后，对面开始骂人。
　　“就像缩头乌龟一样！”韩信骂道。
　　“再不出来我们六分投了，让你们这群鳖孙自己玩单机去。”对面的貂蝉骂道。
　　“你们这些人，打游戏就打游戏，骂人干什么？”二郎神气不过，在公平里打字。他是个刚正不阿，火爆脾气的人，不愿意被骂成是废物。
　　“这些都是小学生，别理他们。”萧飞打字说道。
　　“原来都是小学生啊，算了，我不和他们计较了。”二郎神打字说道。二郎神杨戬的怒气消了，想到自己是个神仙，而对面又是小孩，便准备不和他们计较。
　　“小尼玛比啊，你全家都是小学生！”对面骂道，“你的这个二郎神，操作的和****一样，也敢说我们是小学生！”
　　“哼！”二郎神一声怒喝，直接拍案而起，咔嚓一声，键盘都被他拍烂了，大怒道，“欺人太甚了，我要过去，把他给灭了。”
　　“淡定，淡定！”哪吒说道，“我上次也是气的够呛，最后还是我吃亏，赔了林小舞一个键盘。你看我就不生气，因为我早就屏蔽了聊天功能。”
　　“还有那个叫做李黑的，你玩的那个花木兰，玩的是什么东西？我劝你还是出肉装好了，要不然出来就是个死。你的父母真作孽啊，生了你这个手残货。”而对面似乎越骂越起劲，居然又骂起李白来。
　　“算了，我看我还是不玩了。”李白的脾气倒是不暴躁，气定神闲的退出了游戏。
　　“白起，你会不会玩坦克啊，居然死在我的项羽手里，你的黄金号是借别人的吧。”对面的人，又开始骂白起。原来对面见到再这样下去抓不到人，让对面发展起来，他们有可能就输了。
　　于是五个人都不玩游戏了，直接组团开喷。　　
第五百五十一章 光子多大了
　　??“你的白起，就是个垃圾！”对面继续骂道。
　　“你们一个个都是废物！”
　　……
　　对面越骂越起劲，居然开始问候这些人的亲人，要多难听有多难听。而且骂的不是其中某一个，连不说话的萧飞和李淼淼都一起骂了。
　　白起神情凝固，一股杀气爆发出来，吓得旁边的服务员美女身体一软。“轰！”白起怒气冲天，猛的一拳打在电脑屏幕上，直接把电脑屏幕打了一个大洞。
　　“没学问就是没学问，你应该打主机才对，关显示器什么事啊。”李淼淼笑道。她以前用过萧飞给她的联想笔记本，电脑知识比白起丰富多了。
　　“你的气倒是出了，这些东西恐怕又该我来赔了。”萧飞十分的无语。他本来是想逃的，但逃跑显然不可能。他现在是名人了，就连收银员都认识他。
　　“怎么回事，怎么回事？”就在这时候，几名安保人员听到动静，手拿电棍走了进来。
　　“这几个人玩王者荣耀，被对方小学生骂了，气的打坏了电脑。”一名女服务员说道。
　　“几位先生，如果你们没有这个忍受能力，就别玩这款游戏啊。玩王者荣耀的，大多数都是小学生。”安保队长鄙视的说道，“一个个都一大把年纪了，脾气还这么火爆。既然你们打坏了电脑，那就赔吧。你们几个，谁跟我去见经理？”
　　“我去吧。”萧飞无奈的说道。一想到又要花几万，他的心里在滴血。
　　赔偿了五万块钱之后，萧飞带着几个人走出了网吧。这次五人开黑，他们玩的非常扫兴。如果碰到正常战队，以他们的手速加上服务员的从旁执导，他们应该很强的。只可惜，他们碰到了小学生。
　　“你们几个打算去哪里？”出门之后，萧飞问道，“反正我家住不下那么多人，你们不能去我那里。”
　　“我们本来就不是来找你的。”李淼淼说道，“你自己回家好了，不用管我们。”说完，四个神仙便转身离开，估计是去逛街了。
　　“小光，你打算去哪里？”萧飞又问光子。
　　“我一个人孤身在陌生的京城，没有任何亲人，身上也没有钱。”光子可怜兮兮的说道，“既然哥哥你救了我，就请让我跟着你吧，拜托了。”
　　“行啊！”萧飞说道，“那你就跟我回家吧。”她的那句拜托了，很具有日本人风格。虽然她刻意隐藏，但很多生活习惯自然而然就表现出来。
　　不过萧飞，装着没有注意到。
　　“刚才那几个小学生，骂人骂的太难听了，居然敢亵渎我的母亲，罪无可赦！”京城的另外一处街道上，二郎神冷漠的说道。
　　“是啊，他们该杀！”白起说道。
　　“我们先查看一下他们到底是不是孩子，是不是真正的小学生。”二郎神说道，“如果他们不是真的小学生，而且又是邪恶之人的话，直接灭掉。”
　　“好！”白起点了点头，一股神之意识散发出去，开始探测那些人的情况。儒教的仙术之中，有一种强大的能力叫做知天下，能够知道天下事。
　　而白起的修为非常强，他的神识能够探知整个华夏那么大的范围。
　　没多久，他的脑海里就出现了一幕景象：在一个破旧的网吧里，几个非主流混混，正在电脑前打字骂他们。一个个有说有笑，骂的正起劲呢。
　　把手一伸，在他的手中就出现了一个法力镜。脑海里的景象，便出现在镜子中间，让其他人看见。
　　“我们走！”二郎神神情凝固，冷声说道。说完，四道闪光闪过，消失在原地。
　　骂人的那几个人在河北省，以他们的法力，转瞬之间就到了。四位神仙站在黑夜的天空中，网吧里的景象，毫无保留的出现在他们的眼中。
　　“那几个人真垃圾，居然被我们骂的下线了。”一个黄毛混混得意的说道。
　　“老大的喷人功夫，简直是炉火纯青呢。”旁边的混混恭维着说道。
　　“打又打不过，喷也喷不过，还玩什么游戏？”混混老大冷笑着说道。
　　“我们以后干脆这么做，打不过就组团喷人，把他们喷的下线。”另外一个混混说道，“如果都能这样赢比赛，我们说不定还能上钻石五！”
　　天空中的白起见状，轻轻的一挥手，一股无形的杀气降临下去。然后这五个人就昏昏沉沉，爬在电脑前不动了。
　　估计在第二天，河北邢台就会有一个大新闻。五个人因为玩电脑玩的太久，猝死网吧。白起曾经杀过百万人，要杀他们就像是捏死五只蚂蚁。
　　“我们去忙我们的事情吧。”李淼淼见状，说道。
　　“好。”李白点了点头。于是，四道人影，再次消失在天空中。
　　对于白起灭了那五个人，其他几个神仙没有任何的情绪波动。在高高在上的神仙眼里，凡人的性命又算的了什么？就是蝼蚁一般。
　　天地不仁，以万物为刍狗。神仙，就是掌握天地力量的存在。更何况，他们几个该死。
　　……
　　萧飞和李淼淼等人分开之后，带着光子回到了他居住的四合院里。
　　“盟主，你回来了？”看到萧飞回来，唐力说道。然后就看见光子下了车，道：“盟主，你真是厉害啊，又从哪里拐来这么一个极品幼齿？”
　　“这位大叔，你好！”光子对他弯腰鞠躬，十分有礼貌的问好。
　　“好，好，好！”唐力急忙向她回礼。
　　“她是我刚才从街边捡来的，今晚就住我的房间。”萧飞说道。
　　“了解，了解。”唐力说道，一副我都懂的样子。
　　“不过盟主，你确定她满十四岁了吗？”这时候姜海涛走了出来，说道。在华夏，只要女孩不满十四岁，不管对方同不同意，发生关系都算是犯罪。
　　“我今年已经十五岁了。”光子说道。她装着是一个不谙世事的小女生，不懂他们谈话的意思。
　　“那就好，那就好。”姜海涛这才放心的说道。　　
第五百五十二章 好直接
　　??“真是死性不改！”水心师太看见了，冷声说道。好像不想看似得，转身就走。
　　“盟主，你到底是怎么捡到这个小妹妹的？”唐力认真的问道。他们还是比较关心萧飞的，害怕他被别人算计了。国安部的龙一龙二等人不满萧飞，而日本人也会对付他。
　　在这个时候，萧飞和陌生人接触，是非常危险的。不过看这个女孩目光清澈，年龄又小，不像是坏人。因此，唐力才打算问清楚。
　　“她本来是来京城见网友的，没想到被骗了……”于是萧飞把光子说的理由给他们说了一遍。
　　“原来是这样。”唐力试探着说道，“现在的下孩子，都是被网络给害了。盟主明天把她交给我们吧，我让人把她送回家。”
　　光子低头不说完，然后看了看萧飞。眼神之中，似乎有一种迷恋之意。而且还挺了挺胸，展现她的身材。目的是想迷惑萧飞，让他把她留下。
　　萧飞心中一动，说道：“这事等到明天再说吧，万一她想在京城玩几天呢？她还没来过京城，估计想看看天安门，故宫什么的。”
　　“谢谢哥哥。”光子说道，“我那个网友，就是说要带我在京城玩，我才过来的。”
　　“看吧，她自己也不想走。”萧飞说道。
　　“那好吧，我们就不打扰盟主了。”唐力说道。说完，和姜海涛走了出去。
　　“小光妹妹，跟我进屋吧。”于是萧飞，带着光子走进了房间。
　　“姜兄弟，你有没有发觉这个女孩又些不对？”离开之后唐力悄悄说道。
　　“我也觉得有点，她根本不想离开盟主。”姜海涛说道。
　　“或许是她是因为被盟主救了，就爱上盟主了呢？”唐力说道，“像她这种年纪的女孩，情窦初开，一下就爱上别人的事情很常见。”
　　“但愿如此吧。”姜海涛说道。
　　“不过我发现，她倒是有点像日本人，刚才和我说话的时候，有日本人的礼貌，向我鞠躬了。”唐力又说道，“如果她是日本间谍，那就可怕了。”
　　“光凭这个理由，也不能完全确定。”姜海涛说道，“现在的华夏少女，都很中二的。经常学动漫中，那些日本人说话做事。”
　　“不过不管怎么样，我相信盟主都能应付。”唐力说道。
　　“是啊，盟主深不可测，又岂是一个小女孩能够对付得了的？”姜海涛说道，“所以我们两个，就不要在这里杞人忧天了。”
　　萧飞在地下拳坛表现出来的实力，让他们一次又一次的刮目相看。让他们彻底的相信了，萧飞就是肖兴华说的那样，是大智若愚。
　　……
　　“哥哥，你让我住你的房间里，那你住哪里呢？”萧飞的房间里，光子说道。她假装自己姓萧，因此叫哥哥的时候，非常的顺口。
　　“我也住这里啊。”萧飞说道。
　　“我们两个，怎么能住在一起呢？”光子说道，“你是男生，我是女生……”波多老师曾经教过她，男人越是容易得到的东西，就越不懂得珍惜。所以，她想要欲擒故纵。而且还要表现的自己很清纯的样子，激发萧飞的占有欲。
　　“你都叫我哥哥了，住在一起，有什么关系呢？”萧飞说道。
　　“那好吧。”光子说道，“既然这样，那我睡沙发，哥哥你睡床上。”她现在还要装清纯，因为如果太过主动，很容易引起萧飞的怀疑。
　　不过她心中也有引诱萧飞上钩的剧本，那就是在半夜的时候，突然装着做噩梦。然后在睡梦中不注意，露出一点迷人的身体。
　　让萧飞看到她可怜，而又性感的样子，把她抱上床。半夜的时候，人的防备最脆弱。所以在半夜，她很容易勾引到萧飞犯罪。在****的过程中，她就可以拿出那把有毒的匕首，刺杀萧飞了。
　　这个剧本是千手苍月等人帮她设计好的，所以她现在要睡沙发。
　　“我先练一会儿功，你自己先睡吧。”萧飞说道。说完，盘膝坐在床上，五心向天，并且闭上了眼睛。心中在想，她会不会趁着自己闭眼的时候动手？
　　而光子并没有去睡觉，而是一双宝石一样的大眼睛，盯着萧飞的脸庞看。眼神之中，充满了迷恋，充满了崇拜。而这种迷恋和崇拜，就是等下萧飞要上她的基础。
　　萧飞看她没有动手，心中郁闷。要是她现在动手，倒是简单了。最可怕的，就是她不动手。虽然萧飞并不害怕她，但不怕贼偷就怕贼惦记。
　　光子看了一会儿萧飞之后，觉得无聊。便走到桌子边，打开萧飞的神舟战神笔记本。
　　莫非，她是想窃取我电脑里的秘密？不过我的电脑里，只有游戏，并没有什么秘密。更不用说有什么，我的功法修炼秘籍了。
　　悄悄的睁开眼睛一看，果然看见她在电脑文件夹里，四处寻找秘密。看到只有游戏之后，她非常的失望。但又害怕以后被萧飞发现，便开始玩起游戏来。
　　而萧飞装着在练功，也懒得装下去了。于是睁开了眼睛下床，走到她身边，问道：“小光妹妹，你在玩什么？”
　　“哥哥，你怎么不修炼了？”光子说道，“我在玩植物大战僵尸。”
　　“你这样玩是不对的。”萧飞说道，“你的这个坚果应该放在前面，豌豆射手应该放后面。”
　　“坚果圆圆的，傻傻的，太可爱了。”神乐光子回过头来说道，“我要用豌豆射手保护它。”
　　“在这个纸醉金迷的世界，居然还有你这么一个女孩，能够永保天真，真是太少见了。”萧飞感叹道。
　　“哥哥是在称赞我吗？我太开心了。”光子说道。一双忽闪忽闪的大眼睛看着萧飞，看起来十分的可爱。
　　看到她美丽的脸庞，和天真无邪的样子。还有隐藏在衣服下面，发育的非常大的峰峦。萧飞一下就扑了过去，然后直接把她给曰了。
　　你还别说，她的水还挺多。
　　这样一来，她以前设计的剧本，完全没用上。　　
第五百五十三章 实力提升
　　???　　明明是来勾引自己的，却偏偏要装的很清纯。还要耍什么手段，萧飞最看不惯她这种人了。而且她的剧本还在半夜，萧飞等不了那么久。
　　所以，飞少直接就把她给上了。看不出来，她这个小女孩年龄虽小，水还挺多。
　　光子在他的身下，被他不停的征伐。她还是第一次，非常的疼痛。不过慢慢的，她的身体变得诚实起来，开始配合萧飞的撞击。
　　一股前所未有的感觉，让她感觉整个人都飞了起来。身体的异样，加上想起了哥哥的仇恨，让她流下了屈辱的泪水。
　　光溜溜的光子被萧飞压在身下，在紧紧的压迫之中，她挣扎着抽出一只手来，不断的在旁边探索着。突然，她娇小的手掌碰到了衣服中的那把苦无。
　　她的手，死死地抓住了匕首。
　　要不要现在就刺死他呢？光子心中在想，可是波多老师告诉我，男人在喷发的时候，才是防范最弱的时候。可这家伙怎么这么强，现在还没有发射的迹象？
　　身上的这个人，实力达到了宗师级别。如果一下子杀不死他，那所有的努力就前功尽弃了，自己付出了身体，就白白付出了。
　　光子心中，在犹豫着。
　　就在这时候，萧飞搬动她的身体，好像要换个姿势，让她爬着。光子再也顾不得想其它的了，手中带毒的苦无，猛的一下刺向萧飞的背脊。
　　叮！
　　然而她的苦无，好像刺在了一块铁板上面，连他的皮肤都没有划破。萧飞感觉到背后的异样，一回头，就明白了是怎么回事。
　　“妹妹，我的身体是你刺不破的。”萧飞转过头来盯着她可爱的脸蛋，笑着说道。光子一下面如死灰，手中的苦无无声无息的掉在了床上。
　　萧飞用力一挺，“啊”，光子不由自主的，口中发出一声尖叫。虽然心中很恨萧飞，但她的身体却很诚实，一点儿也不恨。
　　“说起来，我身体唯一的弱点，就是这个地方。”萧飞下身搅动了一下，告诉她信息，“你如果想要杀我，要从这个地方下手哦。”
　　丁丁和身体的其他地方，构造完全不一样。可大可小，可软可硬。是海绵体构成，因此铜皮铁骨无法练到。当然，是无法练到里面，外面还是可以练到的。
　　他的弱点在这个地方？要不要在给他那个的时候，用力咬断？光子心中一跳，暗中想道，反正自己和波多老师，学过这种技巧。
　　不过，他会给自己机会吗，他已经发现了自己想杀他！而且他会不会在骗自己？想引诱自己给他……光子的心，非常的复杂。
　　她已经领教到了萧飞的厉害，觉得自己就是小白兔，而他是一只大灰狼。小白兔，很容易被大灰狼欺骗的，而且很多时候被骗了还不知道。
　　终于，啵的一声，萧飞离开了她的身体。然后轻轻的在她脖子上一敲，就把光子打晕了。
　　收！
　　萧飞掏出了乾坤布袋，把神乐光子收了进去。她是来杀自己的，萧飞肯定不能放她走。杀她的话，又有点下不去手，于是干脆把她收了。
　　不能放，又不想杀，干脆先关起来养着。说不定，还能培养成奴隶。
　　做好一切之后，萧飞钻进了乾坤布袋，准备到天庭的角落修炼。最近他吸取了几个神灵的功力，需要炼化功力，并适应修为的提升。
　　乾坤布袋内部有着奇异的空间，空间之大，能容纳五岳四海。可以把神乐光子装进去，同时被孙悟空开辟了一个特殊的空间隧道，可以直达天庭。
　　落地之后，直接找了一个僻静的地方。萧飞盘膝端坐在地上，这才开始真正修炼起来。四周浓郁的仙气萦绕在周围，就像一股股白雾笼罩。
　　这段时间，他吸取了三神奶奶的修为，又吸取了日本神灵万蛇的修为，以及几个日本忍者的修为。而这些修为，都转化成了萧飞自己的。
　　不过这些修为，都被他暂时存储在气海之中。并没有立刻使用，用来提升自己某一方面的实力。吸功大法，先吸取敌人的功力。然后用正气旋涡，把异种修为转化为纯正的修为。可以先储存起来，以后再凝练转化。
　　萧飞的气海之中，有三种不同的法力真气。一种是大品天仙决的，属于道门。一种，是净土宗的佛门修为。而最后的一种，就是儒教仙术法力。
　　因此，他可以把储存的修为，提升其中的任何一种。
　　“我现在有三种修为，而吸收的法力太少，如果三种都提升的话，显然是不够的。”萧飞心中想道，“不如，就先提升其中的一种。”
　　首选应该是大品天仙决，毕竟，道祖俨然是三界之中，最强的存在。当然佛门的也不弱，只不过我已经破了元阳，无法学到净土的最高神通。
　　另外，儒教的仙术力量也不弱，以儒雅，人道，有文化气息而著称。
　　经过一番比较之后，萧飞决定把储存的修为，用来提升大品天仙决。他现在的大品天仙决，已经是八重境界，是三种修为之中最高的。
　　只要到十重大圆满，就能和孙悟空当年一样强了。还能学筋斗云，加七十二变。
　　想道这里，萧飞开始凝练气息。储存的纯正气息，开始不断的转化，转变为乾罡仙气。然后一丝丝的，融入了乾罡仙气的真元之中。
　　乾罡仙气的真元，又磅礴了不少。
　　真元气息代表一个人的修为，如果提升了小境界，其范围就会变大。如果提升了大境界，或者大圆满，就会发生一种惊天动地的质变。
　　萧飞的乾罡仙气真元，没有变大，那就证明，他还没有达到九重境界。不过，他现在已经无限接近第九重了。
　　“看来，我还得多吸取一些神灵的修为才行。”萧飞心中想道。
　　提升了修为之后，萧飞又开始温习净土宗的功法，还有儒教的仙术。虽然暂时没有提升这两方面的修为，但以后绝对会提升的。
　　只有三种实力提升了，才更加的有实力，在取经的时候和那些强大的神抗衡。
　　
第五百五十四章 回花都市
　　??总之一句话，萧飞已经打定了主意，一定要在非常强之后才会去娶亲。
　　第二天是武林大会的休赛时间，作为运动员是很累的，武林大会的组委会考虑到这一点，便决定休赛。前段时间，武林大会已经马不停蹄的决出了八强，算是够持久的了。
　　而拳王争霸赛，也和武林大会同步，决定休息一天。因为这一天是光明教廷的重大节日，基督圣体圣血节。他们要组织那些修女进行盛大的弥撒，祷告活动。
　　“盟主，昨天那个女孩呢？”第二天一大早，萧飞走出房门的时候，小弟唐力就问道。
　　“她已经被我送到了一个安全的地方。”萧飞说道。在他的乾坤布袋里，光子当然很安全。也非常的隐秘，以后她就只能见到萧飞一个人。
　　“那就好。”唐力点点头说道，还以为萧飞派人把她送回老家了，话题一转，道，“盟主今天你没有比赛，打算去哪里玩？我们陪你。”
　　“跟我回一趟花都市吧，出来打比赛已经半个月了，好久没看到那些朋友们了，怪想念他们的。”萧飞说道。
　　“那好，我这就去给你定机票。”唐力说道，“姜海涛刚才还在猜，盟主你会去找那个拳坛宝贝呢，没想到盟主如此重情重义。”
　　说完唐力便回到房间，打开电脑，给几人定了早上九点的机票。然后出门，和萧飞，姜海涛三人一起去机场，准备返回花都市。至于水心师太，则是在京城留守。
　　大型客机C919在天空翱翔，一个小时过后，萧飞和唐力他们就到花都市的地界上了。本来，按照萧飞的法力，是可以飞回花都市的，但白天在天上飞，难免会惊世骇俗。
　　“盟主，你自己去找你的朋友们吧，就不陪你了。我和唐力也要回一趟家，看看可爱的女儿。”走出机场之后，姜海涛说道。
　　花都市距离京城很远，他们觉得，龙一龙二和日本忍者的势力，不可能渗透到这里，萧飞不会有危险。因此他们打算离开萧飞，回一趟家。
　　“你们不是说，你们没女儿吗？而且认识的女孩都是满脸雀斑，塌鼻梁。怎么现在又有女儿，而且还很可爱了？”萧飞问道。
　　“额。”看到谎言被拆穿了，两人显得十分尴尬，相互对望一眼，说不出话来。
　　“算了，看在你们两个对我忠心耿耿的份上，就饶了你们这回。”萧飞说道。他今天的心情非常好，并没有把他们说谎的事情放在心上。
　　“那就多谢盟主了。”唐力，姜海涛如释重负的说道。虽然他们觉得萧飞实力很强，人也算正直。但他的女朋友实在太多了，都不想女儿被他祸害掉。
　　殊不知，能得到萧飞这种神级强者垂青，是他们女儿的福气而不是祸害。他们还不知道萧飞到底有多强，还以为他只是比宗师强一点而已。
　　说完，三人分别打的离开，分道扬镳。
　　“同学，你要去哪里？”萧飞坐上的士之后，的哥回过头来问道。
　　“去郁金香中学吧。”萧飞想了想，说道。现在才早上十点多钟，林小舞，朱小戒他们应该还在上课。萧飞的朋友都是学生，没有一个是混社会的。
　　“行啊。”的哥大约四十多岁，非常爽快。启动油门，就往郁金香中学开去。
　　“咦，你就是那个……”的哥在反光镜里看清萧飞的样子之后，惊喜的说道，“武林大会的齐天小圣萧飞！？现在已经进入八强了？”
　　“好像是我。”萧飞不好意思的说道。
　　“太好了，以前在电视上看，今天终于见到活人了。”的哥激动的说道，说完转身递给他一只水性笔和一张纸，“你给我签个名，我就不收你车费。说起来，我的女儿还是你的脑残粉呢。”
　　“这怎么好意思呢。”萧飞说道。一听到不收钱，他就开心。浑然忘了，自己的银行卡里有几亿，道：“你的女儿是我的脑残粉？有前途，回去之后代我向她问号。”
　　说完，拿起水性笔，在便签纸上歪歪斜斜的签上了自己的大名。
　　“谢谢！”的哥千恩万谢的接了过来。低头一看萧飞的签名，他郁闷了，萧飞写的字，就像是狗爬一样。而萧飞自己却是非常得意，浑然不觉。
　　唉，看来武功高的人，学问都不怎么样。的哥心中叹息的想道，回去把这个签名交给女儿，她会不会怀疑是假的？毕竟这个签名太难看了。
　　萧飞以前是在灵觉寺，与世隔绝的修炼，肯定没有用过圆珠笔。偶尔抄写经书，用的也是毛笔。而圆珠笔和毛笔差别太大，所以他的毛笔字很漂亮，但用硬笔写的字，就跟小学生写的差不多。
　　而萧飞却浑然感觉不到，对自己的字也有迷之自信，毫不犹豫的就给别人签名了。
　　的哥不再说话，专心开车。而萧飞也拿出了手机，把自己要回去的消息，告诉林小舞她们。
　　“太好了，飞少要回来了！”接到信息之后，正在高一十三班教室里上课的林小舞，忍不住叫出声来。她的心中无比的激动，激动的想哭。
　　“飞少要回来了？我看看！”蓝雨蝶闻言，急忙抢过她的手机，查看萧飞发来的微信。
　　而在左边座位上的小鲤，也是心中一动。不知为何，她也想念萧飞。
　　而其他学生，听到萧飞要回来了，也开始窃窃私语，不停的议论起来。萧飞在郁金香中学，太有名了。他是学校的霸主，没人敢惹他。
　　普通的女生，想和他交往都难。而且最近他在武林大会上取得了成绩，更是声名鹊起。
　　“你们两个女生，在上课的时候不要大声喧哗！”讲台上上课的数学老师，板着脸说道。不过语气一转，问道，“你们刚才说的，是真的吗？”
　　“是真的，张老师。不信你看。”林小舞拿起手机，说道。
　　“说起这个萧飞，还真是挺不错的。”张老师说道，“他是我们郁金香中学出来的，在武林大会这种世界性的大赛上取得成绩，也算是整个学校的光荣。”　　
第五百五十五章 争抢老公
　　??郁金香中学是贵族学校，向来以素质教育著称。而现在出了萧飞这么一个能打国际比赛的学生，更加证明了这点。因此那些富豪高官，挤破脑袋都想把子女送进来。
　　萧飞的出名，带动了郁金香中学的影响力。因此学校的领导和老师，都非常的重视他，并引以为荣。
　　从的士下车之后，萧飞就看见校门口挂着一个横幅：欢迎萧飞同学回校。几个学校领导和老师站在门口，似乎在迎接他的归来。
　　其中萧飞的班主任，赵婉茹也在其中。不过却没有学生，因为现在是上课时间。
　　“呵呵，大家都来欢迎我啊，这怎么好意思呢。”萧飞呵呵一笑，向他们挥了挥手，就好像领导接见下属一样，”大家都不必迎接了，都回去改作业吧。”
　　“你是我们郁金香中学的骄傲嘛，我们欢迎你，那是应该的。”周校长走了过来，热情的拍拍他的肩膀，说道，“萧飞同学，你现在才打到八强，就已经为学校争的了荣誉。如果能拿到冠军的话，我们学校在全国都会出名。萧飞同学，你要努力啊。”
　　“放心，这个冠军我一定拿。”萧飞说道。
　　“那就太好了。”周校长说道，“你今天回学校，是因为不想耽误课程，来补课的吧。既然这样，我们几个领导就不打扰你了。赵老师，带萧飞同学去上课。”
　　说完，周校长和几位教导主任转身离开，把萧飞交给赵婉茹。他们这么做的目的，是想把萧飞塑造成一个郁金香中学的典型。
　　说他不但武功好，素质很高，而且还很爱学习。这不，在繁忙的比赛之余，还回学校补课。在这之后，学校会对萧飞进行长篇报道，甚至请人写文章称赞他。
　　“萧飞同学，我知道你不爱学习。”赵婉茹说道，“但这是校领导的意思，所以你现在就勉为其难，去上一节课做做样子吧。”
　　“好的，美女姐姐。”萧飞说道。
　　“说起来，你这个学生还真不错。虽然你的学习不好，但武功这么强，超过了很多人。一个人有能力，并不一定要体现在学习课本知识上面。”赵婉茹一边走着，一边微笑着对萧飞说道。
　　她对萧飞是知根知底的，知道他的成绩差的离谱，而且还不爱上课。不过正如她所说的那样，学习成绩，并不是衡量一个学生好坏的标准。
　　萧飞的武功很强，她对萧飞十分的满意。另外她对萧飞叫她美女姐姐，一点儿也不生气，反正她已经习惯了。
　　“多谢美女夸奖。”萧飞说道。
　　“对了，你什么时候再跟我学习古印度语？”赵婉茹问道，“我现在的水平，已经很不错了呢。”
　　“等我打完比赛再说吧。”萧飞说道。
　　不一会儿就走进了高一七班的教室，萧飞的回归，受到了同班同学热烈的欢迎。苏芷晴和苏芷陌两姐妹，更是痴痴地看着他，眼睛舍不得离开他的身影。
　　“老大，你终于回来了。”回到座位上，萧飞就看到了朱小戒，他还是老样子，胖的离谱，“你赶紧给我们拿一个冠军回来，那样我们也倍有面子。”
　　“那些选手，根本打不过我。”萧飞自信的说道。
　　“对了，老大你刚回来就上课，真是太爱学习了。”朱小戒又说道。
　　“我是三好学生，你现在才知道？”萧飞说道。
　　就在这时，几个学校的领导手拿摄像机走了进来，开始拍摄萧飞上课的画面。以后，萧飞就会成为武功又好，又爱学习的完美学生。
　　叮铃铃。
　　不一会儿，中午放学的铃声就响了。萧飞和朱小戒，肖刚离开了教室，在教室外面，就碰到了等候着的大板牙。校园奇葩F4，再次聚集一起。
　　走下楼梯，前往食堂的路上，引起了无数女生的围观。很多女生挤破了脑袋，都想看他一眼。
　　“飞少，我爱你！”女生群中，一个大胆的女生，主动向他表白。
　　“飞少，我要给你生猴子！”另外一个女生说道。这个女生还非常的漂亮，是高二四班的班花。她的话一出口，引起了高二四班男生无数的羡慕嫉妒恨。
　　“飞少和我交往吧，我的零用钱都可以给你花。”一个家里比较有钱的女生说道，“我还可以给你买车，买各种名牌手表。”
　　“飞少，今天晚上和我约会吧，我们可以直接去酒店。”
　　“飞少如果你不和我约会，我就把我们的孩子打掉。”
　　萧飞的出现，受到了所有女生的热烈追捧，他简直是太受欢迎了。
　　“你们这群花痴女生，一点廉耻都不知道，不准勾引我老公！”就在这时，一个气质高雅，有点印度特色的女生走出人群，冷漠的说道。
　　是艾西瓦娅！那个世界富豪的女儿？女生们看到了她，顿时都不说话了，三三两两的散去。
　　艾西瓦娅家里太有钱了，穿戴都是世界名牌。因此她的出现，让那些女生感到有点自卑。而且她身边还有几个非常厉害的保镖，普通的富二代女生，根本惹不起她。
　　艾西瓦娅说萧飞是她的老公，女生们在震惊之余，便转身离去。
　　“一群乡巴佬，也学着别人当狐狸精，抢别人的老公，也不照照镜子，看自己长什么样。”艾西瓦娅说道。论身材和长相，她也比其他女生强了不少。
　　“谁说飞飞是你老公了，不要脸！”就在这时，几个女生从花坛走了出来，一个个都穿着整齐的黑白校服，不但人长的漂亮，而且还非常有气质。
　　正是林小舞，蓝雨蝶，东方明月等几个哔哩哔哩妖女天团的女生。而开口说话的，就是东方明月。
　　其他女生害怕艾西瓦娅，林小舞她们不怕。她们的长相和身材不比艾西瓦娅差多少，而且家里也很有钱，是花都市的顶级上流人士。
　　“就是，萧飞是明月的男朋友，整个学校都知道。而你居然说他是你老公，真是不要脸。”走到艾西瓦娅身边的时候，蓝雨蝶冷漠的说道。　　
第五百五十六章 抢老公2
　　??“一个不知道从哪里冒出来的外国女人，跑到我们华夏来抢男人了，到底谁才是狐狸精呢？”林小舞身边的唐雨辰淡淡的说道。
　　“虽然他以前是你男朋友，但以后绝对会成为我男人。不久之后，他就会亲自去印度娶我。这是上天定下的缘分，就连萧飞也改变不了。”艾西瓦娅对东方明月说道。神情傲然，就像一只骄傲的小公鸡。
　　虽然东方明月的队友很多，但艾西瓦娅一点也不怯场。作为世界富豪女儿，加上身材长相都是世界小姐级别。她骨子里就有一种高高在上的感觉，根本不把东方明月这些‘乡下’女生放在眼里。
　　“上天注定的？”东方明月冷笑，“我看是因为飞少不爱理你，你才拿这个当借口吧。用这种蹩脚的借口，真是太可笑了。”
　　“你不相信就算了，事实会证明一切的。”艾西瓦娅非常的自信，“说起来你这个女人，还真可怜。他对你，只是玩玩而已。玩厌烦了，就会无情的将你抛弃。而你，居然还一无所知把他当成宝。”
　　“飞少的品格，不是你这种女人能够诋毁的。”林小舞淡淡的说道。
　　“还有，我听说飞少已经将你给睡了。”艾西瓦娅没有理会林小舞，而是继续针对东方明月，冷笑道：“还在读高中就被人家给睡了，真是下贱。”
　　虽然从来没有爱萧飞的打算，但萧飞毕竟是她命中注定的男人。因此艾西瓦娅对这些和他关系女生，非常的讨厌，说话也恶毒起来。
　　
　　“你不下贱，但却不是个处了，也不知道背后被几个男人睡过。”东方明月毫不示弱，针锋相对。
　　虽然她不知道艾西瓦娅已经被六个上过了，但也知道了她不是个处的事情。哔哩哔哩妖女天团，在郁金香中学的势力很大。和艾西瓦娅接触的女生中，就有她们的间谍。
　　“你这是对我的亵渎，我要比你高贵一万倍。”艾西瓦娅冷笑着说道。被东方明月找到了弱点，艾西瓦娅却一点羞愧都没有。
　　上次不是她自愿的，因此她觉得自己身体虽然污了，但只要心是纯洁的，就依然和白莲花一样。
　　“你比我高贵？”东方明月冷笑，“也不知道是谁，上次脱光了衣服想勾引飞少，却被他无情的拒绝。”
　　艾西瓦娅，居然曾经脱光了衣服，想勾引萧飞？人群听到这个消息，无比的震撼。看不出来，她平时一副高高在上的样子，居然能做出这种事情。
　　更为奇特的是，萧飞居然拒绝了她？听到这个消息的女生们，脸上露出嘲笑的神色。这种情况，对一个女生来说，恐怕是最大的羞辱吧。
　　脱光了让萧飞上，萧飞都不上她。萧飞，这是又多讨厌她啊？
　　在郁金香中学，情侣之间出去开个房什么的，是很常见的事情。因此她们听说东方明月跟萧飞上过床的事情，并不觉得有什么，反而对她有些羡慕。
　　但听说艾西瓦娅想让萧飞上，萧飞都不上的事情，就觉得太不可思议了。她得有多么的失败，才让男生这么对她？一个个看她的眼神，充满了嘲弄和鄙视。
　　“贱人！”感受到众人灼灼的目光，艾西瓦娅恼羞成怒对东方明月大骂出口。
　　“你才是贱人！”东方明月也骂道。
　　“无耻！”艾西瓦娅气急败坏的冲了上去，直接打了东方明月一个耳光。
　　“你敢动手？”东方明月生气了，伸手一抓，就抓住了艾西瓦娅的头发，用力一拉。而艾西瓦娅也不甘示弱，也一把抓住东方明月的秀发。
　　于是，两个女生开始大打出手。
　　“老大，她们两个女生，在为争你而打架呢。”朱小戒和沙小净戏谑的对萧飞说道。
　　“你到底帮谁呢？”肖刚说道。
　　“唉！”萧飞郁闷。本来女生们之间的事情，他不想出手干预的。他作为一个男人，是做大事的。但事情发展到这个地步，好像不出面也不行了。
　　……
　　“沙队长，在花坛那边，好像有两个女生在打架，我们要不要过去劝解一下？”保安室里，两名保安向队长沙里金请示道。
　　学校的保安队长沙里金，就是沙小净的老爸，曾经当过特种兵。
　　“还等什么，赶紧去拉开啊。这种事情，也需要给我报告？”沙里金说道。
　　“可是她们两个，是因为争抢萧飞而打架的。”报告的保安说道。
　　“这可就难了。”沙里金眉头一皱，说道，“萧飞是我们学校要树立的三好学生典型，而且正在打比赛进入了八强。如果处理不当，会对他的名声造成不良的影响，从而影响我们郁金香中学。”
　　“是啊，我也是怕处理不好，影响他的声誉，这才没有及时派人去的。”保安说道。
　　“我先打电话请示一下校长。”沙里金说道。说完，掏出了手机打电话给校长。
　　“什么？两个女生，在因为争萧飞打架？”周校长听到消息后，也表示惊讶。他们刚刚准备要大肆报道萧飞爱学习品德优良，而转眼间就闹这么一出？
　　不过转念一想，就觉得没什么了。萧飞以前就是校霸，而且还有很多女朋友。现在他回来了，女生为他打架好像也很正常。
　　“沙队长，这件事情你要大事化小，小事化了。”周校长指示道，“你派个人悄悄的过去把他拉走，不让他参与到纠纷当中。”
　　“萧飞现在是个名人，有女生喜欢他是很正常的事情。但千万不要让别人觉得，萧飞和她们有什么瓜葛。”周校长继续说道。
　　“我知道了。”沙里金说道，“我亲自去把他带走。”
　　周校长的意思很明显，让他悄悄的拉走萧飞，是要让别人觉得。这两个女生，只是单方面的喜欢萧飞，而萧飞和她们没有任何关系。　　
第五百五十七章 给我滚
　　??萧飞是学校要树立的典型，不能让人们觉得，他的生活作风不好。现在网络很发达，说不定现在已经有人把女生打架的视频，传到网上去了。
　　沙里金放下了电话，连保安服都脱了，准备去瞧瞧带走萧飞。
　　而此时的花园旁，无数的学生在围观这一场闹剧。萧飞皱了皱眉头，无奈的走了过去，道：“你们两个都放手啊，在这里打架人家会笑话的。”
　　看到萧飞过来，艾西瓦娅和东方明月同时停手，放开了对方。“飞飞，你来的正好，你明确的告诉她，谁才是你的女朋友。”东方明月说道。
　　“萧飞，你也告诉这个下贱女人。我们的关系算是上天注定，你将来是要娶我为妻的。”艾西瓦娅指着东方明月，对萧飞说道。
　　“印度女人，你别在这里无理取闹了！”萧飞转过头来怒声喝道，“我告诉你很多次，我对你没有半点兴趣。你说明月下贱？我看她比你高贵一百倍！”
　　“飞飞……”看到萧飞帮自己，东方明月心中委屈的哭了起来。
　　而艾西瓦娅则是脸上异常难看，冷漠的说道：“萧飞，你将来一定会娶我。这是宿命，是谁也改变不了的事实。你抛弃我跟别的女人在一起，是对神灵的亵渎。”
　　“滚！”萧飞一声冷喝，“你这个贱女人，别让我再看见你！”
　　艾西瓦娅一下楞在那里，萧飞，居然让她滚？佛主给她指定的这场婚姻，为何和自己想象中完全不一样？没有恩爱，只有仇恨。
　　当然，在她的内心，也从来没有真正爱过萧飞。她想嫁给萧飞，只不过是想完成佛主的指示。而且她还下定决心，即使嫁给了萧飞，也不让他碰自己。
　　六个混混可以碰她，而萧飞作为她命中的男人，她却从来没想过让萧飞碰。因为她的心，都给了佛。萧飞在她心中，只不过是一个接近佛界的工具。
　　当然，她是唐僧转世，萧飞也不可能去动她。只不过她心中的想法，让人觉得恶心。
　　“萧飞，居然当着这么多人的面，让艾西瓦娅滚？”
　　“别看她是世界富豪的女儿，然而在萧飞心中，却是这么的下贱？”
　　“还口口声声说飞少是她命中注定的男人，真是不知羞耻啊。”
　　“我要是她，还不如去死了算了。”
　　“这下没话可说了吧。”林小舞冷笑道，“一个外国女人到华夏来抢男人，还自以为很了不起。殊不知，在飞少眼里她就是个垃圾。”
　　“脱光了衣服飞少都不上，真不知道是谁给她的勇气，敢和明月抢。”蓝雨蝶恶毒的说道。
　　看到这一幕，围观的女生们对艾西瓦娅指指点点，眼里充满了不屑。在众人的目光之下，艾西瓦娅恨不得，找个地缝钻进去。
　　“唉，这么极品的女人，萧飞居然不要？”一个围观的男生忍不住感叹道。
　　“就是，人家可是世界富豪的女儿，身家几百亿啊！要是娶了他，立刻摇身一变，变成世界名流了。”另外一名男生感叹道，“真不知道，这个萧飞是怎么想的。”
　　“这么好的机会，怎么轮不到我呢？”又有男生感叹。
　　“萧飞不要，给我也好啊！”另外一个男生说道，“她不但世界富豪的女儿，而且还是魔鬼身材……要不，我们尝试着去追她？”
　　“拉倒吧你，艾西瓦娅在学校里是出了名的高傲，看不起我们这些‘乡下人’。她只认可萧飞一个，对其它男生不屑一顾。”旁边的男生，泼他的冷水。
　　“萧飞不要她，真是暴殄天物。”
　　围观的男生们心中感叹道。他们对萧飞又是羡慕，又是嫉妒。但萧飞是校霸，现在又是学校重点关注的对象，没人敢对他怎么样。
　　“萧飞，你让我滚，你会后悔的！”过了一会儿，艾西瓦娅情绪稳定之后，无比冷漠的说道，“从今以后，我不会再找你。但是我敢肯定，你将来会求着来娶我的。”
　　“艾西瓦娅，你太天真了。”萧飞说道，“我倒要看看，到时候到底是谁求谁！”
　　“哼！”艾西瓦娅冷哼一声，拨开众人，直接离开了郁金香中学。
　　而萧飞却是无比的平静，心中没有任何波澜。
　　当初他师傅孙悟空在三打白骨精的时候，曾经被唐僧撵走过三次。试想，一个曾经顶天立地的大英雄，被一个手无缚鸡之力的蝼蚁撵走，这是一件多么让人痛心的事情！
　　后来孙悟空为了能够恢复法力，忍辱负重，还不得不回来跪下求他。
　　曾经的齐天大圣，曾经大闹天宫的大英雄，沦落到这个地步。
　　悲壮！
　　而唐僧在孙悟空跪下求他的时候，还装模作样的不收，做足了样子。最后还是观音菩萨来给他求情，唐僧才故作为难的勉强收下他。
　　这，是孙悟空一生中的奇耻大辱！萧飞对唐僧的恨，可想而知。
　　所以萧飞，要让艾西瓦娅滚！同样要赶走她，不给她任何脸面。
　　孙悟空悲剧的源头，都是因为他是个天地所生的石猴，太过纯真。
　　萧飞不是他师傅，孙悟空从来没到过人间，不懂人心的险恶。但先飞本来就是个凡人，而且一直在人间历练，他不会重蹈覆辙。
　　而且他还下定决心，在这一次娶亲的时候。会把那些人欠师傅的债，全部都讨回来。
　　……
　　“飞飞，谢谢你帮我。”看到艾西瓦娅走了，东方明月走到萧飞面前，说道。见到萧飞，她心中有重逢的喜悦，也有对萧飞的爱。
　　“跟我，你还要说谢谢吗？”萧飞笑道，用无比温柔的声音对她说道，“明月老婆，在我走的这段时间里，你有没有想我啊。”
　　“当然想了，天天都想。”东方明月说道。
　　“喂，你们两个，就别在这里旁若无人的秀恩爱了。”蓝雨蝶不满的说道，“飞少，你的眼里就只有她，难道你没看见我没吗？”
　　“当然看见了。”萧飞抬起头来，给她们打招呼，“几位大美女，你们好啊！”　　
第五百五十八章 姜佳瑞
　　??“我还以为你把我们忘了呢。”唐雨辰说道。
　　“你现在是名人了，肯定认为我们不重要了。”陈梦琪说道。
　　“怎么会，你们都是我的好朋友啊。”萧飞说道，“这样吧我今晚上请客，大家聚一聚。”
　　“飞少请客，难得，难得。”林小舞嘲笑道，她记得这家伙是个贪财鬼。
　　“这个铁公鸡开窍了？”蓝雨蝶眨眨眼睛，说道。
　　“你们别忘了，他现在是土豪了。”马小玲说道，“比赛出名之后他还会当明星，会挣很多的钱，不是我们这些小老百姓能够相比的。”
　　“说的不错，今天晚上狠狠地宰他一顿。”聂火灵说道。
　　“聂火灵你这个小富婆，就别说宰人家了，在我们这些女生当中，你是最有钱的。”蓝雨蝶说道。聂火灵继承了她二叔聂双风的遗产，身价上千万。
　　“另外，把朱小戒，大板牙，肖刚……还有两个苏家美女也叫上。”几个女生说起话来就叽叽喳喳个没完，萧飞不得不插嘴说道。
　　“恐怕后面才是重点吧。”陈梦琪说道。
　　然后一群人相约去食堂吃饭，一路上大家有说有笑，十分的开心。同样，在食堂里，萧飞的出现，引起了所有学生的转头注视。
　　很多女生都羡慕林小舞她们，能和萧飞做朋友。她们想和萧飞接触，都没那个机会。
　　……
　　“佳佳，我回来了。”萧飞的小弟姜海涛回到家中，打开房门进去之后，就看见读初一的女儿姜佳瑞，手拿遥控板，正舒适的躺在沙发上看电视。
　　“老爸，你不是说你去京城出差去了吗，怎么今天有空回家？”姜佳瑞眼睛没有离开电视屏幕，说道，“莫非你去京城不是出差，而是找小三去了？”
　　姜海涛的古武派系，传男不传女。因此，女儿并不知道他会武功，还以为他只是一个普通的商人。
　　“胡说！”姜海涛训斥道，语气一转，“你在看什么，看的这么入神？”
　　“我在看飞少的比赛视频啊。”姜佳瑞说道，“他的武功太强，简直是吊打外国佬。人又长的有点萌，简直就是一个小正太。太酷了，我爱死他了。”
　　我晕！姜海涛暗自郁闷。他以前给萧飞撒谎，就是害怕萧飞祸害了女儿。没想到几轮的武林大会之后，女儿居然自己成了他的粉丝。
　　当然，这也是避免不了的事情。萧飞在整个华夏，人气都非常高。女儿迷恋他，似乎也很正常。不过对姜佳瑞这种读初中的小女生来说，喜欢萧飞只能算是在追星，没什么大不了的。
　　一定不能把自己认识萧飞的事情告诉她！虽然追星不算什么，但也要防患于未然。盟主这人，太好色了。姜海涛心中暗暗想道。
　　“对了，佳佳，你怎么叫他飞少？现代社会，不是过去那种暗无天日的封建社会，怎么能叫什么少呢。”姜海涛故作生气的说道，“那是一种落后，一种倒退的表现。”
　　“老爸，你真是太老土了。”姜佳瑞说道，“飞少，只是一种亲切的称呼。在粉丝们眼中，他就是高高在上的大少。我们都想当他的丫鬟，陪伴在他左右。”
　　“唉！”姜海涛叹息，“你们这种年纪的女生，想法还真是稀奇古怪。”
　　“而且这个称呼，也不是我一个人才这么叫的。”姜佳瑞说道，“萧飞在百度有个贴吧，有几千万的人气。里面有个女生联盟，就叫飞少后援团。”
　　“我就奇怪了，像你们这种年纪的女生，应该喜欢那些小鲜肉才对。”姜海涛说道，“你们怎么会喜欢萧飞这种……长的不帅的男生呢？”
　　“我不准你这么说我的偶像！”姜佳瑞不满的说道，“情人眼里出西施，在我眼里，他是最帅的。”
　　“帅什么帅？”姜海涛笑道，“你看他头发那么短，就像是从和尚庙里出来的。”
　　“短头发，多么阳光啊！”姜佳瑞说道，“在没见到他之前，我觉得那些小鲜肉很帅。但经过比较之后，我就发现。那些小鲜肉虽然长的漂亮，但太像女孩子了。给人一种阴气，娘的感觉。”
　　“但飞少就不一样了，他给人阳光的感觉。那些小鲜肉是女孩子的变种，可以当闺蜜。而飞少，才是真正的男孩子。那种感觉，差太大了。”
　　听到女儿说的头头是道，姜海涛不说话了。同时觉得，女儿年纪虽小，但说的很有条理。
　　而现代的华夏，就是因为小鲜肉当道，才导致人们的审美观，都出现了偏差。
　　那些小鲜肉，长的一张锥子脸，皮肤保养的比女孩子还要好。简直是，太娘了。很多人初次见到他们，居然连性别都分不清楚。
　　长此以往，整个国家的审美观，都会娘化。这种审美，无疑是不好的。
　　女孩不缺少阴柔，缺少的，就是阳光。女孩子本来就属于阴性，温柔甜美，而男孩子属阳性，阳刚正直。阴阳互补，才是天地正道。
　　阴阳互补，是天道。就连修炼古武，都讲究阴阳合一，龙虎相济。
　　女孩子不缺少闺蜜，缺少的是引领她们的阳刚之气。而萧飞，无疑就是那一个散发光辉的太阳。能够带着小女生们，养成一种乐观向上的人生观。
　　不过在现代社会，像萧飞这种阳光的少年明星，几乎没有萧飞是唯一的一个。所以，那些女孩子追捧萧飞，似乎不是一件坏事。
　　“没想到，你刚在读初一，想法就这么有条理。”姜海涛说道。
　　“我只是年龄小，很多想法比较天真，但并不代表人傻好吗？”姜佳瑞白了老爸一眼，说道。
　　“好，好，你的想法和靠谱，这总行了吧？”姜海涛笑着说道。
　　心想，现在的小孩，成熟太早了。他们的很多思想，大人都不能理解。但他们都不傻，相反，他们比自己小时候，还要聪明。
　　只要能正确引导的话，他们的前途远大。想到这里，语重心长的教导女儿：“女儿啊，你现在年纪还小，追星很正常，但不能盲目。”
　　“老爸，你太嗦了。”姜佳瑞不耐烦说道。　　
第五百五十九章 清理门户
　　??“佳佳啊，你现在年纪还小，追星很正常，但不能盲目追捧。”姜海涛语重心长的教导女儿，“你刚才说爱死他了，是因为你没有见到真人。一旦见到真人和他接触，你就会发现这些明星和普通人没什么区别。”
　　姜海涛想了想，又说道：“而且，还有很多的缺点。”他想起了萧飞又贪财又好色，简直是缺点太明显了。
　　“老爸，你太嗦了。”姜佳瑞说道。很显然，她不愿意听老爸说她偶像的坏话。
　　“你刚才说了一大堆，轮到我说了，又嫌我嗦？”姜海涛无语。觉得小女生的心思还真奇怪，自己和她有代沟，于是说道：“如果你能好好听我说话，我就帮你要到他的亲笔签名。”
　　“你能帮我要到飞少的签名？”姜佳瑞惊喜起来，指指自己的耳朵，“你就尽情的说吧，我左耳朵进，右耳朵出。”
　　额，姜海涛无语。
　　花都市，一个普通小区的一栋房子里。
　　载萧飞的那个的哥，回到了家中，“小莉，说出来你可能不信，我今天在上班途中。碰到了那个武林大会的齐天小圣萧飞，而且还要到了他的亲笔签名。”
　　“什么，你帮我要到了他的亲笔签名？”她的女儿惊喜起来，“老爸你赶紧给我，把这个签名给闺蜜看的话，她们一定会羡慕死我的。”
　　“只是……他写的字太丑了，让我有点怀疑，他是不是假冒的。”的哥说道，“不过他的确去的是郁金香中学，又不像是假的。”
　　“先拿给我看看啊。”叫小莉的女孩急切的说道，“既然他长的和电视上一样，又去了郁金香中学，那就一定是他本人了。网上本来就有传说，他今天要回花都市的。”
　　于是的哥便把纸条掏出来，递给了她。
　　“呵呵，他写的字。”小莉看了这个签名，笑了，“简直还没有我写的好看，呵呵。”语气一转，“不过，非常的有个性。”
　　“难看就是难看，就是学习成绩差的表现。怎么到了你这里，就成有个性了？”的哥无语了，“别人说你们这些女生是脑残粉，果然如此！”
　　“不管是不是脑残，总之我是喜欢他。”小莉说道，“这个签名，我要永久珍藏。”说完，竟然在签名上亲了一口。
　　“狗爬一样的字，你也下得去嘴？”的哥说道，“而且自从你长大了，还没亲过老爸我。”
　　“两种感情，完全不一样好吗，你吃什么醋啊？”小莉说道。
　　……
　　到了晚上，萧飞在学校附近的酒店里大摆筵席，请了自己的朋友们。一群少男少女，有说不完的话题，其乐融融。空气中，洋溢着青春的气息。
　　一直玩到晚上十点钟，萧飞这才和东方明月，回到他的顶级豪宅里面。
　　在萧飞离开这段时间，东方明月也和东方家族和解了，有时候回家住，有时候也到这边住。萧飞的房子里，还有那些管家佣人，需要她帮忙打理。
　　玉兔爱萝，也在里面住。不过她是个宅女，喜欢天天宅在家里玩游戏。没人陪伴，她也不觉得孤单。
　　萧飞的顶级豪宅，坐落在花都市的花都区。四周鲜花盛开景色宜人，是个非常舒适的地方。一回到家中，萧飞就和东方明月久别胜新婚。
　　东方明月出生在四大家族里，举止典雅，有着东方美人的独特韵味。论身材和长相，她还要超过李慕婉。而且比她更年轻青春，是郁金香中学的第二美女。
　　两人在房间里，萧飞又把她给曰了。
　　而因为萧飞明天要走，东方明月也十分的迁就他，满足他要求的各种姿势。
　　夜深人静，心满意足的萧飞，在东方明月身边睡着了。而东方明月则是趴在他胸膛上，时分的满足。月光透过窗棂，照在豪华的大床上。
　　上面的两个人，就像两只初尝禁果的幼兽，睡的安稳而又甜蜜。
　　突然，萧飞心血来潮，从床上坐了起来。神识一动，就感受到一股强大的气息，降临在他的豪宅上空。这股气息太强大了，甚至超过他以前遇到过的所有敌人。
　　伸手一挥，落在地上的衣服就飞到了他的手中。萧飞迅速的穿好衣服，走出了房间。脚步一蹬地面，就踏上了顶级豪宅的屋顶。
　　只见本来明月普照的天空，那团强大而可怕的气息，就像一团乌云一样笼罩下来。黑云压城城欲摧，让人感觉到非常的压抑。
　　突然，浓黑的气团凝聚成一道漆黑的人影，落在对面的房顶上。
　　此人，是神灵修为。而且还不是普通的神灵，实力非常的强大。感受到黑影散发出的强大气息，萧飞神情一凝，心中想道。
　　“你是何方神圣，降临到华夏大地上，就不怕哪吒二郎神这些华夏神仙吗？”萧飞喝问道，”如果他们降临，你的千年修为，将会毁于一旦。”
　　“我杀了你之后就走了，潜藏在低级天位里面。你说的那些华夏神仙，不会因为你一个凡人，就大费周章的去低级天位追杀我。”黑影冷漠的说道，“所以今天，你死定了。”
　　“看你的气息，应该不是华夏神仙吧？”萧飞说道。虽然神仙领悟的大道，都是大同小异。但是各国的神仙，所散发出的气息，还是有很大区别的。
　　简单的说，大道就像大海。而各种修炼方法，就像是流进大海的不同溪流。溪流有各种形式，但最终都是要流进大海里面的。
　　“不错。”黑影说道，“我是日本的神灵猿魔王，我今天来，就是要杀你的。你在拳王争霸赛上，大言不惭的说，我是被花果山遗弃的，还说是因为我的实力低，大王才没有来追杀我。你如此败坏了本座的名声，本座今天倒要看看，你到底有多强。”
　　“原来是你这只叛徒大马猴，叛逃花果山之后，到日本成神了？”萧飞冷声说道，“你来的正好。我今天，就要为师门清理门户！”
　　
第五百六十章 衣服被烧光了
　　??“清理门户？你连神都不是，有资格说这种话？”黑影冷笑一声，道，“只可惜当年天兵天将，没有将孙悟空打死。要不然他也不能收你这个徒弟，来侮辱我的声誉。虽然他没死，但我今天杀了他的徒弟，也是一样。我要让他痛不欲生，以报当年之仇。”
　　原来当年十万天兵天将，在围剿花果山的时候。这只大马猴想要到天庭当神仙，便答应天庭做了内应。后来被孙悟空的手下老猴发现，他害怕被孙悟空打死，便独自逃到了海外。
　　“你这只大马猴，叛逃花果山，到日本成神之后，连自己的祖宗都不认了？”萧飞冷喝一声说道，“我师父当年是你们的大王，你居然背叛他，死有余辜！”
　　“找死！”黑影一声怒喝。
　　火遁，凤仙火之术！
　　只见黑暗中的人影，双手迅速在空中结印，瞬间就完成动作。顿时，一股滔天的火焰，像展开的凤凰翅膀一样，铺天盖地的向萧飞烧了过来。
　　阿弥陀佛！
　　“华严奥藏，无上法门，十方世界，万法同归！”萧飞念出了佛咒。
　　佛门神通，一方净土！
　　黑影结印并发出神通的速度太快了，他是神灵修为。但萧飞使用一方净土的速度也不慢，几乎也是瞬间发出。一掌击在屋顶上，顿时整个屋顶的琉璃瓦，变成了金色，挡住了火焰的攻击。
　　本来萧飞可以用其它方式躲避火焰的，但是这个顶级豪宅太贵了，花了他几亿，不想房子被烧掉。对神灵来说，世俗的财产都是浮云，但萧飞不想破财。
　　挡住了火焰之后，萧飞脚步一蹬琉璃瓦，飞上了数十米的高空，要和他在空中战斗。免得等下在战斗之中，把他的房子掀翻了。
　　火眼金睛！
　　一道金色的光辉，在萧飞的眼睛上闪过。顿时，周围十里范围内的景物，都被他看的清清楚楚。同时他也看清了那个黑影的长相。
　　他长的非常矮小，一身黑衣。脚上穿着木屐，鼻子下面一小撮胡子，是典型的日本人的样子。当然，这只是大马猴变成人类的样子，不是它的原形。
　　神灵可以变成任何人的样子，它到了日本，就以日本人为模板变化为人。取名叫做，猿飞神技。后来他又娶了一个日本女人为妻，并生下孩子。于是就有了日本的古老家族，猿飞家族。
　　猿飞家族，都是他的后人。能够继承他血脉的后人，后来都成了影级忍者。继承血脉，在日本叫做血继界限。而猿飞家族的血继界限，在日本无比的尊崇。
　　看到萧飞飞上天空，猿飞神技脚步一动，就出现在了萧飞对面的空中。说道，“你能接住我的一招，也算不错了。但是今天，你死定了。”
　　他无比的自信，根本没把萧飞放在眼里。因为他是神灵修为，而萧飞根本还没成神。
　　“是吗？”萧飞淡淡的说道。
　　“你马上就会知道了。”猿飞神技说道。
　　影分身之术！
　　猿飞神技身形一晃，天空中便出现了，三个和他一模一样的人。三个人影迅速移动，把萧飞包围在当中。
　　封印术，三方封印。
　　三个猿飞神技所站的位置，形成天，地，人三才方位，把萧飞包围在当中。突然从他们的手中，发出三道磅礴的白色神光。
　　白光交汇之后，形成一个透明的玲珑宝塔虚影。一个散发出死亡气息的三角形图案，出现在当中。似乎要把萧飞的所有修为，都镇压了。
　　“你当年的实力，不足美猴王万分之一。”萧飞见状，冷笑着说道，“所以你成神之后，所会的，也只是这些垃圾仙术而已。”
　　“一个叛徒，能有什么成就？”
　　大品天仙决！
　　说完，萧飞把八重乾罡仙气，全部激发出来。一股磅礴的金光，从萧飞的身上发出。万道金光，犹如一万把利剑，顷刻之间，就把玲珑宝塔虚影斩的支离破碎。
　　猿飞神技虽然是神灵修为，但萧飞修炼的，是孙悟空的功法，是道祖的神功。猿飞神技的普通仙术，在大品天仙决面前毫无作用。
　　忍法，火龙弹！
　　猿飞神技见状，神情凝固。此时他才知道，萧飞并不是那么好杀的。萧飞掌握了孙悟空的法力，让他感到畏惧。伸手向萧飞一指。
　　强大的法力，在天空中形成一条巨大的火龙，带着滔天火焰冲向萧飞。
　　“你两次攻击都没有伤到我，现在该我攻击了吧。”萧飞说道。
　　青莲宝剑！
　　神识一动，一把青色的宝剑，出现在他的手中。李白给他的青莲宝剑是仙剑，能够随主人的心意而动。
　　侠客剑法！
　　手中宝剑一划，一道凌厉的剑气，划破了黑夜的天空，斩向猿飞神技。萧飞出剑攻击，对猿飞神技发出的火龙弹，视而不见。
　　轰！
　　火龙烧到了萧飞身上，他的衣服瞬间被烧成了灰烬，连内裤都烧掉了。露出了他散发出淡淡金色，健美的肌肤，和壮硕的身材。
　　就连两腿间的丁丁，都吊在空中。他没有仙甲穿，普通衣服，根本承受不住火龙弹无比炽热的火焰。萧飞伸手一挥，一道金光闪过，变成一个假的短裤，穿在自己身上。
　　萧飞还是有些害羞的，身无寸缕和别人战斗，让他觉得有伤风化。
　　虽然衣服全部被烧掉了，但是他并没有受伤。他的铜皮铁骨已经到了小圆满境界，根本不怕火焰。
　　而与此同时。
　　叮！
　　萧飞的剑气，击中了猿飞神技。然而萧飞的这一剑，根本没有伤到他。猿飞神技的本体，是三千年的魔猿，身体的防御力太强了。
　　儒教仙术，阅读！
　　侠客战台！
　　萧飞神情一凝，使用了儒教的法力。顿时，在他和猿飞神技之间，形成了一个独立的擂台。擂台的背景，就是李白所写的整首诗句。
　　古色古香，充满了儒雅，人道的气息。这个侠客站台，最具儒教特色，只有儒教的神仙能够化解。而大马猴肯定没读过什么书，无法破解。　　
第五百六十一章 魔猿太大了
　　??青莲剑歌！
　　在侠客站台之上，萧飞一剑斩出。无数道凌厉的剑气，在空中纵横交错，然后形成一朵朵青色的莲花。剑气青莲把猿飞神技包围在当中，简直是风雨不透。
　　天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发受长生。
　　这，就是青莲剑歌的剑意，是仙人之剑。仿佛是神仙的意志，看起来绵绵然，十分的轻柔。实际上却是浩然博大，攻击力强大无比。
　　“孙悟空的徒弟，怎么会使用如此厉害的仙剑？”看到这一幕，猿飞神技心中一颤，有些想不通。然后剑气青莲，就降临在他的身上。
　　嗤嗤嗤！
　　剑气青莲发出的数道见光，瞬间将他的凡人身体，斩的血肉模糊。
　　嗷，嗷！
　　猿飞神技发出一声狂吼，声音响彻天空。一股浓黑的黑雾向他聚集，摇身一变，变成了一只庞大无比的魔猿。凡人的身体被毁坏，它不得不变回原形。
　　这只魔猿，身高数十丈，宽十丈。站在云端，就像一座小山丘。全身漆黑，身上的一块块坚实的肌肉，就像一块块凸起的巨石。
　　微曲的两腿之间，一个巨大的，犹如柱子一样的东西暴露出来。原来那是它的丁丁，大的惊人。下面的两颗蛋蛋，每一个都有房间大小。
　　好大的金刚啊，而且还是公的！萧飞心中想道。他以前看过电影，这只魔猿就和里面的金刚，样子差不多。不过猴子和猩猩，似乎又有些差别。
　　嗷嗷！
　　魔猿发出一声震天狂吼，双脚一踹云端，就窜上了百米高空。犹如一座大山矗立，占据了半边天空。居高临下，遮住了月光。
　　如意金箍棒！
　　一根巨大无比的棒子，出现在魔猿的双手之中。这根棒子太大了，直径两米多，有三万多斤。比一万三千五百斤的定海神针还要重。
　　不过魔猿的如意金箍棒是凡铁打造，是假货，和孙悟空的金箍棒，不可同日而语。虽然的确是重了一点，但重量没有任何的实质意义。
　　魔猿挥动如意金箍棒，一棒就朝萧飞砸来。这一棒的威力非常恐怖，虽然没有带着呼啸的风声，但沉闷而压抑，就像是神威降临。
　　三万斤的铁棒一棒打在山上，连山峰都能打爆。如果躲不开的话，萧飞会被它一下砸成肉饼。
　　萧飞脚步一动，也飞上了天空。躲开了这一棒的攻击，站在祥云上面。以萧飞现在的法力，可以凝聚成祥云，并短时间内飞行。
　　但不能像神仙一样，脚踏祥云，飞十万八千里。
　　银箍棒！
　　银光闪闪的银箍棒，出现在他的手中。银箍棒不断的旋转变大，然后定型。
　　“我今天倒要看看，是你的盗版如意金箍棒厉害，还是我的银箍棒厉害！”萧飞冷笑一声，喝到。
　　给我变大！
　　心念一动，银箍棒就变得无比的巨大。有数十丈长，两米粗细。比它的如意金箍棒，还要大，还要粗。抱着银箍棒，一棒打出，向如意金箍棒迎了上去。
　　轰！
　　两根棒子，在天空中正面碰撞了。巨大的撞击力量，让两根棒子发出惊天动地的声音，震耳欲聋。发出耀眼的火光，照亮了天空。
　　魔猿受到了剧烈的撞击，庞大的身躯，在空中连续倒退数百米，这才站稳。
　　而萧飞的身体，连动都没有动。
　　魔猿低头一看自己的如意金箍棒，上面的一段凡铁，居然被打的凹了下去。它的如意金箍棒是盗版，材质太差了，根本承受不住如此巨大力量的打击。
　　而且它的金箍棒，根本没有如意的特点，无法跟着主人的心意变大变小。
　　“一个盗版的垃圾，也敢和正版相比？”萧飞说道，“而且还盗版金箍棒，无耻！”
　　……
　　“陈局长，不好了！刚才在花都区的天空中，传来一声巨大的轰鸣，还有火光。好像发是生了一场爆炸，而且还是威力很强的爆炸。”市公安局里，正在办公的陈一索局长，就接到了报告。
　　“这不用你说，那个爆炸声我已经听到了。”陈一索眉头紧皱，说道。
　　刚才的声音的确太大了，估计整个花都市的市民，都能听得到。而距离战斗地点比较近的人，有些的耳朵都差点被震聋了。
　　“这应该不是普通的爆炸声，难道这是恐怖分子，把飞机炸了发出的声音？”陈一索自言自语的说道，“如果真是那样的话，花都市就危险了。”
　　“这是震惊世界的恐怖袭击，我们必须马上出警，保护花都市人民的生命财产安全。”报告的刑警队长说道，“并且还要通知国际上，让世界人民一起谴责恐怖组织。”
　　感觉到事情的紧急性质，陈一索拨通了花都市武警中队的电话。而武警中队长，也知道了这件事情，并且迅速的做出了部署。
　　两人交流了一番之后，确定了协同作战方案。陈一索派民警去疏散群众，保护人民的生命财产安全。而武警中队长，则是派出一个武警大队，前往事发现场。
　　呜呜呜！
　　一百多名武警开着警车，迅速赶往花都区。这些武警一个个手拿冲锋枪，荷枪实弹，马上封锁了现场。而那些跟着赶到的民警，则是在附近疏散群众。免得发生民众集体恐慌，和踩踏事件。
　　封锁了之后，一群武警下车。端着冲锋枪对准天空，并抬头仰望。不过现在是晚上，而萧飞和魔猿飞的太高，他们根本什么也看不见。
　　四处传来居民的惊叫声，大人小孩恐慌逃走。其中穿插着一些记者做现场报道，场面十分的混乱。
　　……
　　而此时的天空中，黑暗深处。萧飞和体型庞大的魔猿，还在大战。
　　“大言不惭！”魔猿狂吼一声，口中发出人类的声音。虽然他的如意金箍棒，不如萧飞的银箍棒厉害，但他依然毫不害怕，觉得自己能够灭掉萧飞。
　　毕竟，他的修为境界，比萧飞高太多了。
　　如意金箍棒，魔猿之手。
　　魔猿手拿如意金箍棒，向萧飞一指，直捣黄龙。突然，从铁棒的一端，伸出一只巨大的魔手，向萧飞抓来，好像要将他撕碎。　　
第五百六十二章 大战叛徒
　　??垃圾就是垃圾，居然从棒子当中伸出手臂？萧飞见状心中冷笑。真正的金箍棒，就只是能大能小，如人心意。而它的家伙，居然能玩出这种花样？
　　简直就是狗尾续貂，令人耻笑。当然，魔猿的金箍棒无法变大变小，神力不足。就只有用这些不入流的手段，来攻击敌人了。
　　萧飞毫不理会！
　　直接又是一棒打了下去，磅礴的乾罡仙气发出，直接把魔手给打成了两段。
　　轰！
　　一声巨响响起，巨大的力量，让魔猿几乎拿不稳如意金箍棒。
　　收！
　　魔猿心念一动，如意金箍棒被他收回了空间法器里。他的如意金箍棒虽然是假的，但也是用了三万进凡铁打造，耗费了不少精力。而且里面还凝聚有他的法力，因此，魔猿不愿意丢弃。
　　所以它收回去了，如果不收回，估计会被萧飞的银箍棒打成一堆废铁。
　　收回棒子之后，魔猿双脚一踹云端，向远处直冲而去。他这是害怕了，想要逃走。
　　“想逃？”萧飞冷笑到，“你这个叛徒。我说了今天要为师门清理门户，就不会放过你的。”
　　说完，脚踩祥云，向魔猿追了过去。
　　魔猿飞的太快了，小山一样的身躯，一个跳跃就是几百米远。而萧飞的祥云不能持久，心念一动，便掏出了风火轮，往空中一扔。
　　风火轮被他踩在脚下，速度很快就超过了猿魔王。
　　哪里走！
　　萧飞驾临在它的头顶上空，手中的银箍棒一棒轰去。魔猿的身体太强悍了，普通的仙术根本无法伤害到它。只有银箍棒这种强大的物理攻击，才能对他构成威胁。
　　感受到头顶传来的神力，魔猿心中大惊。从半空中急速下坠，然后掉落在一栋摩天大楼的楼顶。在都市大楼的霓虹灯灯光下，人们看清了它的模样。
　　卧槽！史前巨兽，金刚！
　　看到了魔猿这只庞然大物，武警们大惊。“开火！”武警中队长大声喝道。
　　哒哒哒！
　　冲锋枪的枪声不断的响起，叮叮叮叮叮……雨点般的子弹打在魔猿的身上，冒出点点火星。普通的子弹打在它身上，还不够给它挠痒痒的。
　　对付这种三千年的魔猿，火箭筒都伤不了它。恐怕只有原子弹，才能打死。原子弹能打死，没有修炼出金身的神仙。而这只魔猿只是本体强悍，还没有凝聚金身。
　　就在这时，一根粗大无比的巨棒，散发出万道金光，从天而降，直接向魔猿头顶轰了下来。萧飞是在魔猿偷听百米上空攻击的，因此地下的人根本看不到他。
　　萧飞现在是名人，不想别人认出自己。
　　魔猿见状吓的魂飞魄散，急忙纵身一跳，逃离了楼顶。
　　轰！
　　一阵剧烈的声音想起，那栋世贸大厦，直接被萧飞的银箍棒打的塌了下来。正在里面办公的人们，根本不知道发生了什么事情，还以为是地震了。
　　一群西装革履的白领，发出一阵阵惊呼，急忙寻找逃生通道，想要逃生。大楼垮塌导致各种装修物件掉落，下面密集的人群很多都被砸伤了。
　　警察们封锁的只是花都区，而萧飞和魔猿大战的地点，很快就转移到了市区里面。
　　“请求军方支援，请求军方支援！”武警中队长见状，急忙打电话通知南方军区。而军区司令肖正邦听了之后，也是神情凝重，准备派出直升飞机。
　　并且在直升飞机里面，还要携带火箭炮。当然，他还不知道，火箭炮根本打不死魔猿。
　　“唉！世贸大厦被不明的东西撞垮了，花都市的经济损失太大了。”一名记者现场报道，感叹的说道，“这场灾难堪比美国的911事件，而且幸亏现在是下班时间，世贸大厦里面只有少数人在加班。”
　　魔猿躲开这一棒之后，继续逃跑。而萧飞在它的头顶上空飞行，不断的追杀。因为害怕被别人看见，而市区中间又有很多高楼大厦，导致萧飞的速度有所下降。
　　不过风火轮实在是太灵活了，很快，萧飞又驾临在魔猿的头顶。
　　魔猿双腿一蹦，跳到了一栋，楼顶很尖的高楼边，然后直接抱住楼身。庞大的身躯紧紧的贴在玻璃上，就好像一指八爪鱼一样。
　　“卧槽！那是什么东西？”里面一名手拿遥控板，正在看电视的性感妇女，见到了窗外的黑影，惊叫起来。不过很快，她就看清了黑影的形状。
　　天啦，那是巨型丁丁！丁丁就像是大炮，还有那两个蛋蛋，居然有一间房子大小？
　　原来，魔猿的双腿，正好贴在她家的玻璃上。太大了！饥渴妇女，嘴角流出了口水。
　　魔猿抱住了大楼之后，就看到天空中飞来的萧飞。双腿夹住大楼，然后双臂用力一掰，就把楼尖给掰断了，朝着萧飞扔了过来。
　　萧飞神情一动，一棒打出。
　　轰！
　　楼顶被银箍棒直接打烂，各种金属，泥沙掉落下来。突然萧飞看见，在那些泥沙，广告牌之中，还混杂着几个黑点，那是在里面居住的人。
　　他们掉下去之后，被民警用安全网接住就好了。萧飞心中想道。
　　突突突突！
　　就在这时，几架直升飞机盘旋在城市的上空，然后朝魔猿飞了过来。南方军区的飞行员，按照肖正邦的指示，开着飞机来支援。
　　哒哒哒哒！
　　飞机里面冒出了火光，飞行员向魔猿开火了。然而魔猿浑然不顾，子弹根本对他没有任何影响。
　　嗖！
　　一缕火光划破长空，一枚火箭弹被发射出来，飞速的射向魔猿。
　　轰！火箭弹爆炸，而魔猿的身体，只是震颤了一下。魔猿见状大怒，巨大的手臂朝着直升飞机一拍，就把直升飞机拍成了一堆废铁。
　　这些凡人的力量，在它的面前，就是垃圾。只有原子弹才能打死它，但没人敢在花都市用原子弹。那样的话，数千万百姓都会跟着遭殃。
　　而与此同时，萧飞的银箍棒也从天空中降临。魔猿见状，放弃了大楼，往远处逃去。
　　它不怕子弹，不怕火箭弹，但对萧飞的银箍棒，却是无比的畏惧。　　
第五百六十三章 吸收功力
　　???　　魔猿放弃了被毁坏的大楼，身躯一动，又窜上了一栋大楼的屋顶。然后再次跳起，向远方逃去。每一次跳动，都让下面的大楼颤抖不已。
　　它的体重有两三百吨左右，好在花都市的大楼，大多数比较结实，没有被它压垮。
　　突然，就在魔猿跳上一栋大厦楼顶的时候，双腿一下陷了进去。里面的一条条粗大的钢筋，缠住了它庞大的身体。双腿没有落地，它无处发力。
　　太好了！它跳上去的那栋楼房，是豆腐渣工程！萧飞见状大喜，迅速的飞到了魔猿头顶，然后一棒打了下去。魔猿的双腿不断的挣扎，然而无法挣脱牢笼。
　　轰！
　　银箍棒直接砸在了它的脑袋上，魔猿脑袋被开了瓢，丧失了战斗力。
　　吸功大法！
　　萧飞双手虚空按在它的头顶，体内的乾罡仙气形成一个巨大的旋涡。旋涡早就一股强大的吸力，然后把它的修为，源源不断的吸进了体内。
　　一刻钟之后，魔猿的全部修为，被萧飞吸收个干净。而魔猿庞大的身躯，也不断的变小。最后缩小到普通猴子大小，落到了地上。
　　魔猿的身体之所以如此庞大，防御力之所以强，都是靠天地灵气和生命精元支撑。而萧飞的吸功大法，把它的灵气和精元全部吸干，它就变小了。
　　吸的太饱了！
　　感受到气海内磅礴的灵气，萧飞欣喜不已。仅仅是这一只猴子的修为，炼化之后就足以让我的大品天仙决，从八重境界提升到九重境界。
　　“不过仅仅是一个日本神灵的修为，还是有点少。我以后还要吸收更多神灵的修为，争取把他们全部吸干。”感受到实力提升之后，萧飞还有点不知足。
　　大品天仙决九重境界还不是最强，只有到十重境界，才算是大圆满。到时候才能和孙悟空出山的时候的法力一样强，才能学习七十二变和筋斗云。
　　而且修为境界越到后面，提升越难。九重到大圆满需要的法力，是八重到九重的一百倍。
　　孙悟空当年跟着菩提老祖修炼十年，就到了大圆满。而萧飞已经修炼了十几年，而且还吸收了这么多功力，才到达第九重。
　　其中的差距有点大，没办法，孙悟空是混沌初开时期就诞生的仙灵，而萧飞只是个凡人。不过有了吸功大法的萧飞，以后修炼起来会很快。
　　“我这次杀了魔猿，也算是为师门除去了一害，为师傅做了一点事情。”萧飞心中又想道，“来到华夏的那些日本神灵们，我会把他们的法力全部都吸了。甚至会到日本本土去，吸干那些没有出现的超级神灵。”
　　毕竟，提升自己的修为，才是根本。
　　想道这里，萧飞直接离开了消失在天空中。因为有几架直升飞机，已经向这里飞了过来。至于这件事情会造成花都市市民的巨大恐慌，那也不关他的事了。
　　就在萧飞离开之后不久，两架直升飞机就飞到了上空，不过他们发现，那只史前巨兽已经不见了。前方，仅仅有一个塌陷了的楼房。
　　当然，他们事后也有可能发现那只死猴子。但他们绝对不会想到，那只猴子就是罪魁祸首。
　　萧飞离开之后，在自己豪宅的上空降落，然后落在了花园之中。收起银箍棒和风火轮，走向自己的房间。
　　“啊！你这个暴露狂！”进门之后，就看见玉兔爱萝盯着自己，一声尖叫，然后捂住了双眼。而旁边的东方明月，则是瞪大了双眼看着他。
　　刚才巨大的动静，已经惊动了她们，两个女孩便走出来看热闹。发现萧飞不在房间之后，两人就在房间里等他，都在为他担心。
　　没想到等到萧飞回家，却看到了十分奇怪的景象。
　　萧飞低头一看，卧槽！自己居然是身无寸缕。那根大的离谱的丁丁，就吊在两腿之间。原来他刚才用法力变出来的那个短裤，变化时间已经到了。
　　自己身上，什么都没有。
　　“爱萝小妹妹，害什么羞啊。”然而萧飞却一点儿也不拘束，调笑道，“以后，你就会知道大的好处的，并且你也会爱上它的。”
　　“我呸，我才不会爱上你那个可怕的东西。”爱萝说道，心中砰砰乱跳不已。
　　她非常的害羞，俊俏的小脸通红。她以前从来没见过男人的东西，没想到今天看的这么清楚。而且她在房间里，还经常听到萧飞和东方明月发出的声音。
　　那个东西，真的能让女人很舒服吗？她心中悄悄的想，东方明月发出的声音，是不是都是装的？她的心理年龄，就相当于人类十四五岁的女孩。
　　懂的不多，非常的害怕，同时也很好奇，想要试验一下。
　　“飞少，你赶紧把衣服穿起来吧。”东方明月说道，“你看你把爱萝妹妹，吓成什么样子了？”
　　“行啊！”萧飞说道。说完走向自己的房间，忽然转头继续逗爱萝一句，“小姑娘，等会你回去睡觉的时候，别胡思乱想哦。”
　　“才不会呢！”爱萝瞪了他一眼，说道，“你这个暴露狂，我才不会想你呢。”
　　萧飞不再理会，回到自己的房间。翻箱倒柜，找了一套衣服穿上。他的衣服本来就少，现在就只剩下校服可以穿了。穿上之后，又成了学生模样。
　　唉！我没有仙衣仙甲穿，这倒是一件需要重视的事情。否则以后和日本的神灵战斗，都要赤身漏体，太不方便了。如果用法力护住衣服的话，可以保证衣服不被烧毁，但实力又不能完全发挥。
　　强者之间的战斗，每一个很小的失误，都有可能导致身死道消。而萧飞的法力，又没达到能够碾压那些神灵的地步。所以他的每一次战斗，都要全力以赴，不能分心。
　　看来，我必须尽快去找一套仙甲穿。萧飞心中想道。上次在西海龙宫的时候，四海龙王送了一套战神铠甲给他。但这套铠甲和混沌古剑是一套的，不能轻易拿出来。
　　豆腐渣工程立功
　　
第五百六十四章 送礼
　　??萧飞的战神铠甲和头盔，和混沌古剑是一套的。如果拿出来穿戴的话，佛界的那些超级大佛，会知道他拿走了混沌古剑，他就无法隐藏实力了。
　　“一事不烦二主，天亮之后，我就再去一趟西海龙宫拿点仙衣仙甲，反正他那里的宝贝多！”
　　萧飞心中，打定了主意。
　　第二天一大早，萧飞就打电话把小鲤约了出来，两人在豪华别墅门口见面。而东方明月和林小舞她们知道之后，也没有说什么闲话。
　　“小鲤，我看你们最近挺忙的，在忙什么呢？”见面之后萧飞问道。
　　“要期末考试了，我们最近都很忙。”小鲤秀眉一皱，绝美的脸上露出担忧之色说道，“都要考试了，我的数学英文成绩还一直上不去。我正在考虑，到时候要不要让小舞姐给我递点小抄呢。”
　　“你倒好了，去参加比赛逃避了期末考试。”
　　额~萧飞听了她的话，心中无语。她是龙宫三公主，和林小舞她们接触久了，还真当自己是人类女孩了？而且还要让她们给自己递小抄？
　　看来她融入中学生的身份太深，都忘记自己是谁了。
　　“先别担心考试的事情，那不打紧。”萧飞说道，“而且郁金香中学，本来就不怎么看重成绩。你今天陪我去西海龙宫一趟，向你父王要点宝贝。”
　　“原来我还是龙宫三公主，你不说我倒忘了，呵呵。”小鲤笑着说道，“不过学校的生活太有趣了，我很喜欢和同学们在一起。”
　　“喜欢归喜欢，到时候你还是要跟我离开学校，去印度娶亲的。”萧飞说道。
　　“这个我知道，我不会忘记的。”小鲤说道。
　　“我现在还缺少一套仙衣仙甲，去帮我向你的父王要一套。”
　　“仙衣仙甲啊，小事情。”小鲤说道，“我父王那里，宝贝多的是。不过我已经半个月没有回去，这次回家，是不是该给他带点礼物？”
　　“你在凡间呆久了，都学会了凡人的那一套虚礼了。”萧飞笑着说道，“而且，我又不是去见老丈人，需要带什么礼物呢？”
　　“父王才不是你的老丈人呢。”小鲤说道，“我给父王带礼物，表达一下孝心不可以吗？”
　　在修仙界，神灵的寿命动辄几千，几万年，半个月没见面根本不算什么。所以，像小鲤这种情况，一般是不会带礼物回去的。
　　“行，行，行。”萧飞说道，“你要带礼物可以，可是你有钱吗？”
　　“这钱当然是你出了。”小鲤说道。
　　“我都说了，我又不是去见老丈人，带什么礼物？”萧飞说道。
　　“上次你从父王哪里拿走那么多宝贝，这次又要去拿。而且还什么都不给他，你的良心不会痛吗？”小鲤说道。
　　“我这人就是这样，白吃白拿习惯了。”萧飞说道，“我师父当初拿别人东西，你有听说过他付钱吗？”
　　“你不送礼，我就不带你回家。”小鲤一跺脚，生气的说道。
　　“好吧，好吧，怕你了。”萧飞无奈的说道，“我就给你父王买点世俗的东西，反正那些东西不值钱。你说要给他送点什么，我去买。”
　　“那些普通的东西，我父王肯定看不上的。”小鲤想了想说道，“对了，我上次吃的那些企鹅，海狮味道挺好的。而西海又没有这些动物，我们就送点企鹅海狮给他吃吧，让他尝尝新鲜味道。”
　　“我晕，你一开口就是向要那些，很难弄到的东西！”萧飞一下跳了起来，“上次你把那个海洋馆的动物，几乎都吃光了，难道今天我们还要去一次？”
　　“我听说那个海洋馆，最近又开张了。”小鲤试探着说道。
　　“算了，算了，我看还是换一家吧。”萧飞说道，“上次人家的损失也够大的，一个上市公司几乎破产，不能祸害人家两次了。”
　　“那行，只要能弄到企鹅海狮那些美味，去哪里拿都没关系。反正都是你的事情，我只管拿就行了。”小鲤说道。
　　“好吧，我们这次去北极海洋馆。”萧飞说道，“像海狮企鹅那些动物，买是买不到的，只能偷偷的去拿了。不拿白不拿，拿了也白拿。”
　　“你说北极？”小鲤惊喜起来，嘴角流出了口水，“北极的动物，我还没吃过呢。听说那些北极熊，体内的脂肪非常的多……”
　　唉！又有一个海洋馆的动物要受害了。看到她的样子，萧飞叹息。
　　“走吧！”萧飞说道。
　　于是两人便在路口坐车，去北极海洋馆。在公交车上，萧飞递给她一个袋子，道：“这个袋子能装很多东西，等下你就拿这个装。我们还是像上次一样，你跳到水里去，我在岸上接应你。记住，千万别一个人吃完了，给你父王留点。”
　　“知道了，嗦。”小鲤接过了乾坤布袋，说道。上次她吃了十几头鲨鱼，无数的海狮和帝企鹅，还吃了扬子鳄，一年不吃东西都可以。如果她这次不太贪吃的话，应该还能留下不少。
　　没多久，两人就到了极地海洋馆。和上次一样，他们先假扮情侣四处参观。然后走到沙滩，小鲤就跳进了水中。他们的举动，同样的引起了海洋馆工作人员惊慌失措。
　　小鲤到了水里胡吃海喝，水面再次冒出大片血水，海洋馆发生了和上次一样的灵异事件。
　　两个多小时之后，小鲤从水里偷偷的钻出来，然后和萧飞离开了海洋馆。
　　“啊，今天吃的太舒服了！”出门之后，小鲤摸摸平坦的小腹说道，“尤其是那些北极熊，太肥了。”
　　“我摸摸看。”萧飞说道。
　　“走开啊你！”小鲤白了他一眼，伸手拨开了萧飞想要吃她豆腐的手。虽然她今天吃了很多东西，但好身材一点儿也没有变。小鲤毕竟是龙宫公主，不会像凡人那样，吃了东西肚子要变大。
　　然后两人又打车去了附近的海域，直接跳进了水中，前往西海龙宫。花都市属于珠江三角洲的城市，而珠江流进的就是西海，而不是东海。　　
第五百六十五章 吃了几头鲸
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“父王，看我给你带什么好东西来了！”一走进龙宫，小鲤就急忙向西海龙王邀功。
　　“哦，我的女儿知道孝顺了，回趟家还给我带东西？太好了！”西海龙王开心的说道，“到底是什么好东西，快拿出来给父王看看。不过事先声明，如果是人类的手机啊电脑啊什么的，就不要拿出来了。龙宫是在水里，那些高科技产品都不防水。”
　　“您想哪里去了，我知道父王你不会喜欢那些的。”小鲤说道。
　　“还是养女儿好啊！都知道给我送礼了。儿子就不行了，你的那几个哥哥，出去几百年，都不给我带东西。”西海龙王感叹道。
　　“我给你带来了北极熊，海豹，海狮，这些你都没有吃过的。”小鲤说道，“今天，我一定让您大快朵颐。”
　　“北极熊！？太好了，我从来没吃过。”西海龙王兴奋不已。
　　小鲤说完，拿出了乾坤布袋，往地上一倒。然而，当那些动物出现在地上的时候，萧飞和西海龙王都傻眼了。
　　“小鲤，你确定，这只就是北极熊？”西海龙王指着地上那只像狗一样大小，浑身雪白的动物，奇怪的问道，“名字叫做熊，怎么才这么大点？”
　　而萧飞也奇怪了，书上说大的北极熊能长到两米多，一千多斤，怎么这只就这么小呢？转念一想就明白了，一定是小鲤刚才在吃的时候，吃的太开心了。
　　自己把大的吃完了之后，才想起要给父王带礼物。于是就把仅存的一只幼崽，给带了回来。
　　“还有这只海狮，怎么病病殃殃的呢。身上还受过伤，你叫为父怎么下口啊。我吃了它，会不会得传染病？”西海龙王担心的说道。
　　“父王，你就别挑三拣四的了。”小鲤急忙说道，“北冰洋的北极熊就这么大，而且海狮在人类世界，是保护动物我很难弄到的。”
　　说完还恶狠狠的蹬了萧飞一眼，警告他不要揭穿自己。
　　“既然这样，那为父就不客气了？”西海龙王说道。
　　“吃吧，吃吧。”小鲤催促道。她有点心虚，想让西海龙王快点消灭证据。
　　西海龙王闻言，脑袋一晃，就变成了一只巨大的龙头。然后大嘴一张，就把三只动物一起吸了进去。
　　一边咀嚼细细品味，一边点头称赞道：“果然是北极的生物啊，脂肪就是多，太好吃了。”语气一转，“只是这几只太小了，还不够我一口的。”
　　“世界上的美味佳肴，都是难得一见的珍品，那能让你多吃啊。”小鲤说道。
　　“说的有理。”西海龙王说道。说完又夸奖小鲤，“你这个女儿很孝顺，不枉我养你一场。”
　　“呵呵！”小鲤开心的笑了。
　　“小鲤，我记得北极海洋馆，还有几只格陵兰鲸，不会也被你给吃了吧。”萧飞突然想起一事，问道。心中很奇怪，如果她连格陵兰鲸都吃了的话，怎么可能还没吃饱，只给她父王留了几只幼崽？
　　“什么，你居然吃了鲸鱼！？”西海龙王闻言，一下跳了起来，抓住了小鲤的胳膊，“既然有几条鲸，你居然不给父王带一条回来？”
　　鲸在世界各地都有，不像北极熊只出现在北极。因此，西海龙王是听过鲸鱼的。鲸鱼体重二十米，体重十万公斤。身上的脂肪都有一米厚，那可是极品美食啊！而且吃了，还能提升法力。
　　西海龙王做梦都想吃一条，而小鲤居然吃独食！？他当然有些抓狂了。
　　“父王，别听他瞎说，我根本没有吃……”小鲤急忙辩解道，“那个鲸鱼馆有人类保安重点看守，我根本找不到机会下手。”
　　“是吗？”西海龙王表示严重怀疑。
　　“我肯定不会欺骗父王的。”小鲤面不改色的说道。
　　不过萧飞却知道她在说谎，在他们离开海洋馆的时候，萧飞清楚的记得，在鲸鱼馆里，也发生了血案。而且还是滔天血案，整个海水都被染红了。
　　按照小鲤的体型来说，她是吃不下一头鲸鱼的。但是她却没有完全吃掉，只是把它们的脂肪全部吃了。后来她又游去北极熊馆吃北极熊去了，吃的太嗨，就忘了把鲸鱼的骨架装进乾坤布袋里。
　　难怪两人出来的时候，萧飞看见她走路不稳，有些吃撑了的迹象。不过明知道她在说谎，萧飞却没有揭穿她。
　　“真是太可惜了！”听到小鲤没有吃到鲸鱼，西海龙王为她感到可惜，“那可是极品美食啊，天啦，放在你面前你居然不吃？”
　　“是啊，是啊，很可惜滴。”小鲤跟着说道，肚子里却在偷笑。
　　“唉，这么好的机会，我怎么就遇不到呢？”西海龙王还在感叹，“我活了几万年，都没有吃过鲸鱼啊！女儿，那么好的机会，你居然不抓住？就是拼着被人类发现，也要吃它一条啊。”
　　西海龙王只管辖西海的范围，而太平洋，印度洋，则是由西方神灵管辖，他根本不敢去入侵别人的海域。因此他不但没吃过，连见都没有见过。
　　“西海龙王，你就别感叹了。”萧飞说道，“我们今天来的目的，一是为了让你尝尝美味，二是为了……”
　　“想要什么就说吧，拿人手短，吃人嘴软，这个道理我还是懂的。”西海龙王打断了萧飞的话，霸气的说道。他西海龙宫富得流油，不在乎一件两件的宝贝。
　　而且他知道小鲤刚到人间历练，不可能自己弄到北极熊给自己吃，其中一定有萧飞的功劳。
　　“我需要一套仙衣仙甲，把你的宝库打开吧，我要进去自己挑。”萧飞说道。
　　“行啊！”西海龙王说道，“仙衣仙甲，我那里多的是，你们跟我走！”
　　在西海龙王的带领下，没多久三人就来到了龙宫宝库。一进去之后，萧飞就看见了各种各样的宝物，琳琅满目，连他的眼睛都看花了。
　　“这里的东西，你随便挑吧。”西海龙王说道。
　　“那我就不客气了。”萧飞说道。说完，就在宝库中四处挑选起来。　　
第五百六十六章 错过了比赛
　　??里面的仙衣仙甲太多了，紫金冠，夜明盔，柳叶绵竹铠，鱼鳞铠……不过看起来都很普通，萧飞一件都看不上。在宝贝堆里到处乱翻，看不上的都扔到一边。
　　“你挑就挑呗，怎么给我弄的乱七八糟的呢？”西海龙王不满的说道。
　　“老丈人……哦，不，老龙王。你怎么拿这些垃圾仙甲来糊弄我啊，是不是有什么更好的东西藏了起来不给我？”萧飞说道。
　　“你给我的礼物只够我吃一口，害的我没有吃舒服，还想要什么好宝贝？”西海龙王抱怨道，“那三只动物，只能换这种宝贝。”
　　“老头你要搞清楚，我们给你送礼，是给你面子，不是用来换宝贝的。”萧飞说道，“如果你不拿出来，我可要拿混沌古剑了哦。”
　　“千万别。”西海龙王急忙阻止，“好吧，好吧，看在小鲤以后要跟你一起去印度的份上，我就拿一件宝贝给你吧。如果你死了，小鲤也无法修成正果了。”
　　说完，西海龙王把手一伸，一阵光华闪过。一套仙甲出现在他的手中，有一件衣服，一件披风，还有一双鞋子。衣服雪白，并不是金属打造。
　　“看起来防御不怎么强嘛？”萧飞说道。
　　“没见识。”西海龙王白了他一眼，说道，“这件衣服叫做八卦紫寿仙衣，披风叫做流云玉仙披风，鞋子叫做千里追日靴。当年在封神大战时，赤精子破金光阵，用的就是这套仙衣仙甲。”
　　“八卦紫寿仙衣能够抵挡强大的法力攻击，而且还能看到隐形的神仙。这双鞋子穿上，能够日行千里而不累，其原理就是能在短时间内恢复法力。”
　　“东西这么好，老头你没吹牛吧？”萧飞说道。
　　“我堂堂龙王，会和你吹牛？”西海龙王气愤的说道。
　　“封神大战时期那些大神的宝贝，你居然都有，看来我还是低估了你的实力。”萧飞说道，“等以后我有什么需要，再来找你拿。”
　　西海龙王听了脸色一变，暗自后悔自己刚才暴露了自己的财力，招惹了这个拿东西从来不给钱的人。大海虽然在混沌初开时期就存在，里面有很多宝贝。但像这种顶级宝物，还是不多的，拿一件就少一件。
　　不过小鲤以后要跟着萧飞历练，他也不怎么后悔把宝物给了萧飞。但萧飞说以后还会来拿，他就不乐意了。
　　萧飞结果仙衣和披风，直接穿在了自己身上。整理了一下衣领，左看右看之后，说道，“还不错，挺合身的。”
　　“这是仙衣，能大能小，当然合身了。”西海龙王没好气的说道。
　　“对了，老头，，也拿一件给我穿。”萧飞像想起什么似的，说道，“送东西要送全套，我总不能挂空挡。”
　　“有毛的仙内裤啊，亏你想的出来。”西海龙王不满的说道，“从古至今，就没有仙内1裤一说。有仙甲在外面防御就行了，内衣根本用不着。”
　　萧飞想想也是这个理，仙衣仙甲往往都是什么陨铁，精钢打造。如果做成内1裤，穿着也不舒服。也没必要，有仙衣在外面防御就够了。
　　“而且古代也是没有内裤的，他们穿的内衣只有两只裤脚管，用带系在腰间，叫做F。”小鲤说道，“F内要系一兜裆布，就像日本大相扑运动员的装束。连裆的短裤，叫做T。T短如牛鼻，俗称犊鼻裤。”
　　“你比我后到学校学习，居然懂的比我还多？”萧飞震惊。
　　“谁叫你不爱学习呢？”小鲤得意的说道，“在郁金香中学里，我可是好好学生。”
　　“不错，我女儿知识非常丰富，在人类世界学会了不少东西。”西海龙王称赞道。像内衣这种冷门知识，西海龙王活了几万年都不知道。
　　萧飞不理他们在那里王婆卖瓜，对着身上穿的仙衣吹了一口仙气，“变！”
　　顿时，整套仙衣和披风，变成了郁金香中学校服模样，鞋子也变成了耐克跑鞋。看起来十分的纯真，有学生气质。这种变化能维持一个月时间，一个月之后，需要再次改变。
　　“好了，东西已经拿到了，我们走吧。”萧飞说道，说完拉着西海龙宫三公主就走。
　　“父王再见。”小鲤十分有礼貌的说道。
　　“呵呵！”西海龙王笑道，“人类的那些礼节，听在耳朵里还挺舒服的。”他的那些龙子在告别的时候，一般都会说孩儿告辞，他都听厌烦了。
　　“记得下次来，给我带一条肥一点的北极熊！”西海龙王对着小鲤的背影说道。然而此时，萧飞和小鲤已经消失在他的视线里。
　　在珠江出海口，萧飞和小鲤从水底钻了出来，然后跳到了岸上。因为都穿了仙衣，他们并没有被打湿。只不过头发是湿的，脖子上也有水滴流下。
　　“要是你没穿仙衣就好了。”萧飞看了小鲤一眼，突然说道。
　　“为什么呢？”小鲤不解的问道。
　　“佛曰，不可说，不可说。”萧飞装逼的说道。要是她没穿仙衣，就能看到湿身之下，她美好的身材了。
　　“不说就算了。”小鲤白了他一眼。
　　“哎呦，不好！”突然萧飞惊叫起来。
　　“怎么了？”小鲤问道。
　　“我们去了一趟龙宫，我已经错过了今天晚上举行的，武林大会的四强赛了。”萧飞说道。他们出来的时候，天已经黑了，根本来不及赶去京城。
　　“这可麻烦了。”小鲤也皱眉说道，“虽然武林大会的比赛对你的法力提升帮助不大，但同学们都盼望着，你能夺得冠军呢。”
　　“唉，也不知道我会不会被取消比赛资格。”萧飞说道。
　　“那是肯定的。”小鲤说道，“武林大会是世界性的比赛，哪能为了某个人而推迟比赛时间呢？估计在刚才，全世界都在找你。”
　　萧飞拿出手机一看，果然看见上面有无数个未接电话，电话都给他打爆了。其中有唐力姜海涛他们的，也有武林大会组委会的。　　
第五百六十七章 各方反应
　　??萧飞拿出手机一看，果然看见上面有无数个未接电话，电话都给他打爆了。其中有唐力姜海涛他们的，也有武林大会组委会的，还有主持人舒玲玲的……甚至就连李慕婉，梁小玉都给他打过电话。
　　而此时的花都市，学校的领导，林小舞她们，都发疯似得寻找萧飞。武林大会的组委会还通知了花都市警方，让他们帮忙寻找。
　　“这下事情闹大了。”萧飞说道。
　　“管他的呢，武林大会里面的那些拳手，实力都不怎么强大。你又不能吸取他们的功力，提升修为。”而小鲤却是满不在乎的说道。
　　“可是武林大会参赛选手中，还有一个日本强者，我不能眼看着他夺得冠军，让华夏失去荣誉。”萧飞说道，“当然更重要的是，我要吸取他的功力。唉！水底下没有信号，真是害人啊！”
　　“你现在已经错过了，说什么已经没用了。”小鲤说道。
　　“说的也是。”萧飞说道，“我们走吧。”说完，和小鲤向花都市中心走去。
　　嘟嘟嘟……
　　就在这时候，电话铃又响了。
　　萧飞一划接听键，就听到里面传来唐力焦急的声音：“盟主，你到底干什么去了。我打了一天的电话都打不通，你知道吗，你已经错过了武林大会的四强赛！我作为你的教练，你让我如何向全国人民交代？”
　　“我是有重要事情要做。”萧飞说道，“至于错过了比赛，错过了就错过了，大不了不参加就行了。”
　　“盟主，你说的倒轻松。”唐力说道，“今天晚上，世界各大媒体都在关注，全国亿万观众都在等待。天啦，事情太严重了。”
　　“你现在在哪里？我让姜海涛去接你，马上赶往京城。我和组委会沟通一下，看看这场比赛能不能推迟几个小时，或者推迟一天。以前因为运动员身体不适而推迟比赛的事情，也不是没有过。”
　　“我在珠江港口，你让姜海涛来吧，我正好懒得坐公交回去。”萧飞说道。
　　“盟主，你去珠江口干什么？唉，算了，不说了，我马上通知姜海涛。”说完唐力挂掉了电话。
　　听到唐力挂掉电话之后，萧飞马上关闭了手机。免得等下有无数人找他，懒得多费唇舌给他们解释。然后，静静地等待姜海涛的到来。
　　一个小时过后，姜海涛就开车找到了他们。“盟主，快上车吧。”姜海涛说道。
　　看到萧飞和小鲤在一起，还以为他是因为和美女约会，这才错过的。说道，“盟主，不是我说你，你要和女孩出去开房可以，但也不用关手机啊。你年少气盛，风流倜傥那是人之常情，但因此耽误了大事，就是你的不对了。”
　　“谁和他去开房了，你给我说清楚点！”小鲤怒了，粉面含霜。她是有点洁癖的女孩，对这种事情非常忌讳。
　　这个女生，好厉害！姜海涛心中一凛。看到她如此认真的样子，心中暗自想道，难道我想错了，飞少盟主，还没有把她拿下？
　　这个女孩如此漂亮，简直好像不食人间烟火，难怪盟主为了她，什么都忘了。
　　“姜海涛，你误会她了。“萧飞害怕她生气，于是给姜海涛解释道，“她只是我的同学，我们之间，是纯洁的男女同学关系。”
　　“原来是这样，对不起啊，小姑娘。”姜海涛急忙向小鲤道歉。然后对萧飞说道，“盟主，我们这是要去哪里？唐力让我马上把你连夜送到京城去，说晚上没有飞机。多大点事啊，如果比赛能推迟，那么也是明天重新比赛。如果不能推迟，今天半夜赶去也于事无补啊。”
　　“说的不错，唐力这个人，就是个急性子，没有你办事沉稳。”萧飞说道。
　　“所以我说呢，现在反而不用着急。我们只需要静静地等待，唐力和组委会交涉的结果就行了。而且我们的主要目的不是在武林大会上夺得冠军，而是在拳王争霸赛上称雄。”姜海涛说道，“不过我还是希望，唐力能够让他们推迟比赛，要不然我的女儿会失望了。”
　　“你的女儿？”萧飞惊讶。
　　“她也是你的脑残粉，想不到吧。”姜海涛说道，“不过她只是在读初一，你可别对她有什么想法。”
　　“你把我当什么人了？”萧飞说道，“虽然我喜欢美女不假，但也需要有爱作为前提的。我不会见到一个美女，就对他有想法的。总之一句话，我不死随便的人。”
　　“谁知道呢。”姜海涛不信的说道。
　　“现在你把我们送回花都市就行了，不用去京城。”萧飞说道，“先把小鲤送到林小舞家，然后送我去我家。等到明天早上，再坐飞机会京城。”
　　“好！”姜海涛说道。
　　……
　　而此时的京城。
　　武林大会组委会的办公室里，几位重量级委员，正在商量这件事情。
　　“我们已经推迟了比赛一个小时，让蒋庆江的比赛代替萧飞的比赛在黄金时间播出。现在蒋庆江比赛早就结束了，已经不能再推迟了。”一位委员说道。
　　在这段时间，华夏卫视五套体育频道，已经播放了很久的广告，大家都等的不耐烦了。
　　“依我看，就应该取消齐天小圣的比赛资格。他不来参加比赛，事先不通知我们，太不把我们放眼里了。”龙腾集团的老总说道。
　　“可是齐天小圣是我们华夏的种子选手，洪文迪在他面前认输之后，他在华夏的人气太高了。”一位委员说道，“据民调统计，今天晚上，大多数观众，都是冲着萧飞的比赛而守在电视机前的。”
　　“而且，齐天小圣，还是最有希望夺得这次武林大会冠军的选手。”另外一位委员说道，“可惜的是，谁知道他在今天会给我们玩消失？”
　　“他忽悠了我们，忽悠了全国人民！”龙腾集团的老总神情一凝，说道。
　　“最可恶的是，他和他的教练，事先都没有通知我们。现在节目单都已经出去了，想改都改不了。”　　
第五百六十八章 取消资格
　　???　　“好了，大家都别吵了。”组委会的主席，一位华夏体育协会的官员说道，“刚才他的教练唐力打来电话，说他不是身体问题，而是有事耽搁了。有人说他这么做是不把组委会放在眼里，我觉得完全没必要这么恶意的揣度他。一个学生，哪有那么多不良心思？”
　　萧飞只是一个中学生，不可能像那些当官的官员，经商的商人那样，充满了勾心斗角。
　　龙腾集团的老总想了想，微微点了点头，觉得主席的话有道理。自己是因为在商海混久了，才会以恶意去揣度他。看来萧飞缺席比赛，是有其他的重要原因，不是瞧不起组委会的成员。
　　武林大会组委会的成员当中，有几个是国家体协的，有几个是国家武协的，都是当官的。另外几个成员，则是赞助商的高层。他们提出的意见，作用一般不大。
　　主席定了定神，然后又说道，“既然萧飞还能打，我们就要保住他的参赛资格。毕竟，华夏从来没在武林大会上夺得冠军。萧飞是最重要的种子选手，夺取冠军的希望。”“所以我决定，先召开一个新闻发布会，说他是因为身体问题，才缺席比赛的。把他的比赛，推迟到明天。”
　　“说他身体有问题不太好。”另外一位成员，也是支持力保萧飞的，说道，“据花都市电视台报道，萧飞昨天还在学校学习，他还是个学生。我们可以说他是因为学习而耽误了，到时候人们不但不会怪他，还会说他是个好学生。”
　　“就这么办。”另外一位委员说道。
　　这样一来，萧飞这个全校倒数第一，整天逃课的人。很有可能成为郁金香中学，甚至是全国，最爱学习的一个人了，还会成为全国中学生的榜样。
　　“事情就这么定了，大家去忙吧。”主委会的主席，一锤定音。
　　一群委员便开始收拾东西，准备离开。大家都觉得这样处理很好，这样一来，结局应该是皆大欢喜吧。
　　从萧飞的内心来说，他也不想放弃武林大会的比赛。他还想吸收那个日本选手的功力，来提升自己。而且他能夺冠，也是华夏的荣誉。
　　就在此时，突然一位身穿军装，身材健壮的中年军人走了进来。
　　“沈会长，您怎么来了？”看到此人进来，一群组委会的成员肃然起敬。原来进来的这个人，就是国家武术协会的主席沈一夫。
　　如果他只是武协的会长，威慑力还不够大。但他的另外一个身份，足以威慑所有人。甚至一些国家级的干部，都要给他几分面子。
　　他，就是国安部的龙一。负责国安安全，还曾经当过主席保镖。
　　“那个萧飞的比赛资格，必须取消！”龙一并没有理会这些人刚才的决定，直接下达命令。
　　“会长，他的资格不能取消啊。他的年纪还小，还只是一个中学生……”一位委员听了，在震惊之余急忙说道。他话里的意思是说，萧飞年纪还小，不知道哪里得罪了你。你是大人物，就不要和他一般见识了。
　　“哼！年纪小？”龙一说道，“而且整天和那些拳坛宝贝搞在一起，都能搞女人了，还年级小？我看他都能上天了，再不取消他的资格，他不知道还会怎么嚣张！”
　　龙一顿了一顿，冷漠的说道：“不但生活作风腐化，而且这次还缺席比赛，辜负了全国观众。像他这种人，没有任何武德可言。”龙一大袖一挥，不由分说：“萧飞没有资格代表华夏参加武林大会这种世界性的比赛，他是华夏武术界的毒瘤是垃圾！”
　　“可是……齐天小圣是种子选手，很可能夺得冠军。”组委会主席说道。
　　“胡说八道！他这个废物，能有多强？”龙一神情冷漠的说道，“即使他很强，也不能参赛，他的人品和武德，都有很大的问题。”
　　龙一神情一凝，冷笑道“而且要夺得冠军，也不一定要靠他。我看北腿王蒋庆江就比他强，实力超过他很多，蒋庆江完全可以夺冠。”
　　“可是……洪文迪和蒋庆江实力差不多，而洪文迪已经认输了。”龙腾集团的主席说道。经过了解，他也觉得应该保住萧飞的参赛资格。
　　“哼！”龙一冷漠的看了他一眼，不把他放在眼里。无比霸气的喝道，“这是命令！”
　　龙腾集团的老总，顶多算是一个有钱的商人。在这些官员面前，他没有什么话语权。
　　听到龙一的命令，一群人都沉默了。虽然他们都想保住萧飞，但是萧飞不知为何得罪了龙一，他们也无能为力。
　　“等下就发布公告，说齐天小圣萧飞，因为擅自缺席重要比赛。视为弃权，剥夺其比赛资格。”武林大会组委会的主席说道。
　　“好吧。”一位成员说道。
　　他们，不可能因为一个萧飞，去和龙一据理力争。而且他们的官职太低，也没那个能力。
　　取消萧飞比赛资格的公告，在当天晚上十一点多就发出来了，而且还是在组委会专门召开新闻发布会上发出了。并且还在华夏卫视，第五套节目播出。
　　新闻一出来，林小舞她们在房间里，伤心的哭了。她们喜爱的飞少，就因为这个原因，而不能夺得冠军。同时为萧飞哭泣的，也有他的那些忠实粉丝们。
　　而郁金香中学的领导们听到消息，也叹息不已。只能退而求其次，萧飞能打到八强，已经算是为学校争光。赵婉茹老师在家里看到，也是唏嘘不已。
　　她觉得萧飞能够继续比赛的话，一定能取得更好的成绩。可是现在，一切都不可能了。
　　这件事情在网上传到网上，立刻掀起了滔天巨浪。在洪文迪认输之后，他的粉丝也转投萧飞名下。可以说，网上支持萧飞的人太多了。
　　一开始听到这个消息之后，他们还以为是造谣。不过看了新闻链接之后，他们才知道这是真的。一个个都大呼不能接受这个事实。
　　
第五百六十九章 飞少生气了
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　有的甚至在网上发帖说有黑幕，是萧飞得罪了某权贵，这才遭到了打压。于是大群的粉丝涌到华夏武术协会门前，要求他们给一个解释。
　　而武术协会给出的解释也很官方，萧飞在比赛期间离开了京城驻地，而且打电话也打不通，这怪不得别人。至于龙一的命令，他们肯定不会公布的。
　　官方的解释，肯定不会得到大家的认可。于是，网上出现了铺天盖地的帖子，支持萧飞。甚至有一些黑客高手，把武林大会的官网都给黑了。
　　为了避免事态向更严重的方向发展，组委会的人联合了网站工作人员。以后见到支持萧飞的帖子，一缕做删帖处理。另外还请了大批水军，攻击萧飞的人品。
　　说萧飞道德败坏，无组织，无纪律，没有资格代表华夏武术界参战。说即使他获得了武林大会的冠军，他的人品也不过关。
　　另一方面，又请人大肆鼓吹蒋庆江，说他的武功早就超过了萧飞。要夺得冠军，蒋庆江的机会比萧飞大的多。说萧飞前几次胜利都是侥幸，以后就会原形毕露。
　　水军的力量是强大的，加上网站负责人的支持。很快这些声音，就掩盖了支持萧飞的声音。于是，萧飞的声誉在全国都受到了一定的影响。
　　恐怕只有少数眼睛明亮的人，才知道这是官方在故意抹黑萧飞吧。
　　本来要平息网友的愤怒和抱怨，是一件很麻烦的事情。组委会事先也没想到，事情会闹的这么大。但命令，是龙一下达的，他们不得不费尽心机，去平息这件事情。真是官大一级压死人。
　　时间的力量是巨大的，他们相信，时间久了，人们就会逐渐忘记萧飞。如果蒋庆江后来夺得了冠军，那么萧飞的影响力就会马上土崩瓦解。
　　会像其他战败的选手一样，消失在人们的记忆中。
　　……
　　第二天早上，萧飞和唐力坐上了，前往京城的飞机。
　　“盟主，你武林大会的比赛资格，在昨天晚上已经被取消了。唉！”在飞机上，唐力叹息着说道。
　　如果萧飞能在武林大会上夺得冠军，加上在拳王争霸赛上的良好表现。那么他以后想当华夏古武界的总盟主，也不是难事。
　　但是现在，在武林大会上夺冠，萧飞已经没机会了。
　　“是吗？”萧飞说道。他昨天晚上回来的很晚，又关闭了手机，没有看到电视播放的公告。全国人民都知道了，而他自己居然还不知道。
　　“昨天武林大会组委会，召开了一个新闻发布会，宣布取消了你的资格。”唐力说道，“所以你不能参加武林大会的比赛了，只能去参加拳王争霸赛了。”
　　“虽然参加武林大会，不是我们的真正目的。古武者也不喜欢抛头露面。但夺得冠军，能增加盟主你的影响力。”姜海涛说道。
　　“只可惜现在不行了。”唐力说道，“也就是说，盟主你不能成为，万千少女的梦中情人了。”
　　“没有就没有吧。”萧飞淡淡的说道。只是不能成为万千少女的梦中情人，让他有些心中不爽。
　　“按照盟主以前的成绩，是不可能轻易被取消资格的。这里面一定有内幕！”蒋庆江气愤的说道。
　　“当然有。”唐力说道，“我昨天打电话去组委会，他们已经答应推迟比赛的。但到了最后，组委会还是做出了取消盟主比赛资格的决定。我想，肯定有高层在背后施压，让他们这么做的。”
　　“难道是龙一他们？”姜海涛惊讶的说道。
　　“除了他们还会有谁？”唐力说道，“龙一是古武界的前辈，也是华夏武术协会的会长。也只有他，才有权力命令组委会做事。”
　　“盟主还真可怜，一个十几岁的少年，被几个古武界的前辈，老古董打压。而且这些人，还是京城的大官。”姜海涛叹息着说道。
　　“是啊。”唐力说道，“也不知道盟主在什么地方得罪了他们，让他们这样对付盟主。前段时间盟主在拳王争霸赛上比赛的时候，这些人就不断的讽刺盟主，吐露不满。”
　　他们本来不想把这件事情告诉萧飞的，龙一等人在古武界的影响力巨大，而且还是京城大官。肖兴华在南方势力大，却管不了京城的人。萧飞惹上他们，不是好事情。
　　但这些人一而再，再而三的对付萧飞。让唐力等人也有些气不过了，决定告诉萧飞。一个人的忍耐是有限度的，如果再不反击，说不定这些人还会变本加厉。
　　两人说到这里的时候，把眼光看向萧飞，果然看见萧飞似乎有些生气。
　　“其实盟主，根本没有任何地方得罪他们。”姜海涛继续说道，“他们对付盟主，无非是因为盟主的称号太显眼。而且盟主胜利了几场之后声名鹊起，把他们几个古武前辈的光环给掩盖了。”
　　“盟主太优秀了，遭到了他们的嫉妒。”唐力说道，“这就是他们对付盟主的理由。”
　　“拳王争霸赛上的各国强者，现在都认同盟主是华夏第一强者。让龙一那些华夏古武界的前辈，脸往哪儿搁？”姜海涛说道，“所以他们不但想让盟主名声扫地，一旦找到机会，还想废掉盟主的武功，以后永远无法对他们造成威胁。”
　　如果不是意识到事情的严重性，估计这两个人，还不会把龙一的事情，告诉萧飞。
　　“这个龙一是谁？”听到这里，萧飞眉头一皱，问道。
　　“他本来是古武界的人，修为接近宗师级别。同时也是京城的大官。”唐力说道。
　　“看来，是灭掉他们的时候了。”萧飞说道，“这些人居然还有，废掉我修为的恶毒心思，不能原谅。”
　　“盟主你千万别冲动啊！”唐力急忙说道，“这些人在古武界的声望太高了，要动他们太难了。如果没有找到他们的把柄，就直接灭了。整个华夏古武界，都会把盟主当成是武林公敌来讨伐。”
　　“哼！这些人当官当久了，做事滴水不漏，会让你轻易找到把柄？”姜海涛冷笑道。　　
第五百七十章 红衣大主教
　　??“而且他还是京城的大官，就算肖老爷子的力量，都无法震慑他。”唐力说道，“所以盟主，我们想要反击的话，还需要从长计议。”
　　龙一属于国家安全机构的高级官员，而肖兴华是南方军区的掌舵人。虽然从身份和地位上说，肖兴华强过他很多。但华夏国安部，却不在他的管辖范围。
　　如果肖兴华插手，就违反了规矩，是犯大忌的。所以，肖兴华也帮不了萧飞。
　　“这事你们就别管了，我自有主张。”萧飞淡淡的说道，对唐力他们的顾忌浑不在意。
　　萧飞天下无敌，不怕被所有华夏的古武者联合追杀。大不了到时候，以强大的力量，让所有人臣服就行了。
　　至于龙一的官位和权力，在他面前更是浮云。因为以他的实力，不怕与国家为敌。全国的军队和里面的异能者，加起来都不是他的对手。
　　要灭掉现在的萧飞，用原子弹都不行。更何况，没人敢在京城用原子弹。当然，华夏现在社会安定团结。那些高层的领袖也都十分英明。
　　不会出现，国家被坏人利用的情况。
　　“盟主打算怎么做？”虽然萧飞叫他们不管，但唐力还是有些担心的问道。
　　“先把比赛打完再说吧，以后我会注意他们的。”萧飞说道。他没有亲耳听到龙一他们的议论，没有感同身受，因此不怎么生气。
　　唐力等人不再说话了，只是心中暗想：但愿龙一他们，别在自己找死了。如果惹得飞少生气，指不定会发生什么惊天动地的事情。
　　“另外，网上在诋毁盟主声誉的同时，大肆鼓吹北腿王蒋庆江。说盟主的实力不如他，他才是夺冠的热门选手。”唐力说道，“而这些帖子，估计也是组委会请的水军干的。如果盟主什么都不做，以后名誉会受到很大损失。”
　　“这些舆论问题，我该怎么办？”萧飞说道。
　　“我们也可以帮助盟主请一些水军，驳斥那些对盟主不利的言论。”唐力说道。
　　“不过这样做是治标不治本，我们请的水军，根本无法和组委会官方抗衡。”姜海涛说道，“最直接有效的方法，就是蒋庆江输了。”
　　“如果蒋庆江不能夺冠，那些鼓吹他的人，会被狠狠的扇耳光。”唐力转过头来，对萧飞说道，“盟主，依你看，蒋庆江能够打败日本人吗？”
　　“蒋庆江的实力，并不怎么样。”萧飞说道，“在拳王争霸赛的几次比赛中，我已经看出来了。而日本代表团的目的是想要夺冠的，因此他们派出的高手，实力比蒋庆江高了不止一个境界。”
　　“看来蒋庆江和日本选手的一战，是必败无疑了。”姜海涛说道，“这次官方把他推到前面来和盟主为敌，估计他自己也不想吧。”
　　“他是无辜躺枪，被别人当枪使了。”唐力说道，“他以前见过盟主的实力，肯定知道自己不如盟主的。而且和他齐名的洪文迪都主动在盟主面前认输，他又不是傻子，会认为自己强过盟主。”
　　“估计他现在也非常的恼火吧。”姜海涛说道。
　　“这个人的人品还不错，还有他妹妹也是个好人，我不会对付他的。”萧飞说道。
　　一个小时过后，萧飞降落在京城机场。然后和唐力等人，返回了驻地。
　　本来他们这次来京城，明面上的目的是参加武林大会。但是现在萧飞失去了资格，他们就相当于闲散人员了。唉！回到四合院之后，几人心中感叹。
　　不过飞少还要为华夏武术的荣誉而战，去参加古武界所认可的十六国拳王争霸赛。若非如此，估计他们已经没有再次回京城的必要了。
　　“盟主。”看到萧飞回来，水心师太只是淡淡的招呼了一声。她早就知道萧飞不能参加武林大会的事情了。不过也并没有对萧飞不满。
　　想起以前自己去泡个妞，水心师太都会嘟囔两句，而这次居然什么都没说，萧飞表示非常诧异。
　　……
　　“盟主，后天在地下拳坛，会进行一场重要的战斗。”进入房间之后，水心师太向萧飞汇报道：“战斗的双方是来自德国的威廉・理查德・瓦格纳，和泰国人颂恩・宋博山。”
　　这两天她都在京城监视，因此知道更多的信息。
　　“居然是德国人威廉！”还没等萧飞回答，唐力就惊讶的叫了起来。当然他这么做也不算对盟主无礼，因为萧飞根本不知道这人是谁。
　　“这个威廉很强吗？”萧飞问道。
　　“他是西方神秘力量光明教廷的一名红衣大主教，你说他强不强？”姜海涛说道，“据说他有很强的神力，曾经给几十万人做弥撒。在当时光明力量笼罩广场，几十万人都感受到了天主的神圣洗礼。”
　　在姜海涛唐力等古武修炼者眼里，西方教廷的神力，就相当于华夏的道术，很强很神秘。
　　然而对萧飞这种眼界的修仙者来说，知道这人应该是掌握了耶稣的一丝神力。或者是，请到了西方的某位神灵，给那些信徒赐福。
　　“威廉大主教居然亲自下场参战，看来西方人对这次拳王争霸赛，也有特殊的意图。”唐力说道。
　　“这次拳王争霸赛主要的参赛方是东亚地区，怎么这次西方人也这么积极？”水心师太问道。一开始她接到这个消息后也很震惊，因此说出来想和唐力等人商量。
　　“难道西方人这次，想要在华夏大肆传教？”姜海涛神情一凝说道。
　　以前天主教虽然在华夏也有传播，但那些掌握神秘力量的人，根本不敢来华夏。因为华夏的古武界，不允许其他国家的神秘力量者踏入华夏一步。
　　当然，这种正规的比赛除外。
　　这次如果他们在拳王争霸赛上夺冠，震慑了华夏的所有古武者。那么华夏的古武者，也只能默许他们来华夏了。这样一来，天主教就会遍布华夏各地。
　　而萧飞也是神情凝重，他想的更多。以前西方的神灵，是不敢来华夏的，而这次为什么敢了？　　
第五百七十一章 风暴中心
　　??而萧飞也是神情凝重，他想的更多。以前西方的神灵，因为害怕二郎神他们，是不敢来华夏传教的。但是这次，他们为什么敢了？
　　难道，是佛界授意天主神界的？如此看来，自己以后西天娶亲，耶稣的力量恐怕也会参与其中。甚至还有可能，有宙斯手下的那些神。
　　他们想联合起来，瓦解东方天庭？毕竟，东方天庭的凌霄宝殿在第三十六重天，是最高天位。而西方佛界的灵山，只是在三十三重天。
　　东方天庭的整体实力，早就不如西方佛界了。只不过东方天庭有道祖，女娲，陆压镇守，他们不敢明目张胆的来。所以，就使用这些暗中的手段。
　　萧飞西天娶亲，只是放在明面上的一件小事情。不过这件小事，却是满天神佛还有西方神界，争斗的关键。是风暴的中心。
　　萧飞，就是其中最重要的一颗棋子。也是将来引起，史诗般大战的导火索。
　　“另外，哪吒他们几天前下凡，肯定不是为了和自己玩王者荣耀的。莫非玉帝也知道了这件事情，故意派他们下凡来探听虚实的？”萧飞心中又在想。
　　千里眼顺风耳虽然能够看到，华夏地界的事情。但如果有人刻意隐藏，他们就看不到了。而且在远处观看，肯定没有近距离看的真切。
　　“威廉是德国人，奇怪的是，德国人在西方教廷的强者当中，占绝大多数。”唐力说道，“而美国人，其他欧洲人却很少。”
　　“这个我也不清楚。”姜海涛说道。按道理来说，美国全民信仰耶稣，又国力最强，应该有很多掌握神秘力量的强者才对。
　　但事实，却完全不是这样。
　　他们不知道原因，但萧飞却是知道的。当初的二战独裁者希特勒，就是天主手下六翼炽天使转世。德国，是天主神界最看重的国家。
　　耶稣本来是以色列人，成神之后，居然可以把信仰传达到北美洲，欧洲所有国家。可见一个人修炼成神，实力强大到可怕的程度之后，可以统治无数国家的凡人。
　　“那个泰国人宋博山呢，实力如何？”回归现实之后，萧飞又问道。
　　“宋博山是一个降头师，据说他的降头术也很厉害。”唐力说道，“只不过和西方红衣大主教威廉相比，他就显得很弱小了。”
　　“看来这一战，宋博山输定了。”姜海涛说道，“如果威廉赢了，那么他以后将成为盟主的敌人。盟主，你后天要不要观战，去看看威廉的攻击特点？”
　　“实力碾压的战斗，我没兴趣。”萧飞说道。威廉的实力非常强，但萧飞，还没把他放在眼里。只要不是神仙，都不可能是他的对手。
　　“盟主不去那我们就去吧，看了之后再向你汇报。”唐力说道，“说起来西方的红衣大主教，和超级降头师的战斗，也应该很精彩。”
　　“另外，武林大会的四强名单，也决出来了。”水心师太说道，“而后天的比赛，对盟主来说，也是很重要的。比赛的双方，就是蒋庆江和日本选手佐藤一人。”
　　好快！萧飞心中说道。
　　“这个佐藤一人，以前在比赛的时候，并不显山露水，都是打满三个回合才战胜对手。”水心师太说道，“但我们几个看了他的比赛视频之后，都知道他的实力非常强。他之所以如此，应该是在隐藏实力。”
　　“也许也正因为如此，龙一他们才会认为，蒋庆江有机会夺冠吧。”唐力说道。
　　“你想的太天真了。”姜海涛冷漠的说道，“我们都能看出来，他们看不出来？明知道蒋庆江必败，还要取缔盟主的比赛资格，他们这是置国家的荣誉于不顾。”
　　“而且这个佐藤一人强的可怕，蒋庆江还有可能在比赛中遇到危险，他们可以说是在草菅人命。”水心师太说道。
　　“太可恶了！”唐力气愤的说道，“为了打压盟主，为了自己的那点所谓的武林前辈的威严，居然不顾国家荣誉，居然草菅人命！”
　　“那个蒋庆江，还真是可怜。不但无辜躺枪，被他们推出来和盟主作对，而且还会有很大危险。”水心师太叹息着说道，同情心泛滥。
　　“这一场比赛，蒋庆江必败。盟主你要不要去观战？”唐力问道。武林大会和拳王争霸赛在后天举行的战斗，都是一方必败之战。
　　“武林大会已经和我没关系了，我不去。”萧飞说道。
　　“那就算了吧，看来这次的武林大会，华夏又和冠军无缘了。”姜海涛说道，“可惜了，华夏这个武术的发源地，就从来没拿过冠军。”
　　几人商谈完毕之后，姜海涛，唐力，和水心师太告辞离开了萧飞的房间。
　　他们离开之后，萧飞无聊的打开了电脑，查看武林大会的情况，顺便看一下网上对自己的评论。
　　虽然他不在乎武林大会的冠军，但他还是想成为，华夏亿万少女的梦中情人的。因此他想看看，在自己的贴吧中还有没有美少女支持自己。
　　打开网络就看到，各大网站都是武林大会的新闻。这次的武林大会，全国人民都关注的。不过所有新闻，都是在报道蒋庆江的。
　　萧飞弃赛的新闻一个也没看到，因为全部都被封杀了。基本上所有的媒体，都在报道中说蒋庆江这次必胜，一定能夺得冠军。
　　如果蒋庆江败了，这些媒体会被狠狠的打脸，蒋庆江也会颜面无存。而这些都是龙一他们，一手导致的。不过他们，可不会管别人的死活。
　　大致看了几个相似的报道之后，萧飞打开了武林大会的官方首页。在官方首页上，他看到了四强名单。
　　北腿王蒋庆江，来自华夏。手刀佐藤一人，来自日本，擅长空手道。还有两个，一个是韩国的跆拳道高手，一个是泰国的泰拳选手。
　　在四强当中，最强的就是蒋庆江和佐藤一人，他们两个掌握了神秘力量。而其余两个，都是普通的选手，估计一上去就被被KO掉。
　　因此，冠军就会在蒋庆江和佐藤一人两人中产生。　　
第五百七十二章 比赛开始
　　??“咔！”
　　京城一家五星级酒店里，一个高级套房中，房间里的实木桌子被人一掌打碎。“这个龙一，真是欺人太甚了！”蒋庆江收回手掌，愤怒的说道。
　　“是啊，如果那个齐天小圣能够继续参赛。那么你的对手就是那个韩国人，而不是佐藤了。”妹妹蒋小秀说道，“对付韩国人你可以必胜，但那个日本人……他是日本代表团派出的超级高手，境界差距太大了。”
　　“最可恶的是，龙一他们授意别人在网上，在电视台大肆鼓吹我有多厉害，好像我这一战必胜一样……一旦我败了，我的面子，我鸳鸯门的面子，都会丢的干干净净。”
　　“丢我自己和鸳鸯门的脸不要紧，更重要的，是要丢整个华夏的脸。”蒋庆江说道，“而我，就是那个民族罪人。回去之后，师门也容不下我。”
　　“师傅的惩罚，太严重了。肯定会废掉你的武功，然后把你逐出师门。”蒋小秀说道，“大哥，要不，你也像洪文迪那样，主动认输？”
　　“你让我在日本人面前认输？”蒋庆江神情一凝，森然说道，“绝对不行！洪文迪能在萧飞面前认输，是因为他是华夏人。而这个佐藤一人，是日本人！”
　　民族的骄傲，让他不可能认输。
　　“对不起，算我说错了。我太担心你了，才没有考虑到这一点。”蒋小秀忧心忡忡的说道，“或者，你可以说自己身体有氧，放弃比赛。时候我们一起逃走，隐姓埋名，躲避师门的追杀？”
　　“龙一他们已经通知了我的教练，每天给我检查身体。身体不好这个借口，根本行不通。”蒋庆江说道，“而且想要逃走躲避追杀，太难了。你又不是不知道，古武修炼者的力量有多么可怕。”
　　“这些人，简直是想把你往死里逼啊！”蒋小秀无比愤怒的说道。
　　“现在全国人民都知道了，我和日本人的比赛。我现在已经是处在风口浪尖，退无可退。”蒋庆江叹息道，“而且事后我还会被全国人民辱骂，龙一他们不但要伤害我的身体，还要毁坏我的名誉！”
　　“可恶至极，老奸巨猾！”蒋小秀咬牙切齿的说道。心中虽然愤怒，但无可奈何。这些人实力很强，在古武界又有很高的地位。
　　而且，还是京城的高官，蒋小秀他们，在他们面前显得太无力了。他们只能默默的接受，被这些人算计的事实。谁叫他们实力不强呢，无法像宗师强者那样，无视世俗的规则。
　　“唉！说起来这事和我一点关系都没有。他们为了对付萧飞，把我推出来。”蒋庆江说道。无缘无故躺枪的感觉，让他非常不好受。
　　“看来，到时候我只能拼死一战了。”蒋庆江说道，“至少，能为华夏赢的一点尊严。败，也要败的有骨气！杀身成仁对古武者来说，也未必不是一件好事。”
　　不过他的杀身成仁，是被龙一他们逼到这个地步的。蒋小秀闻言，一下瘫软坐在了沙发上。等待亲人死亡而无能为力的感觉，简直是锥心。
　　……
　　萧飞这两天都没事情做，便一个人躲在家里。失去了比赛资格的他，也没有和李慕婉舒玲玲约会了。一个人没有了影响力，周围的人自然不会去和他结交。
　　龙一等人的做法，让他失去了‘女朋友’。
　　在网上，因为太关注蒋庆江的战斗，人们也逐渐的淡忘了萧飞。可以说，萧飞现在已经不是偶像了。或许他曾经是，但现在他已经不是了。
　　如果他是失败了才退出的，或许还会有一定的影响力。但龙一等人，发帖说萧飞没有武德，彻底的抹黑了他。所以萧飞现在的名声，也受到了极大的影响。
　　曾经的万千少女的偶像，显著彻底的沦为了路人。想道这些，萧飞就神情凝固。看来是到了，清理华夏古武界一些垃圾的时候了。
　　当然，也不是所有人都淡忘了他。估计只有少数脑残的粉丝，才会继续支持萧飞。
　　在花都市，那个得到萧飞签名的女孩，因为萧飞被别人抹黑，而伤心的哭泣。唐力的女儿，也是萧飞的忠实支持者。在学校里维护萧飞的名誉，甚至还和同学吵架。
　　……
　　两天时间很快就过去了，武林大会的半决赛和地下拳坛的战斗，同时开打了。唐力等人去了地下拳坛，而萧飞没事做则是独自出去。
　　京城，洪文体育馆内。
　　武林大会正在热火朝天的举行，体育馆内的观众位置座无虚席。世界各地的媒体纷纷入场，闪光灯不断的闪烁，人们心中无比的激动。
　　观众席上，蒋庆江的支持者，高举一个个条幅，表示支持华夏功夫，蒋庆江必胜。真不知道蒋庆江败了之后，他们会多么的伤心失望。
　　这一场比赛，引起了全国乃至世界的关注。同时这场比赛也不只是在体育频道播出，也会在华夏电视台一套综合频道播出现场直播。
　　能够上一套频道播出，可见国家对其的重视程度。武林大会的冠军，关系到国家荣誉。
　　比赛的双方，就是北腿王蒋庆江和日本空手道选手佐藤一人。很显然，空手道只是佐藤的幌子，他的真实武功并不是空手道。在比赛中，只要他用到了一些空手道的招式，就不算违规。
　　在不断闪烁的灯光中，主持人舒玲玲和张冬冬两人，一起走上舞台。他们的身后跟着两位身材非常火辣的女子，作为陪衬。
　　张冬冬开始用他那极富感染力的声音开始主持。
　　“这里是华夏电视台，龙腾集团赞助播出的，武林大会比赛赛场。现场和电视机前的观众朋友，大家晚上好！”
　　“今天，我们以无比激动的心情，迎来了武术大会的半决赛。将要进行的是半决赛的第一场，也是最重要的一场。请大家以热烈的掌声，欢迎两位选手上场。”
　　随着比赛的开始，整个华夏境内，有亿万观众坐在电视机前，观看这场比赛。　　
第五百七十三章 战斗进行中
　　??在冗长和令人心烦的广告之后，电视机前的观众们，总算看到了比赛画面。
　　当然，萧飞的朋友，林小舞她们都没有看比赛。萧飞失去了比赛资格之后，她们也没有心思去看了。一个个的心情，都非常不舒服。
　　她们很单纯，心中不爽就不看了。同时她们对幕后的阴谋，也一无所知，就像一张白纸一样。
　　而萧飞的老师，赵婉茹则是坐在电视机前看比赛。她也经常上网，关注网上的言论。知道如果这场比赛，蒋庆江输了的话，萧飞的名誉或许会挽回一些。
　　“我的内心，是在盼望蒋庆江输吗？可他的对手，是日本人啊，我应该盼望他赢才对。”赵婉茹的心理，非常的矛盾。
　　“首先出场的是红方选手，华夏腿上功夫的代表，北腿王蒋庆江”电视画面上，舒玲玲拖长了语调。尽量用洪亮，而充满气势的声音说道。
　　让美女介绍他出场，也可显示组委会对他的重视。华夏人让美女介绍，日本人让男的介绍。
　　在无数的闪光灯下，蒋庆江穿着红色短裤，身披一件绣着五星红旗的红色战袍，出现在人们的视线里。在教练的带领下，走到了比赛预备区。
　　唉，如果萧飞不缺席比赛，他也能够身披五星红旗，为华夏的功夫的荣誉而战吧。赵婉茹心中感叹的想道，不过他一个十六七岁的少年，能够夺得八强，也算很了不起了。
　　真不知道，为什么网上有那么多人抹黑他。一群人抹黑一个少年，他们的良心不会痛吗？
　　蒋庆江出场之后，央视记者对他进行了短暂的采访，采访的内容，都是十分看好他胜利的意思。而蒋庆江也没有多说什么，只是敷衍了事。
　　“接下来出场的是蓝方选手，来自日本国的，手刀之王佐藤一人”张冬冬说道。从四强赛开始，都是两位主持人，一同主持的，以示重视。
　　佐藤出场之后，没有记者对他进行采访。因为在预备区，只有华夏卫视的记者才能进去。
　　电视画面一转，来到了演播室里。负责解说的解说员，又换了两个。他们一个叫做李俊，一个叫做韩生，都是华夏体育频道最著名的解说员之一。
　　在比赛之前，两位运动员还有一系列的事情要做，检查护具和教练交流战术等等。在这段时间里，两个解说员便会和观众介绍比赛的情况。
　　“比赛马上就要开始了，现在两位运动员正在做准备。”韩生说道，“在这段空闲时间，我们有请李俊给大家，重点介绍一下华夏选手蒋庆江的情况。”
　　“蒋庆江是来自华夏的北腿门派，鸳鸯门。说话说，南拳和北腿，少林武当功。这两种功夫，都是华夏的国粹。蒋庆江的师门鸳鸯门，据专家考证，可以追述到唐朝……”
　　李俊对华夏功夫，进行了重点介绍，让观众朋友们，学到了很多武功的知识。之后韩生又用了几句话，对日本选手，进行了粗略的介绍。
　　“可以说蒋庆江代表华夏，能够打到半决赛，他已经是华夏功夫的最强了。我说的是技击的最强，而不是套路最强。简单的说就是，攻击最厉害。”李俊说道。
　　“根据专家测试，他腿功的威力，已经超过了李小龙。”韩生说道。
　　“对了，最近网上对一个话题的讨论，非常的热烈。那就是华夏小将齐天小圣萧飞，为什么会退出了比赛。对这件事情，你有何看法？”李俊问道。
　　把关于萧飞的话题，拿到亿万观众面前说。他们的言论，就能左右很多人的想法。同时，也能在很大的程度上，平息人们的各种猜疑。
　　“参赛选手自动退出比赛的事情，在以往非常罕见，尤其是像武林大会这种重大的比赛。”韩生说道，“对于他的弃赛，我只能说，他太年轻了。”
　　“太年轻了，就难免心浮气躁，赢了几场就有点骄傲。”李俊说道，“既没有向组委会请假，身体也没有问题。他这么做就只能证明一点，他的武德值得商榷。”
　　“相信事后，他会成长起来的。”韩生说道，“他应该多学一些爱国主义的故事，然后就会明白。作为一个武术修炼者，国家的荣誉，应该高于一切。”
　　两人在全国观众面前，抹黑了萧飞。当然他们这么做，也是有人授意。
　　“好了，比赛已经开始了。我们就来认真的看比赛吧，请导播把画面切换到比赛现场。”李俊说道。
　　……
　　比赛现场，比武擂台出现在大家的视线里。
　　当！
　　比赛的锣声敲响了，这场激动人心，亿万观众关注的比赛，正式开始了。
　　蒋庆江和佐藤一人，分别身穿红蓝短裤，手戴拳套，走上了擂台的中心。
　　“哈！”
　　负责仲裁这场比赛的白衣裁判，华夏国术大师张子龙大喝一声。放开了他们的双手，然后退到一边。
　　两位选手便开始出招了，两人的神情都很平静，没有像蔡李佛拳那样发出大喝。一上来就是激烈的对撞，没有丝毫的预热和试探招式。
　　蒋庆江身材比较瘦弱，浑身却聚集了无穷的爆发力，就像一头凶猛的猎豹。他双拳一握骨节间格格作响，猛的一拳，就向佐藤上人的胸口攻击而去。
　　北腿是拳打三分，腿打七分。因此他的拳法，并不是他的最强。佐藤一人见状，身体一闪，轻易的就躲开了攻击，同时一记手刀劈向蒋庆江。
　　而蒋庆江，也避开了敌人的攻击。
　　在这种国际的大赛上，古武者的很多实力，都无法得到正常的发挥。不可能一上来，就用凶狠的招式试图要打死对方，那是违规的。
　　同时也要顾忌国际影响，避免引起两国争端。所以他们只能表面上用正常招式，暗中出狠招。争取一击打倒敌人，让媒体都抓不住把柄。
　　其中的心机，简直是可怕。
　　碰！
　　碰！
　　突然，两声沉闷的声音响起。两人的拳头，在电石火花之间对撞了。　　
第五百七十四章 比赛结果
　　??他们攻击的速度实在是太快了，平常人的眼睛，根本看不清楚他们的动作。估计只有事后把比赛视频，用慢镜头播放，才能清晰的看到。
　　轰！
　　蒋庆江直接被佐藤这一拳打飞了出去，后背重重的撞击在擂台的缆绳上面，然后倒在了地上。两人之间的境界差距，实在是太大了。
　　日本选手，好强！
　　现场的观众们，无比震惊。佐藤一人一拳把蒋庆江打飞，没有任何违规之处，充分展现了其超强的实力。
　　“又是一拳把对手打飞，而且还是在戴着拳套的情况下。”现场的观众中，有人说道，“在以前，我们只看到齐天小圣能做到这点。”
　　“好厉害！日本人的功夫，什么时候变得这么强了？”解说员李俊说道。
　　“难道，他以前在隐藏实力？”韩生酸酸的说道，“这位日本选手，还真有心机。”
　　“佐藤拳头的力量，已经超越了人类的极限。这样的力量，的确是普通人难以抵挡的。”看到蒋庆江有失败的迹象，韩生开始为他开脱，“但愿蒋庆江能够站起来，用腿功的灵巧取胜。”
　　擂台上，蒋庆江已经躺在了地上。“一，二……”主裁判张子龙，爬到他的身边，开始读秒。如果三秒内他爬不起来，就算输掉了比赛。
　　而此时的蒋庆江，感觉到自己双手的骨节，都要被打烂了。右手的拳头，不断颤抖起来。在拳套里面，五个指节血肉模糊，鲜血直流。
　　这个日本人，好强！他心中说道。
　　……
　　然而，听到张子龙的读秒声，蒋庆江还是稳稳的站了起来。这一场比赛如果他输了，后果很严重。因此他觉得，还不如站起来拼死一搏。
　　输，也要输的精彩，要输的有骨气。那样，或许自己还有一线生机。
　　无影无形无情脚！
　　蒋庆江站起来之后，闪电般的出腿了。左脚金鸡独立，右脚连环踢出，速度快的惊人，让人看的眼花缭乱。而佐藤一人仿佛不敢硬接，不断的后退。
　　“好强的腿法，这才是真正的北腿王！”解说员韩生，大声称赞。
　　赶尽杀绝连环腿！
　　蒋庆江的腿法无法攻击到佐藤，又迅速换了一种腿法。这种腿法，是左右交替连环踢出。而且在踢出的时候，全身上下没有任何破绽。
　　同时双手护住身体中门，没有给敌人任何可趁之机。
　　他的腿法，是正宗的华夏功夫，是国粹。那些利用套路表演稀奇腿法的人，看起来很精彩。但和他的腿法相比，都是垃圾都是在哗众取宠。
　　也正是那些垃圾，破坏了华夏功夫的荣誉。以前网上流行一个视频，视频里面一个孩子双腿在空中旋转三百六十度踢出，然后攻击到对方。
　　可以说，他的垃圾腿法，破绽百出。随便一个普通人，看准空门，都能把他踢飞，摔成个赖狗吃屎。在华夏武术界里，哗众取宠的人太多了。会真功夫的人，没有几个。
　　在蒋庆江毫无破绽的腿法之下，即使佐藤的修为，高出他几个境界，也不得不后退。
　　两招腿法攻击完毕，蒋庆江停歇下来，转身后退。他的前两式腿法虽然威力强大，但是极耗内力，不能无休止的攻击敌人。当然他后退，也是诱敌深入。
　　因为鸳鸯门中的夺命三连腿中，还有最后一招，他还没有使用出来。
　　看到蒋庆江后退，日本选手佐藤一人，脸上露出了冷笑。以极快的速度冲向他的身后，一击手刀刺向他的后背要害。
　　就在这时，蒋庆江像是背后长了眼睛一样，上半身身体极度的向下扭曲，躲开了他的手刀攻击。同时右脚，像一根铁鞭一样向后踢出。
　　这一脚就是最后一招，名叫凤凰九天。他的双腿，早就练的比双手还要灵活。这一脚，有点像是勾拳，专踢敌人的下颚。同时其攻击手段，又有点回马枪的意思。
　　咔！
　　佐藤一人的下颌被蒋庆江的脚后跟踢中，脑袋猛的一抖，人往后仰。
　　“好精彩的腿法！”解说员韩生，大声喝彩，毫不吝惜自己的赞美之词。
　　华夏的功夫，的确是博大精深。很多招式，都发展到让敌人防不胜防的地步。佐藤比他修为高出几个境界，却依然中招。华夏是所有武术的发源地，不是那些小国家能够相比的。
　　而且蒋庆江的最强力量，是脚穿铁鞋的铁三脚。如果在真实的战斗中，佐藤一人还可能被他这一脚踢死，越级挑战成功。但这里是擂台，不能带武器。
　　佐藤一人的脑袋被踢中之后，并不后退。仿佛受到了极大的羞辱，眼中闪出一道狰狞之色。右手手刀变成拳头，然后一拳打中了蒋庆江的后心。
　　一股无形的力量，从他的右手中指指节中发出，直透蒋庆江的后背。这股力量，重伤了蒋庆江的内脏。、
　　力透纸背！
　　拳套，在他们这种超级强者面前，简直就是形同虚设。
　　一股锥心的痛，从蒋庆江的胸口传来。热血上涌，涌上了他的喉头。咕嘟一声，蒋庆江直接把逆血吞了下去。然后转身过来，一击鞭腿，砸向佐藤一人。
　　坚强的华夏古武者，他早就决定了要拼死一战，杀身成仁。龙一的做法，逼得他毫无退路。
　　找死！
　　佐藤一人神情一凝，眼中露出了可怕的杀意。看准蒋庆江的脖子，一脚踢在了他的后脑勺上。然后蒋庆江就被踢飞了出去，倒在了擂台上。
　　蒋庆江败了！？
　　所有支持他的观众，都站了起来，不敢相信看到的事实。一个个都沉默了，那些举着的条幅，也放了下来。
　　“医生，医生！”裁判急忙大叫。几个穿白大褂的医生，急忙冲上台来，抬走了蒋庆江。
　　京城，一家五星级酒店的套房里。在电视上看到这一幕的蒋小秀，紧闭双眼，泪水无声的滑落。
　　不明真相的观众，或许还在心中以为，蒋庆江只是受伤了。但蒋小秀却很清楚，被佐藤一脚踢中要害，哥哥完了。即使有万分之一的机会不死，也会全身瘫痪。　　
第五百七十五章 网上炸开锅
　　??而此时，在电视机前观看比赛的赵婉茹，也是心中一颤。日本选手那一脚踢得太狠了，而且踢中了蒋庆江的后脑。不用想就能知道，他会受到很严重的伤害。
　　“幸亏，飞少失去了比赛资格。”她心中暗自庆幸，“他还是个学生，还是个十六七岁的孩子。这么凶险的比赛，不参加也是好事情。”
　　赵婉茹这么想，是出于对萧飞的关心。是一个负责的老师，一个女人简单朴素的思想。
　　嘟嘟嘟……
　　京城的一家五星级酒店，房间里，蒋小秀的电话响了。她神色黯然的拿起了电话，点了接听键。就听到电话里面传来一个冷漠的声音：“你是蒋庆江的直系亲属是吗？有一个不幸的消息，要通知你。”
　　对方说道：“蒋庆江在送往医院的途中，已经不治身亡。”
　　听到这个消息，蒋小秀一下瘫倒在床上。不幸的事情，果然还是发生了。
　　参加武林大会的选手，事先都签订了生死契约。哥哥在比赛中死了，她没有任何办法。
　　选手在大型比赛中死亡的事情，虽然不多但也并非没有。所以这一次，只能算是意外，组委会事后给点赔偿了事。
　　蒋小秀心中很清楚，如果不是龙一他们，蒋庆江不会死。这一切，都是龙一为了对付萧飞而造成的。但是龙一他们的地位和古武修为，都不是她能够撼动的。即使知道了她无能为力，只能默默的接受现实。
　　而这个消息，组委会只会通知她一个人。并且会封锁消息不对外公布，免得对官方造成不利的影响。而蒋小秀想要揭露也是不可能。
　　时间长了之后，蒋庆江这个失败的选手，会被人们淡忘，不再关注，就像当初的萧飞一样。他的事情，就会不了了之。
　　这场比赛刚刚结束，网上的舆论，马上就炸开了锅。整个互联网，都充斥着关于这场比赛的信息。
　　“北腿王蒋庆江输了，现在华夏已经没有希望夺冠了。真是可悲啊！华夏作为武功的发源地，居然一次冠军都没有拿。北腿王蒋庆江，太让我们失望了。”
　　“什么狗屁北腿王，我看他就是个垃圾！那个韩生还说，他是华夏功夫的最强力量，华夏的最强就这么被人一脚踢飞了？现在蒋庆江败了，他们的脸不红吗？”
　　“那些解说员都是不懂武功的，大家就不要怪罪他们了。”
　　“简直是在侮辱华夏功夫，丢华夏人的脸！”网友们都义愤填膺。
　　果然正如蒋庆江所料，他一旦败了，全国人民都要骂他。谁叫龙一他们，当初把他吹的太狠了呢。
　　“以前，是那些混账，在不停鼓吹蒋庆江能够夺冠的？现在他们的脸，被打肿了吧？”
　　“还有人在网上不停的发帖子，说他有多强多强。说他的腿功超过李小龙，还发视频宣扬他的武功。今天，那些水军怎么不现身了？”
　　“还有人说他强过齐天小圣萧飞，简直就是一派胡言！”
　　“这些人误人误国，其罪当诛！”
　　网上的人都不知道蒋庆江已经死了的消息，他们都还以为他只是受伤。现在蒋庆江败了，萧飞从新进入人们的视线。成了让他们热议的话题。
　　“那个日本人真可恶，我在电视上，都能看到他嚣张狠毒的眼神。”又有人说道。
　　“最后，他还狠狠的踢了一脚蒋庆江的后脑，我看他就是故意的。”
　　“别人故意的，你又能把他怎么样？在比赛中，本来就是能够用腿的。所以他只能算是误伤，而且他还是在中招之后出击的，他有充足的理由。”
　　虽然人人都看得出来，他有故意的嫌疑。但没有任何证据，谁也拿他没办法。比赛受伤能惩罚选手？所以他不但获胜，而且还能继续比赛直到夺冠。
　　“阴险的日本人！”
　　“日本人太恶毒了，只是现在四强中已经没有华夏选手了，没人能够教训他。”
　　“******，当初是谁把齐天小圣的资格取消的？”因为义愤填膺，便有人在网上破口大骂，“他在前面的几场比赛中，都是一招KO对手。如果有他在的话，绝对能打败那个佐藤。”
　　“有他在，谁还敢嚣张？”
　　“只有他才能夺冠，维护华夏功夫的尊严。”
　　“依我看，齐天小圣被取消资格，这里面一定有阴谋。”又有人发帖说道，“前段时间水军在网上鼓吹蒋庆江，同时取缔了萧飞的资格。有没有阴谋，一目了然。”
　　“我敢肯定，齐天小圣是被别人陷害的。”
　　“说的不错，他是被潜规则害的。他一个十几岁的少年，能懂什么潜规则？说不定是无疑中得罪了某些高层，这才被取消比赛资格的。”
　　“蒋庆江是他们的人，因为害怕萧飞超过他。所以官方才鼓吹蒋庆江，而取消了萧飞的资格。”
　　“还有人说萧飞的武德有问题，我看是欲加之罪何患无辞！”
　　“真是可悲，华夏有个超级厉害的齐天小圣，却被人用暗中的手段陷害不能参赛。却让一个垃圾的蒋庆江上去参赛，丢华夏人的脸。”
　　“蒋庆江就是垃圾，不配和萧飞相比。”
　　那些不明真相的网友，开始攻击蒋庆江。还以为蒋庆江是和龙一他们一伙的。觉得他们联合起来，陷害了萧飞。
　　如果官方公布蒋庆江死亡的消息，人们不会再辱骂他，还会觉得他是一个崇高的武者。但是官方，不会公布他死亡的消息，影响太大了。
　　当然，蒋庆江的师门和古武界会知道的。在古武界，人们会尊重蒋庆江，认可他是为国牺牲。这也算是对他的在天之灵，的一点安慰吧。
　　“强烈呼吁，让齐天小圣重新参赛，吊打日本人！为华夏功夫挽回荣誉！”
　　“萧飞无敌，只有他才能打败日本人！”
　　在气愤之余，人们便想起了萧飞。都想让他继续参赛，然后打败日本人。一时间呼吁萧飞继续参赛的声音，传遍网络，成为了主流。　　
第五百七十六章 人民很强
　　??“你们都省省吧。萧飞已经没有了比赛资格，谁有那么大的能量，能让他重新参赛？而且现在都到了半决赛阶段，结果都要出来了。”
　　在盼望之余，人们又意识到这件事情有点不可能。组委会也不会因为一个人，而破坏规矩。
　　“不试试，怎么知道呢？”
　　“如果改变比赛赛制，有复活赛就好了。把以前的选手复活出来，那样齐天小圣就有机会了。”
　　“我们一起组成一个萧飞的支持团队，造成舆论压力。让官方严惩其中的黑暗，恢复他的资格！”
　　一时间，网上呼吁让萧飞重新出山的消息，铺天盖地，山呼海啸。
　　很快，这个萧飞后援团就组建起来。而且在全国各地组成小团队，这个团队得到了几乎是全国人民的支持。武林大会关系着国家荣誉，让很多人爱国之心爆棚。作为华夏人，太看重这个荣誉了。
　　于是当天晚上，京城的团队。就来到了体育部，向里面的官员请愿。各省的后援团队，也到当地的武协请愿。这事情闹的非常大，最后惊动了部长。
　　华夏体育部，一间办公室里。
　　几个分管体育的高级官员聚集在一起，正在商议如何解决此事。负责人就是体育长官郝立辉，而龙一和龙二等人，赫然在邀请之列。
　　龙一龙二，是武协的官员，职位比体育长官低。虽然职位有高低之分，但龙一还有一个身份，就让体育部不能对他直接下达命令。
　　他是神秘力量的掌握者，是有强大武功的人，同时也是国安部的。
　　“现在这件事情闹的很大，我们必须引起重视。”体育长官眉头一皱，说道，“如果处理不当，引起人民的逆反心理，那就不好了。”
　　“让齐天小圣出战，是民心所向。”一位副长官说道，“前段时间电视上播放了，是对官员的警示。既然这是人民的呼声，我们就应该顺从民意。”
　　如果几名高官点头，他们是有能力让萧飞继续参赛的。主要就要看，他们有没有那个心思支持萧飞。有没有那个决心，去做这件事情。
　　看的出来，体育部方面是偏向人民，支持萧飞重赛的。但他们不能搞一言堂，还得尊重武协方面的意见。
　　“沈会长，对这件事情你有何意见？如果你点头同意，我们就想办法让齐天小圣继续参赛。”体育长官向龙一问道。
　　“萧飞这个垃圾，没资格继续参赛！”龙一神情一凝，冷声说道。
　　“我附议龙一的意见。”龙二说道，“齐天小圣的武功，并不像是网上吹嘘的那么厉害。我们国安部随便挑一个人出来，都比他强。”
　　“蒋庆江已经让华夏丧失了颜面，如果萧飞出战再输了，那么华夏就彻底没面子了。”龙一说道，“而且我能确定，他打不过日本人。”
　　“在蒋庆江失败之后，华夏人民的心情很失落。于是他们就盼望有一个英雄，能够出来拯救世界。而齐天小圣萧飞，就是他们盼望的对象。”龙二说道，“所以网上说萧飞很强，只是他们假想出来的。”
　　“简单的说，这只是人民的朴素愿望。人民的愿望虽然是好的，但假想就是假想，根本不是现实。”龙一说道，“根据我的仔细观察，那个齐天小圣的实力，非常的弱，甚至连蒋庆江都打不过。”
　　“他就是个垃圾，废物！不但实力不行，而且还没有任何武德。”龙二说道，“让这样的人重新出战，以后华夏会被别人看更大的笑话。”
　　这些人，为了自己的武林地位。居然罔顾民意，罔顾华夏的国家荣誉。
　　萧飞实力不如蒋庆江？听了龙一龙二的意见，最高体育长官眉头一皱。如果萧飞真的不行，而且还没有武德，那么就没必要保他出山了。
　　“好吧，今天的会就先开到这里。”体育长官说道。大家的意见出现了分歧，再开下去就没有意义了。于是几位高层，纷纷离开。
　　回到办公室之后，郝立辉打开电脑，仔细观看萧飞以前的比赛视频。他陷入了沉思，这个齐天小圣萧飞，真的像龙一他们说的那样很弱吗？
　　可是在视频中，他的表现很强啊？而且和蒋庆江齐名的洪文迪，都在他面前认输了。
　　整整一天，他都拿不定注意。毕竟想要让萧飞重新加入比赛，华夏为付出一定的代价。
　　“老爸，你一定要让飞少重新参赛。”回到家中的时候，就听到他可爱的女儿说道。
　　“怎么，你也是他的粉丝？”郝立辉慈爱的笑道。
　　“他不但阳光帅气，而且实力还很强，不是那些小鲜肉能够相比的，我当然可以是他的粉丝了。”郝立辉正在读高中的女儿郝思敏说道。
　　“我不但是他的粉丝，而且还参加了飞少后援团。”郝思敏说道。
　　“可是想让他重新参赛太难了，很难做到的。”郝立辉皱眉说道，“而且你作为我的女儿，不应该去参加这些，不正规的社团组织。”
　　“我虽然是您的女儿，但也是一个华夏公民。我也是人民的一员，可以发出心声。”郝思敏说道，“老爸人民的呼声，您不能忽视啊。”
　　“国家大事你不懂的。”郝立辉说道，“根据那些武林前辈的鉴定，萧飞的实力其实并不是你们想象中那么强。”
　　……
　　京城郊外，八达岭长城上。当事人萧飞，正和唐力等人在看风景。他们在京城的住处，已经被万能的网友们查出来了，很多粉丝都在外面，想让萧飞主动站出来发表申明。
　　但萧飞对世俗的规则懂的不多，不想参合这些勾心斗角的烦心事。唐力也建议他置身事外，于是萧飞带着几个古武小弟，出来看风景。
　　万里长城雄伟险峻的风貌，映入眼帘。山峦重叠，形势极其险要。气势极其磅礴的城墙南北盘旋，延伸于群峦峻岭，视野所及不见尽头。
　　“好壮观啊！”萧飞说道。
　　“人民的力量是伟大的。”唐力说道。　　
第五百七十七章 华夏的骄傲
　　??“人民的力量是伟大的。”唐力说道，”明朝弘治十八年明孝宗皇帝，开始征调民夫修建这段长城，可谓是耗费了大量人力物力。”
　　“这段长城是明长城？”萧飞惊讶。记得前几天，他还带白起来看这段长城，说是秦始皇当年修建的。结果白起也被他给忽悠了，还在这里潸然泪下。
　　白起是个武将，也不懂这些地理知识。于是两个人，还在这里胡乱感叹。真是没文化，真可怕。
　　“是啊。怎么了？”唐力问道。他还不知道这件事情，否则绝对会嘲笑这位少年盟主。
　　“没事，没事。”萧飞急忙说道。岔开话题，“对了，昨天你们去地下拳坛观战，战况怎么样？”
　　“不出大家所料，泰国的那位降头师宋博山，被红衣大主教威廉打败，死在了擂台上。”唐力说道，“说起来他们之间的战斗，还真是惊心动魄。”
　　“哦，是吗？”萧飞不置可否。
　　“盟主下一战的对手，就应该是这位红衣大主教。唉，盟主还真应该去看看的。”旁边的姜海涛叹息着说道，“观看了他们战斗，将来也好有个准备。”
　　“我没必要做准备，他们这些人，都是给我练手的。”萧飞说道。
　　听了萧飞的话，唐力，姜海涛，水心师太心中凛然。这位少年盟主虽然年龄小，但实力却是深不可测。让他们几个人，都心存敬畏。
　　“在昨天的一战中，泰国人先是使用了一个降头术。”虽然萧飞说没必要，但姜海涛还是大致的向他讲述了一下战况，“他的降头术很神奇，不知念了一句什么咒语，一股黑烟就向威廉笼罩过去。”
　　“接着，威廉的身上，就冒出了无数个闪亮的鱼钩，把他全身肌肤，勾的血肉模糊。”水心师太接着说道，“当时威廉十分的狼狈，身上受到了极大的痛苦。”
　　“这些鱼钩，应该是煞气所化。”萧飞说道，“这是一种邪恶的幽冥气息，往往是无数的怨灵凝聚而成。只有比它更强大的气息，才能破解。”
　　“不出盟主所料。”唐力说道，“后来威廉双手一挥，召唤出了圣光洗礼，那些鱼钩就全部消失了。弥撒圣光，把煞气给消除了。”
　　“他用的是天主的力量。”萧飞说道。
　　“这种洗礼的力量，被西方教廷称为光明神力。”姜海涛说道，“之后那位红衣大主教，念了一句咒语，在战场上便出现了一把黑色虚无之刃，直接把宋博山给斩了。”
　　“我们把咒语给记下来，回来后用有道词典翻译，结果是这样的：恶梦之王的碎片，冰冻的黑色虚无之刃，与我的力量我的身体结合，一起迈向毁灭之程……”水心师太说道。
　　西方的法术，使用之前都会使用咒语。这和蓝雨蝶当初学习的那个电系修仙决，是相同的。
　　“盟主，他使用的是魔法吗？”水心师太问道。
　　“我看不是。”还没等萧飞回答，唐力就急迫的发表自己的看法，“我觉得西方的法术，应该和华夏的道术类似。都是掌握了某种神力的力量，然后释放出来。”
　　“唐力说的有点道理。”萧飞说道。
　　其实道士修炼者掌握的道术，都是最低级的仙术。而那位红衣大主教的法术，就应该是最低级的魔法。没有达到神仙境界的凡人，是无法掌握仙术的。
　　“原来是这样。”唐力说道，“说起来，那个降头师和红衣大主教威廉都很强。而华夏最强的道术修炼者是龙四，似乎比不上他们。”
　　“华夏的强者，只不过没有出山而已。”姜海涛说道，“华夏太大了，地大物博导致关系复杂。因此那些强者，才不愿意抛头露面。”
　　国土面积小的国家，很容易找出最强者参战。而面积大的国家，就不容易找出最强者出来。
　　人口多，就会出现，好人多坏人也多的情况。人是如此，事情也是这样。所以不能看到其他国家有什么优于华夏的地方，就说华夏不如国外。
　　“这次武林大会的半决赛，蒋庆江也败给了日本人。两场胜负早已定下的比赛，并没有出现意外。”姜海涛说道。谈论了拳王争霸赛，他们的话题又转向武林大会。
　　“蒋庆江败了，对盟主来说是好事情。”唐力说道，“至少能够挽回一些盟主的声誉，人们不会再相信，他的实力强过盟主了。”
　　“而且网上还在大肆呼吁，让盟主重新出山呢。”水心师太说道。
　　“这件事情，看以后的事态发展吧。”萧飞说道。
　　“对了，盟主。我看在拳王争霸赛上，日本忍者很强。而蒋庆江也在武林大会上败了，这是不是说明我们华夏人的功夫，已经不如日本了？”姜海涛又问道。
　　“我也觉得，现在华夏人的体质，有点不如欧美，不如日本人了。”唐力说道。
　　“你们想错了。”萧飞仔细的想了想，之后说道，“华夏人的体质，是全世界最优秀的。”
　　华夏人的体质最强？唐力等人，都有点不相信。都用询问的眼神，看向萧飞。
　　“华夏人的体质全世界最优秀，是因为我们国家，是功夫的发源地。骨子里流淌着，神奇功夫的血脉。”萧飞说道，“日本人有各种血继界限，而华夏人的血继界限就是功夫。”
　　“是吗？”唐力等人还是有点不信。
　　“就拿体育项目来说吧。”萧飞继续给他们解释，“众所周知，华夏的乒乓球项目，是世界无敌。而乒乓球，考验的是一个人的瞬间反应能力。”
　　“就拿打架来说吧，我在面前出拳攻击你。而你能够瞬间闪避，或者出招挡住，这就是瞬间反应能力。这种超强的反应，来自华夏人的武功血脉传承。”
　　“另外要打好乒乓球，还讲求准确，精妙。而准确精妙和瞬间反应能力，都是武功的最基本要素。”萧飞说道，“所以只有华夏人，才能掌握精妙的招式，和强大的武功。”
　　身为华夏人，应该骄傲才对。因为我们的身上，有功夫的血继界限。　　
第五百七十八章 萧飞出山
　　??“简单的说，华夏人就是敏捷英雄是刺客。而四肢发达的欧美人，是坦克战士。”萧飞说道，“而且，华夏人在学过功夫之后，又能够拥有坦克的血量，和战士的攻击力。”
　　他最近经常玩英雄联盟，于是拿里面的英雄举例子。
　　“的确是这样。”唐力呵呵笑道，“其他国家的灵敏度，完全比不上华夏人。”
　　“他们身体的能力，和华夏人相比。就相当于他们的乒乓球水平，和华夏的乒乓球水平相比一样。”萧飞说道。
　　他的话让这几人的民族自豪感，重新建立了起来。他们是古武修炼者，很容易就能理解这个道理，只是以前从来没想道。所以说呢，盟主是深不可测的。
　　表面看起来有很多弱点，但他的大智慧，别人永远都比不上。
　　“苍茫的天涯是我的爱……”就在这时，萧飞的手机里传来一阵悦耳的铃声，表明有人打电话来了。他的手机铃声是最炫民族风，不过却是初音未来版的。
　　萧飞拿出手机一看，是舒玲玲打来的，于是接听了电话。
　　“喂，飞少，有一个好消息要告诉你。”舒玲玲在电话里用好听的声音说道，“武林大会的四强选手中的，那位泰国选手因为身体问题无法参赛。因此组委会决定要进行一场复活赛，选出一人代替泰国选手。而你齐天小圣，就在参加复活赛的选手名单之中。”
　　“你的意思是说，我能重新参赛？”萧飞惊讶。
　　“是啊。”舒玲玲说道，“上午十点半，组委会就会召开新闻发布会公布这件事情。你做好准备，明天和你的教练准时来参赛。好了，我还有事要忙，就不和你多聊了，”
　　“”萧飞说道，于是挂掉了电话。
　　她的态度明显的非常热情，因为这样一来，萧飞就最能够代表华夏，夺得武林大会冠军。如果萧飞没有资格参赛，她根本不会搭理萧飞。
　　“盟主，你居然还能继续参加武林大会！？”听到这个消息之后，唐力等人都很震惊。
　　“像武林大会这种国际性的大赛，恐怕也只有盟主这样的奇葩，才会因为别的事情放弃比赛吧。”姜海涛说道，“让泰国人做出让步，很显然是国家在背后帮忙。”
　　泰国选手因伤放弃比赛，很显然只是表面上的原因。作为一个进入四强的运动员，哪有那么多的伤病？而且也不可能被别人打伤，华夏的安保水平世界顶尖。
　　“能够进入四强都是国家荣誉，能够让泰国人放弃荣誉。看来，华夏方面付出了不小的代价。”唐力说道。
　　“这些我们暂且不管。”水心师太说道，“盟主能够重新参赛，对我们来说是天大的好事。盟主夺冠之后，声誉会大幅度提升。”
　　“你们的意思是说，我应该去参加这个复活赛？”萧飞问道。
　　“难道你不想去？”姜海涛等人惊讶。听萧飞的意思，好像他还不怎么想去似得。好像对这件事情满不在乎，一点儿兴趣都没有。
　　对萧飞这种修仙者来说，世俗的荣誉，的确不怎么重要。夺不夺冠军，对他来说都无所谓。要不是夺冠能够成为亿万少女们的偶像，他才懒得参加呢。
　　“盟主啊，你千万别再出什么幺蛾子啊，这个机会来之不易。”水心师太说道。
　　“全国人民，都期盼你能出山，吊打日本人，维护华夏功夫的尊严，而你居然心不在焉？”姜海涛也说道，“我不管了，你要是不去，我们都要押着你去。”
　　“是啊，是啊。”唐力也急忙说道，“我的女儿，可是你的脑残粉，你要是不去，她会很失望的。盟主，你是我的老大，就是我女儿的长辈。你忍心让一个，那么可爱的女孩晚辈，伤心难过？”
　　其实按照萧飞的年龄，只能做他女儿的哥哥。但是唐力害怕萧飞太好色，祸害了他女儿。因此说萧飞是女儿的长辈，样他就不好意思下手了。
　　“好吧，好吧。这个复活赛，我参加。”萧飞说道。
　　“苍茫的天涯是我的爱……”就在这时候，萧飞的电话又响了。
　　“齐天小圣，你想我了吗？”打电话的是李慕婉，那个拳坛宝贝。她太现实了，萧飞以前失去了资格，她从来没打过电话给他。
　　而现在，她的电话也打了过来。露水姻缘嘛，本来就不能付出感情。萧飞现在受到全国人民的关注，如果以后夺冠，那么将会更加的火。那样李慕婉可以借机炒作说是他的女朋友，最后走上演艺道路。
　　“想啊，想啊。”萧飞急忙说道。萧飞的确有些想念她，她的身材很不错。而且作为跑友，他们配合的还不错。
　　“既然想我，我们今天下午见个面怎么样？”李慕婉在电话里说道，“你上次战斗了两个小时，我都有些受不了了。萧飞小弟弟，我太想念你的‘大弟弟’了。”
　　“说好了，就不能反悔。你下班了在家等我。”萧飞急切的说道。
　　“你可千万别不来呀。”李慕婉娇声说道，“另外，我还会介绍一个好姐妹给你认识，她的身材也很不错哦，谁叫你太强了呢？”
　　三人行，必有吾师焉？萧飞惊喜的瞪大了双眼。
　　“我们洗白白在家等你哦！”李慕婉说道，说完，挂掉了电话。她现在还在电视台的更衣室里，等下还有事情，不能在电话里和萧飞**。
　　送上门的美女啊，太好了！萧飞激动起来。
　　“盟主，你……”看到萧飞这样，姜海涛也不好阻止，“千万别弄伤了身体，明天比赛的时候爬不起来。身体被掏空的感觉，会很难受的。”
　　而唐力也非常无语，暗自庆幸，自己对他防范的到位，保护了女儿。
　　“哼！”水心师太一声冷哼。几人不再说话，游览了一会儿八达岭之后，就回去了。
　　中午十点半，武林大会组委会召开了新闻发布会，公布了复活赛的消息。并且这场发布会，在华夏卫视，五套同时播出。　　
第五百七十九章 复活赛
　　??中午十点半，武林大会组委会召开了新闻发布会，公布了复活赛的消息。并且这场发布会，会同时在华夏卫视五套播出，让全国人民知道。
　　而且在记者提问环节，央视记者特意的提到齐天小圣。组委会的主席，隐晦的说萧飞出线的机会最大。不用想就知道，这个复活赛似乎是特意为他举行的。
　　什么，萧飞能有机会继续参赛了！？消息传出之后，顿时人们乐疯了。林小舞她们听说之后，激动的热泪盈眶。她们喜欢的飞少，又有机会展现雄风了。
　　而赵婉茹听了，则是心情复杂。她既希望萧飞能夺冠，又害怕比赛凶险，很担心他。
　　同时网友们知道了这个消息之后，大家都发帖庆祝。萧飞后援团，也不再闹事。他们的心情都十分激动，非常希望萧飞能复活出来，吊打日本人。
　　“老爸，齐天小圣能够重新参加比赛，真是太好了。”体育长官家里，女儿郝思敏无比激动的说道，“泰国选手生病，真是太幸运了。”
　　“什么叫幸运？天底下哪里有那么多好事？”体育长官没好气的说道，“这是国家允诺泰国，要给他们几百亿的投资，他们这才答应主动退出的。”
　　“原来是这么回事。”郝思敏恍然大悟：“我们华夏现在经济发达了，不在乎这点小钱。而泰国这个小国家，为了一点投资就放弃荣誉。”
　　“反正泰国选手也当不了季军，他们并没有失去太多。”郝立辉说道，“这次是我力保齐天小圣出战的，如果他再败了，我也会跟着受到牵连。”
　　“老爸你就放心好了，飞少这次必胜！”郝思敏露出崇拜的神色，说道：“他不但能轻松复活出来，还能轻松击败日本人维护华夏荣誉。”
　　“但愿你说的是真的。”郝立辉说道，“你们这些小女生崇拜明星，已经到了盲目的地步了。”
　　……
　　为了不拖延比赛时间，整个复活赛将在一天内全部完成。并且复活赛也会现场直播，不过只是在小电视台播出。这样做可以避免各大媒体，说复活赛有黑幕。
　　京城体育馆内，人群挤满了观众席。虽然这只是复活赛，但前来观战的人，似乎比半决赛还要多。他们支持的选手，只有一个人，那就是齐天小圣。
　　现场也有个别的媒体前来见证，不过比较少。
　　当然也不是所有失败的选手都有资格参加复活赛的，组委会规定，只有进入了三十二强的失败选手才能参加。参加复活赛的总共有十二人，这些都是有一些实力的选手。
　　其中有三四个华夏选手，其余的不是日本选手，就是泰国韩国选手。
　　“下面有请双方选手上场。蓝方齐天小圣萧飞，红方选手玉面飞龙的李动……”主持人舒玲玲拿着话筒说道。一个复活赛都让舒玲玲来主持，可见国家对复活赛的重视。
　　复活赛并不像正式比赛那么正规，因此主持人并不会给赞助商打广告，也没有说现场的观众大家晚上好。直接简单的介绍选手之后，就上场开打。
　　而且比武的地方也不是正规擂台，而是在平地上打。三名评委一名裁判，外加一个主持人。就是组委会派来，举办比赛的全部阵容。
　　赛制采取单场淘汰赛，输一场就直接失去资格。萧飞会不会因为失误而输一场呢？舒玲玲很担心。
　　听到主持人的话，萧飞走上了台去。而他的对手，玉面飞龙李动也跟着站上了比武台。
　　“等一下。”就在国家一级裁判要喊开始的时候。萧飞突然说了一句。“怎么，你的护具有问题？”裁判走了过来，向萧飞问道。
　　“不是护具问题。”萧飞说道，“十二个人采取淘汰赛，那得打多久啊？太浪费时间了。你让他们所有人一起上吧，等下我还有事。”
　　“你是什么意思？”裁判，国术大师江田眉头一皱问道。
　　“我说还不够清楚吗？”萧飞说道，“让他们全部上来打我一个，我懒得一个个打，太麻烦了。”
　　一个人要打十二个？这些人在他眼里，都是垃圾！？顿时人群的神情凝固了。
　　“你，太嚣张了！”一名日本选手，用日语说道。
　　“你这是想找死吗？”一名泰国选手神情冷漠，用泰国语说道。要知道他们都是三十二强的选手，都有很强实力的。萧飞要打十二个，这不是找死是什么？
　　就连他们的泰国拳王颂猜，都不可能同时打两个三十二强选手。
　　不过他们说的话，萧飞都听不懂。
　　“齐天小圣，你虽然实力很强。但要我们一起上，也太瞧不起我们了。”一位中国选手说道，“既然你如此霸道，就别怪我们和外国选手一起打你了。”
　　“都来吧。”萧飞说道，“反正你们都是套路选手，对我没有一点威胁。”
　　一群参加复活赛的选手，被萧飞的话激起了怒火，都神情冷冽的看着他。只等裁判点头同意，他们就会一起上去，要狂揍萧飞。
　　“江师傅？齐天小圣这样做，可以吗？”舒玲玲向国术大师江田问道。
　　“反正复活赛不是正规的比赛，只要能找出最强，怎么都可以。”国术大师江田说道。这场复活赛本来就是专门为萧飞举办的，这是上头的意思。
　　所以萧飞想怎么做，他都不会干涉。
　　听到裁判同意，选手们的血性完全被激发出来。随着第一个日本选手带头，接着所有人一窝蜂的奔上了台去。他们想要把萧飞打的满地找牙，免得他还要装逼。
　　“这场比赛没什么规矩，你们随便上吧。拿出你们的最强招式，而且不要用护具。”萧飞淡淡的说道。
　　“嘿！”最先上台的那名日本选手，怒喝一声，一脚就像萧飞踢了过去。
　　萧飞风轻云淡，还没等日本选手踢过来，右脚就闪电般的动了，踹了过去。
　　“嘭！”萧飞这一脚，直接踹到了他的肚子上。日本选手来不及闪避，立刻被踢飞出去十几米。
　　太垃圾了！　　
第五百八十章 大战红衣大主教
　　??日本选手就像沙包一样飞出去，然后轰的一声直接落在了观众席上。他挣扎着想要爬起来，可是觉得浑身像是散了架一样，根本爬不起来。
　　“噗”的一声，一口鲜血喷了出来。
　　齐天小圣，果然好强！
　　他绝对有和日本人一战之力！
　　这些人和飞少相比，太弱了，简直是不堪一击！
　　现场的观众无不激动。
　　接着一名泰国选手，用双膝攻击萧飞，那是泰拳的招式。一位华夏选手，冲上来试图搂抱萧飞。以为韩国选手，用跆拳道的腿法攻击。
　　然而泰国选手还没有碰到萧飞的身体，就被他一掌击在大腿上，整个人蹲了下来。搂抱萧飞的华夏选手，扑了个空。韩国选手临空飞踢，被萧飞找准空门，一拳打在双腿之间。
　　萧飞的招式太快了，简直像是闪电一般。不到十秒钟，三个人就倒在了地上。而接下来攻击萧飞的，也被他不费吹灰之力打到了。
　　而另外的选手见状，再也不敢出手了。实力差距太大了，他们再出手的话也是自取其辱。这人果然很强，不是我们能够抗衡的。他们心中想道。
　　看来，华夏的确存在真功夫的。而我们，学的只是套路。套路，肯定无法和真功夫相比。几名华夏选手想通原因之后，再也没有了斗志。
　　一个个华夏选手，向萧飞投来尊敬的眼神，然后缓缓的走下了台去。接着其他人也跟着下去了，放弃了战斗。他们走下擂台算是认输了。
　　武术大会的复活赛不到两分钟就结束了，组委会本来准备了一天时间的。
　　几位评委和裁判看了萧飞的表现，没有说任何的话。他们心中震惊的无以复加。华夏的功夫，居然真的能够厉害到了这个地步！
　　一个人，吊十二个人！
　　而那位主裁判，华夏的国术大师江田，心中不是滋味。他被国家富裕国术大师的称号，靠的是年龄大资格老，和对拳法套路的掌握。
　　对真实功夫，完全不了解。如果他和萧飞对战，同样接不住他一拳。到底，谁才是真正的武术大师？
　　齐天小圣又归来了！他的重新出山，一定能维护华夏功夫的荣誉。那些支持萧飞的观众们，心中无比的激动。萧飞此刻光芒万丈，是整个华夏的希望。
　　“飞少无敌！”
　　“飞少天下第一！”
　　人群抑制不住心中的情绪，疯狂的大叫起来。而舒玲玲看了心中也很激动，这个齐天小圣太强了。国家让他复出，看来是对的。
　　“各位选手，我现在代表武林大会组委会宣布，本次复活赛获胜选手，就是齐天小圣萧飞。”国术大师江田站起身来，大声说道。
　　听到有了结果，那些选手神色黯然，纷纷离开。
　　“齐天小圣，我能不能采访你一下？”结束后，舒玲玲走到萧飞面前说道。以萧飞的实力，加上全国人民的关注度，他以后的前途不可限量。他以后的地位，肯定超过她这个主持人。
　　“对不起，我没空。”萧飞说道。
　　说完转身离开，快步走出了体育馆。出门之后，就上了停在门口的姜海涛的路虎。然后姜海涛就启动车子，迅速的离开了体育馆。
　　他们之所以这么急，是有原因的。因为今天，萧飞同时还有一场拳王争霸赛的战斗。那就是，他和德国人，红衣大主教威廉的战斗。
　　昨天晚上，萧飞思考了一下。就知道这场战斗，绝对不可能简单。因为西方天主势力，想要让威廉战胜所有华夏古武者，然后顺势在华夏大地传教。
　　可以说威廉的背后，有西方的神灵的支持。所以他的真实实力，绝对不只是红衣大主教那么简单。一旦遇到危险，很可能爆发极度可怕的力量。
　　萧飞觉得，他在和自己战斗的时候。很可能突然变身，被西方的神灵附体。所以自己要打的，不只是一个红衣主教，很有可能是一个西方的神。
　　当然，对手越强，萧飞越是兴奋。因为实力强，就代表他能吸取更多的法力。
　　一个多小时过后，萧飞和姜海涛来到了地下拳坛，然后被几个黑衣人接了进去。
　　西方主持人在交代几句之后，萧飞和威廉的战斗开始了。
　　战场上，萧飞和威廉相对而立。
　　“东方小子，认输吧。你在我红衣大主教面前，没有任何胜利的机会。”一上来，威廉就说道，“如果你主动认输，还有可能活命。”
　　“废话少说，开打吧。”萧飞说道。西方人想在华夏传播天主教，让那些神秘力量者前来，还得看他同不同意。当初太平天国起义，就有天主的使者来华夏帮他。结果华夏神灵出手，太平天国就灭了。
　　“哈利路亚！”
　　威廉手拿一个银色十字架，念出了一句天主咒语。顿时一股圣光，仿佛从他身上散发。圣光把他笼罩在当中，能够抵挡法力的攻击。
　　上次他被宋博山的降头术攻击到，便学乖了，一上来就使用了‘主的守护’。
　　这个能力是防御，用圣光防御。普通的道术，和降头术等邪术，无法破防。
　　“阿弥陀佛！”
　　萧飞也念了一句佛咒。但凡一个教派，都有独特的咒语，是使用这个教派神通法力的前奏。
　　“大威天龙，世尊地藏，嘛咪嘛咪轰！”
　　红莲真火！
　　萧飞双手合十在胸前，突然右手掌一动。手指形成奇妙的拈花法印，大拇指和食指，两根手指轻轻向威廉一弹。顿时，一团火焰向威廉冲了过去。
　　“这就是你们东方的道术吗？太弱了。”看到萧飞发出的火焰只是很小的一团，威廉轻蔑的说道。
　　然而就在下一刻，他的身躯一颤，随即恐惧起来。萧飞的红莲真火，居然直接突破了他的‘主的守护’防护罩，直接烧向他的身体。
　　这一小团火焰，居然能突破主的力量！？
　　危机之中，他猛的把手中的十字架向前一举，试图挡住火焰的攻击。他手中的十字架，就相当于一个法器，属于西方天主教的法器。　　
第五百八十一章 大战炽天使
　　??十字架上发出一股微弱的光辉，然而这股光辉根本挡不住红莲真火。瞬时之间，威廉的全身就着火了，那件红衣法袍燃起了熊熊火焰。
　　“啊，啊，啊……”
　　威廉在火焰中，发出一阵阵的惨叫。
　　什么？光明教廷的红衣大教主，挡不住萧飞的一个道术！观众无比的震惊。想当初威廉打宋博山的时候，是多么的威武，多了的强大。而他在萧飞面前，却是那么的不堪一击。
　　而那位西方主持人，则是神情凝固。他也光明教廷的主教之一，兔死狐悲。“上帝保佑！”二楼上一群修女，脸上露出无尽的慈悲。
　　然而就在此时，一道金色的光芒从天而降，把威廉全身笼罩在当中。这股光芒，神圣而浩大。红莲真火的火焰，瞬间被熄灭了。接着这道光芒不断的凝聚，在威廉的肩膀上形成了一对金色翅膀。
　　天啦，神迹出现了！
　　西方主持人，和那些修女瞪大了双眼。难道这就是教廷传说中的主的恩赐？无所不能的主，把他的无边力量，赐予他的信徒。用来度化众生，驱逐人的原罪。
　　“上帝显灵了！？”西方主持人喃喃自语。
　　“OHMYGOD!”修女们震惊的叫道。
　　“哈利路亚！”
　　随即这些修女脸上，露出无比虔诚的神色。然后双手合十在胸前，口中不停的念诵圣经：“神的儿子，耶稣基督。是福音的起头，正如先知以赛亚，修直他的路……”
　　她们念的是中的一章，而这一章的内容，最能凝聚神力。
　　充满着蛊惑和神秘力量的句子，被她们整齐的念出，让场面变得更加神秘起来。就好像是天主真的下凡了。现场无数的观众都被声音感染。
　　这种念经声音，是拥有独特力量的。就像佛门中的梵唱，道门中的晨钟暮鼓和当头棒喝！这三种方式，都能够以声音为媒介，发出蛊惑众生的力量。
　　她们一起念圣经，似乎在迎接即将降临的，上帝的使者。很显然威廉已经死了，但是上帝利用他的肉身，让神灵下凡，让他的身体得以重生。
　　金色的光辉在威廉身上，凝聚出一对翅膀之后，居然完全没有停歇的迹象。接着又凝聚出了，第二对，第三对翅膀。六个翅膀在威廉双臂处出现，浩然犹如天地。
　　居然是六翼炽天使！
　　那位西方主持人和修女们见状，心中颤抖。恨不得全身趴在地上，向这位炽天使膜拜，舔他的脚。
　　来的好！然而萧飞心中却是在想，六翼炽天使的法力一定很多，足以让我吸个饱。想道这里，他不但不害怕，反而有一种激动的感觉。
　　同时他也有种兴奋。战意，在他体内熊熊燃烧。这个六翼炽天使，是一个能够对他构成威胁的对手。萧飞是斗战胜佛孙悟空的徒弟，天生就好战。
　　他的出现，激起了萧飞心中，沉寂已久的战斗意志。
　　“有罪的人啊，你亵渎了全知全能的主。”三对翅膀凝聚完成之后，从威廉的口中发出悠长，仿佛来自天边的声音，“主是宇宙最高主宰。而你亵渎了他，就该堕入无边的炼狱。今天我就要代表上帝消灭了你，完成你的救赎。”
　　这个声音，好像是在审判萧飞。像是一个高高在上的神，在审判一个蝼蚁凡人。好像他轻轻的动一根手指头，就能把萧飞打下无边地狱。
　　“萧飞那个废物，这次死定了！”人群之中，在一个角落观战的龙一，冷漠的说道。萧飞现在是代表华夏古武界的荣誉而战的，而他居然帮着西方教廷说话？
　　而西方教廷一旦获胜，他们就能在华夏公然传教，抹杀华夏道教的存在。
　　“一旦他败了，真不知道他还有什么脸面，去参加武林大会的决赛。”身边的龙五说道。
　　“他这次是必死无疑，还能活着去参加武林大会？”龙一冷笑着说道，“郝立辉这次力保他重赛，看来他的如意算盘，要落空了。”
　　“一个废物，怎么能打得过炽天使？”龙五说道。看到炽天使的出现，他们也很震撼。并且心存敬畏。
　　而另外一边观战的唐力等人闻言，则是无比的气愤。他们本来就在担心萧飞，而这些人居然还在旁边冷嘲热讽？而且还不把华夏的荣誉放在眼里？
　　他们的话，也被萧飞给听到了。因为自从唐力等人告诉他龙一的劣迹后，萧飞也在关注他们。心念一动，就听到了他们恶毒的讽刺。
　　不过萧飞现在，还没有时间对付他们。眼前的这个六翼炽天使，是一个强劲的对手。
　　而那个西方主持人，和那群修女，也认为萧飞死定了。因为六翼炽天使，是主的使者。而主的使者，很显然能够秒杀蝼蚁一样的凡人。
　　“你的废话有点多。”而台上的萧飞，却没有被六翼炽天使的力量所吓倒，神情平静的说道，“你能不能让我下地狱，要打了才知道。”
　　别人不知道他的六个翅膀是什么，便以为是无敌的存在。而萧飞却知道，那只不过是法力形成的而已。而法力翅膀，根本比不上星辰翅膀，恶魔之翼。
　　而且他说主是至高无上，无所不能，天下无敌。很显然也是夸张的说法，如果耶稣宇宙无敌，那么又把如来佛祖，宙斯置于何地？
　　所以说那个神灵是宇宙主宰，都是蛊惑信徒的。没有任何一个神，能做宇宙主宰。有的，只是法力的高低。而且讽刺的是，耶稣还只能住在低层天位。
　　“无知的凡人，看来你还非常的顽固。”六翼炽天使，冷漠的说道。他只能蛊惑凡人，而无法迷惑有修为的人。似乎他也看出，萧飞不一般。
　　不过他依旧没有把萧飞放在眼里，毕竟他是一个神。他们虽然打不过二郎神，哪吒。但灭掉一个华夏凡人，却依旧不费吹灰之力。
　　炽天使之力！惩戒圣枪！
　　六翼炽天使扇动翅膀，凌空而站，居高临下。突然伸手向萧飞一指。一股金身的光华在天空中瞬间凝聚，形成了一把十丈多长，金光闪闪的圣枪。　　
第五百八十二章 焚书坑儒
　　??突然惩戒圣枪豪光一闪，发出一道可怕的枪芒。带着一股如山如海的气息，瞬间向萧飞斩来。无坚不摧，所向无前。西方神灵的神力，让战台里面顿时风起云涌，日月无光。
　　这是一种极其可怕的力量，排山倒海。能够让天地变色，鬼哭神嚎。
　　而且枪芒之中，还凝聚有神的意志，那就是惩戒。主，以强大的力量，去惩罚那些堕落的天使。堕落天使之王撒旦，也会因此而心生畏惧。
　　在神力攻击之中，蕴含意志之力。这是西方天主神界，独有的攻击方式。东方天庭，西方佛界，天主神界，各自的神通，都有不同。
　　银箍棒！
　　萧飞脚步一跨，就飞到了六翼炽天使的对面空中，不让他居高临下。同时在耳朵里一掏，掏出了银箍棒。银箍棒在他的手中飞速旋转，迅速的变大。
　　到了空中，银箍棒已经变得和圣枪一样大小。萧飞一棒，朝着惩戒圣枪砸了过去。在飞跃的过程之中，他激发出了气海中的乾罡仙气，进入了仙人模式。
　　轰！
　　银箍棒和惩戒圣枪在半空中相遇了，发出一个震耳欲聋的声音。交锋引起的一道可怕的能量波，向四面八方冲出，就像炸弹爆炸引起的冲击波一样。
　　这道冲击波太强了，让整个地下拳坛的建筑都摇摇欲坠。好在这个地下拳坛建筑在山体之中，全部由钛合金打造，这才没有被毁掉。
　　好可怕的力量！
　　那些观众看了，全部脸上变色。生怕一个不小心，就被他们的攻击给波及。
　　而龙一龙五等人，则是脸色异常的难看。他们虽然在内心深处，都知道萧飞强过自己。但都没有想到萧飞，居然能强大到能够抗衡西方神力的地步。
　　“这人，好可怕！”龙七喃喃的说道。
　　“哼！武功高又怎么样？再强，他也是人，不是神。”龙一冷笑，“他能和国家的力量作对？几百把重型机枪对准他，他照样会死。”他们是国安部的高级官员，拥有调动部分京城军队的权力。因此他们觉得自己就能代表国家，谁惹到了他们，就是惹到了国家。
　　另外宗师强者，不惧几百把枪的枪林弹雨。但这种情况在过去容易做到，在现代就难了。现在科技很发达了，一些先进枪械的威力，是以前的几十倍几百倍。因此他们不相信，调动国家精锐部队还杀不了萧飞。
　　“说的不错！”龙七的脸上，露出了杀意。萧飞表现的实力越强，让他们越是感到害怕。萧飞不死，他们睡觉都不能睡的安稳。
　　一开始他们没把萧飞这个盟主放在眼里，觉得盟主这个称号很招摇，因此和他作对。后来萧飞在拳王争霸赛上暂露头角，让他们觉得自己的江湖地位受到了威胁。所以，他们千方百计的想算计萧飞。
　　直到最近陷害蒋庆江，罔顾国家荣誉。做了这一系列坏事之后，他们已经没有退路。
　　但萧飞表现出来的，越来越可怕的实力，让他们在心底无比的恐惧。今天看到了这一幕之后，让他们深深的觉得，必须尽快杀了萧飞。
　　正在战场上和威廉大战的萧飞，神情一凝，他感受到了龙一等人传来的滔天杀意。
　　祈祷之十字架！
　　刚才的那一次交锋，萧飞和六翼炽天使旗鼓相当，谁也没有落下风。那个六翼炽天使，是天主神界的高级神灵。而萧飞的银箍棒只用了一点点定海神珍铁，因此没能打伤他。
　　交锋之后，六翼炽天使再次发动攻击。圣光在空中形成一个巨大的十字架虚影华光万道，空气中弥漫着点点能量雨滴，就好像天主洒下圣水。
　　主之祝福！
　　在这个守护祝福之下，六翼炽天使的能力获得了大幅度的提升，并且具有超强的防御力。毕竟是神灵，在战斗的时候绝对不会浮躁。
　　在发现萧飞的实力足以和自己抗衡之后，他冷静下来，对自己加了祝福。冷静，是一个超级强者必备的素质。如果他一直蔑视萧飞，反而好打一些。
　　但是一次交锋之后，他没有了轻敌之心。
　　神光十字架！
　　那个巨型的十字架突然腾空而起，向萧飞碾压而来，威力是惩戒圣枪的两倍。
　　萧飞见状神情凝固，银箍棒似乎无法挡住他这一招，毕竟银箍棒只有一点定海神珍铁，和金箍棒差距太大。如果使用混沌古剑可以秒杀他，但混沌古剑不能随便用。
　　一步千里！
　　萧飞身体一晃，瞬间从原地消失。在千钧一发之间，躲开了十字架的碾压。
　　轰！
　　巨大的十字架砸在地上，在地面上留下了一道巨大的，十字龟裂伤痕。金色的光辉，和黑炎在龟裂的裂缝中冒出。整个地下拳坛，震颤不已。
　　“好可怕，这简直是人力无法达到的力量！”地下拳坛的地面，是钛合金铸造，如今都被打出了裂缝。让围观的观众，心中狂颤不已。
　　这是炽天使在惩戒罪人，当然不是人类的力量！那些光明教廷的信徒，心中想道。这个萧飞是撒旦的手下吗，居然能够躲开炽天使的攻击？
　　儒教神通，焚书坑儒！
　　萧飞身体凌空而起，双手的手指在空中不断的变化，凝聚手印。速度太快了，几乎形成了一道道残影。完成手印之后，手指交合的双手猛的一沉。
　　瞬时之间，从天边涌出一团团滔天的火焰，向天空中，散发着神圣光芒的六翼炽天使焚烧而去。这些火焰是人道黑炎，不断的飘飞肆虐。
　　就像一只只黑色的乌鸦，在低空穿行，颤抖，带着无边的杀伐气息，烧尽一切！
　　萧飞在天空之中，傲然的看着六翼炽天使。他的神情睥睨万物，傲然与天地。就好像当初的秦始皇，征战六国一统天下的那种霸气。
　　焚书坑儒，是暴烈帝君，秦始皇的神通。想要发挥其最强的威力，就必须拥有他当初焚书坑儒时候的那种意志，心境。睥睨天下，焚毁掉人道知识的霸气。　　
第五百八十三章 吸收功力
　　??而后，在黑炎之中，出现了一卷卷竹简虚影。竹简熊熊燃烧起来，丝丝的橘红火焰从上面冒出。伴随着一缕缕升腾黑烟，散发出无边的热浪。
　　六翼炽天使在火焰里面，感觉到无边的难受。忽然，他的翅膀就像被炙烤的钢材一样，逐渐的融化。翅膀开始不断扭曲，上面融化了一滴滴铁水。
　　“我的翅膀是法力所形成，居然被它的火焰所融化！”六翼炽天使惊恐的想道，这人很显然还没有达到神灵境界，居然能够发出比三昧真火更可怕的烈焰？
　　焚书坑儒是人道之火，毁掉一切人类的知识，意志。虽然六翼炽天使是外国人，但他也是个人。而西方神界的神，则是在法术之中，融入了意志之力。
　　简单的说，只要是主给他们的守护。或者是祝福，都惧怕焚书坑儒神通。
　　大地守护之圣铠！
　　六翼炽天使伸手一挥，顿时激发出自己所有的法力，法力凝聚，在他的身上形成了一套晶玉形成的铠甲。晶玉的力量，把人道之火挡在了外面。
　　居然是地系魔法！光明教廷的人见状，心中狂震不已。西方教廷的神父，主教，只会最低等的魔法，严格的说不属于任何一系。
　　但成为神灵之后，就可以分系了。今天，他们见识到了真正的魔法。
　　魔法和仙术差不多，只不过叫法不同而已。晶玉铠甲不是最强，最强的是钻石形成铠甲。是由法力形成，比普通的钻石更加坚硬。
　　六翼炽天使的晶石铠甲，熔点在一万度以上。因此，焚书坑儒无法烧毁。
　　忏悔之雷！
　　炽天使在火焰之中飞行，就像是一只巨大的飞蛾。右手紧紧一握，一道紫色的雷电从天而降，轰向萧飞的头顶。虽然他的铠甲能够挡住火焰，但是却依旧不能持久。
　　因此他发动了攻击，这道紫色雷电拥有主的忏悔意志。一旦有人被击中，他的识海就会遭受到重创。忏悔雷电攻击的是一个人的三魂七魄，属于精神攻击。
　　“华严奥藏，无上法门……”萧飞单手合十胸前，神情庄严肃穆，就像是一个金身罗汉，用黄钟大吕一样的声音念出了一句佛咒：“十方世界，万法同归！”
　　“嘛咪嘛咪轰！”
　　净土宗，一方净土。
　　一掌击在地上，百万粒金色净土尘埃，在身体的周围，形成了一个净土世界。这个净土是最纯净的地方，任何邪魅法术，不良的意志都不能侵入。
　　金色的圣光，把紫色雷电挡在了外面。
　　“他居然还会佛门的法术！”六翼炽天使心中颤动，“而这个净土，能够忽视主的意志。”
　　印度的佛力，大战西方的神！？那些不明就里的观众，心中想道。他们还以为萧飞只是个和尚，属于佛修，而不是道士。
　　殊不知萧飞刚才用的焚书坑儒是儒教仙术，属于华夏本土神通。儒教和道教，都是华夏本土的。而道教的法术，萧飞除了大品天仙决以外，还没有学过攻击法术。因为只有在大品天仙决大圆满之后，才能学习七十二变和筋斗云。
　　儒教仙术，天地不仁！
　　使用了佛门神通之后，萧飞又瞬间变化，使用儒教神通。他是佛道儒三修，各种法力灵活的变换。
　　天地不仁法术，是东华帝君王诩的看家本领。儒教有四大帝君，东华帝君是鬼谷子，暴烈帝君秦始皇，梦蝶帝君庄子，机关帝君墨子。每一尊帝君，都是强大无比的存在。
　　无边的仙力，让整个战场的天空，飘飞出漫天的雪花。而地板上，黑色力量向前延伸，变成了一块块黑色的铁板。天地不仁的意志，是冷酷，无情。
　　雪花带着无边的寒意，冰冷刺骨。而铁板则是又冷又硬，上面似乎还凝聚了寒冰。天地无情冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　这是什么法术！？西方神灵六翼炽天使心中疑惑。他长久在西方神界，肯定不懂华夏的文化。而且和儒教仙人没什么交往，不认识这个神力。
　　轰！
　　就在他疑惑的时候，一股强大的法力侵入他的识海。一阵白烟闪过，六翼炽天使变成了一只猪！这只猪没有眼耳鼻舌，被封闭了五觉六识。
　　只有他的法力翅膀没有被变掉，还挂在猪身的身上。六翼炽天使，变成了一只飞翔的猪。而且他茫然无知，移动速度变得无比缓慢，就像慢动作一样。
　　没错，东华帝君的看家本领，天地不仁法术，就是把敌人变成猪。封闭其五觉六识，丧失所有的防御和攻击力。炽天使无法抗拒，瞬间中招。
　　在春秋战国时期的人们贫困，饲养的主要牲畜就是猪。而天地不仁的意志，是天地无情把万物当做鱼肉。鬼谷子一直在鬼谷隐居，很少吃鱼。
　　所以他的法术是把人变成猪，而不是变成鱼。
　　本来这个神通还有后续，无边的法力形成一把一百多米长的杀猪刀，从天而降，斩杀被变成猪的敌人。但是萧飞并没有这么做，他还想吸取六翼炽天使的法力。
　　萧飞双手一伸，强大的乾罡仙气，在体内形成了一个巨大的正气旋涡。旋涡旋转，形成强大的吸力，通过手掌发出来，笼罩了六翼炽天使。
　　磅礴的法力，被萧飞吸收进体内！
　　太好了！萧飞心中无比的激动。这个六翼炽天使的法力，太多了。他是真正的神，修为充足。完全吸收之后，我的修为距离大圆满，又前进了一大步。
　　一个小时之后，萧飞把他的法力，全部吸收进体内。通过正气旋涡净化，转化成最纯正的能量。吸功**是取其精华去其糟粕，就连妖怪，魔族的修为都能转化，更不用说是西方神仙的法力了。
　　而在这一个小时之内，也没人敢打扰他们。因为那些修女主教，都不知道发生了什么事情。而且，他们也没有那个能力，去参合强者之间的战斗。
　　六翼炽天使从天空掉落，随着法力被吸收，他的法力翅膀也消失了，被萧飞吸了。　　
第五百八十四章 夜幕降临
　　??六翼炽天使从天空掉落，随着法力被吸收干净。他的六个翅膀也消失了，被萧飞吸了。六翼炽天使从天空中掉落下来，变成了威廉的尸体。
　　他被重生了一次，然而再次堕入了地狱。
　　什么？萧飞灭掉了六翼炽天使！？人群，简直不敢相信自己的眼睛。
　　不对！不是萧飞灭了炽天使。而是炽天使饶恕了萧飞，自己离开威廉的身体飞升天界去了，一定是这样的！那些心中对主无比虔诚的主教，修女，则是这样认为。
　　没人会相信，萧飞一个凡人，能够灭掉一尊神。
　　“这个飞少好可怕，他，难道是东方神灵化身？”而安妮公主则是相信的，因为经过上次事件后，她对主的信仰，已经产生了动摇。
　　盲目的信徒，不肯相信信仰的失败。而睿智的信徒，则是能看清事实。
　　“废物，就知道用下三滥的手段！”几乎所有人都被萧飞的强大‘道术’所震撼到了，对他心生敬畏，而龙一却是冷漠的说道。
　　“这样的道术根本不入流，是邪恶门派的。华夏古武界，因为有他而蒙受耻辱。”龙五说道。
　　听到他们的声音，萧飞神情凝固，杀意迸发。不过他们的死期，似乎不是现在。
　　“各位，本场战斗的胜利者，是齐天小圣萧飞。”过了一会儿，西方主持人回过神来，艰难的说道。眼神中冒出怒火，萧飞灭了他们的红衣大主教威廉。
　　他在心底根本不相信萧飞灭掉的是六翼炽天使，觉得失败的只是威廉。威廉在光明教廷的地位也很高，失去了他西方教廷失去了一个顶梁柱。
　　虽然心中深恨萧飞，但是这里是世界性的比赛，他又不得不宣布萧飞获胜。
　　听到宣布之后，萧飞身形一跃，跳出了战场。在萧飞离开战场的时候，那位西方主持人有一种冲动，想要派埋伏在二楼走廊上的机枪手，一起开枪灭掉萧飞。但是他没有那么做，萧飞太强了，他不敢冒险。
　　就这样，萧飞和唐力等人，安全的离开了地下拳坛。离开了大山，坐着姜海涛的路虎，前往京城。
　　“盟主，刚才你在比赛的时候。龙一龙五的语气中明显露出了可怕的杀机，他们绝对会对你不利。”在车上，姜海涛神情凝重的说道。
　　“他们一旦行动起来，盟主你很难应付。”唐力说道，“他们不但是古武界的前辈，能够调动北方古武界的人。还是国安部的高官，能够调动部分军队。”
　　萧飞神情平淡，没有说话。
　　“所谓民不与官斗，更何况他们都是京城高官。”水心师太忧心忡忡的说道，“一旦他们发起威来，就是雷霆一击，让人永世无法翻身。而且连说理的地方都没有，因为他们随时可以给你安一个叛国的罪名。”
　　和龙一龙二等人作对，的确是极度的危险。
　　不过话又说回来，萧飞根本没有主动和他们作对，是他们看不惯萧飞。而萧飞又不懂世俗规矩，不会对他们阿谀奉承，摧眉折腰事权贵。
　　给我一个叛国的罪名，调动军队对付我？萧飞心中冷笑，军队，我会怕？
　　“这件事情，晚上我自己会处理。”萧飞淡淡的说道，“你们几个不要多问了，免得惹祸上身。”
　　“盟主，你想晚上去刺杀他们？”唐力震惊。
　　“盟主，你这是说哪里话？既然你是我们的盟主，我们就应该和你同生共死。这是古武者的武林义气！今晚我们一起去刺杀他们，先下手为强。”姜海涛神色坚毅的说道，“大不了，我们几个一起死在他们手中。”
　　这群古武者，都是天不怕地不怕的角色。遇到了危险，不管对方是什么官，首先想到的是先下手为强，而不是妥协和委曲求全。
　　而且他们骨子里有一种血性，那就是讲武林义气。和那些庸庸碌碌的商人，普通人，有本质的差别。
　　“你们几个愿意和我同生共死，很不错。”萧飞听了，心中感动，说道。
　　萧飞还不知道武林盟主在古武界的地位有多么的高。武林盟主就是老大，是可以左右手下生死的。所以他们说要陪着萧飞一起去，也是他们的本职。
　　萧飞，完全不需要感动。
　　不过萧飞不是那些刚愎自用，草菅人命的盟主，而是一个有情有义的人。感动之余，觉得他们去了不但帮不了自己，反而是一种累赘。于是说道：“你们一起去，只会拖累我。”
　　姜海涛等人闻言，都沉默了。的确，他们的实力，和萧飞的差距太大了。他们要是跟去，甚至连龙一龙五都打不过，更不用说那些军队了。
　　他们跟去，就是送死。
　　“只是，龙一龙五他们住在国安部。那里是国家级别的安保水平……”水心师太还在担心。她想象不出，萧飞如何能够在那种地方，去灭掉几个接近宗师修为的强者。
　　萧飞不再说话，让他们别跟着。就当是盟主的命令，让他们必须执行。
　　没多久，萧飞等人回到了四合院中。唐力，姜海涛和水心师太无比紧张。担心龙一等人首先发难，派警察来把萧飞当成叛国贼抓走。
　　几个人吩咐一起来京城的那些古武散修，全身戒备。一旦有警报，就向萧飞汇报。
　　萧飞回到自己房间之中，关上房门，开始潜修。把吸收的六翼炽天使的功力，转化为大品天仙决的修为。虽然在这里修炼比不上天庭，但转化好像不受影响。
　　到了傍晚十分，萧飞收功。他一直在全神贯注的修炼，根本没把龙一等人放在眼里。他们虽然势力大，修为高，但在他面前依旧是个蝼蚁。
　　收功之后，萧飞惊喜的发现。他现在的大品天仙决，已经达到第九重中期了。
　　而京城的武警也没有出现。唐力姜海涛等人，这才长长的松了一口气。
　　他们也是担心过度了，虽然龙一等人势力庞大，但萧飞现在也比较有名的，全国武术爱好者都支持他。因此龙一等人要对付萧飞，事先还得罗织好罪名。
　　夜幕，降临了。　　
第五百八十五章 恶毒的诡计
　　??京城中心。
　　在湖泊环绕之中，有一大片老式建筑。这些建筑古色古香环境优雅，里面居住的都是高级官员。而国安部神秘组织，就在建筑群的边缘地带。
　　龙一等人属于神秘组织的人，他们都是一群超强古武者，或者是一些超级天才。
　　办公室里，龙一龙五等人神情严肃，正襟危坐。他们好像正在开会，商量大事。
　　“那个齐天小圣，必须尽快解决掉。否则，后患无穷。”龙一眉头紧皱，狰狞的说道。
　　“他太可怕了，简直就是个妖孽。”龙五说道。看了萧飞的几次战斗之后，他们感到一阵的恐惧和害怕。
　　虽然他们一直说萧飞是个废物，但在内心，还是知道萧飞的强大，并且为之恐惧。如果没有国家的保护，他们随时都可能被萧飞给灭掉。
　　“说的不错，此人的道术，已经超过了人类的认知。”龙一说道，“如果不制裁他，说不定会危害到国家领导人的安全，是国家的心腹大患。”
　　这些人就是这样，明明是自己心中害怕，却要给萧飞加上一个危害领导人安全的罪名。当然有了这个罪名之后，他们就可以名正言顺的动手了。
　　欲加之罪，何患无辞。萧飞即将参加武林大会的决赛，而且还在征战拳王争霸赛，可以说是在为华夏功夫的荣誉而战斗。而龙一他们，居然说萧飞会叛国。
　　“只是现在他即将参加武林大会的决赛，华夏支持他的人太多了。而且体育部门，也在支持他。”龙七说道，“我们现在动他，估计会引起舆论的不满。”
　　体育部用几百亿的投资，换回萧飞重赛的资格。而他们要在这个时候动他，很显然会冒一些风险。
　　“这还不简单？我们给他安一个叛国罪就行了。”龙一冷声说道，把头转向电脑前的龙三：“老三，你不是电脑天才吗？在网上找到他的照片，然后PS他和外国人间谍见面。有了照片，就证据确凿了。”
　　“PS吗，小菜一碟。”龙三说道，“以我的水平，就是精密仪器都查不出来照片是动过手脚的。”
　　说完，龙三敲迅速的动了一会儿键盘。就把萧飞和一个日本人见面的图片，给假造好了。而这个日本人，正是他们以前抓到的一个间谍。
　　除了照片之外，龙三还还假造了，萧飞和日本节点的各种通信来往证据。在这些‘确凿’的证据之下，萧飞想不成为叛国贼都难了。
　　龙一等人所在的神秘组织，有很大权力的，甚至能够‘先斩后奏’。要不是因为萧飞现在很出名，他们连罗织罪名都不需要就可以把他抓起来。
　　一切准备就绪之后，龙一等人的脸上，露出了狰狞之色。萧飞这次，似乎死定了。而且还是因为叛国罪死的，就连名声都会毁了。
　　“明天我们就派人，到他居住的三环抓人。一定要避开那些采访他的记者，免得惹出不必要的麻烦。”龙一说道。有了这个罪名，既是体育部门想保萧飞，都不可能。
　　因为叛国罪名，实在是太重了。而且一旦成立，还会被判死刑枪毙。
　　“他是宗师强者，如果到时候警察抓不住呢？”龙五担心的问道。在京城里面，他们还是不敢大规模的开枪的。不敢大规模的开枪，宗师级别的强者就有机会逃走。
　　“他逃走了也没关系，一旦他的叛国罪名成立，他就是人们的公敌，被全国通缉。”龙一冷漠的说道，“而且我们还会通知所有的古武者，一起追杀他。”
　　也就是说，一旦萧飞中了他们的毒计。在整个华夏都没有立足之地，除非是逃到国外。逃到美国那种和华夏没有引渡罪犯协议的国家。
　　“你们想要杀我，何必那么麻烦？我已经来了。”就在这时候，一个冷漠的声音传来。
　　随即，一个人就出现在他们面前。他身穿一身郁金香中学的校服，就是一个十六七岁的孩子。然而龙一等人见到他，却是无比的恐惧。
　　他们的对话，萧飞都听到了。对他们的行为，深感不耻。如果他们的实力强大的话，要对付自己何必搞这么多弯弯绕绕？也只有弱者，才会使用下三滥手段。
　　“这里是华夏京城的禁地，你是怎么进来的！？”看到萧飞的出现，龙一震惊的说道。这里是领导人居住的地方，安保水平是世界顶尖，是国家机密级别的。
　　而萧飞居然无声无息的就进来了，一切的安保，监控在他面前形同虚设？
　　“你不用管我是怎么进来的。”萧飞淡淡的说道，“你们不是要对付我吗，现在我已经送上门来了。”
　　说实话，萧飞从来没有惹他们。这让他很想不通，这些人为什么想要费尽心机的对付自己。甚至，还要给自己安一个叛国的罪名，让自己永远无法翻身。
　　他们，和自己到底有什么深仇大恨？
　　虽然唐力等人也曾经告诉过萧飞一些原因。但是这些原因都是世俗的问题，都是世俗的权力名声。为名为利而勾心斗角，萧飞不屑。
　　“哈哈哈！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。你来的正好！”龙一震惊之后，随即欣喜若狂，冷笑着说道，“这里是华夏的禁地，你进来就已经是犯了死罪！这样也好，省的我们给你安罪名了。”
　　这个地方，是华夏最高机密的地方。只有拥有特殊资格的人和领导，才能进来。显然，萧飞是没有权利的。
　　他自己闯进来，就已经涉嫌妨碍了国家领导人的安全了。这样一来，他们连给萧飞罗织罪名，都没必要了。也就是说，萧飞自己当了罪犯。
　　不过，萧飞似乎并不在乎这些。世俗的地方，还没有他不敢去的。就连天上的仙界，他都敢乱闯，更何况这里还是凡人的地方？
　　他天下无敌，无惧与天下人作对。世俗的规矩，在他面前，又算的了什么？
　　而龙一等人，心中惊喜。现在，他们杀掉萧飞，没有任何的顾虑。
　　
第五百八十六章 大战
　　??十字架上发出一股微弱的光辉，然而这股光辉根本挡不住红莲真火。瞬时之间，威廉的全身就着火了，那件红衣法袍燃起了熊熊火焰。
　　“啊，啊，啊……”
　　威廉在火焰中，发出一阵阵的惨叫。
　　什么？光明教廷的红衣大教主，挡不住萧飞的一个道术！观众无比的震惊。想当初威廉打宋博山的时候，是多么的威武，多了的强大。而他在萧飞面前，却是那么的不堪一击。
　　而那位西方主持人，则是神情凝固。他也光明教廷的主教之一，兔死狐悲。“上帝保佑！”二楼上一群修女，脸上露出无尽的慈悲。
　　然而就在此时，一道金色的光芒从天而降，把威廉全身笼罩在当中。这股光芒，神圣而浩大。红莲真火的火焰，瞬间被熄灭了。接着这道光芒不断的凝聚，在威廉的肩膀上形成了一对金色翅膀。
　　天啦，神迹出现了！
　　西方主持人，和那些修女瞪大了双眼。难道这就是教廷传说中的主的恩赐？无所不能的主，把他的无边力量，赐予他的信徒。用来度化众生，驱逐人的原罪。
　　“上帝显灵了！？”西方主持人喃喃自语。
　　“OHMYGOD!”修女们震惊的叫道。
　　“哈利路亚！”
　　随即这些修女脸上，露出无比虔诚的神色。然后双手合十在胸前，口中不停的念诵圣经：“神的儿子，耶稣基督。是福音的起头，正如先知以赛亚，修直他的路……”
　　她们念的是中的一章，而这一章的内容，最能凝聚神力。
　　充满着蛊惑和神秘力量的句子，被她们整齐的念出，让场面变得更加神秘起来。就好像是天主真的下凡了。现场无数的观众都被声音感染。
　　这种念经声音，是拥有独特力量的。就像佛门中的梵唱，道门中的晨钟暮鼓和当头棒喝！这三种方式，都能够以声音为媒介，发出蛊惑众生的力量。
　　她们一起念圣经，似乎在迎接即将降临的，上帝的使者。很显然威廉已经死了，但是上帝利用他的肉身，让神灵下凡，让他的身体得以重生。
　　金色的光辉在威廉身上，凝聚出一对翅膀之后，居然完全没有停歇的迹象。接着又凝聚出了，第二对，第三对翅膀。六个翅膀在威廉双臂处出现，浩然犹如天地。
　　居然是六翼炽天使！
　　那位西方主持人和修女们见状，心中颤抖。恨不得全身趴在地上，向这位炽天使膜拜，舔他的脚。
　　来的好！然而萧飞心中却是在想，六翼炽天使的法力一定很多，足以让我吸个饱。想道这里，他不但不害怕，反而有一种激动的感觉。
　　同时他也有种兴奋。战意，在他体内熊熊燃烧。这个六翼炽天使，是一个能够对他构成威胁的对手。萧飞是斗战胜佛孙悟空的徒弟，天生就好战。
　　他的出现，激起了萧飞心中，沉寂已久的战斗意志。
　　“有罪的人啊，你亵渎了全知全能的主。”三对翅膀凝聚完成之后，从威廉的口中发出悠长，仿佛来自天边的声音，“主是宇宙最高主宰。而你亵渎了他，就该堕入无边的炼狱。今天我就要代表上帝消灭了你，完成你的救赎。”
　　这个声音，好像是在审判萧飞。像是一个高高在上的神，在审判一个蝼蚁凡人。好像他轻轻的动一根手指头，就能把萧飞打下无边地狱。
　　“萧飞那个废物，这次死定了！”人群之中，在一个角落观战的龙一，冷漠的说道。萧飞现在是代表华夏古武界的荣誉而战的，而他居然帮着西方教廷说话？
　　而西方教廷一旦获胜，他们就能在华夏公然传教，抹杀华夏道教的存在。
　　“一旦他败了，真不知道他还有什么脸面，去参加武林大会的决赛。”身边的龙五说道。
　　“他这次是必死无疑，还能活着去参加武林大会？”龙一冷笑着说道，“郝立辉这次力保他重赛，看来他的如意算盘，要落空了。”
　　“一个废物，怎么能打得过炽天使？”龙五说道。看到炽天使的出现，他们也很震撼。并且心存敬畏。
　　而另外一边观战的唐力等人闻言，则是无比的气愤。他们本来就在担心萧飞，而这些人居然还在旁边冷嘲热讽？而且还不把华夏的荣誉放在眼里？
　　他们的话，也被萧飞给听到了。因为自从唐力等人告诉他龙一的劣迹后，萧飞也在关注他们。心念一动，就听到了他们恶毒的讽刺。
　　不过萧飞现在，还没有时间对付他们。眼前的这个六翼炽天使，是一个强劲的对手。
　　而那个西方主持人，和那群修女，也认为萧飞死定了。因为六翼炽天使，是主的使者。而主的使者，很显然能够秒杀蝼蚁一样的凡人。
　　“你的废话有点多。”而台上的萧飞，却没有被六翼炽天使的力量所吓倒，神情平静的说道，“你能不能让我下地狱，要打了才知道。”
　　别人不知道他的六个翅膀是什么，便以为是无敌的存在。而萧飞却知道，那只不过是法力形成的而已。而法力翅膀，根本比不上星辰翅膀，恶魔之翼。
　　而且他说主是至高无上，无所不能，天下无敌。很显然也是夸张的说法，如果耶稣宇宙无敌，那么又把如来佛祖，宙斯置于何地？
　　所以说那个神灵是宇宙主宰，都是蛊惑信徒的。没有任何一个神，能做宇宙主宰。有的，只是法力的高低。而且讽刺的是，耶稣还只能住在低层天位。
　　“无知的凡人，看来你还非常的顽固。”六翼炽天使，冷漠的说道。他只能蛊惑凡人，而无法迷惑有修为的人。似乎他也看出，萧飞不一般。
　　不过他依旧没有把萧飞放在眼里，毕竟他是一个神。他们虽然打不过二郎神，哪吒。但灭掉一个华夏凡人，却依旧不费吹灰之力。
　　炽天使之力！惩戒圣枪！
　　六翼炽天使扇动翅膀，凌空而站，居高临下。突然伸手向萧飞一指。一股金身的光华在天空中瞬间凝聚，形成了一把十丈多长，金光闪闪的圣枪。　　
第五百八十七章 大闹皇宫
　　??两千多年前，天庭派遣十万天兵征讨花果山，孙悟空都没有害怕。今天，萧飞当然也不会畏惧，更不会退缩。在他们师徒心中，似乎没有害怕两个字。
　　灭！
　　萧飞手中的银箍棒，变得无比巨大，一棒打下去。下面来不及逃跑的人，不是受伤就是被打死。
　　突突突……
　　不一会儿，几架直升飞机升上了天空。火舌从飞机的机头冒出，子弹射向萧飞。飞机用的是重机枪，而不敢用火箭弹。因为下面，都是他们自己人。
　　萧飞神情凝固，手拿银箍棒，一棒就朝着直升飞机就打了下去。
　　豪光一闪，巨大的银箍棒，直接砸在直升飞机上面。咔嚓一声，直升飞机直接被拦腰打成了两截。半截飞机在空中盘旋几圈之后，掉落下来。
　　轰！
　　同时，一辆坦克开出人群，向萧飞开炮。炮弹，轰在了萧飞身上。萧飞向一只沙包一样，被轰了出去。
　　就在人们庆幸，以为打中了萧飞，萧飞必死的时候，萧飞又出现在天空中。身形一闪，就出现在坦克面前。狠狠一拳砸了下去。
　　咔嚓！
　　坦克被砸出了一个大洞，坚硬的钢铁护甲，都被打的凹了下去。里面的坦克手，直接被压死。
　　妖孽啊！
　　这个怪物的修为，简直是可怕。他的力量，已经超乎了人们的认知。再打下去，他们不但杀不死萧飞，反而会被他打死。看到这一幕，人群，害怕了！一个个停止了开枪。
　　“滚回去！否则，我把你们全部灭掉。”萧飞从坦克上站起身来，冷漠的喝到。是这些人先对他开枪想杀他的，他不可能束手待毙。
　　“你是齐天小圣，萧飞？”在萧飞转过身来的时候，人群认出了他。武林大会在全国播出，萧飞已经很有名了，人们想不认识他都难。
　　萧飞一路打到现在，都是秒败对手，难怪如此的可怕。只不过，他的实力，居然可怕到如此地步？连飞机坦克都打不死，这也太妖孽了吧？
　　人群，心中想道。
　　听说萧飞是争夺冠军的种子选手，即将代表华夏武术界的荣誉而战，为何成了叛国贼？为何成了间谍？人们想不通。
　　他的外号是齐天小圣？
　　神话传说中齐天大圣孙悟空，曾经大闹天宫。而他这个齐天小圣现在大闹华夏领导人居住的地方？联想到萧飞的外号，人们不由得心中想道。
　　他的实力已经不怕飞机坦克了，如果没有人制裁他的话，那么华夏的皇城，都会被他毁灭。
　　“住手，大家住手！”就在这时候，一个洪亮无比，中气十足的声音响起。一位身穿军服，肩膀上带着将军军衔的军人走出了人群。
　　“首长！”
　　看到此人出现，人去肃然起敬。一些没有拿枪对准萧飞的军队官员，则是对他行军礼。
　　“萧飞，你的武功很强。如果走正道，还能为国为民，获得国家的特殊津贴。”首长说道，“只可惜你自甘堕落，甘为外国的间谍，实在是可惜。束手就擒吧，我们已经让现代化武器对准了你，你逃不了的。”
　　“辩解的话，我只说一次。”萧飞说道，“我不是间谍。我劝你还是叫他们离开，否则，我会大开杀戒！”
　　“你太放肆了！”将军冷漠的说道，“华夏是讲究法制的国家，不容许你这种害群之马存在！”
　　“法制，就是不分青红皂白的向我开枪吗？”萧飞说道。
　　“龙一他们是国安部的秘密成员，他们已经把叛国的罪名交给了我们。你再否认，也无济于事。”那名将军说道。说完，猛的一挥手。
　　他旁边的警卫员，按了一个按钮。
　　嗖！
　　一枚高科技炮弹，从地下军火库中发出，射向萧飞。这种炮弹的威力非常强，能够打到万米高空的隐形飞机。但其爆炸范围却很小，不会波及太广。
　　萧飞神情一冷，手中的银箍棒挥出。“当”的一声，炮弹还没来得及爆炸，就被萧飞打的偏离了方向。炮弹冲向附近的湖泊之中，轰然爆炸。
　　随即，萧飞身形一闪。就从到了人群，抓住了那名将军。取出青莲宝剑，抵在了他的脖子上。因为修炼了佛法的原因，让他心中有了善念。
　　“萧飞，快放开唐将军。否则，你将会被整个华夏的强者追杀。”人群吼道。
　　“即使你逃到国外，华夏也会不惜一切代价，灭了你。”
　　“萧飞，你敢动我？”唐将军冷漠的说道，“我是将军，拥有军权。”
　　“你觉得我不敢？”萧飞冷笑。说完，手中的青莲宝剑一动，军人的脖子上被划出了一道大大的血口，鲜血直流。
　　“住手！”军人害怕了，急忙叫道。古语说，舍得一身剐敢把皇帝拉下马。看来自己的那点权力，对萧飞似乎没有任何的束缚力。
　　呜呜呜……
　　就在这时候，又是一阵警报声从外面响起。自从萧飞大闹这里之后，警报声就没有间断过。而这个时候的警报声，似乎尤为的刺耳。
　　随着警报声的临近，五辆黑色的轿车开了进来。看到轿车的车牌，人群的心中不由颤抖。因为里面坐着的，是华夏的一号领导。
　　一号领导来了？
　　萧飞，惊动了一号领导！？
　　车子停下来之后，先是走出来数名黑衣人。其中一名，手中还提着手提箱，核按钮。之后才走出一名气质不凡的领导，黑衣保镖把他保护在中间。
　　“齐天小圣萧飞，你放了他吧。”一号领导，和蔼的对萧飞说道，“你这样做，已经涉嫌违法了。”
　　“你，也是来对付我的吗？”萧飞神情一凝，说道。可怕的眼神，让一号领导，都不由得后退两步。
　　“不是的。”一号领导说道，“萧飞，我已经知道是龙一他们冤枉了你。你不但没有叛国，而且还在一直在为华夏的荣誉而战。你放了他，我们好好谈谈。”
　　“你不会是想用什么阴谋诡计骗我吧？”萧飞说道，“不过即使我放了他，你也拿我没办法。”说完，伸手一推，就把军人推在了地上。　　
第五百八十八章 宇宙主宰？
　　??“我没有骗你。”一号领导说道，“肖兴华肖老，已经向我做了详细的汇报。所以你不但没罪，反而有功。以后好好打比赛吧，为华夏争光。”
　　“既然这样，那我就走了。”萧飞说道。心想这个肖老头做事还挺靠谱的，不像年轻人那么浮躁。他以前参加过战争，在军方有极高的声誉。在京城有很多老战友，有向一号领导直接汇报的权力。
　　唐力等南方古武界的人，把龙一要对付萧飞的消息，告诉了肖兴华。知道龙一等人的势力很大，只有一号领导才能制裁，所以他直接汇报。
　　同时肖兴华也害怕萧飞惹出大祸，危害国家。因为在这个世界上，没人能制裁萧飞。
　　“别走啊，我还有话跟你说呢。”一号领导说道。
　　“莫非，因为我灭了你的手下龙一，你想对付我？”萧飞神情一凝，说道。
　　“呵呵，怎么会呢？”一号领导笑道：“龙一他们，只不过是保镖而已并不是什么大官。而且他们还做了很多违法违纪的事情，死不足惜。”
　　“既然这样，你还想说什么？”萧飞问道。
　　“现在龙一他们那个部门，已经没有了首领。你想不想当他们的老大？”一号领导问道，“当了国安部的老大，你就能名正言顺的保家卫国了。而且那个部门，是直接由我领导的，只听我一个人的令行事。”
　　“你可拉倒吧，我可不想当你们的官。”萧飞说道，“我，不受任何人束缚。”
　　听了萧飞的话，一号领导陷入了沉思。想起肖兴华对他说的话，萧飞这人太强了，如果成为好人就对华夏有很大的帮助，如果成为坏人，那后果就不堪设想。
　　只是他好像不愿意当官，这该怎么办呢？如果不能让他为国家出力，以后被外国人拉拢那就可怕了。
　　于是说道：“既然你不愿意当官，那我就请你当华夏守护神怎么样？这个华夏守护神，不是任何官职，也不受到任何人的约束。简单的说就是保家卫国，守护华夏。”
　　华夏守护神？而且不是官职，不受管辖？萧飞听了，心中有些松动。
　　“作为一个华夏人，就应该热爱自己的祖国。如果你还承认自己是华夏人的话，就请接受吧。”一号领导说道。
　　“那好吧。”萧飞说道。自己既然出生在华夏大地，就应该热爱这片自己出生成长的土地。接受这个称号，不是屈从与那些大官，只是守护祖国。
　　这和天庭是一样的，虽然在天庭里面也有很多矛盾，但如果一旦有其他神界入侵，二郎神等神将的第一个念头，也是保护东方天庭。
　　听到萧飞接受了，一号领导长长的松了一口气。萧飞的实力太强了，连炮弹都打不死。如果他帮助外国对付华夏，那就太可怕了。好在，萧飞还是爱国的。他接受了这个令牌，外国人就不可能拉拢他。
　　说完，一号领导掏出了一个令牌扔给萧飞：“这是华夏守护神的令牌，这个令牌有很大的权威，没有任何的官员，能够用权力压你。而且在特殊时期，这个令牌还能调动军队。”
　　“那就多谢了。”萧飞接过令牌，然后腾空而去。凡间不是天庭，天庭可以胡乱打杀，凡间却不行。而且凡人都很弱，也没必要灭掉几千几万人。
　　以前他行事不方便，有了这个令牌之后，就百无禁忌，没有任何约束了。
　　当年孙悟空号称齐天大圣，与天同齐。而这个华夏守护神的称号，就相当于和国家同齐。
　　萧飞回到了住处，就看见唐力等人，在门外焦急的等候着。
　　“盟主，发生了什么大事？我们刚才听到禁地那里有很大的动静。”唐力问道。他们知道萧飞是一个人去的，因此都很担心他。
　　“没什么大事。”萧飞淡淡的说道。
　　“盟主，你安全归来。莫不是你连领导人都灭了，惹下滔天大祸吧？”姜海涛担心的问道。
　　“怎么可能，我只灭坏人。”萧飞说道，“而且那个一号领导还挺好的，他给了我一个华夏守护神的令牌。”
　　“华夏守护神，太好了！”几人听了，无比震撼，“这个令牌，只在传说中出现，没想到领袖居然给了你。有了它之后，盟主不惧任何权力。”
　　“而且走到哪里，都会让人肃然起敬。”唐力说道，“那些市长，省长，军区大官，都得给你面子。”
　　“我要它，只是为了以后做事方便一点而已。”萧飞说道。
　　“以后，盟主就可以安安心心的打比赛，不用担心别人给你穿小鞋了。”姜海涛说道。
　　这件事情虽然闹的比较大，但还是被有关部门压下去了，外面没人知道。
　　……
　　西方天主神界。
　　处于第三十重天上，同样灵气无比的充足。不用日照也永远光辉灿烂，万物都不会腐朽。天主神界的神，把这里叫做永生天堂。和东方天庭，佛界的灵山，是同一类地方。
　　耶稣的信徒们在中宣扬：天堂是最安稳，永不震动的国度。在那里没有忧伤，痛苦，眼泪，也没有死亡。完全的圣洁，毫无罪恶。
　　实际上，和世界上任何地方都一样。这里同样也有争斗，也有勾心斗角尔虞我诈。有人的地方，就有江湖。完全和平美好的世界，根本不存在。
　　只不过，这里是神仙们的世界，比地球上的世界高级。而且在这里，就只有一个王。
　　天主耶稣赤着双脚，盘膝坐在高台之上。神情慈悲，好像在哀叹世人的原罪太多。哀民生之多艰，要让他们忏悔，引领人们进入天堂的慈祥。
　　身上披着白色长袍，满脸大胡子，蓝色的眼睛，具有西方人独有的特点。在他的身后，则是一轮犹如太阳般的灿烂神光，那是他法力强大的象征。
　　耶稣的最强法力，有五十丈法身。矗立在空中，能够俯瞰大地，照耀世人。
　　他就是上帝，那个在西方世界传说中，那个全知全能，宇宙主宰的神。　　
第五百八十九章 冲出银河系
　　??在他的宝座下面，则是有一群神界神将侍立两旁。一个个神将身上散发出神光，有的背上长着光明翅膀，有的神将则是长着黑暗翅膀。
　　和东方天庭有二郎神，哪吒，四大天王一样。天主神界，也有各种各样的神。并非像传说中那样，天主耶稣一个人，全知全能掌握天堂。
　　“启禀我主圣父！”一名长着十二个光明翅膀的神将走出仙班，向耶稣禀告道：“据在下用神眼观察，六翼炽天使拉斐尔已经被那个萧飞灭掉了。”
　　“此事，我已经知道了。”天主耶稣说道。在天主神界，同样实行的是君主制度。不过天主耶稣却不自称皇帝，而是自称是圣父。
　　意思是说他要做所有人的爹，比皇帝还要高级，还要霸道和独断专权。
　　他的地位，就相当于东方天庭的玉帝。在天上世界，可没有什么人权，有的只是实力为尊。所以所有的神界，都是一人主宰世界。
　　“维洁尔，六翼炽天使拉斐尔被杀之后。他的灵魂没有回到天堂，有没有去你的地狱？”耶稣问道，“见到他的灵魂，就可以询问萧飞的实力到底如何了。”
　　“我并没有看见他的灵魂。”维吉尔说道。维洁尔是天主神界，掌管地狱的最高神。和一群地狱的神代表黑暗，站在光明的另外一方。
　　他曾经带领诗人但丁，协同圣母玛利亚的使者贝娅特丽丝畅游过地狱。地狱九层，炼狱七层。最后，他们还碰到了圣女贝阿德丽采。
　　在维吉尔的身后，则是一些地狱职位较低的神，包括亚里士多德，荷马，泰勒斯，柏拉图……维吉尔的地位，就相当于华夏地府的阎罗王。而亚里士多德等人，就相当于轮转王，楚江王等十殿阎王。
　　“看来，那个萧飞已经彻底的消灭了拉斐尔，连他的灵魂都灭掉了。”耶稣的脸上，露出慈悲之意，痛心的说道。他的慈悲就好像是父亲，在痛惜儿子。
　　“圣父，拉斐尔是我们的神。这个仇，我们一定要报。”一名光明神将说道，“如果有一天他敢踏出华夏大地，就是我们报仇的时候。”
　　“拉斐尔，只不过是我派出去试探他法力的人罢了。”耶稣说道，“只不过让我想不到的是，拉斐尔不但没有试探出他的法力，还永久的陨落了。”
　　原来，拉斐尔也只是一个棋子？神将们心中一颤。拉斐尔被圣父当成了炮灰，等他真正开始取经之后，天堂神界还有谁会去当炮灰？
　　“哈利路亚！”
　　因为心中感叹，他们不由得一齐念出了一句咒语。这个咒语，就相当于阿弥陀佛。
　　“萧飞是一颗重要的棋子，现在还不能死。所以即使他以后出国，来到我们的地盘，西方国家，我们也不能动他。”耶稣说道，“只有等到我们和佛界灭掉了东方神界，瓜分了凌霄宝殿之后才能杀他。”
　　“或许到时候，佛界不会杀他。而是让他和他师傅孙悟空那样皈依佛门。”西方主神耶和华说道，“在那个时候，他已经成为了傀儡，没有任何地位和尊严，只能屈辱的活着。杀不杀他，已经没有任何区别了。”
　　耶和华是天主神界的主神，法力比耶稣还要高。在美国欧洲的一些国家，除了信仰天主教之外，还有基督教。而基督教，就是信仰耶和华。
　　耶和华是神王，而耶稣只是他的传道者。就相当于道祖，在华夏天庭的地位。虽然他的法力最强，但却不再做主宰，已经退居幕后。
　　原来，我们的目标，是和佛界一起，瓜分东方天庭！听了天主的话，那些西方神将这才明白过来。东方天庭的凌霄宝殿，在最高天位，第三十六重天上。其中的灵气，是所有天界最浓郁的地方，任谁都要垂涎三尺。
　　三十六重天，是婆娑世界的极致。传闻只有到这里修炼，才能突破婆娑世界，达到宇宙。婆娑世界就是银河系，是所有神灵的瓶颈。
　　就像一个巨大的圆球，把所有神仙困在里面。
　　而婆娑世界只是三千大世界之一，外面还有茫茫宇宙。圣经中说耶稣是宇宙主宰，那都是迷惑那些信徒的，简直就是滑天下之大稽的笑话。
　　突破婆娑世界，获得更强的宇宙法力，那是所有神灵乃至主神的梦想。传闻掌握了宇宙法力，就能真正的创造世界。地球不是耶稣创造的，也不是道祖创造。而是原本就存在，被盘古开辟而成。
　　说道创造世界，目前还没有任何一个神，能够做到。因为他们都在婆娑世界，没有任何人能突破。
　　……
　　话说现在的萧飞，正在房间里休息。准备参加第二天的武林大会半决赛。他战胜韩国选手之后，就会和日本选手佐藤一人打决赛，争夺冠军。
　　他现在的修为，还没到神仙境界。至于宇宙力量，以他现在的认知，还没有接触到那个层面。修为越高，眼界就越宽广。目前只有那些主神，才知道宇宙力量的概念。
　　一切，都还很遥远。
　　只有努力提升法力，脚踏实地，才能走的更远。
　　第二天晚上。
　　萧飞和韩国选手四强金永泰的半决赛，正式开打了。比赛的地点，就是宏文体育馆。
　　体育馆内，观众人山人海。这是萧飞回归的第一战，引起了无数华夏儿女的关注。自从龙一他们被灭之后，网上再也没有了对萧飞不利的言论。
　　有的，只是支持萧飞的帖子。现在的四强选手中，就只有萧飞一个华夏人。他的胜败，就代表了华夏功夫的胜利和失败。所以没有人不重视。
　　这一战，萧飞能不能胜利呢？人们的心中，无比的紧张。当然那些知道底细的人，还是比较放松的。因为金永泰在以前比赛中的表现，并不抢眼。
　　“飞少，又参加比赛了。”花都市里，林小舞的家中，几个女生坐在一起观看现场直播，她们的心中非常激动。萧飞参加这个武林大会，似乎是一波三折。
　　但现在，他又回来了。　　
第五百九十章 五行自然
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　一招，又是一招。
　　果然，萧飞不负华夏人民的期望，不负女孩们的期待，又是一招KO了韩国选手。
　　在他傲然离场的时候，现场的观众响起了雷鸣般的掌声。电视机前的华夏儿女，也在为他欢呼。他们激动，他们狂欢，一个个疯狂的发泄心中的情感。
　　功夫不同于足球，足球是外来的，功夫是土生土长的。就在今天晚上，萧飞为大家证明了。论功夫，还是华夏的最正宗，最强大。
　　“齐天小圣，归来了！”两名解说员兴奋的说道。以前他们曾经黑过萧飞，不过现在萧飞是众望所归，他们的态度便来了个一百八十度大转弯。
　　这一战之后，萧飞的名气，再次飙升。在人们眼中，他俨然成了华夏功夫的第一人。就连以前黑过他的媒体，都一改态度开始追捧他。
　　比赛之后，萧飞让唐力回绝了采访，回到了住处。这场比赛是在晚上八点举行的，因此他们回到家的时候，已经是晚上十点多了。
　　刚到家门的时候，忽然，一道人影在黑暗中急闪而过。京城晚上的夜景十分的迷人，人影在一个大型超市转角处，就消失不见了。
　　“是谁？”萧飞冷喝一声，便追了上去。
　　黑影来到了一处黑暗角落，一个终身就飞上了房顶。单从身法上来看，就知道这人的实力非常的强。萧飞追过去之后，同样也飞上了房顶。
　　两人就在都市的高楼大厦上穿梭，就像过去的侠客那样飞檐走壁。
　　黑影专捡偏僻的胡同逃走，而且移动的方向是京城郊外，好像故意在引诱萧飞。而这里是都市中心，萧飞也不方便使用法力加速。
　　一个多小时之后，黑影来到了香山山顶，然后就停下来不动了。而与此同时，萧飞也跟着落在了地上，在他身后百米之处站立。
　　“你是何人，引我出来干什么？”萧飞问道。
　　“我是来杀你的。”黑衣人的语气冷的犹如冬日的寒冰，说完便转过身来，面对着萧飞。
　　此时萧飞便看清了他的面目，长着一张十分普通的脸庞，放在人堆里就找不出来的那种。大约一米七的身高，身上穿着一身忍者服装。
　　“你是日本人？”萧飞问道。
　　“我叫千手苍月。”黑衣人冷漠的说道，“你杀了我那么多日本同胞，今天我是来为他们报仇的。”
　　“拳王争霸赛的下一场比赛，就是你我之间的战斗，你居然等不及了？”萧飞奇怪的问道。
　　“那里的战场，不适合我忍术的发挥，因此我才要和你在外面一战。”千手苍月说道，“我尊重你的修为和人品，所以刚才我才没有对你实施偷袭。现在，我们就来公平一战吧。”
　　“偷袭？”萧飞笑了，“你的偷袭，有用？而且你把我引到这里来战斗，想必你已经占尽了地理优势吧。不过这些优势，也帮不了你。”
　　“狂妄！”千手苍月冷喝一声。左脚跨出，双手瞬间交叉变换，结成了忍术手印。他结印的速度，不超过0.01秒，不愧是日本忍界的领袖人物。
　　结印完成之后，一掌拍在地上。
　　木遁，巨木柱之术！
　　轰！
　　一团磅礴的白烟闪过，萧飞脚下的土地顿时震颤起来，瞬间从地底下钻出一根巨大的圆木木桩，撞向萧飞。这根木桩直径有两米，长约十多米。
　　瞬间撞出，其强大的撞击力，不是一般人能够承受的。但凡仙术，都是五行之力自然之力，这就是所谓的道法自然。而他的这个木遁，就是金木水火土五行中的土。从五行理论上来讲，华夏人是祖宗。
　　千手苍月只是影级忍者，还没有成神。所以他的这个木遁还不能称为是真正的仙术，只能算是最低级的。其攻击力，和真正的仙术差距很大。
　　一步千里！
　　萧飞脚步一动，就踩在了木桩上面，腾空而起。飞上了百米高空，木桩撞击了个空气。
　　“我早就说过，你们日本的忍术，是来源于华夏儒教的一些仙术。”萧飞冷声说道，“今天，就让你的祖宗我，教训你们这些东施效颦的鼠辈！”
　　儒教仙术，痴木狂澜！
　　身在百米高空的萧飞，双手迅速交叉在胸前，形成一对剑指手印。气海中的儒教仙气凝聚在手指之中，向着千手苍月所在的地面一指。
　　轰！
　　顿时，一棵苍劲的大树从他脚底长了出来。这棵大树有五米多高，枝繁叶茂，树干犹如苍龙。
　　木遁！
　　千手苍月似乎也意识到了危险，急忙闪避。整个人融入一根木头之中，躲开了大树的攻击。他是木系忍术的忍者，所以能够轻松躲开。
　　然而萧飞的木系仙术攻击并没有停止，“轰轰轰！”一棵棵大树接二连三的长出来，不断的攻击千手苍月。大树长出的速度太快了，让千手苍月无比的狼狈。
　　这些大树都是真实的，并不是虚假的幻象。按照修仙界的五行理论，世界万物都是由金木水火土五种基本元素构成。而大树就是属木。
　　用木系仙力，沟通了附近的所有木系元素，从而凝聚成真正的大树。
　　顷刻之间，整个地面长满了大树。而且还在不停的疯涨，似乎没有停息的时候。
　　轰！
　　终于，千手苍月挡不住攻击。被一棵大树撞飞了出去，直接向悬崖掉落。
　　体术，木身改造！
　　掉落在空中的千手苍月，猛的把手伸向了悬崖边上，他的手变成了一根极粗的藤蔓，缠住了大树。用力一拉，整个人腾空而起，又飞到了地面上。
　　木遁，花树界降临！
　　瞬时间，千手苍月体内的所有法力激发出来，沟通附近的木系元素。在萧飞的周围百米范围内，形成了一个花树结界。在结界里面，无数的绿色藤蔓不断的疯涨，并且以看得见的速度抽枝发芽，开放一朵朵脸盘大小的鲜花。
　　花朵中散发出一团团五彩斑斓的毒气，向中间的萧飞弥漫过去。
　　雕虫小技！
　　萧飞心中蔑视的说道。　　
第五百九十一章 大战日本神灵
　　??儒教仙术，秋镰法刀！
　　萧飞伸手向千手苍月一指，顿时，天空中卷起了漫天碧绿的树叶，遮天蔽日，挡住了京城天空的月光。这些树叶都是他的法力形成，凌厉的劲风在空气中肆虐，就如狂风席卷。
　　与此同时，乾罡仙气形成一把金色的法刀。穿过了树叶，迅捷无伦的向千手苍月斩去。
　　千手苍月的双眼被树叶所蒙蔽，根本看不见法刀的影子。等他感受到危险的时候，已经来不及了。
　　嗤！
　　锋利的金色法刀穿透了他的胸膛，在他的胸口留下了一道深深的血洞，鲜血狂喷而出。千手苍月双目圆睁，仰面倒在了树叶堆中。
　　收！
　　萧飞单手一竖，体内的仙气发出一股吸力，把凝聚的那些大树，树叶，法刀全部又变成了仙气，重新吸收进气海之中。然后凝聚成真元，变回他的法力修为。
　　仙气所变化的东西，是必须收回的。如果不收回，修为就会随之减弱。那些树叶树木，都是纯正的仙气所变化。如果在空气中暴露太久，就会慢慢消散。
　　毕竟，仙气变化的东西，和大自然生长出来的物体，还是有本质的差别。
　　两招，萧飞只用了两招仙术，就灭掉了日本忍界的领袖千手苍月。而且一开始他还没有用全力，用了儒教的木系仙术让他知道谁才是正宗。
　　如果萧飞全力出手，他根本挡不住一招仙术。千手苍月虽然在凡间很强，但毕竟还没到达神仙境界。两者的实力有天大的产局，萧飞纯粹是碾压他。
　　吸功大法！
　　萧飞伸出了双手，临空罩向千手苍月。他体内仅存的一些微弱法力，变成了木系元素，形成了一股碧绿色的气息，被萧飞源源不断的吸进体内。
　　“住手！”
　　就在这时，一个犹如雷霆般的声音从天空中传来，震耳欲聋响彻天地。一股浩瀚无比的气息，向他的背后袭来。声音未到气息先到，他的攻击已经超过了音速。
　　感受到了极度危险，萧飞身形一闪，就躲开了这雷霆万钧的一击。
　　轰！
　　浩大的气息轰在萧飞刚才所站的位置，发出了剧烈的爆炸声响。地上被轰出了一个巨型大坑，砂土碎石飞上天空，沙沙掉落下来。
　　好强的攻击！
　　萧飞心中一凛，回过头来，就看见在前方的天空之中，一个日本老者凌空傲然而立。
　　氤氲的仙气，萦绕在他的周围。浑身散发出一股强大无比的气势，给人一种无边的压迫感，让人感到一阵的压抑，似乎连呼吸都感到困难。
　　这就是上位强者，对低境界修炼者的震慑之威。
　　能够凌空稳稳站立，而且攻击又如此的可怕，那就是神灵修为了！萧飞心中想道，等了这么久，那名隐藏的日本的神灵，终于现身了。
　　“你是何方神圣？”萧飞激发出大品天仙决的乾罡仙气，就把这股压迫之力给抵消了，然后平静的问道。
　　“你只不过是一个蝼蚁般的凡人，还没有资格知道神灵的名字。”日本老者冷傲的说道，“给我跪下吧，说不定我还会大发慈悲，不禁锢你的灵魂。”
　　“神仙境界就很强？笑话！”萧飞冷笑道，“而且你说我是蝼蚁，你刚才的那招偷袭，怎么没有杀掉我？”
　　“无知的华夏凡人，你不但弱小，还很无知。我是超凡入圣的神仙，有必要偷袭你这个蝼蚁？”日本神灵傲然无比的看着萧飞，冷漠的说道。
　　高高在上的神仙，俯瞰着下面的卑微的凡人。就像一个彪形大汉，看着地上的蚂蚁，一根指头就能把它轻易捏死。
　　“我刚才只用了一成法力，而你只是侥幸躲开了而已。我马上就会让你知道，在无所不能的神面前，你这个凡人是多么的卑微。”
　　不过这名日本神灵，似乎还没有马上动手的意思，也不知道在想些什么。
　　“既然你那么厉害，为什么现在还不动手呢？”萧飞冷冷的说道，全神戒备，预防他突然出手。他感觉到这个日本神灵的实力非常的强大，绝对不是那些普通的散仙能够相比的，应该超过了华夏天庭的四大天王。
　　“我当然会杀你，不过不是现在。”日本神灵说道，“你灭掉了我的后人，让我家族的血脉断绝，我本来应该让你的灵魂堕入黄泉地狱才对。不过念在你修为不易，如果你给我跪下，我会放过你的灵魂。”
　　黄泉地狱，是日本神界处理灵魂和轮回的地方，和华夏的地府是另外一个幽冥地界。在日本地狱又被称为黄泉国，是由日本的初始神，伊邪那美主宰。
　　说这话的时候，日本神灵的神识，在不断窥探附近的百里地界，似乎在查看什么。当初二郎神，哪吒，白起等人下凡，被他知晓了。
　　所以，他在查看二郎神等东方神灵，是不是在周围。他顾忌的是这些神仙在他攻击萧飞的时候，趁机偷袭自己。至于萧飞本人，他根本没有放在眼里。
　　“我灭掉了你的家族血脉？”萧飞神情一凝，说道，“原来你是神乐家族的祖宗。你说的没错，我不但灭掉了神乐千殇，还让神乐光子，成了我的奴隶。奴隶是什么你知道吧，你们日本人最喜欢这调调了。”
　　“找死！”日本神灵一声怒喝！萧飞的话，已经彻底的激怒了他。而且他通过神识探测，已经知道二郎神等华夏神将，并不在意周围。
　　“仙术，须佐之男！”
　　日本神灵，一声大喝。他用的是日本语，听起来倒是十分的霸气。
　　轰！
　　体内的磅礴仙力被激发，顿时，在他的身后形成了一个巨大的地狱魔将的虚影。魔将身高有十丈，全身紫色，庞大的头颅狰狞无比。
　　整个身躯，就像小山一样矗立在他身后。双手拿着两把巨型大剑，散发出紫色的豪光。萧飞在这个虚影面前，显得是那么的渺小无力。
　　他现在还没有成仙，根本没有凝聚十丈金身。要和它打，就只能靠他笑笑的身躯。　　
第五百九十二章 日本神界
　　??　　好强的法力！
　　看到日本神灵这个仙术，萧飞心中一颤。须佐之男仙术，用的是魔之力量，象征着地狱的破坏和杀戮。须佐之男原本有两种形态，一种是神之力，一种是魔之力。
　　神之力，防御和攻击兼备。而魔之力，则是单纯的攻击，破坏力超过神之力形态。
　　这尊日本神灵，绝对不是普通的神。而是一名，日本超级大神。是天照，月读，须佐三神灵之一的须佐大神。也只有这种级别的超级大神，才能发出如此强大的仙术。
　　日本的神界，是这样滴。
　　在盘古还没有开天辟地的时候，地球是混沌一片，里面有很多混沌生灵。开天辟地之后，这些生灵就流落四方。其中有五个混沌灵体，流落到日本上古大陆。
　　其中一个实力最强，称为天之御中主神，还有两个长的像是卵巢，称之为高御产巢日神，和高御产巢月神。另外两个，则是形如水母，被称为牙神和立神。
　　这五尊上古神，就是日本神界的始祖。形象怪异，而且没有性别，又叫做别天神。混沌灵体，是阴阳结合体，都没有性别之分。
　　后来混沌之气消失，天地间便产生了清浊二汽，清气上升变为天，浊气下降为地。混沌生灵便无法生存，天之御中主神，通过身体分离，化为一男一女两位神灵。
　　他们是两兄妹，一位叫做伊邪纳岐男命，一位叫做伊邪那美女命。那时候日本国土尚未完全形成，于是，还未分离的卵巢水母四位别天神，便命令他们去制造岛屿。并且给了两兄妹一件法宝，天之琼玉矛。
　　两兄妹降临在一座孤岛上，修建了一座高大雄伟的宫殿。一日，哥哥伊邪那岐对妹妹伊邪那美说道：“你的身体发育得怎样了？”妹妹伊邪那美回答道：“我的身体已经发育成熟，只是有一处没有长合。”
　　哥哥伊邪那岐说道：“我的身体也发育成熟，只是多出一处。让我们结合在一起，生育国土吧。”
　　伊邪那美欣然应允，两兄妹相约分别绕着宫殿粗大的柱子行走，相遇便结为夫妻。于是哥哥从左向右绕行，女神妹妹自右向左绕行。
　　当兄妹会合时，妹妹先说道：“好一位英俊的男子！”哥哥随即应：“好一位漂亮的女子！”就这样，他们两个便席天慕地起来。哥哥多出的一处，放进了妹妹没有长合那处里面。
　　后来他们生了一个浑身没有骨头的大水蛭，两兄妹不喜欢这个孩子。于是便把这个孩子杀了，丢在水中。没有骨头，没有五官的生灵，就是混沌体。孩子死后，他的身体就变成了日本现在的四国岛。
　　混沌体是能够变成山川大地的，华夏的上古四圣之一的二师兄盘古，就是完全混沌体。在他开天辟地之后，他的身体变成的是整个地球。
　　而日本的岛屿，是后来那些弱小的混沌体变成的。后来两兄妹又生了其他几个孩子，他们也是混独体，后来就变成了九州岛屿，北海道，本州。组成了现代日本国土的雏形。
　　之后，另外的几名别天神，也开始身体分离。同样分离成一阴一阳，一男一女，他们也都是兄妹。而这几对兄妹，也分别相互结合，生出了日本的各种神仙。
　　其实这种情况是必然存在，并不是日本人太变态。华夏的人文始祖，伏羲和女娲，同样是兄妹。纯阴和纯阳，才能诞生完美的人体祖先。
　　不过日本的神灵，有五对兄妹都是如此，也实属罕见。难怪现在的日本人，都喜欢什么缘之空，玩玩兄妹恋，而且到最后还真枪实弹的干起来。
　　原来，兄妹关系，是他们的上古传承。
　　而且女娲是四圣之一，和盘古同级别的上古神。伏羲是至阳能量，是人道之祖，后来成为儒教第一任教主。女娲则是至阴能量，大地之母。
　　所以两位上古神的后人，也就是华夏人，血脉要比日本人高贵无数倍。因为日本人，是那些低级混沌灵体的后裔。
　　生完了国土之后，两兄妹体内的混沌气息耗尽。他们的后代便不再是混沌体，而是神灵体。后来他们又生下了很多神，便是日本诸神。
　　在生火神的时候，那位火神孩子，体内拥有一丝至尊离火的能量，结果伊邪那美抵挡不住，便被自己的儿子烧死了。华夏上古四圣之一的陆压，就是离火之精，一指化为太阳。而伊邪那美女神，挡不住一丝至尊离火。
　　伊邪那美的身体被烧毁，灵魂便去了黄泉国，从此，她就成了黄泉国的主宰。幸好火神只有一丝至尊离火，没有烧毁她的灵魂。
　　神仙的身体是基础，灵魂是根本。灭掉灵魂，才能彻底的消灭。
　　而伊邪纳岐见到妻子被火神烧死，便拔出了十拳剑，一剑斩杀了火神。后来，他便元神离体，去黄泉国寻找自己的妹妹兼妻子。
　　到了黄泉国大殿，伊耶那岐借着火光一看，只见伊邪那美身上爬满了蛆，头部、****、腹部都已经腐烂，完全没有了以前的美貌。伊邪那美被丈夫看到自己丑陋的面貌，于是大怒，便派黄泉女鬼去追杀他。
　　女鬼没有追到，伊邪那美便决定亲自返回地面追杀。回到地面之后，她觉得自己身体太肮脏，于是跳进河中洗澡。把身上的衣裳和饰物，手杖腰带都统统扔掉。裸着全身，潜入水中，细致地洗濯全身。
　　殊不知，在水中潜藏着卵巢别天神的后裔天神，那位男天神后裔把自己的阳精融入水中，试图和她悄无声息的结合。伊邪那美不知情况。
　　洗涤左边眼睛，眼中的阴性力量，被水中的阳精吸取，并且与阳精结合，便诞生了天照大神。天照大神，拥有卵巢别天神和伊邪那美的黄泉神力，掌握轮回眼。
　　洗涤右眼，同样被结合。诞生月读天神，他掌握写轮眼。
　　洗涤鼻孔，便诞生了须佐大神。所以，和萧飞大战的这位须佐大神，其实就是一坨鼻屎。　　
第五百九十三章 火眼金睛大战轮回眼
　　??　　“我最终总算得到三个孩子了！太令人高兴了！”看到三个大神的诞生，那位别天神后裔浮出水面，惊喜的大叫。
　　而伊邪那美也没有办法，她的实力不如别天神后裔。于是装着高兴的样子，然后把草雉剑赐给天照大御神，把八尺琼勾玉赐给月读大神，最后把芭蕉扇赐给了须佐大神。
　　日本的天照，月读，须佐三神，就是这么来的。
　　所以虽然这名须佐大神的本体很肮脏，但实力却是强大的可怕，是黄泉神和别天神的第二代。而且他还有一个超强的法宝没有用。大概是因为，他觉得对付萧飞这种蝼蚁，根本不需要使用法宝吧。
　　日本的三神之一，在日本神界的地位，比二郎神在天庭的地位还要高。
　　“看来，我今天必须全力以赴了。”萧飞心中想道，“这一战，将是我下山以来最艰难的一战，随时都有生命危险。而且二郎神哪吒等神仙还不在附近，没人能帮我。”
　　当然，危险越大，就代表机遇越大。如果我能吸取了他的全部法力，那么我的大品天仙决就能进入大圆满境界。
　　那一尊十丈多高的须佐魔尊，是由须佐大神浩大的黄泉魔力所形成。全身紫色，犹如黄泉国燃烧的幽冥火焰。浑身蕴含着一种毁天灭地的破坏奥义。
　　奥义，就是神秘玄奥的意思。在华夏仙界，又叫做道义，也就是说道的根本，属于一种法则的存在。
　　须佐魔将脚步一踏，就冲到了萧飞面前。手中的双魔剑交叉一划，便向萧飞凌空斩来。两道巨大的剑芒划破长空，其中蕴含着可怕的破坏奥义。
　　“无量天尊！”
　　萧飞是神情庄严肃穆，单手竖在胸前，念出了一声道教门法咒。这还是他第一次念出道门法咒，足见他内心对敌人的重视程度。
　　大品天仙决！
　　气海中的九重乾罡仙气，全部被他激发出来。顿时，灿烂的金光犹如万道利剑，在他身上闪现出来。乾罡仙气的力量，瓦解了剑法中的破坏奥义。
　　乾罡仙气，是道祖的力量，不在五行之中。所以即使萧飞现在还不是神仙境界，依旧能瓦解须佐魔尊的破坏奥义。除了奥义攻击之外，须佐的双魔剑的物理攻击也十分可怕，双剑猛烈斩下足以斩开大山。
　　银箍棒！
　　萧飞凌空跃起，银箍棒按照他的心意出现在手中，然后变长变大，萧飞手拿银箍棒，一棒挥去。
　　“当！”
　　银箍棒打在了双魔剑之上，发出震天的声音。两股浩大的力量正面碰撞，在碰撞的中心爆发出一股强大的冲击波，按照圆形轨迹冲向四面八方。
　　其形状，就像是天体的光环，无比的璀璨。
　　同时，巨大的撞击力让萧飞凌空倒飞了出去。而须佐魔将只是身躯微微颤抖，后退了一步。
　　这一次交锋，萧飞落了下风。
　　“蝼蚁，这下你见识到了本尊的法力了吧？”须佐大神冷傲的说道。萧飞连他的须佐魔尊都打不过，更不用说他还没有用的超级法宝芭蕉扇了。所以他觉得，今天萧飞必死无疑。
　　虽然觉得萧飞必死，但他的心中还是无比震撼的。因为萧飞还只是个凡人，没有脱胎换骨成仙。而就是这个凡人，居然能够挡住须佐的一击！？
　　华夏有如此修炼天才，必须斩草除根！否则，有一天他成仙了，又是华夏天庭一名超级强大的神将。须佐大神，心中狰狞的想道。
　　神念一动，再次驱动须佐魔尊，冲向萧飞。萧飞靠大品天仙决抵挡破坏奥义，而且银箍棒的力量不如它的双魔剑，长此以往估计当不了几招就会败落。
　　须佐魔尊再次一剑斩向萧飞，而萧飞回身一棒，挡住了这一剑的斩击。须佐身高十丈，矗立在空中就像小山一样。而萧飞没有金身，在空中飞动就像一只穿行的麻雀。
　　儒教仙术，妙笔生花！
　　在半空中的萧飞，激发出了气海内的儒教仙气。他是佛道儒三修，气海内有三种仙力。这种儒教仙气，蕴含着一种深邃的人文气息，是人道的结晶。儒雅，古色古香，饱含艺术之美。
　　伸手往须佐魔尊一指。
　　顿时，整个天空之中。无数片鲜红的桃花花瓣，就像雪花一样漫天飞舞。花瓣飘飞之中，散发出一种沁人心脾的香味。这一招仙术妙笔生花，能够迷惑敌人的视线。
　　同时，其中蕴含的无数股细微的人道力量，能够让敌人的行动迟缓，犹如陷入泥淖之中不可自拔。
　　果然，须佐魔尊的行动速度，变得缓慢了下来。花瓣中的人道仙力，就像一条条细小的蜘蛛丝一样，缠住了须佐魔尊。他想要大力挣脱，然而蜘蛛丝又毫不受力。
　　仙术，轮回眼！
　　看到须佐魔尊受到了束缚，须佐大神神情一凝。突然左眼猛的一睁，眼珠变成了血红色。血红的眼瞳，有着十二个蝌蚪一样的小黑点。
　　这些黑点，都是黄泉力量的凝聚体。黑点不断的转动，力量到了界点。
　　轰！
　　一股血红的神光，猛的向那些花瓣团照射过去。就像一个巨大的探照灯一样，把天空中的所有花瓣笼罩。这股神光之中蕴含着轮回之力，如果持续片刻，就会把桃花花瓣中的人道仙力，全部灼烧掉。
　　火眼金睛！
　　萧飞当然不容许这种情况出现，右手手掌，迅速的放在了双眼上面。乾罡仙气，运行到双眼之中。两道灿烂的金色光华，在双眼中闪过。
　　他的眼皮，瞬间变成了金色。
　　火眼金睛发出一股强大的金光，直射须佐大神的那只发出轮回力量的轮回眼。
　　感受到一股强烈的刺痛传来，须佐大神的轮回眼，猛然闭上了。要是再迟片刻，他的轮回眼有可能就瞎了。
　　“他的眼睛神力，居然能突破我的轮回眼法力，直接伤害我的**眼珠！”须佐大神无比的震惊，“而这种力量，只有一种眼睛才能做到。那就是华夏神灵，两千年前的齐天大圣，孙悟空的火眼金睛！”　　
第五百九十四章 超仙术
　　??孙悟空是混沌初开时期的仙石修炼而成，是混沌仙体。所以他的火眼金睛，是混沌力量，最强的存在。天地之间，只有他一个人才有。
　　就连二郎神的神眼，闻仲闻太师的第三只眼睛，都无法与之相比。
　　“眼前这个人，为何会火眼金睛！？”须佐大神神情凝固有些想不通。
　　萧飞是肉体凡胎，本来是不可能掌握混沌力量的。但是他在灵觉寺的时候，孙悟空把体内的混沌之气，用传功的方法传给了他一部分。
　　后来孙悟空把这部分混沌气息，用来改造了萧飞的眼睛。因此，萧飞才会火眼金睛。
　　火眼金睛只有身具混沌力量的人或神才能修炼，并不是烟熏就能熏出来的。如果烟熏就能能熏出来，太上老君天庭的那么多神，为什么不把自己的眼睛也熏一下？
　　要知道火眼金睛可是天地间最强的神眼，就连观音菩萨，普贤文殊的变化都能看穿。估计就连如来佛主变化之后，都逃不过火眼金睛的法眼。
　　那些说烟熏出来的人，简直就是无知。太上老君当初在八卦炉里用烟熏孙悟空，只不过是帮他把火眼金睛，练到大圆满境界而已。
　　太上老君是道祖的大弟子，算是孙悟空的大师兄。帮助孙悟空，只不过是他的私心。
　　“即使你会火眼金睛又如何？你的火眼金睛法力，还只是初级境界，没能弄瞎我的眼睛！”须佐大神心中冷笑，不过轮回眼差点被毁，让他更加坚定了要杀掉萧飞的决心。
　　如果让萧飞练成，那么就是他的轮回眼的克星。
　　须佐大神脚步一动，身体犹如一只大鸟一样，飞到了须佐魔尊，那个庞然大物的头顶。
　　三神器之芭蕉扇！
　　须佐大神神念一动，一对法宝瞬间出现在他的双手之中。左手一把芭蕉扇，右手一把黄泉死神镰刀。头上戴着忍法护额，一身黑色铠甲，看起来倒是威风凛凛。
　　然后用力一扇，顿时一股狂风卷来。犹如平地刮起了世纪大风暴，把天空中的桃花花瓣全部卷走。萧飞的儒教仙术，妙笔生花被破解。
　　失去了束缚的须佐魔尊，行动迅捷起来。迈开了巨大的步伐，向萧飞冲了过来。
　　它一步就是几百米远，沉重的身躯踏在山顶上，仿佛整个香山都要被它踩塌。香山是京城的风景区，战斗这么大的动静，一定会引起京城警方的主意，萧飞心中想道。
　　等下那些警察来了，说不定会误伤他们。而这些人都是华夏子民，不应该让他们受到伤害。
　　想到这里，一朵五彩祥云出现在他的脚下。然后萧飞手拿银箍棒，踏着云彩急速向远方飞去。
　　“哪里逃！”
　　须佐大神大喝一声，站立在魔尊的头顶，驾驶着它向萧飞追了上来。他似乎也不愿意在华夏皇城造成太大的杀孽，免得引起华夏天庭的强烈反弹。
　　几分钟后，萧飞就引领着须佐魔尊。来到了渤海海湾，飞到了海面上空。
　　到了人烟稀少的战场，须佐大神心中不再有顾忌。驱使着须佐魔尊急速冲上来，一刀斩向萧飞的后背。
　　而萧飞也感受到了身后，强大的剑气引起的空气扭曲，在天空中猛的一转身，居高临下面临着庞然大物须佐。
　　儒教仙术，无相天尊！
　　萧飞把气海内的儒教仙气全部激发，双手合十，发出了一个强大仙术。
　　轰！
　　一个惊天动地的声音响起，顿时，海面涌起了滔天巨浪。然后一尊巨大的天尊神像，从海面破水而出。这尊神像是由木头所铸造，高有十丈，也是个庞然大物。矗立在海面，就像凭空升起的一座小岛。
　　神像单手竖在胸前，脸上含着一种领悟天地造化，庄严肃穆的神态。胸前的手掌突然一动，一掌向须佐魔尊拍了过去。这一掌拍出豪光万道，好像能一掌击溃一座大山。
　　“你的仙术，根本无法和我的须佐抗衡！”魔尊头顶的须佐大神心中一阵冷笑，驱使着浑身紫色的魔尊向巨大手掌，直接冲了过去。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响起。
　　神像的手掌顿时被须佐身上的杀伐奥义给破解了，手掌瞬间支离破碎，碎裂成无数块模板飞散在空中。就连海面的那尊天尊神像，也被打碎了。
　　神像破碎之后，那些木板又转化为纯正的木系元素，消失在空中，回到萧飞的体内。
　　“我的仙术，似乎不是他的对手。”萧飞心中想道，“须佐大神，是日本上古三神之一，比我多修炼了几千年。而且他的境界，比我高太多了。”
　　我现在还没成仙，境界太低，是最大的短板。
　　仙术，黄泉之火！
　　突然庞大的须佐魔尊，头颅向下一摆，张开了血盘大嘴，嘴角矗立的紫色獠牙，无比的狰狞。一团磅礴的紫色火焰，向萧飞燃烧而来。
　　“这道紫色火焰之中，有着可怕的杀伐奥义，以我目前的仙术修为，不能抵挡。”萧飞心中想道。
　　儒教仙术，化形术！
　　半空中的萧飞，身体一晃。突然化作了无数细小的宝剑，宝剑以极快的速度四下飞散，躲开了紫色火焰的攻击。然后在另外一片天空，凝聚成他的本体。
　　“你虽然能躲过我的黄泉之火，但躲得过一次，躲不过我下一个仙术的攻击。”须佐大神狰狞的说道。他这个修炼了几千年的日本上古神，似乎吃定了萧飞。
　　而萧飞此时也是修为耗费巨大，体内的乾罡仙气，全部用来抵挡杀伐奥义了。而佛道和儒道的修为，似乎又不是他的仙术的对手。
　　一旦乾罡仙气耗尽，就有被须佐大神灭掉的危险。萧飞遇险是前所未有的事情，谁叫对手太强了呢。
　　超仙术，神罗天征！
　　站在魔尊头顶的须佐大神，忽然身体一动。身后一卷巨大的书画卷轴凭空出现，然后卷轴落在他的脚下，自动摊开。卷轴上面，印着的一个个奇怪的神纹，出现在萧飞眼前。
　　这个卷轴被日本神界称为封印之书，里面封印了强大的魔道力量。　　
第五百九十五章 大战之中
　　??须佐大神把法力凝聚在手掌，然后猛的一掌，拍打在摊开的封印之书上面。用自身的法力，激发出了封印之书上面可怕的黄泉奥义。
　　他使用了超仙术神罗天征，似乎想要将萧飞一举歼灭。
　　轰！
　　一个惊天动地的声音响起。整个天空之中，便充斥着强烈的杀伐奥义。数尊黄泉国神魔的魔像，便出现在虚空，一个个身高数十丈，面目狰狞。口中念出一句句黄泉国魔道的咒语。无比的森严，恐怖。
　　以须佐魔尊为圆心，一股浩瀚无比的力量，向四面八方充斥开来。爆发出一个震天的爆炸声，仙术蕴含的能量，把海面都炸出了一个巨大的圆洞。就好像陨石落下，在地球上砸下的巨大深坑。
　　这个仙术，吸取了中间所有魔像的魔咒奥义，并向四面八方爆发出来，似乎能够毁天灭地。这个超仙术，足以让天地变色鬼哭神嚎。
　　好强大的仙术！
　　……
　　而此时，北海龙宫。
　　“启禀大王，在渤海海面上有两尊大神在大战。巨大的破坏力，让我们渤海的水族死伤无数。”一名虾兵冲进水晶宫，向北海龙王禀告道。
　　花都市的珠江流域，属于南海。而渤海湾在京城附近，属于四海中的北海。
　　“我看看。”北海龙王说道。说完，伸手一动。手中便出现了一个水能量形成的圆球，圆球上出现画面。海面上的战斗，被他看的一清二楚。
　　“好强大的法力！”看到须佐大神的仙术之后，北海龙王说道，“而且他还是日本三神之一的须佐大神，法力高强，我不是他的对手。这件事情，我们管不了。”
　　“事后我们必须向日本神界，严厉的谴责。要再三申明，渤海湾是我们北海的管辖范围。”龟丞相说道，“他们的神来到这里大战，算是一种入侵。”
　　“说的不错，一定要谴责。”蟹将说道。
　　“也不知他的对手，是华夏的那位神仙。”画面一转，北海龙王就看到了萧飞。
　　“居然是齐天大圣的徒弟？”北海龙王说道，“这家伙和他师傅一样，爱拿别人的东西。上次就勾结南海龙王，骗走了我的一套铠甲。”
　　“这家伙被须佐大神打死了，也是活该。我们不要管他。”
　　……
　　而此时的海面天空中，神罗天征的磅礴力量，撞击到了萧飞身上。这股力量太强了，是超级仙术，集合了所有黄泉国魔像的法力。
　　黄泉国是日本神界的地府，而萧飞，还没有深层次接触到华夏的地府。不清楚那些地仙的法力，因此中招。巨大的冲击，把萧飞打的倒飞了出去。
　　“敌人，已经拿下！”须佐大神神情一凝，用日语喃喃的说道。他还以为，萧飞已经被神罗天征打死了。“打了这么久，还使用了超仙术，才把这个凡人打死。对我来说，简直就是一种耻辱！”
　　然而，下一秒钟，他又瞪大了双眼。简直有点不敢相信，看到的事实。从百米高空急速落下的萧飞，在落到水面之后，脚踏水面，又重新飞上天空。
　　“敌人，没死！被我的超仙术，神罗天征击中，居然还能够不死！”须佐大神的神情，简直像是见鬼了一样。
　　萧飞身具铜皮铁骨，而起还达到了小圆满境界，肯定不会轻易被打死的。而且他在被神罗天征击中的时候，使用了借力打力的功夫，化解了大部分攻击。
　　虽然躲开了大部分攻击，并且有铜皮铁骨，但他的身体内部还是受到了不小的震颤，让他受了一点轻伤。
　　“这个日本超级神灵，居然让我受了轻伤，这还是破天荒第一遭。”萧飞心中说道。胸中的战意，熊熊燃烧。敌人越强，他的战斗意志就越强。
　　萧飞升到了半空中之后。凌空盘膝而坐，双手合十胸前，脸上庄严肃穆。
　　“你居然没死！”须佐大神冷漠的说道，“不过，你现在已经是强弩之末，再也挡不住我的另外一个仙术了。”神情睥睨，似乎已经胜券在握。
　　“阿弥陀佛！”
　　萧飞口中念出了一声佛咒。头发短小的他，盘膝而坐，神情肃穆，就像是一个金身罗汉。
　　“华严奥藏，无上法门，十方世界，万法归宗！”
　　一方净土！
　　萧飞口中念出几句佛咒。然后猛的一掌，拍打在身下的虚空之中。顿时，几亿颗的净土微粒，形成一团金色的沙尘暴，在他的四周爆发而出。
　　金光灿灿，在天空之中，形成了一个净土世界。
　　“你居然还会佛门神通？”须佐大神不屑的说道，“不过即使你身兼佛道两教神通，但你的境界太低了，根本不可能与我抗衡。你的净土世界，马上就会被我破除！”
　　三神器之一，芭蕉扇！
　　须佐大神用力一扇，一股狂风卷了出来，卷向天空中的净土微粒。如果净土微粒被卷走，那么一方净土神通，就会瞬间被破解。
　　他必须破解，如果不破解，在净土世界里，萧飞就是唯一的主宰，敌人无法伤害到他。
　　你用芭蕉扇破解我的一方净土？那么你就上当了。萧飞心中冷笑。
　　儒教仙术，神兵天罗！
　　还没等狂风吹过来，萧飞的净土世界就自动消散。然后瞬间在空中凝聚，形成了一块块长宽高都有十丈的金色大石。原来使用一方净土并不是他的目的，他的真正目的，是用一方净土来发动儒教仙术。
　　轰轰轰！
　　无数金色大石头，不断的在须佐大神的周围落下。然后形成了一个封闭的空间，把他包围在当中。金色的石块不断的堆砌起来，形成了一个巨大山谷。
　　山谷是葫芦谷形状，谷口被封闭之后，须佐大神就被困在了当中。
　　原来，萧飞使用一方净土，只不过是一个幌子。他要用佛门的净土，拿来使用儒教仙术。所以他的这个神兵天罗，是两教神通的结合体。
　　三教合一，两教想通。在危险的时刻，他领悟了佛儒两教仙术联合使用的法门。　　
第五百九十六章 斩杀大神
　　??　　芭蕉扇！
　　须佐大神见状，手中芭蕉扇再次一扇。狂风卷起了海水，形成十米巨浪，卷向那些金色大石头，溅起巨大的浪花。犹如惊涛拍岸，然而大山却是岿然不动。
　　“我的金色大石，是由无边净土形成。而净土，犹如恒河之沙无边无涯。没有我的意志，你卷不走。”萧飞心中说道，“如果只是净土微粒，还有可能被你破坏。但现在这些净土，都凝聚成了千斤巨石，并且组合成了一座大山。”
　　神兵天罗，杀无赦！
　　萧飞神念一动。顿时在山谷的顶端，出现了两队身穿古代铠甲的战国士兵。这些士兵，都是兵道法力所形成。一个个手中拿着强弓硬弩，面无表情。
　　感受到萧飞神念的指令，便拉弓犹如满月，把箭矢直接射向魔像头顶的须佐大神。
　　神兵天罗，是儒教仙人孙武的看家本领。孙武在华夏春秋战国时期，是兵家代表人物。曾经撰写兵法名篇，至今在世界上都享有盛誉。
　　他在死了之后，成了儒教仙人，被封为神兵大帝。因此他的这个仙术，是兵道的极致力量。那些士兵所发射出来的弓箭，都带有人道的意志。
　　无数的弓弩，向飞蝗一样，射向须佐大神。以萧飞现在的法力，还不足以破坏须佐魔像，因为须佐有很强防御。但是，他可以绕开魔像，直接攻击须佐大神的本体。
　　葫芦谷，是兵家必争之地。也是一种绝地，也就是让人绝望的地方，进去了就掏不出来。在孙武的神通之中，有天罗，天陷天隙等九种绝地，称为九绝地。
　　把谷口封住之后，便成了死亡之地。但是须佐大神不懂华夏兵法神通，错过了最佳的逃走时机。
　　嗤嗤嗤！
　　箭矢，雨点般的射向须佐大神。须佐大神站在魔尊头顶，左手拿着死神镰刀，右手拿着芭蕉扇不断的挡开箭矢。他的芭蕉扇根本扇不走那些士兵，那些士兵都是兵道意志，不属于他克制的范畴。
　　噗！
　　终于，一个沉闷的声音响起。一根人道之箭，射进了须佐大神的体内。
　　“不可能，我不可能受伤！”须佐大神不可置信的看着自己胸前的血洞，大声狂叫，“敌人还不是仙人境界，我不可能败在他的手里。”
　　丝丝的黑血从胸口的血洞中流出，须佐大神面目狰狞，十分的可怕。
　　就在这时，噗！又是一根箭矢，射中了他的胸膛。
　　“啊，啊，啊！我不可能死在一个蝼蚁的手里。”须佐大神疯狂的大叫着。
　　仙术，六道轮回！
　　须佐大神狂叫之后，突然把须佐魔尊的力量收回。须佐男命仙术，需要大部分的功力支撑。只有收回魔尊，他才能发出其他强大的仙术。
　　毕竟是日本的三神之一，不可能那么轻易的被杀死。在无数的箭矢之中，须佐大神又发出了一个仙术。
　　他的身形一晃，一股磅礴的黑烟闪过，须佐大神化身为六个和他一模一样的本体。这六个本体，分别代表天道，人间道，畜生道，修罗道……
　　其中的五个本体，身上带着一股浓烈的黑气，飞在空中向山谷冲杀上来。须佐大神觉得，只要把那些弓箭手灭掉，萧飞的仙术就被破解了。
　　然而在他们快冲到谷口的时候，天空中一道无形的屏障，把五个本体挡了下来。既然这是九绝地之一，是天罗绝地，就没有让他逃走的机会。
　　“困兽犹斗，还想反抗！”萧飞一声冷喝。
　　突然，那个没有向上冲的饿鬼道本体，隐藏在下面，张开了嘴巴。他的嘴巴一下变得无比巨大，就像一个喇叭口，不断的吸收空中的人道道义。
　　一根根锋利的箭矢，被他吸进体内。没多久，他的肚皮鼓胀起来，变成了一个大大的圆球。
　　“我吸收了他的法力，敌人的仙术破解了！”饿鬼道本体摸摸圆滚滚的肚皮，说道。
　　“把所有的力量吸完，就是我们反击的时候。”畜生道本体变成说道。它的力量是黄泉地狱犬，在没有人道力量之后，能够冲破净土岩石。
　　“我们突破出去，就是他的死期。”地狱道本体说道。
　　这六个本体，都是须佐大神一个人。力量一分为六之后，人格也是分裂的。因此必须通过对话交流，才能组合成一个人完整的思想。
　　“我的神兵天罗，是儒教和佛门的结合体，又岂是你的饿鬼道能吞噬的？”萧飞闻言，心中冷笑。
　　果然，没过多久。
　　“碰！”
　　饿鬼道本体那个圆滚滚的大肚子，直接爆炸开来。失去了一个本体的须佐大神，法力下降了六分之一。
　　儒教仙术，天地不仁！
　　天空降下了冰冷的雪花，山谷的大地，形成了砧板。而天空中漂浮的五个须佐大神的本体，顷刻间变成了五只黑猪，完全的丧失了战斗力！
　　如果他是一个人，拥有完整的思想，是能够躲开天地不仁仙术的。但是，他们现在是六个，思想不完整。还没来得及交流，就被萧飞变成了猪。
　　“猪头，受死吧！华夏的儒教仙术，是你们忍道的祖宗，又岂是你们能够相比的？”
　　杀猪刀！
　　一把巨大的杀猪刀，在天空中瞬间凝聚。一刀斩下，发出一道划破长空的磅礴的漆黑刀芒，从天而降，直接斩杀了其中一头黑猪。
　　须佐大神的又一个本体，被斩杀了。然后又是几道刀芒闪现天空，须佐大神的本体，全部被斩。
　　“如果你不化身为六个六道本体，用须佐防御，我还很难杀你。”萧飞心中想道，“只可惜，你把自己的法力一分为六。而且还想吞噬法力。”
　　轰！
　　六个本体被杀之后，六道漆黑的烟雾，在空中凝聚成须佐大神的尸体倒在了地上。
　　而他的法宝，三神器之一的芭蕉扇，还有他右手的武器黄泉之死神镰刀，也掉在了地上。
　　日本三神之一的须佐大神，被我斩杀了！萧飞心中激动无比的想道，这一战，打的太艰辛了。　　
第五百九十七章 巨大收获
　　??　　呼！
　　萧飞长长的出了一口气，经过刚才那一番大战，他的法力已经消耗殆尽。
　　吸功**！
　　右手伸向虚空，体内的乾罡仙气急速运转，形成一个正气旋涡。一股强大的吸引力，把弥漫在空气中的修为，源源不断的吸收进来。
　　须佐大神陨落之后，身体无法凝聚法力，因此全部散发在空气中。而且他刚才一分为六，因此天空中有六团，无比浓郁的修为气团。
　　作为三神之一须佐大神，他的修为太磅礴了。每一个修为气团，都有一千年的修为。全部加起来，接近一万年。
　　他能够使用超仙术，足见其修为的强大。而现在，这些修为全部都要被萧飞吸收进去。六个气团的修为加起来，比萧飞以前的全部修为还要强大。
　　太好了！
　　萧飞心中无比的激动，吸取他的功力，简直比在天庭修炼一千年还要好。
　　感受到气海内多出的无比浓郁的修为精元，萧飞心中很清楚知道，这么多的法力，如果全部炼化，绝对能让大品天仙决提升到大圆满境界。
　　甚至，多出的法力，还可以用来提升儒教和佛门的修为。当然须佐大神的法力，从品质上是比不过乾罡仙气的，要不然萧飞会提升更多。
　　这一场吸功，整整耗费了三个时辰，才全部吸收。让萧飞的气海，全部被填满了。气海的宽度，是一个人的修为极限，而萧飞现在，就达到了极限。
　　只有境界提升之后，气海的宽阔度才会再次增加。
　　果然，这场大战虽然极度的危险。但是最后的收获，也是无比丰厚。
　　吸收完毕之后，萧飞走到了须佐大神面前。只见他已经变成了一团，十分恶心的东西。他是日本上古神，伊邪那美的鼻屎所变化，肯定好看不了哪里去。
　　不过在它的身旁，却躺着几件法宝。一件是芭蕉扇，一件是黄泉镰刀，还有一卷是封印之书。
　　“不知道他的这把芭蕉扇，比铁扇公主的如何？”萧飞心中想道，“估计是比不上，日本的法宝弱很多。虽然比不上，但说什么也是一件法宝。对不起，我就不客气的笑纳了。”
　　想道这里，萧飞直接把芭蕉扇，黄泉镰刀，还有那卷封印之书，全部收进了乾坤布袋。现在他还想不出这些法宝对自己的用处，但没用拿去当垃圾卖钱也是可以的。
　　拿完法宝之后，萧飞这才转身离开。至于炼化刚吸收的磅礴修为，要等到晚上到天庭去了。
　　忽然，他想起了一件奇怪的事情。自己和须佐大神大战，北海龙宫应该知道情况，他们为什么不出来帮忙，难道是因为他们怕死？
　　这里是北海龙王管辖范围，他不出来驱赶外来入侵神灵，就是失职。想道这里，萧飞眉头一皱。手拿银箍棒，一头扎进了水中，找龙王算账去了。
　　……
　　此时，日本神界。
　　黄泉国。
　　整个国度的天空，弥漫着可怕的血红之色。血腥，怨气充斥其间。在天空之中，一丝丝血雨犹如丝线一样落下。就连半空中的月亮，都是血色的。
　　日本的黄泉国和华夏的地府，完全是两种景象。华夏的地府是漆黑一片，碧绿的幽冥之火四处燃烧。所以华夏的地府，又叫做碧落黄泉。
　　所谓：上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　另外两处还有一个不同就是，华夏的地府，还有一个‘驻华大使’地藏王菩萨。
　　宫殿之中，一尊女神坐在中间的宝座上面。她，正是日本黄泉国的主宰，伊邪那美。她的额头上长着第三只眼睛，能够同时使用轮回眼写轮眼，白眼。
　　身披紫色长袍，长袍下面的身体上，全部都是黑**纹。并且两肋之间，长有十二只眼睛。她是创造日本的创世神之一，三神的母亲。
　　她的法力，是须佐大神的几百倍。日本神界为了尊重她，又把她叫做那美姬。
　　“启禀母亲，须佐大神的灵魂令牌……破碎了。”就在这时候，一名黄泉女鬼上前，用颤抖的声音禀告道。在黄泉国，伊邪那美是所有生灵，包括哪些鬼的母亲。
　　“你说什么！？”那美姬闻言，猛的一拍桌子。无比震怒的说道，“我最杰出的三个儿子之一的须佐，他曾经用强**力斩杀过八岐大蛇，怎么可能就这么轻易死掉了？我不相信！一定是你看错了。”
　　“母亲，他的灵魂令牌，的确是破碎了。”那名女鬼，惊恐的输掉。灵魂令牌，是神灵把血液滴在一个令牌上。如果他还好好活着，令牌就是亮着的。
　　如果陨落了，令牌就会熄灭。而令牌破碎，代表他的灵魂都没能回来。
　　须佐大神死后，被萧飞吸取了全部法力。须佐没有了法力的灵魂，弱小的犹如婴儿。还没有回到日本，就被阴风吹散了，从此灰飞烟灭。
　　“我的孩子须佐，去了华夏国度。就连华夏的神将二郎神亲自前来，他都能全身而退！”那美姬扬天狂吼，“是谁！到底是谁？”
　　“不但杀掉了我的孩子，还灭掉了他的灵魂！我那美姬，要将他打入是十八层炼狱。让他永生永世，几千年几万年，受到无穷无尽的折磨。”那美姬仰天赌咒，咬牙切齿。
　　“母亲！”就在这时候，黄泉国的天空之中，传来一个浩大的声音。
　　接着，一轮太阳的光辉，照耀下来。在光辉之中，一个女人出现在当中。
　　“是天照我儿！”那美姬说道。
　　“母亲，须佐是我的弟弟。”天照女神说道，“这个仇，我帮他去报。”
　　“你知道仇人是谁吗？”那美姬说道。
　　“千手一族，和首斩一族，都是我的血脉后裔。”天照女神说道，“从我后裔的血继中，我得知了信息。须佐小弟这次去华夏大地，是为了对付一个叫做萧飞的人。”
　　每尊日本大神，都有无数个家族，是他们的血脉后人。而神乐家族，就是须佐的后人。
　　“只要找到这个人，就能问出是谁杀了须佐。”天照大神说道。　　
第五百九十八章 北海龙宫
　　??“只要找到这个人，就能问出是谁杀了须佐弟弟。”天照大神说道。在他们的脑海中，从来没有想过，须佐大神就是被萧飞灭掉的。
　　“你去吧。”那美姬说道，“根据我的推测，须佐是被东方天庭的神将灭掉的。你去华夏大地只需要抓住那个凡人，然后逼问出消息即可。不要和华夏的神灵作对，否则，你也可能有陨落的危险。”
　　“母亲放心！”天照大神说道，“我抓住了那个凡人，一定把他的灵魂教给母亲处置。”仰天悲伤的说道：“须佐小弟，你既是我的弟弟，又是我的丈夫，我一定要为你报仇！”
　　天照，月读，须佐三神在诞生之后，伊邪纳岐便命令他们各自去治理一个国家。前面两位大神都治理的很好，偏偏须佐不思治国，整天哭泣。
　　喜当爹的伊邪纳岐便问道：“你为什么悲伤？”
　　须佐说道：“我因为思念母亲，想道她的黄泉国去，因此伤心。”
　　听儿子如此一说，伊邪那岐不禁想起先前去黄泉国的可怕经历，心中非常生气，他对速须佐下了驱逐令，说道：“既如此就由你，但不许你再呆在这个国土上。”
　　须佐说道：“那让我去天照姐姐的国度和她道别，然后再去黄泉国。”
　　天照女神听到弟弟要来，便以为他是来夺取自己国土的，于是在大河旁边，严阵以待的接见了他。天照大神问道：“你来我的国土干什么？”
　　须佐说道：“我因为思念母亲要去黄泉国，父亲生气把我赶了出来。而我来这里，就是想和你道别的。”
　　天照女神说道：“你嘴上说的好听，但是我不相信。这样吧让我们一起交合生子，如果生下女儿就说明你心底纯洁，如果生下男的，就说明你心怀叵测。”
　　于是两人就在河边嘿咻起来，没多久，他们的精元，就凝聚成婴儿生下了几个女神。
　　“看来，你的心地是纯洁的。”看到生下的是女儿，天照女神说道，“既然我们已经生下孩子，就结为夫妻吧。”
　　正因为有了夫妻之实，天照女神在听到须佐死后，才会如此的悲伤。听了母亲的吩咐之后，天照大神便离开了黄泉国度，飞往华夏大地。
　　……
　　渤海湾里。
　　萧飞一头扎进了水里。然后就像一条游鱼一样，向北海龙宫游去。
　　睁开火眼金睛，就能水中见物。身边五颜六色的海鱼，在他身边游荡。奇形怪状，琳琅满目。一个个气泡，不断从他的口里吐出来。
　　在路上，萧飞还看到了几艘华夏海军的潜艇，在五百米深的海底巡逻。便迅速的躲开，免得被他们发现当成美人鱼。继续向下潜，穿过了一个法力结界，萧飞就来到了龙宫前面。
　　龙宫在最深的海沟里面，足有一万米，一般的潜艇是下不去的。即使下去了，还有法力结界阻挡。所以人类的潜艇，发现不了龙宫。
　　来到龙宫门前，萧飞就直接冲了进去，把那些守门的虾兵蟹将打的人仰马翻。
　　“萧飞上仙，小龙有失远迎，还望海涵，海涵啊。”就在这时候，北海龙王急忙带着龟丞相走出来，恭恭敬敬的说道。他通过水晶球看到了萧飞斩杀须佐大神，在震惊之余，也对他开始心生畏惧。
　　“北海龙王，你可知罪！”萧飞收起了银箍棒，趾高气昂的向他问罪。
　　“上仙这是说哪里话，小龙一向奉公守法，并没有什么罪过啊。”北海龙王佯装不知的说道。
　　“你还真会装啊！”萧飞冷笑，“我先打你一顿，你就会知道了你的罪过了。”说完，拿起银箍棒直接一棒敲了下去。北海龙王见状，急忙变化成龙身，躲了开去。
　　轰！
　　银箍棒打在了地板上，水晶宫里的那些桌子，装饰台全部被震翻。上面那些珍贵的珍珠，蚌壳，玉石玛瑙，三尺长的珊瑚掉落一地。
　　“上仙息怒，上仙息怒。”北海龙王急忙说道，“别一来就打打杀杀的啊，我知错了还不行吗？我们也算是老相识了，给点面子行不行？”
　　“好吧，看在你曾经送给我一件铠甲的份上，我就给你一点面子。”萧飞收回了银箍棒，说道，“你先自己说说，你到底有什么罪。”
　　“上仙，你刚才和须佐大神大战，我们没出去帮忙，也怪不得我们啊。”北海龙王说道，“那个须佐大神实力太强了，他是日本海的海神。我们要是出去，不但帮不上忙反而会拖累你，你说是吧？”
　　“算你说的有理。”萧飞的怒气消了，说道：“不过他是日本的神仙，来北海海域大战，你们什么也不做，是不是显得太窝囊了？”
　　“哪能什么都不做呢？”龟丞相对萧飞说道，“上仙，我们准备在须佐大神离开之后，向日本神界发出严正申明，北海是我们华夏天庭的海域。他来北海海域作战，就是对我们北海领土的侵犯。”
　　“就只是发表申明？”萧飞问道。
　　“我们不但会发表申明，还会提出强烈的谴责。”北海龙王说道，“一次谴责不够，就两次谴责，三次强烈谴责。直到他们不敢再来为止。”
　　“人家都在你头顶拉屎了，你就只是谴责？”萧飞冷漠的说道，“而且日本神灵都是狼子野心之徒，你们的谴责，人家只会当成是在放屁。你越是不敢和他来硬的，人家就越是嚣张。”
　　“这个道理我也知道。”北海龙王说道，“可是我也没有办法啊，我们龙王在华夏天庭的地位非常低下，又怎敢和日本神界擅自开战？”
　　“是啊，是啊。”龟丞相说道，“如果我们开战，玉帝一定会怪罪的。”
　　“窝囊废！”萧飞骂道：“你真的和他开战了，玉帝还会撤掉你不成？算了，你们的事情我也不想管了。我在和别人大战的时候，你们居然不来帮忙，就是想眼睁睁的看着我被他打死。我现在心情很不好，你们要赔偿我的精神损失费。”　　
第五百九十九章 拿宝贝
　　??“精神损失费？”北海龙王愕然，“萧飞大仙，你不是灭掉了须佐大神吗？你应该很高兴才对啊，怎么还向我要精神损失费呢？”
　　“你们不来帮忙，就让我心情很不爽。”萧飞说道，“大家都是华夏的神仙，不互相帮助，岂不是让人觉得世态炎凉，人情淡薄？总之啊，今天你不付出点代价，我就不走了。”
　　“萧飞大仙，你上次已经拿了我们一件仙甲……”北海龙王还在推脱，“这次又要拿宝贝，我们做神仙的，是不是贪得无厌了点？”
　　“你到底给不给！？”萧飞生气了，一下跳了过去，抓住了北海龙王的龙角，用力一掰，“你龙宫那么多宝贝，再给我当小气鬼，我就不客气了！”
　　“大仙住手，大仙住手！”北海龙王急忙护住龙角，他的龙角传来一阵剧烈的疼痛，差点被掰断，连连求饶，道：“我带你去宝库拿还不行吗？”
　　“这还差不多。”萧飞这才放开了他。
　　北海龙王十分无奈，被萧飞抓住了把柄，打又打不过，只得带着他向水晶宫外的宝库走去。并且还随身带着龙宫军师龟丞相一起前往。
　　三人来到一条海沟的时候，突然看见一条巨大的沉船，横亘在海底。沉船十分的庞大，很有古朴的风格，船身上面还印着巨龙的图案。
　　“萧飞大仙，你看到船上的图案没有。”龟丞相突然眼珠一转，说道，“那是大明龙船，当年郑和下西洋的时候，有一只大船沉到了海底。那里面有无数的青花瓷，青铜器，拿到人间去都是价值连城，你要不要去拿几件？”
　　“价值连城？”萧飞心动了，“那我就去拿几件。”
　　“先说好了。”北海龙王接到龟丞相的眼色，说道，“你拿了里面的古董，就不能拿其他宝贝了。”
　　“我想拿多少就拿多少，什么时候轮到你们做主了？”萧飞白了他一眼，说道。北海龙王和龟丞相闻言，都露出了无奈的神色：这人还真不讲理啊。
　　萧飞说完就要上船，走了几步，忽然又停了下来，道：“算了，我还是不要那些古董了，直接去宝库取宝贝吧。”这条沉船已经沉了七百年，里面的好宝贝，肯定都被他们拿光了。估计里面，就只剩下一些难看的青花瓶瓶罐罐了。
　　“虽然即使是难看的青花瓷，拿出去也能卖个几百万，但世俗的金钱对我来说，就是浮云。”萧飞心中说道。
　　他的贪财尽人皆知，以前连几块钱都要贪，现在却说金钱是浮云？简直就是……连自己都要骗。
　　“那好吧。”北海龙王知道自己今天要是不出点血，是送不走这个煞星了，只得点头答应。
　　没多久，三人就来到一座巨大的宝库面前。北海龙王伸手在门上一按，宝库的大门就自动打开了。
　　“这个宝库大门上面，有特殊的仙法印记，只有我的手掌才能开。其他任何人，即使法力再强，也无法打开。”北海龙王得意的说道。
　　“指纹解锁？”萧飞惊讶，不过随即冷漠的说道，“别人要打开还不容易？把你的爪子砍下来就行了。”
　　北海龙王闻言，恶狠狠的瞪了萧飞一眼，用以表达心中的不满。
　　打开之后，三人走了进去。
　　“好你这个北海泥鳅，你宝库里有这么多的宝贝，刚才还跟我推三阻四？你藏这么多宝贝，留着下蛋啊！”一进门，萧飞就大叫起来。
　　因为宝库里面，堆满了各种各样的宝贝，简直就像是一座座小山一样。一堆堆金砖，一堆堆珍珠玛瑙夜明珠，散发出刺目的光芒，看的萧飞眼睛都花了。
　　让他感觉头晕目眩，回不过神来。
　　听到萧飞的话，北海龙王因为生气，并不理会他。作为龙族都喜欢收集亮晶晶的东西，不为了用，只是为了看着舒服。萧飞要拿他一点，就像是在他心头割肉一样。
　　过了好一阵子，萧飞这才回过神来。对于那些金砖金条，他首先忽略掉。虽然他十分贪财，但这里面还有比金砖更值钱的东西。
　　心想如果全部都搬走，好像又有点过意不去。
　　没多久，他看准了一个架子，便走了过去。架子上面，全部都是价值连城的古董。人类智慧的结晶，作为神仙的龙族，也是喜欢收藏的。
　　咦，这个青铜器……萧飞看中了一个青铜爵杯，造型非常的精美，古朴大气，爵杯的中间有四个羊头。萧飞拿起来，就要往自己的乾坤布袋里放。
　　“这个你不能要！”北海龙王急忙阻止。
　　“这可由不得你！”萧飞说完，右手一松，青铜器古董就落进了口袋。
　　“天啦，我的四羊方尊酒杯！”北海龙王心中在滴血。
　　然后萧飞又拿起了一件古董看了看，这件古董是由三种色彩雕塑的骆驼，觉得喜欢，又扔进了口袋里面。
　　“我的唐三彩骆驼……”北海龙王仰天大叫，犹如死了爹娘一样。
　　接着萧飞又拿了几样放进口袋，其中有鎏金银铜马，长信宫灯，三星堆青铜立人像……
　　“萧飞大仙，你别再拿了，你要是再拿几件，老龙王就要被你气死了。”萧飞正拿的起劲，忽然听后面的龟丞相说道。回头一看，北海龙王躺在地上，口吐白沫。
　　“好吧，好吧。就绕过你这一回。”萧飞说道。北海龙王被气的够呛，正中了萧飞的诡计。先把他气的有好有歹的，免得等下自己拿更好的东西的时候，他找自己拼命。
　　“萧飞大仙，你拿这么多古董干什么？”龟丞相跟在萧飞身后，谄媚的说道，“据我所知，这些古董在人间都是国宝，不能拿出去卖的。而且，萧飞大仙你……估计，也许，也不懂鉴赏什么古董。”
　　“你瞧不起我是吧？”萧飞说道，“我自己不会欣赏，拿去献给国家不行吗？这是人类智慧的结晶，你们作为神仙，和凡人抢什么？”
　　“你有这么大公无私？”龟丞相不信。　　
第六百章 上古神龙的功法
　　??　　“咦，这里还有一扇大门。”萧飞说道，“北海龙王，赶紧给我打开。”
　　把看得上的古董全部拿了之后，萧飞又仔细搜寻起来，突然发现一扇隐蔽的大门。大门上面有一股强烈的仙术印记，估计里面有宝贝。
　　“这次就是打死我，我都不能给你开了。”北海龙王回过神来，脸色难看的说道，“那里面是龙族的神龙禁地，其中拥有上古神龙的秘密。只有拥有神龙血脉的人才能进去，外族进去杀无赦。”
　　“我是华夏人，龙的传人，身上怎么会没有龙的血脉？”萧飞白了他一眼说道，“既然你说里面有上古神龙的秘密，我更要去看看。华夏龙族现在沦落到这个地步，都是因为你们这些故步自封的老古董造成的。”
　　“你们自己解不开祖宗的秘密，无法光宗耀祖，还不给别人机会了？”
　　“不管你说什么，我都不会给你开门。你要进去，除非杀了我！”北海龙王斩钉截铁的说道，“我要是放你进去，就是对祖宗的不屑。”
　　“萧飞大仙，虽说华夏人都是龙的传人。但神龙是洪荒太古时期的神，能够继承它血脉的人，只有几亿分之一。而且即使继承了神龙血脉，也是稀薄的几乎可以忽略不计。”龟丞相对萧飞说道，“因此你进去了，也捞不到什么好处的。”
　　“哼！不进去看看，怎么知道我是不是那几亿分之一？”萧飞没好气的说道。说完，直接把北海龙王抓了过来，拿起他的手掌就按在了大门上。
　　“啊啊啊！”北海龙王发狂的大叫起来，然而萧飞根本不理他的反抗。
　　大门吱吱的打开了，萧飞丢下北海龙王，一闪身就进去了。
　　“萧飞，我要找你拼命！”北海龙王仰天大叫，也跟着冲了进去。
　　“几亿分之一，怎么可能。”两人都进去了，龟丞相还在那里嘟囔着说道。一边说着，也跟着走了进去。
　　萧飞进去之后，就看见了里面有一个大殿。大殿的中心，有一尊巨大的神龙雕像。神龙雕像是金色的，盘在上面，给人一种神圣，浩大，通天彻地的感觉。
　　无比美丽的生物，上古的神兽，同时也有可怕的神威。
　　而北海龙王和龟丞相此时也走了进来，看到上古神龙的雕像之后，他们也被那种神威，给震慑到了。北海龙王一时间也忘了和萧飞拼命，因为这里也是他第一次进来。
　　四海龙王，华夏的龙族，都遵守一个古老的规矩。出生后三百年之内，还没有修炼到天仙境界的，是不能进入禁地的。而在三百岁的时候，北海龙王还在海里抓海豹吃，连化神期都还没达到。
　　“这才是真正的华夏神龙嘛，神威普照天地。”萧飞看了之后，说道，“哪像你们现在的这些四海龙王，简直就是几个老泥鳅。”
　　听到萧飞的讽刺，北海龙王满脸羞惭。在祖先神龙的神像面前，他不敢出言反驳。
　　华夏龙族的祖先上古神龙是混沌生灵，曾经和雷神祝融公共等上古混沌神灵，傲视洪荒大地，造成无边的杀孽，就连当时的天帝都拿他没办法。
　　后来公共和祝融撞到不周山，神龙吐出海水，让大地变成了汪洋大海。女娲和道祖震怒，便灭掉了神龙和祝融公共。也就是说，神龙的巅峰实力只比四圣弱。
　　而现在，龙族在华夏天庭只能算是低等神仙，地位根本无法和二郎神，哪吒相比。想上天庭还得玉帝批准。孙悟空当年，还经常欺负他们。
　　而且更为可气的是，当初孔雀也是混沌生灵，比神龙弱了不止一个档次。而现在，孔雀成了佛界的孔雀大轮明王，成为高高在上的存在。孔雀的孩子大鹏，还经常把神龙当成食物。华夏的龙族，备受佛界欺压。
　　祖先的辉煌，和现在的地位相比，差距太大了。你让北海龙王，怎么有脸面在神龙雕像面前，反驳萧飞的话？说白了，现在的龙族，就是上古神龙的不屑子孙。
　　“神龙祖宗在上，今日擅闯你的禁地，不屑子孙敖顺向你叩头了。”北海龙王上前忏愧的行礼。
　　“你就别整这些虚的了。”萧飞说道，“上古神龙的灵魂都已经不在了，你说什么它也听不到。还不如四处看看，它有没有留下什么功法秘籍的。如果你能够修炼到实力强过孔雀明王，那才算是对祖宗最大的孝顺。”
　　“即使有，我也修炼不了。”北海龙王没好气的说道，“我的天赋不够。”
　　“你还真是个废物啊。”萧飞说道。
　　“华夏龙族延续了数十亿年，龙族都没有一个子孙能够成功的，能怪我一个？”北海龙王生气的说道，“你不是废物，那你修炼成给我看看啊？”
　　“不要说你根本不是龙族子孙，就算你是，你也不可能有这个天赋。”
　　“神龙的血脉传到华夏人身上，只有几亿分之一的机会。即使你是这几亿分之一，血脉传到现在，也非常的稀薄。真正的龙族子孙都修炼不了，如此稀薄的血脉能够修炼？”北海龙王用讽刺的语气说道。
　　“而且上古神龙留下的功法在哪里，至今都没人知道。萧飞大仙，不如你就算了吧。”龟丞相也跟着说道。
　　“能不能修炼，先看看再说。”萧飞说道。
　　火眼金睛！
　　说完，萧飞睁开了火眼金睛。上古神龙，是混沌神仙，而萧飞的火眼金睛，是唯一有混沌法力的地方。
　　一股金光闪过，萧飞就看到了神龙雕像的后面，出现了十八副图画。每一幅图画上面，都画着一个人正在练功的图像，而在人的身后，还有神龙的虚影。
　　人，是万物之灵。因此即使是上古神龙，也会以人类的身体作为根本。
　　“果然是混沌对混沌，只有混沌之力，才能看到上古神龙留下的功法。”看到出现了功法，萧飞心中惊喜的想道。
　　女娲补天之后，天地秩序被改变，混沌体就不存在于天地之间了。难怪直到现在，龙族还没有一个人，能够掌握上古神龙的功法。　　
第六百零一章 上古仙法
　　??女娲补天之后，天地秩序被改变，混沌体就不能存在于天地之间了。难怪直到现在，龙族还没有一条龙，能够掌握上古神龙留下的功法。
　　萧飞在看了一会儿之后，惊喜的发现。上古神龙的功法，需要混沌气息才能修炼。
　　我有火眼金睛可以看到功法修炼图谱，利用混沌古剑里面的混沌气息，可以修炼这些功法！虽然我不是那几亿分之一的血脉继承者，但是我还是可以练功的。
　　看到萧飞专注的眼神，北海龙王震惊了：难道，他就是那几亿分之一的血脉继承者？怎么可能，不会有那么巧合吧？同时心中又想：萧飞是这次三界大乱的重要人物，南海龙王都让三公主跟着他了。莫非，他是华夏龙族振兴的关键？
　　萧飞却不知道北海龙王的想法，正在专心看图。
　　第一幅图谱：中间的人类身体弯曲，脚下成工字型，双手右边推出……背后一条蜷缩的神龙虚影，弯曲在身下，就好像潜藏在深渊底部。
　　神龙仙术第一式：潜龙勿用！
　　第二幅图谱：中间的人物左手环抱，右手推出。身后的神龙虚影也有了变化，它张开了五只龙爪，好像落在了大地上，正在悠闲的漫步。
　　神龙仙术第二式：见龙在田！
　　第三式：双龙取水！
　　第四式：龙战于野！
　　第五式：飞龙在天！
　　第六式：时乘六龙！
　　……
　　这是……降龙十八掌？看完之后，萧飞惊讶了。不对！这不是降龙十八掌，而是神龙仙法。降龙十八掌只不过是后人借用了龙名字，创造出来的普通武功而已。武功和仙法之间，有本质的差距。
　　不管是什么，我先修炼看看再说。
　　想道这里，萧飞屏气凝神。在识海之中，用神识和插在首阳山上的混沌古剑沟通。混沌古剑里面，磅礴的混沌气息进入他的体内。
　　一个时辰之后，这十八式神龙功法，全部被萧飞领悟了。整个过程中，北海龙王和龟丞相都在一边静静地看着，根本不敢打扰他。
　　突然，萧飞睁开了双眼。双眼之中，精光爆现。
　　“他，领悟了上古神龙留下的仙法？”北海龙王和龟丞相见状，心中无比的震撼。“不可能吧？几亿分之一的几率，他能赶上？”
　　哗啦！
　　随着一个巨大的声音响起，那条巨大的神龙雕像，碎裂成无数个碎片。
　　“天啦，他真的领悟了！这怎么可能……”北海龙王喃喃自语的说道，满脸不可置信。神龙雕像凝聚有上古神龙的意志，只要有人学会了他的功法，雕像就会自动碎裂。
　　今天发生的事情，让他感觉，好像是在做梦。
　　上古仙法，潜龙勿用！
　　突然，萧飞的身体动了，双腿弯曲成工字型。磅礴的混沌气息在双腿间凝聚，形成一条金色神龙的虚影。盘踞在下方，就好像在深渊中潜伏一样。
　　同时，双掌向右边推出。
　　轰！
　　双腿间，混沌气息凝聚的法力能量，盘踞的神龙虚影，瞬间冲击出去，轰击在禁地的墙壁上面。顿时，整个禁地剧烈的摇晃起来，墙壁上的泥沙漱漱落下。
　　整个北海，都震荡起来。水晶宫也在不断的摇晃，里面的蚌壳精，虾兵蟹将，都站立不稳人仰马翻。海底，犹如爆发了一场世纪地震，引发出了剧烈的海啸。
　　好强的仙法！
　　萧飞心中也在震惊，如果我早点学会，连须佐大神的须佐魔尊，都能一掌打烂。根本不用那么辛苦，最后用儒教佛教仙术的结合，才灭了他。
　　“天啦，我神龙一族的血继仙法。我们龙族没有学会，居然被一个外人给学会了。”北海龙王心中，十分的不是滋味，酸溜溜的说道。
　　“无知，老子是华夏人，也是龙的传人。”萧飞没好气的说道。
　　“大仙说的，也有道理……”北海龙王无奈的说道。听了萧飞的话，他心里这才好受一些。不过还是有些不舒服，毕竟萧飞不是龙。
　　“第一招都这么强，我试试第二招。”萧飞说道。说完，作势又要演练起来。
　　“萧飞大仙，千万别再练功了啊，你再出一招，北海龙宫都要被你毁掉了。”北海龙王见状，急忙求饶。
　　上古神龙，当初可是毁天灭地的存在，只比女娲弱一点。他的仙法要毁灭一个小小的北海，根本不在话下。
　　“好吧，今天就绕你一次。”萧飞说道。学会了强大仙法的他，心情非常的好。
　　说完，直接脚步一踏地面，整个人就冲天而起。把禁地的屋顶冲出了一个大洞，然后就消失在他们的视线里。
　　北海龙王和龟丞相见状，十分的无语：你就不能好好的走大门吗，非要把禁地撞出一个大洞？两人摇了摇头，也跟着冲天而起，从大洞中飞了出去。
　　北海龙王是变成一条龙冲出去的，而龟丞相则是变成了一只乌龟，慢悠悠的爬水而上。
　　萧飞冲出海面之后，就凌空站立在北海海面的上空。北海龙王和龟丞相随后赶来，站在遥远的海面观看。上古神龙仙术，是他祖宗的仙法，他也非常想见识。
　　上古神龙仙法，双龙取水！
　　天空中的萧飞神情肃穆，俯瞰着大海。混沌气息，在他的双手之中，形成了两条神龙的虚影。然后两条神龙冲向海面，就好像是两条龙在喝水一样。
　　轰！轰！
　　两个惊天动地的声音想起，北海海面，形成了两个巨大的旋涡。神龙撞击海面的地方，发生了强大的爆炸。炸出了两个，方圆十里的海水大坑。
　　两个大坑，就像是两颗陨石砸出的大洞。海水被炸上天空之后，密密麻麻的落下，就好像下了一场倾盆大雨。没过多久，海面又恢复了平静。
　　果然不愧是上古神龙的仙术，这个双龙取水，比须佐大神的神罗天征，还要强十倍！
　　萧飞心中想道。
　　“我龙族的祖宗，上古神龙留下的仙法，威力真是太可怕太恐怖了。天啦，为什么领悟的不是我呢？”北海龙王心中，非常的羡慕和嫉妒。　　
第六百零二章 神龙历史
　　??之后萧飞又把每一式神龙仙法都演练了一遍，威力都是大的惊人。其中有一招一掌打进海底，把一万米深的海底都打出了一个大洞。
　　岩浆喷发而出，导致发生了海底地震。让他不禁怀疑，等自己成仙之后，是不是能一掌打穿地球？
　　当然，这只是他天真的想法而已。陆地的中心，是一个世界的构造基础。地心，就是地球世界的基础。在地心里面拥有混沌气息，除非他拥有盘古那种开天辟地的逆天法力，否则是破坏不了的。
　　“看来，他的体内真的有神龙血脉。”北海龙王说道，“这真是太难得了，难怪南海龙王当初答应让三公主做他的坐骑，跟他去西天娶亲。”
　　其实萧飞能够修炼神龙仙法，最大的原因还是火眼金睛，和混沌古剑。当然他体内是有几亿分之一的神龙血脉的，谁叫他是龙的传人呢？
　　只不过这个几率太小，他自己都不相信而已。
　　“他既然学会了上古神龙的仙法，就是祖龙的代表。四海龙王以后对他就必须无比恭敬，甚至是言听计从。他，有使唤四海龙王的权力。”北海龙王说道，“不过，龟丞相，你千万不要把这件事情告诉他，免得他把我的宝贝拿光了。”
　　“了解，了解。”龟丞相急忙答应。
　　“喂，你们两个在说什么呢？”这时候，萧飞已经从天上落了下来，问道。
　　“我们在说你很厉害呢。”北海龙王说道。
　　“哈哈！”萧飞非常得意的笑了，并没有听到他们私底下谈论的话。
　　“萧飞大仙，你既然学会了上古神龙的仙法。那么我作为龙族的一员，就有必要给你介绍一下，华夏神龙的历史了。”北海龙王说道。
　　“你说吧。”萧飞说道。这次他获得了巨大好处，觉得不听他唠叨几句，似乎有些不好意思。对于华夏神龙的历史，他还是知道一些，但肯定不如北海龙王知道的多。
　　“在上古洪荒时期，地球世界是混沌一片，里面有无数混沌生灵，其中就有上古神龙，也就是祖龙。”北海龙王说道，“盘古大圣开天辟地，距今已经四十六亿年。也就是说，龙的历史有四十六亿年。”
　　“后来上古神龙被女娲和道祖灭掉之后，他的身体和灵魂凝聚成第二代神龙。第二代神龙包括五爪金龙，烛龙，应龙，冰龙，苍龙，翻龙，黑龙……一共有十条。因为都是分身，因此他们的实力不足上古神龙的十分之一。”
　　“在第二代神龙中，又以五爪金龙、烛龙，冰龙和应龙这四条实力最强，他们依旧能让天上的神仙退避三舍。其中的五爪金龙是四大神龙中最强的，因为他继承了祖龙最多的法力，而且体型也和祖龙相似。全身金光灿灿，有着高贵无比的气势。据说他是一条变异龙。”西海龙王说道。
　　“既然有龙族中有冰龙，黑龙，苍龙那么多品种，那你们四海龙王是什么龙？”萧飞问道。
　　“我是一条青龙，东海龙王是苍龙，西海是蓝龙。”北海龙王说道，“当然，我们的法力，肯定无法和那些第二代神龙相提并论。”
　　“是啊，是啊。”萧飞说道，“你们的实力太弱了，第二代神龙可是能打过天帝的。”
　　“另外你说全身金光灿灿就是变异龙？”萧飞又问道，“我记得南海三公主小鲤，也是金龙。莫非她也是变异的，继承了祖龙大多数的血脉？”
　　“不是的。”北海龙王说道，“她只不过是颜色和五爪金龙相似而已，并不是真正变异。如果她真有祖龙的血脉，早就成为四海重点培养的对象了。不过，要论天赋，她在龙族后辈中还是算首屈一指的。如果找到天大的机缘，她也能够进化成真正的五爪金龙。”
　　“如果找到机会，我一定帮她进化。”萧飞说道。
　　“你想帮她进化？”北海龙王听了，无比的羡慕。萧飞学会了祖龙的仙法，他在龙族地位就最高，同时他也是龙族振兴的希望。
　　他说要帮小鲤进化，那么对小鲤来说，就是很大的福缘。作为龙族的一员，谁不想变强？想起当初，他不肯让自己的女儿跟着萧飞去西天取经，他就无比的后悔。
　　“那么后来呢？”萧飞问道，“你们龙族的实力，为何变得如此低下了？”
　　“第二代神龙中的四位，也是称霸一方的强大存在。”北海龙王说道，“其中的老三冰龙占据昆仑山修炼，过的是十分悠闲的生活，而且实力猛增。而老四应龙则是在帮助轩辕黄帝打蚩尤魔神，并且和黄帝的女儿魁拔结婚。后来应龙感染了邪气，魁拔为了救他而死。”
　　“于是应龙便觉得命运不公，怨气冲天。觉得自己就像一条耕牛，而冰龙却是个命好的花花公子。于是，应龙跑去昆仑山和冰龙大战。两条巨龙在山顶大战一天一夜，两败俱伤。四大强者中的老三老四，也因此没落。他们的后代，也没能继承他们的法力。”
　　“这么说来，是老三老四自己作死，相互拼命，导致强大的法力没有流传下来了？”萧飞说道。
　　“可以这么说吧。”北海龙王说道。
　　“老二烛龙的本领很大，住在在钟山上。他的神力又能烛照九泉之下，它常含一支蜡烛，照在北方幽黯的天门之中，所以人们又叫它衔烛之龙。”北海龙王说道，“后来，他看到天上的太阳很亮，就觉得自己的光照神力比太阳还强大。于是他飞上了天空，和太阳大战。”
　　“众所周知，太阳是四圣之一陆压的指头所变化。里面有离火之精。烛龙飞上天空之后，被太阳里面的金乌，吸取了全部法力。”北海龙王说道，“因为烛龙的法力太强，金乌一时间无法炼化，金乌，就变成了十个。”
　　“十个太阳的事情，你该知道吧？”北海龙王说道，“这件事情发生在尧舜时期，帝尧见到十个太阳肆虐大地，便向天帝祈祷，天帝便派了后羿下凡。”　　
第六百零三章 龙的传人
　　??“我知道。”萧飞说道，“你们龙族的祖先，都是喜欢作死的货色。最强的四条龙当中，老三老四因为奇怪的理由，而相互拼命。老二则是更加奇葩，居然去挑战四圣之中的，四师弟陆压大圣。”
　　“什么叫做你们龙族？”北海龙王没好气的说道，“你之前不是说自己是龙的传人吗？而且现在你还学会了祖龙的仙法，居然说你们？”
　　“额，算我说错了。”萧飞有些不好意思的说道。作为华夏人，说自己是龙的后人，似乎也并不丢脸。说道：“还有最强的五爪金龙呢，他也不会死因为自己作死，才没有把强**力流传下来吧？”
　　“那倒没有。”北海龙王说道，“五爪金龙知道祖龙是被道祖和女娲灭掉的，于是在修为有成之后，便去找女娲报仇。没有找到女娲，却碰到了伏羲。”
　　“伏羲是什么样的存在，你是知道的。”龙王说道，“他是人道之祖，儒教一代教主。在两人大战之中，伏羲用先天八卦降服了金龙。”
　　“大衍之数五十，其用四十有九，遁去其一。这遁去的唯一大衍，就是伏羲的最强力量。可以说是不在五行之中，不受天地管辖。”北海龙王说道，“而伏羲战胜五爪金龙的那一招，就是使用了最强力量。”
　　对于这一点，萧飞还是懂的一些的。他曾经修炼过，掌握了很多儒教仙术。当然那个最强力量，他肯定是没有掌握的。
　　“儒教之祖抓住五爪金龙之后，吞噬了他的血肉。后来他和女娲结婚，生下了华夏人的祖先。并且，把五爪金龙当成了华夏的图腾。”北海龙王说道，“因为伏羲体内，有五爪金龙的所有精血，所以他们的后代华夏人，也继承了五爪金龙的血脉。所有华夏人，也被叫做是龙的传人。”
　　“原来是这样。”萧飞说道。直到现在，他才完全明白，华夏人和龙的关系。
　　说起来，五爪金龙敢去挑战女娲，这和作死没什么区别。不过转念一想，他要是不去，就碰不到伏羲。华夏人身上，就不会有龙的血脉了。
　　“第二代的十条神龙中最强的四条，都是no，zuo，no，dai。”萧飞说道。“而另外的六条，因为实力较弱，反而生存下来，当了现代龙族的祖先。所以现在的龙，实力才会那么的弱小，在天庭的地位才会那么低。”
　　“的确是这样的。”北海龙王说道。
　　“如果我把小鲤培养成五爪金龙，你们龙族的地位，是不是一下就会提升了？”萧飞说道。
　　“那是肯定的，不但是提升，而且是翻天覆地的变化。”北海龙王听了激动的说道，“不过萧飞大仙，小鲤她毕竟是一条母龙，后劲不足。你能不能……选择一条公龙来培养？比如说选择我？我也想当五爪金龙，我也想飞升化龙池，当一条无比强大的龙。”
　　“想的倒美啊你。”萧飞没好气的说道，“我只喜欢培养美女龙。而且你还别瞧不起女的，佛母孔雀大轮明王，不也是女的吗。”
　　这个北海龙王，生平只喜欢收集古董，而且天赋非常的低，萧飞才不会培养他呢。
　　“你不培养我，培养我的儿子也行啊。”北海龙王不甘心的说道，“我把我的大太子，拿来给你当坐骑。他的法力，比小鲤强多了。要是让他变成一匹黑马，坐起来非常稳当。”
　　“黑不溜秋的马？我不喜欢。而且你以前不说，现在才说已经迟了。”萧飞说道，“好了，不说这些了，我们现在回你的藏宝库一趟，我再去拿点东西。”
　　我晕，那是我的宝库，不是你的！北海龙王听了，心中暗自抱怨。同时脸上冒出了冷汗，现在萧飞学会了祖龙的仙法，就是龙族中地位最高的存在，可以命令他做事了。
　　不过，他肯定不愿意萧飞再拿他的东西的，于是说道：“萧飞大仙，你已经拿了我那么多古董，现在又学会了上古神龙的仙法，是不是应该满足了？我也是个穷人，收集了几万年才收集那么一点，你是不是该给我留点？”
　　“说的也是哦。”萧飞挠挠脑袋，说道，“那就算了，这次先饶过你，下次等我想到需要什么，再来找你拿。”说完，直接飞上天空离开了海面。
　　“呼！”看到萧飞终于走了，北海龙王长长的出了一口气。如果萧飞非要去拿他的宝贝，他也没法拒绝的。心中庆幸，自己刚才机智把他哄走了。
　　“龟丞相，回去赶紧把宝库里面的古董给我搬出来，藏到另外一个地方。”北海龙王说道，“以后在宝库里面，只留一下金砖，珊瑚夜明珠什么的，那些东西不值钱。”
　　“好的，大王。”龟丞相急忙领命。
　　……
　　回到京城住处的时候，已经是第二天下午了。
　　“飞少，你又去哪里了！”看到萧飞回来，唐力姜海涛等人一脸庆幸的表情，“今天晚上，就是武林大会，你和日本人决赛的时间。你要是再不回来，全国人民都要去找你了。”
　　“你消失了一天一夜，可是吓死我们了。”姜海涛如释重负的说道，“要是这次你再失踪，你让我们如何向武林大会的组委会交代？”
　　“不但没法向武林大会交代，也没法向整个古武界交代，没法向全国人民交代啊！”水心师太说道。
　　武林大会的决赛，是全国关注的。就连世界媒体，都在重点报道。萧飞消失的这段时间，吓的这三个人够呛。好在，现在他终于回来了。
　　“体育长官郝立辉，已经来过很多次了。就怕你像上次一样，无缘无故的玩失踪。”唐力说道，“不过，都被我用你在练功的理由，搪塞过去了。”
　　“那些媒体的记者呢，没来打扰我吧？”萧飞问道。
　　“盟主你这就不知道了。”唐力说道，“在每次重大比赛之前，是可以谢绝媒体采访的。”
　　“那就好，我乐得清静。”萧飞说道。　　
第六百零四章 比赛开始
　　??总之今天的这场决赛，全国甚至全世界，都在强烈关注。而他们等待的，就是萧飞一个人。另外在网上也掀起了一股关注风暴，而风暴的中心也是萧飞。
　　不过风暴的中心却是非常安静，国家害怕那些媒体的采访影响他的比赛成绩，因此不准任何人采访他。
　　晚上七点的时候，武林大会组委会就派人前来接人。然后萧飞就带着唐力等人，跟着他们坐着专车前往，此次比赛的地点鸟巢体育馆。
　　决赛原定在晚上八点举行，并且会在华夏卫视，一套综合频道播出。播出时间，在新闻联播之后。这次武林大会，是华夏选手唯一一次进入了决赛的。因此国家领导很关心，全国人都很重视。
　　如果萧飞夺冠，那么，这将是华夏重大的国家荣誉。而且通过前面的比赛，所有华夏人都觉得，萧飞夺冠的几率，超过百分之九十。
　　另外这场比赛，还有美国的BBS电视台采访，韩国电视台日本电视台。如果萧飞能够打出功夫的威风，那么华夏政府就能借此机会，把功夫项目拿去申奥。
　　晚上七点半之后，全国各地，五湖四海的华夏人，都坐在了电视机前，打开了华夏卫视一套节目。因为在新闻联播之后的焦点访谈，播放的也是萧飞。
　　焦点访谈收集了以前记者对萧飞的采访，和华夏一些老前辈武术大师对他的评价。以及他们，对这场决赛的预测。有国家的支持，电视上那些武术大师都对萧飞称赞不已。
　　花都市里。
　　下午刚刚放学之后，东方明月，蓝雨蝶等几个女生，就聚集在林小舞的家里。大家一起守在电视机前，等待决赛的开始。电视上，正在播放焦点访谈。
　　“飞少太了不起了，居然打到了决赛。”看到萧飞出现在电视节目里，蓝雨蝶就说道，“而且他还上了华夏卫视一套，天啦我也想上电视。”
　　“是啊。想当初，他还是个什么都不懂的小和尚。”林小舞跟着说道，“可是现在，这家伙是如此的辉煌，甩开了我们七八条街。”
　　“这可是全国性决赛，夺冠之后就是全国武功第一！”陈梦琪说道，“好像不只是全国第一，而是世界第一。飞少武功，世界第一。”
　　“我们能成为他的朋友，真是一种福气。”马小玲也感叹的说道。
　　“是啊，是啊。他夺冠之后，绝对会成为明星，你们看他网上的人气，已经超过了那些小鲜肉……而我们，居然是明星的好朋友。”蓝雨蝶说道。
　　“是不是以后他的亲笔签名，都是值得收藏的东西？”聂火灵说道。
　　几个女生一边看着电视一边聊天，都非常的兴奋。
　　而此时的郁金香中学。每个教室里的多媒体，都在播放武林大会的决赛，就连晚自习都不上了。除了走读生之外，还有很多住读生。
　　萧飞是郁金香中学出来的，他夺冠就是学校的骄傲。因此学校领导，也非常看重。
　　高一七班的教室里，班主任赵婉茹组织学生们一起观看，她也十分开心和激动。因为萧飞的关系，她收获了名誉，前途一片光明。
　　“这个萧飞，太强了。”教室里一名男生说道，“不但是学校的老大，还能拿冠军。”
　　现在的那些男生，已经无法对他羡慕嫉妒恨了。因为萧飞的成就，已经达到了他们无法企及的高度。当一个人太强的时候，人们只有敬仰。
　　“老大，果然不是我们这些小弟能够相比的。”一名炎黄帮的成员说道。
　　“不知道他以后，还会不会继续回郁金香中学，来领导我们炎黄帮。”一名曾经是潮汕帮的成员说道，“估计他成为明星之后，就不会来上学了。”
　　“也许，他会加入一个偶像团体，向偶像方面发展。”一名女生说道。
　　炎黄帮的成员，对萧飞的去留，都不十分清楚。觉得他夺冠之后，就有可能不读书了。或是参加偶像团体，或是去京城更好的中学读书。
　　这场比赛收视率非常的高，据有关部门统计，今天全国百分之九十以上的人，都会看萧飞的决赛。华夏的边关哨所，青藏高原，南沙群岛的孤岛……只要有华夏人居住的地方，都有人在看比赛。
　　……
　　八点钟黄金时间，很快就到了。电视画面转到了武林大会决赛的现场：鸟巢武术馆擂台。
　　不过，播放了一会儿现场热闹的情况之后，电视画面，又转到了比赛的演播室。电视里面的，是两位解说员。现在萧飞和日本拳手都在做赛前准备，没什么看头。
　　李俊和韩生两位解说员，出现在电视画面里。他们又和观众朋友们见面了。没办法，没有任何一场比赛的直播，是没有解说员的。
　　虽然这两人曾经黑过萧飞，不过自从龙一等人倒台之后，他们就开始转变风向，开始吹捧萧飞了。他们的转变，也得到了网友们的原谅。
　　他们以前都是受人指使的，并不是对萧飞这个人有偏见。
　　“各位观众朋友们，大家晚上好。此时此刻，想必电视机前的所有观众，所有的华夏儿女，都会和我们一样激动。因为我们期待已久的武林大会决赛，终于开始了。”李俊用激动的语气说道，“而这一场决赛，将决定我们华夏选手，能不能夺得一次武林大会的冠军。”
　　“是啊，是啊。华夏是功夫的发源地。我们在外国旅游的时候，外国人看到华夏人，都要问一句ChineseKongFu？”韩生说道：“要是华夏人在武林大会上连一次冠军都没有，也说不过去啊。”
　　“而这次的华夏选手，齐天小圣萧飞，就有极大的几率夺得冠军。”李俊说道。“当然，现在就说他夺冠还为时过早，毕竟日本选手也很强。但他的夺冠，是整个华夏民族的期望，希望他等下不要让我们失望。”
　　“李俊，你这么说，要是让齐天小圣听到了，估计会有很大的心里压力啊。”韩生呵呵一笑，说道。　　
第六百零五章 夺冠
　　??“要是知道这么多人都在关注他，全国人民都希望他能夺冠军，估计他会有很大的心理压力。”韩生呵呵一笑，说道，“要是因此影响了他的发挥，那么你的罪过可就大了。”
　　“你放心吧，他先在正在做赛前准备，根本听不到。”李俊说道。“不过说到心理压力，他肯定是有的。上次他不就是因此弃赛了吗？他的参赛，真是一波三折啊。”
　　“他还是个学生，年龄还小，有点压力可以理解。”韩生说道，“一个这么年轻的选手，居然能代表华夏，为国家夺得武林大会的冠军，还真了不起。希望他这次能抗住压力，在决赛上大放异彩。”
　　所有人都觉得萧飞会有压力，不过事实上，萧飞连半点压力都没有。他是修仙者，和普通人大有不同。世俗的那点荣誉，他根本没有放在心上。
　　“齐天小圣的厉害，想必大家都已经看到了。前面的所有比赛，他都是一招KO对手呢。”李俊说道，“我现在就不在这里多说了，免得引起别的媒体的不满。总之，我可以确信，今天的比赛，他不会让我们失望的。”
　　两个解说员虽然都不懂高深的武术，也看不出萧飞到底厉害在哪里。但是他们有高科技，利用回放，利用计算机计算萧飞的出招速度。计算出的结果令他们震惊，足以完爆日本选手，所以他们才会这么的有信心，才会这么的大言不惭。
　　“好了时间差不多了，两位选手已经做好了准备，我们认真看比赛吧。”韩生说道。
　　画面一转，切换到了比赛现场。
　　主持人张冬冬和舒玲玲在打完广告之后，开始介绍比赛的双方选手。在数万观众的热烈掌声之中，萧飞和日本选手佐藤站在了擂台之上。
　　“当”
　　一声一声锣响之后，示意比赛可以开始了。
　　国际裁判张子龙走到了两位比赛选手的中间，拉住了他们的手。“哈！”然后大喝一声，双手放开两人，并迅速的退开表示比赛可以开打了。
　　看到两人终于开打了，现场的五万观众。和电视机前的亿万华夏儿女，都屏住呼吸。激动人心的一刻，终于来来临了。华夏选手，就要夺得冠军。
　　赛前有权威的专家，通过电脑分析两人的出拳速度，得出的结论是萧飞这次比赛必胜。而且百分之九十的几率，会在第二个回合KO对手。
　　因此所有华夏儿女信心满满，都在等待那一刻的到来。
　　而日本选手看到萧飞之后，眼神顿时冷冽起来，双眼充满了仇恨的怒火。他已经得到了消息，萧飞已经灭掉了日本团队，因此他恨不得立刻打死萧飞。
　　“我虽然实力不如两位领袖，但和他们也差不了多少。在外面我打不过你，但在擂台上，我能利用规则打死你。”日本选手佐藤恶狠狠的想道。
　　擂台比武，不比外面。在外面可以使用各种神秘力量，但在武林大会的擂台上，是不能使用的，否则有可能被抓去当小白鼠研究。
　　而佐藤，他的擂台经验比萧飞丰富得多，他觉得自己能够利用规则，打败萧飞，甚至是趁机杀了他。在前面几场比赛中，他都隐藏了实力，因此那些专家的分析，根本不准。
　　主裁判张子龙分开两人之后，佐藤身形一闪，就率先向萧飞打出了一拳。在擂台上不能使用忍任何术，只能用拳头用物理攻击。
　　然而就在他打出一拳的同时，人群眼前一花。
　　轰！
　　萧飞已经闪电般的打出了一拳。这一拳，出拳在佐藤一人的后面，然而却是后发先至。佐藤还没明白过来是怎么回事，就被萧飞的铁拳打中了，猛的倒飞了出去。
　　砰！
　　佐藤一人的胸前，就像被千斤巨锤撞击。倒飞出去之后，后背猛烈的撞击在了擂台的立柱之上，然后猛的向前扑倒，躺在了擂台上。
　　噗！
　　一口鲜血从他的口中喷了出来之后，佐藤一人不动了。
　　萧飞没有去研究什么比赛规矩的漏洞，也不知道佐藤又什么阴谋诡计，他也不需要去懂。以他的实力，已经达到了忽视世俗规则的地步。
　　一力破万法！
　　再精密的诡计，在碾压似的力量面前，都是个笑话。这就像快刀斩乱麻，任你有千百个死结，一刀斩断就行了。萧飞现在已经能斩杀日本神灵，更何况区区一个佐藤？
　　真正打起来，要灭掉他，还不需要一拳。只需要，一根手指头就行了。
　　“哗”
　　见状，现场所有的观众都不由自主的站了起来，满脸的不敢相信。
　　以前专家说萧飞会在第二个回合战胜对手，但事实上，萧飞只用了一招。
　　一招，还是一招。以前因为佐藤打死了蒋庆江，表现出了超强的实力，就连网上都不敢猜测萧飞会一招击败日本选手。而萧飞今天的表现，让他们大跌眼镜。
　　估计，很多人做梦都想不到会是这种结果。
　　一招KO，这代表的是碾压，两人实力的巨大差距！
　　“还是一招，而且还是在决赛上！飞少这家伙的武功，到底强大到什么程度呢？”花都市林小舞的家里，看到比赛结果后她们同样震惊。
　　虽然她们都知道萧飞很强，但没有谁真正知道，萧飞到底强到什么程度。萧飞一次又一次颠覆了她们的世界观。让她们都深深的感到，萧飞深不可测，强大到可怕。
　　她们以前觉得，萧飞能够打到决赛就已经很了不起了。甚至有可能会输，即使是输了，也值得她们去喜爱。但是现实，却出乎了她们的意料。
　　“这家伙，真可怕！”在郁金香中学的教室里，同学们看到比赛结果之后，心中都有这样一个念头。在他们心中，萧飞已经不能用强大两个字来形容了，只有用可怕两个字，才能表达他们的震撼。
　　“不愧是华夏守护神！”在人民大会堂，和那些高级领袖看比赛的一号领袖，心中暗暗说道。同时也很庆幸，萧飞很爱国不是华夏的敌人。　　
第六百零六章 大赛结束
　　??而正在解说的两位解说员还没说完半句话，就像一只被掐断了脖子的鸡。他们脸上的笑容也僵在那里，虽然他们明知萧飞必胜，但他们没有想到萧飞会胜的那么快。从比赛开始到现在，不超过5秒钟。
　　他们刚才，还在说萧飞有心里压力呢。
　　裁判员一时也回不过神来，僵持在原地。
　　“轰”
　　雷鸣般的掌声响起，所有的观众拼了命的鼓掌。他们觉得自己的心脏扑通扑通急速的跳动，他们热血沸腾。华夏功夫如此的强大，学会了，就能够碾压对手。
　　萧飞无敌！
　　华夏功夫无敌！
　　一个个早已准备好的条幅被举了起来，今天，在亿万华夏儿女的眼中，萧飞没有让他们失望。在雷鸣般的掌声之中，夹杂着大吼声，甚至有人大哭起来。此刻，他们不知道该如何表达自己激动的心情。
　　华夏人，作为会功夫的代表，终于在国际性的大赛上，夺得了冠军。
　　从佐藤受伤的情况来看，他吐了那么多的血，应该很重。但是萧飞是光明正大，一拳打败他的，没有一点儿犯规。即使他受伤而死，也只能怪他太弱了。
　　而且在半决赛中，他还打死了北腿王蒋庆江。所以，没有任何人同情他。
　　场外的医生回过神来之后，急忙奔上了擂台，检查佐藤一人的伤势。两名白大褂检查之后摇了摇头，最后派四名工作人员把他抬上了担架。
　　“本场比赛的获胜者是，来自华夏的选手，绰号为齐天小圣的萧飞。”主裁判张子龙走了过来，举起了萧飞的手。两名工作人员，把印有五星红旗的披风，披在了他的身上。
　　观众的情绪，再次沸腾起来。
　　比赛这么快就结束了，这个结果所有人都意想不到。电视台方面也想不到，本来这个转播节目准备了一个小时的，但是萧飞花了几秒钟就胜利了。
　　因此电视台方面，不得不播放记者对萧飞的采访。而萧飞这次，也破天荒的接受了一会儿采访。因为他知道接受了央视的采访，就会成为少女们的偶像。
　　虚荣心，他还是有的。
　　当然，即使是不接受采访，他也会火的，谁叫他武功太高了呢。
　　……
　　一个小时之后，萧飞和唐力离开了鸟巢体育馆。
　　“对了，那个拳王争霸赛还打不打了，我没有接到后面的比赛消息。”在车上，萧飞把虚荣抛到了脑后回归了平静，向唐力问道。
　　“拳王争霸赛已经结束了。”唐力说道，“那个日本领袖千手苍月被盟主打死，地下拳坛方面，已经没有什么拿得出手的强者了。”
　　“还有红衣大主教威廉被灭，地下拳坛主委会，已经准备返回德国了。”姜海涛也跟着说道。
　　“那？这场这场各个国家真正武者之间的较量，到底算哪个国家的人获胜呢？”萧飞又问道。
　　“当然是我们华夏了。”唐力说道，“虽然拳王争霸赛并没有决出冠军，但盟主你早就是无冕之王了。其实在你打败红衣大主教之后，组委会就承认了这一点。”
　　姜海涛接着说道：“拳王争霸赛不是正规的比赛，不会决出冠军。各国神秘力量的掌握者来参加这个比赛，不为别的，为的只是古武者的荣誉。现在盟主你，已经为华夏古武界，赢得了这个荣誉。”
　　“西方教廷，日本忍界，东南亚的巫术界，现在都承认，华夏功夫最强。”水心师太跟着说道。
　　“原来是这样。”萧飞说道，又问，“那些光明教廷的人，都走了吗？”
　　“都走了。”唐力说道，“他们已经失败，不走还留在华夏干什么，旅游吗？哈哈！”他今天心情非常好，因此还在最后开了一个玩笑。
　　“哦！”萧飞却有些意兴阑珊。光明教廷的人都走了，那么那个安妮公主，也跟着走了？
　　“盟主这么心不在焉，是不是觉得没有拿到比赛奖金？”姜海涛问道。他还不知道这件事情，还以为他又在贪财，“你放心吧，在他们走的时候，已经把奖品给了我们。”
　　说完，从车座地下拿出了一个盒子，递给了萧飞，“这是拳王争霸赛冠军的奖品，看到他们要走，我特意去要来的。说起来这些人还真气人，我去拿的时候，他们还说盟主没有正式夺得冠军，不想给呢。”
　　姜海涛说道：“不过后来，我告诉他们，如果他们不给，就叫盟主亲自来取，他们这才灰溜溜的交了出来。这些西方人就是欺软怕硬，不给他们点颜色，他们还真会赖着不给。”
　　“当然，这也得益于盟主一贯以来的强硬手段。在拳王争霸赛上灭掉了他们的红衣大主教，还灭掉了数个忍者领袖。”唐力说道，“对付外国人，外交谈判是没有效果的。”
　　萧飞一直以来，就没有对敌人妇人妇人之仁。这一点，是古武修炼者的必备素质。
　　萧飞没有回答，接过盒子。打开一看，只见里面躺着一柄宝剑。造型奇特，和华夏的剑有很大差别，是一柄西方早时期的宝剑。
　　全身金色，似乎有奇异的力量附着在上面。
　　“这把宝剑叫做上帝之剑，传说是耶稣当年用的。”唐力说道。
　　是上帝之剑？萧飞一听，心中惊讶，立即对这把宝剑重视起来。以前他得到过上帝左手，现在又得到了上帝之剑。上帝套装五件套中的两件，已经在他手中了。
　　天主神界想对付萧飞，却没想到，他在人间遗留的宝贝，落在了他的手中。
　　用神识检查上帝之剑，发现里面有一股奇异的法力。虽然比不上混沌古剑，但也是非常强大的。这把上帝之剑，是真的！萧飞惊喜。
　　不知道上帝知道他的信徒，把自己的宝剑输给了敌人，会不会气的跳脚？萧飞心中想道。
　　想道这里，直接把上帝之剑收了起来。
　　“盟主，现在我们在京城已经没什么事情了，要不要返回花都市了？”唐力问道。
　　“再等等。”萧飞说道。　　
第六百零七章 修为提升
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　他现在还不能走，因为他感受到，日本神界还有强者来对付他。而日本神灵，正是他想要吸取功力的对象。用来提升自己的法力。
　　法力越强，将来西天取经，就更有胜算。
　　“盟主，你这次在拳王争霸赛上称雄。会让你在古武界的声望，空前高涨。”姜海涛说道，”到时候大家不但会承认你南方古武界盟主的称号，就是要当整个古武界的盟主，也变得容易的多。”
　　“也就是说，我可以统一华夏古武界了？”萧飞问道。
　　“可以这么说吧。”唐力说道，“不过也不是那么容易。毕竟华夏古武界分很多派别，想要统一太难了。他们不会因为你为华夏夺得了一次荣誉，就听令行事。”
　　“恩。”萧飞点了点头。
　　“还有一件事情。”姜海涛说道，“盟主这次在武林大会上夺冠，可以说，已经是明星级别了。在网上，你有数千万的年轻粉丝。相信以后，会有很多影视公司来找你签约。或是找你参加什么节目，或是拍什么电影。我建议盟主你，不要被这些名利所迷惑，放弃了古武，去当偶像明星。”
　　“我也劝盟主不要当明星。”唐力也跟着说道，“对于古武者来说，武功才是最重要的。所谓的名利，都是浮云。当年的李小龙，就是因为当了明星，才导致后来武功修为进步不大。而且还因为服用了有问题的丹药，走火入魔而死。”
　　他们几个看萧飞的年龄不大，害怕他爱慕虚荣，想要去当明星，都认真的劝说。
　　“这点，不需要你们劝，我自己就知道。”萧飞说道：“我肯定，不会去当什么明星的。”
　　名利对古武者来说是浮云，对修仙者来说，更是如此。那些明星最多只能辉煌几年，十几年。而武功强大，却是一辈子的好处，身体好得多。
　　而修仙就更不用说了，寿命几百岁，甚至与天地同寿，超凡脱俗。
　　“既然盟主不想当明星，那我以后就找人，帮你把那些影视公司，电视台的邀请，全部推掉了。”唐力说道，“来找你的人太多了，最好找一个经纪人专门去做。”
　　“这样吧，就让我当你的经纪人吧。”姜海涛自告奋勇的说道。
　　“我不要男的当经纪人。”萧飞急忙拒绝。听到经纪人是男的，他就感到自己的女朋友受到了威胁。
　　“那我来当你的经纪人。”旁边的水心师太说道，“而且我是中年妇女，对外还可以说是你~妈。”
　　额！听到水心师太的话，萧飞唐力姜海涛三人一起回头望着她。水心师太，居然敢占盟主的便宜？而且她还是个尼姑，尼姑生个小和尚？
　　“阿弥陀佛！罪过，罪过。”
　　水心师太似乎也觉得自己说的太快，没有经过大脑思考，忍不住宣了一声佛号。
　　……
　　没多久，几人就回到京城四合院。时间已经到了晚上，唐力等人在外面负责警戒。而萧飞则是拿出了乾坤布袋，进入了天庭角落。
　　刚落下的时候，萧飞就离开了落脚点，免得被那些天庭神仙打扰。以前他因为做手机生意，导致这个落脚点，已经被大多数是神仙所熟知了。
　　踏着祥云，飞到了李白居住的仙岛。现在李白在凡间，他的仙岛没人，在那里修炼，最适合不过。找到了中间那个印有八卦图案的广场，萧飞盘膝而坐。
　　现在他的气海基本上被充满，里面全部都是从须佐大神那里吸收来的法力。通过吸功大法，已经把这下法力，全部转化为最纯正的仙气精元。
　　就差最后一步炼化，就能转化为他自己的修为。
　　按照大品天仙决，三长一短的特殊呼吸方法，萧飞双手放在腹部，开始练气。然后神识内视气海，气海内的三股力量就清晰的出现在他的脑海里。
　　然后那些仙气精元，就不断的转化为，天地间最为罡健的乾罡仙气。上次他吸收的太多了，据萧飞估计，这次修炼会花费整整一天时间。
　　在这一重天上，时间是和地球上对等的。只有在最高的三十六重天上，凌霄宝殿之处，才会出现天上一天，人间一年的特殊情况。
　　精元，不断的转化着。由于转化太过激烈，一团团白雾，从他的头顶玄关之处冒出。同时，他的神识全部聚焦在腹部气海的地方。
　　精，气，神，全部融合在气息之中。同时紧闭双目，不听不闻，不言，不动，不视。
　　达到了三花聚顶，五气朝元的修为境地。
　　“须佐大神，不愧是日本的三神之一，修为无比的浓厚。我的大品天仙决，已经达到了九重巅峰。气海内凝聚的气息，还剩下一小半。”
　　六个时辰之后，萧飞把仙气精元，转化为乾罡仙气之后心中想道。他现在的乾罡仙气气团，已经被充满。也就是说，只差最后一步，就能达到大圆满境界了。
　　而这最后一步突破，十分的困难，已经需要渡劫了。渡劫之后，就能凝聚金丹。凝聚金丹，就是把仙气气团变为金色的仙气丹元。
　　这个金丹，和修仙初期的金丹期，不能混为一谈。修仙初期的金丹期，分为外丹和内丹，服用凡间的丹药，和萧飞的金丹相比简直是弱爆了。
　　萧飞如果凝聚了大品天仙决的金丹，就能通法性，得道法之根源，注神体，修成天仙。
　　注神体，就是铸就神仙之体。他以前的铜皮铁骨只能达到小圆满境界，而铸就神体之后，就可以往大圆满方向发展了。铜皮铁骨的大圆满，连玉帝的斩仙台都斩不了。
　　而修成天仙，就是跳过散仙，地仙，金仙三个境界，直接达到天仙境。
　　不愧是道祖的功法，能够直接跳过神仙境界。
　　但是大品天仙决也有弊端。因为它太强了，达到了夺天地之造化，侵日月之玄机的地步。所以在凝聚金丹的时候，就鬼神难容，会引来天地大劫。
　　所以萧飞现在，还没有立即凝聚金丹，渡劫。
　　如果渡劫成功，他就会和孙悟空当年离开方寸山的时候，一样强大了。　　
第六百零八章 七十二变
　　??所以萧飞现在，还没有立即凝聚金丹。因为他还没有做好渡劫的准备。
　　之后他又把剩余的法力精元，分别加在自己的佛门修为，和儒教修为中。他的体内有三团气息，道法气息，佛门气息，和儒教气息。
　　如果全部凝聚成金丹，就会形成天，地，人，三位一体。
　　轰！
　　就在这时，一到磅礴的金光，进入他的识海。随即手拿金箍棒的孙悟空元神，出现在里面。他头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，好一个美猴王！
　　“孙老头，别来无恙啊。”萧飞说道。
　　“你这个小和尚，最近有没有在凡间胡来啊。来来来，先让为师摸摸你的光头。”孙悟空嘻嘻一笑，说道。
　　以前在灵觉寺的时候，小时候的萧飞，脑袋没被他少摸。以前唐僧在取经的时候经常暴露光头，他根本不敢摸。但对自己的徒弟，就没有那么客气了。
　　“打住，打住！”萧飞进入识海的元神，急忙阻止。摸摸自己的脑袋，说道，“现在我已经不是和尚，你看我脑袋上都长一寸长的头发了。”
　　“呵呵！”孙悟空笑笑说道，“那好吧，我就先饶过你这一回。对了，小和尚，你现在的修为进步很大啊，都到了大品天仙决九重巅峰了。”
　　“这都是你教的好啊。”萧飞说道。
　　“那是肯定的。”孙悟空说道，“本大圣教出来的徒弟，能差到哪里去？”突然眼珠一转，露出戏谑的笑容：“既然你已经到了九重巅峰，怎么还不开始渡劫呢？”
　　“孙老头你是故意的吧？”萧飞没好气的说道，“大品天仙决凝聚金丹鬼神难容，会引来天地大劫。你当年都是因为学会了七十二变，加上筋斗云才能渡过的。我现在什么都没学，又怎么敢轻易渡劫？”
　　孙悟空是混沌仙灵，都需要学习强大神通才能渡过大劫，而萧飞只是**凡胎，如何敢胡乱渡劫？
　　“七十二变和筋斗云你想学吗？想学的话，赶紧给本大圣拿点美酒佳肴……和香蕉来，我就会考虑教你。”看到萧飞没办法的样子，孙悟空就得意的说道。
　　“你爱教不教。”萧飞没好气的说道。
　　“唉，算了，算了。收了你这个徒弟，俺老孙就一直在做赔本买卖。”孙悟空无奈的说道，“先把这些记在账上，来，为师先传授给你七十二变和筋斗云。”
　　说完，孙悟空伸手放在萧飞的头顶。一股耀眼的金光，便从他的手掌中发出。然后就把七十二变的口诀，全部传入了萧飞的脑海。
　　这是一股庞大的信息流，忽然入侵，让萧飞的脑海出现了短暂的混乱。不过没多久，他的脑海就清晰起来。把七十二变，全部记在脑海里了。
　　萧飞现在的修为已经不比以前，达到了大品天仙决九重巅峰之后，学什么都是一学就会。
　　所谓的七十二变，指的是七十二地煞变化。对应的是，三十六天罡变化。两种变化，乃是天地正邪之气所生。天罡对应的是正气，地煞对应的是煞气。
　　同时，又对应阴阳，清气和浊气。天罡属于天道，地煞属于地道。
　　三十六天罡变化的开山祖师，是道祖。而地煞的祖师，则是女娲。女娲，又被称为是大地之母。她在每一天中，都能变化七十二次。
　　同时地煞仙术的最强法力，能够炼制七彩仙石，连天都能补。
　　另外镇元大仙被称为是地仙之祖，地仙不同于地煞，镇元大仙只是地府仙术的祖师。
　　地煞七十二变法术，主要包括：通幽：进入黄泉地府，来去自如，不被地府的煞气所侵袭。2，驱神：驱使山神，土地公公等低级地仙。3，担山。4，禁水。
　　5，借风，6，布雾，7祈晴，8，祷雨……这一些列法术，简单的说就是呼风唤雨。
　　除此之外同时还有分身，隐身，定身，知时，识地，符水，魇祷等七十二种。
　　其中隐身，符水，魇祷等法术，道士修炼者通过用道符也可以使用。不过那都是低级模仿，和七十二变中的法术，不可同日而语。
　　另外学会七十二变之后，就能变化成老鹰，老虎，大树等七十二种东西。
　　“太好了，学会了变化之术……我以后去学校，可以随便泡妞了。”萧飞心中得意的想道。
　　“想什么呢？”孙悟空仿佛也看穿了他的思想，非常不满的说道，“赶紧摒弃一切杂念，我再传你筋斗云。”
　　教完七十二变之后，孙悟空就把筋斗云的口诀，传授给了萧飞。
　　“三十六天罡变化，和七十二地煞变化的法力。是同样强大的，只不过是不同的道而已。”最后，孙悟空对萧飞说道：“并不是天罡就强过地煞，或者七十二就强过三十六。”
　　两种变化同样强大，也就是说女娲大圣的法力，和道祖是一样的。
　　“我知道了。”萧飞说道。
　　“好了，现在七十二变和筋斗云我都传给你了，赶紧给我渡劫，成就金丹吧。”孙悟空说道。
　　“我说老头，能不能别这么急？”萧飞不满的说道，“我才刚刚学会，还没有练熟呢，你就让我渡劫。你是不是想我死在天地大劫里啊？”
　　“没出息。”孙悟空说道，“当年我还不是刚刚学会，就开始渡劫的？”
　　“你是个猴子，当然心急了。”萧飞说道，“有个成语叫做抓耳挠腮，就是形容你的。”
　　“废话少说，你给不给我渡劫！？”孙悟空顿时怒了：“你要是不给我渡劫，俺老孙就一棒子打死你。你的银箍棒是我传给你的，要不要拿你的银箍棒和我的金箍棒拼一下？”
　　“好吧，好吧。”萧飞无奈的说道，“怕了你了，我现在就开始渡劫。”
　　其实孙悟空逼他现在渡劫，不是想害他。而是因为孙悟空和他沟通的时间不多，时间久了怕那些神佛发现。他想在有限的时间里，守护萧飞。
　　而且萧飞除了修炼大品天仙决之外，还修炼了儒教，佛教神通，而这些都对他渡劫有帮助。　　
第六百零九章 天地大劫之地劫
　　??萧飞除了修炼大品天仙决之外，还修炼了儒教仙术，佛教神通，而这些法术，都对他渡劫有帮助。另外孙悟空还不知道，萧飞还学了上古神龙仙法，那可是一个强大的杀手锏。
　　即使不学七十二变和筋斗云，他都有机会渡劫成功。当然这个天地大劫无比恐怖，还是需要万分小心。所以萧飞，一开始才没有贸然渡劫。
　　准备渡劫了，于是萧飞便盘膝坐在了地上。神情肃穆，双手合十胸前。五气朝元，内视气海，把里面的乾罡仙气圆球慢慢的往小处压缩。
　　一个时辰之后，仙气圆球被压抑到了极致，眼看就要形成金丹了。
　　突然，一道磅礴无边的天地之气在天空爆发。形成了一个巨大的黑洞，无数的天地气息被吸入其中，就像巨龙张开大嘴在海中吸水。
　　强大的吸引力形成一股巨大的龙卷风，席卷了整座仙岛，那些仙树，奇花异草被卷了起来。
　　皇城犹如一座大海，掀起了滔天巨浪，似乎是一座巨大的山峰撞进海洋，大地撕裂，海水弥漫而出。
　　“卧槽！我在李白的仙岛渡劫，渡过之后，他的仙岛会被毁了，也不知道事后他会不会找自己的麻烦。”萧飞心中想道。
　　紧接着，那个巨大的黑洞之中，出现了无数个细小的电蛇闪动的迹象，并伴有隐隐的巨雷轰鸣之声。这个轰鸣充满了狂暴的气息，仿佛是雷公在震怒。
　　“雷公，电母，你们两个，敢在头顶给我降下大劫？当心我冲上凌霄宝殿，给你们一棒。”萧飞仰天叫道。师傅在身旁，让他开始狐假虎威。
　　“和尚，你乱叫什么？”孙悟空白了他一眼，说道，“这不是雷公和电母的法力，而是天地力量所形成。威力比他们两个小神仙的法力，要强几百倍。”
　　“原来是这样。”萧飞说道，“我还以为他们两个，敢和我作对呢。”
　　“少废话了，专心渡劫。”孙悟空说道。
　　这是一种可怕的天地大劫，只有绝世魔头出世，或者夺天地之造化的大仙渡劫，引起了鬼神嫉妒，才会出现。这两种人，都为天地所不容。逆天而行，于是天地便降下大劫难，要阻止他的成长。
　　大劫的力量，来自天地，来自自然，不是任何神灵所为。
　　萧飞抬头仰望天空，只见天空中的天地之气彻底狂暴。飓风扫荡仙岛，巨石乱飞。突然在黑洞之中，出现了一个个魔头恶鬼的影像。
　　这些魔头，都是来自幽冥地狱。天地大劫，用可怕的力量打开了幽冥界，放出了这些魔头。一个个发出震天狂吼，夹杂着一声声鬼哭狼嚎。震人心魂的声音，犹如在吹响死亡的丧钟，向萧飞发出警告。
　　天地大劫，分为天，地，人，三种劫难。分别来自神界，幽冥界，和人间界。这些魔头的出现，无疑表明，这个大劫属于地劫。
　　那些魔头，一个个奇形怪状，有的好像章鱼，长出无数的触手。触手不断的挥动，好像要伸下来抓走萧飞。有的又长着一对牛角，目露凶光，对准萧飞。更有许多人形魔头，身穿官服，而脸上却是青面獠牙，像是幽冥中的判官。
　　他们对萧飞都充满了恶意，让萧飞不禁头皮发麻。
　　在这些魔头的身后，居然出现了一座巨大的宫殿。而这座宫殿，充满了阴森森的气息，好像要直接向萧飞碾压而来，把他镇压在下面。妖冶的鬼火不断的燃烧，阴冷的气息，让人感觉到可怕和恐怖。
　　这是一种震慑，威压。这种强大的威压，一般神仙，根本无法承受。
　　而此时的萧飞，也感受到了那种恶意。阴冷的气息充斥着他的身体，让他如同浸入冰窖一般，全身上下，凝聚出了一层白色冰霜。而且那股强大的阴森恐怖气息，还向他碾压而来。不断的侵袭他的识海，要对他进行惩罚。如果心智不坚的人，在这种气息之下，很容易被直接碾压的崩溃。
　　“这种可怕的地狱气息，我该如何抵御呢？”萧飞的心念飞速转动，“用地煞七十二变的通幽，可以不被地狱气息侵蚀。同时变化成一只幽鬼，便可以挡住。”
　　“但这样做，就只是在躲避，显得太软弱了。我要抗衡天地大劫，而不是躲避大劫。”
　　“阿弥陀佛！”
　　想到这里，萧飞念了一句佛号。
　　“华严奥藏，无上法门，十方世界，万法同归！”
　　净土宗神通，一方净土！
　　念完咒语，萧飞一掌拍在了地上。顿时，数十亿净土颗粒在他身边爆发出来，就犹如形成了一场金色的沙尘暴。随即，地面变成了金色。
　　轰！
　　一股磅礴的金光闪出，把天空中那股幽冥气息，全部吹得烟消云散。
　　“不错！”看到他这样，萧飞识海里面的孙悟空元神，微微的点头赞许：“想当年，俺老孙也是和天地大劫抗衡，而不是选择躲避。躲避，是软弱的表现。斗战胜佛的徒弟，就是要喜欢打架，打他个天昏地暗。”
　　轰！
　　幽冥气息消除之后，黑洞中的那些魔头开始动了。巨大的章鱼状魔头，伸出了无数根漆黑的触手，散发出一股股黑气，向下面的萧飞席卷而来。牛角魔头，双眼放出了血红的光芒，双目圆睁，两股血红的闪电，便罩向萧飞。而那个判官，则是拿出了一个生死令牌，向萧飞投掷下来。令牌在空中变得无比巨大，对准萧飞的一面，现出一个巨大的死字。
　　“嗡！”
　　幽冥宫殿里面，敲响了丧钟。仿佛整个森罗大殿，向萧飞泰山压顶。
　　无数魔头的攻击，就像暴风骤雨打来。雷霆万钧，好像要一下把萧飞碾成齑粉。
　　“小和尚，快变身躲避！你的这个地劫力量，比我以前遇到的，还要猛烈数倍。”识海里的孙悟空元神见状，心中一惊，急忙指导萧飞。
　　孙悟空当年只修炼了大品天仙决，而萧飞除了修炼大品天仙决之外，还修炼了佛门，儒教仙术。所以他面临的大劫，要更加可怕。　　
第六百一十章 孙悟空出手
　　??天地大劫要阻止一个人的成长，渡劫之人必须以强大的意志力，和强大的修为与之抗衡，战胜魔头，度过种种劫难，才能稳稳当当的晋升，否则就会死无全尸，身死道消。
　　无数魔头的攻击，就像暴风骤雨打来。雷霆万钧，好像要一下把萧飞碾成齑粉。
　　上古神龙仙法，飞龙在天！
　　萧飞把体内的混沌气息全部凝聚在手掌，同时双掌向天空推出。顿时磅礴的混沌气息，形成了一条巨大的五爪金龙，飞上天空。
　　犹如一条上古神龙，在洪荒太古的上空遨游。瞬间爆发出可怕的混沌力量，把天空中的那些魔头的触手，那个巨大的生死令牌，和森罗地狱的碾压，瞬间全部打成了齑粉。牛角魔头的双眼也被刺瞎。
　　这些降下地劫的魔头，都是现代幽冥地府的恶魔。而上古神龙，则是上古时期的混沌生灵。二者的力量，不可同日而语。上古神龙，碾压现代恶魔。
　　“这仙法……居然是上古神龙的仙法！只有混沌力量才可以掌握。”看到这一幕，孙悟空的元神，心中震撼，“上古神龙混沌初开时期的强大混沌生灵，只比四圣弱一点，和自己的根源是一样的。”
　　孙悟空是混沌初开时期的石头成仙，并不是传说中女娲炼制的七彩神石。
　　黑洞中的魔头受到了重创，漆黑的魔血流了出来，然后纷纷退回黑洞。而那座地狱宫殿也慢慢的沉了下去，宫殿的顶部都被打垮了一角。
　　“小和尚，你体内只有少许的混沌仙力。刚才用那个仙法已经耗费完了，接下来的大劫该怎么办？”孙悟空元神说道，“我估计你的天地大劫，在地劫之后，还有天劫，人劫。”
　　孙悟空的话音刚落，果然，天空中又出现了异象。
　　无数的电蛇，在黑洞中不断的乱窜。随即，凝聚成一股水桶粗的雷电，“轰卡！”一声犹如开天辟地的巨响，这道雷电迅捷无伦的向萧飞当头劈下。
　　雷电，属于天地正气凝聚，属于天道的力量，同时也属于天之清气。
　　果然，在地劫之后，又来了天劫。
　　“水桶粗的雷电，真是亘古罕见！只有那些犯下无边杀孽的大妖魔渡劫，才能引来。”孙悟空元神，心中震撼，“看来这个天地大劫，想要必杀小和尚啊。”
　　雷电的轰击速度太快了，萧飞根本来不及变化成一只老鹰躲避，就降临在他的头顶。
　　仙法，天佑神我！
　　萧飞神情一凝，天空中瞬间出现了漠漠的黄沙，黄沙形成了一具金色的铠甲，护住了他的全身。这幅战甲，有头盔，护膝护腕，把他全身包裹。
　　此时的萧飞，犹如凛凛神威的一尊天神。
　　这个天佑神我仙法，是儒教二代教主，孔子的仙法，具有同级别最强防御。也就是说萧飞如果是天仙境界，那么所有天仙境界的攻击，都破不了这个防御。
　　天佑神我，是形成一尊天神。和须佐大神的须佐忍术，类型是一样的。不过须佐忍术，模仿的是儒教仙术。
　　轰！
　　那道巨大的雷电，直接轰在了萧飞的铠甲之上。金色的神甲被轰开了一道巨大的裂缝，铠甲上面的黄沙纷纷下落，已经破碎不堪。
　　不愧是孔子的最强防御仙法！虽然神甲已经破碎，但已经抵消了大部分的伤害！此时的萧飞身上只是受了一点轻伤，再加上他是铜皮铁骨。
　　这点轻伤，对他毫无影响。
　　雷电攻击之后，黑洞中形成了一股泛着星光的旋涡，无数细小的电蛇，消失在当中。接着，星光旋涡爆发出一股耀眼的黄色光辉，一张方圆十丈的大钟出现在里面。
　　大钟全身金色，身上印着神秘，古朴的符文。同时，七颗耀眼的星辰图案，点缀在上面。
　　神钟嗡嗡作响，似乎预示着毁天灭地的能量，即将到来。
　　“居然是宙级神钟！”孙悟空元神，心中颤抖不已。宙级神钟的天劫，真是亘古未见。因为宙级神钟的威力，已经突破了婆娑世界的范畴。
　　“小和尚学了佛道儒三教的神通，三教合一，天地人合为一体，已经有了突破婆娑世界的潜质。所以宇宙，便降下天劫，要将他扼杀在摇篮之中。”
　　宙级神钟的威力，似乎上古神龙都无法抵挡。
　　如此可怕的天劫，萧飞，危险了！
　　“小和尚，这个天劫，你无法抵挡，因为，它已经超过了神的范畴，是宇宙力量！”孙悟空的元神急忙说道，“现在，你必须用法术躲避。同时，我给你护法。”
　　“我萧飞，还不知道什么叫躲避呢！”然而，萧飞却非常的固执。
　　“你这个天劫，还有完没完，一次有一次的攻击我！既然你敢攻击我，我就要将你打碎。”萧飞仰天对宙级神钟喝到。说完，脚步一蹬地面，人已经腾空而起。
　　在空中的时候，伸手往耳朵里一掏，银箍棒便出现在他的手中。迎风一晃，变得无比的粗大，然后一棒，就朝着宙级神钟打了下去。
　　“真是初生牛犊不怕虎啊！”孙悟空的元神见了，暗自摇了摇头，“宙级神钟，来自婆娑世界之外的力量，他居然也敢去打？”
　　嗡！
　　萧飞的银箍棒打在了宙级神钟之上，发出一声震天动地的声音。沉闷，浩大，仿佛晨钟暮鼓，藐视三界神灵。顿时，一道磅礴的力量从神钟上面散发出来。形成一道道，星球光环一样的冲击波，向萧飞冲了过来。
　　危险！
　　见到这一幕，孙悟空的元神，急忙冲出了萧飞的识海，挡在了他的面前。浑身金光的元神，变成了孙悟空本体。
　　法相天地！
　　顿时，孙悟空长的高数十丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。手中那根金灿灿的金箍棒，上抵三十三天，下至十八层地狱。
　　孙悟空，变化出了他的金身。
　　而与此同时，宙级神钟的，星球光环冲击力量，打在了孙悟空的金身身上。　　
第六百一十一章 妖猴本色
　　??而与此同时，浩大，磅礴的光环冲击力量，向孙悟空的金身轰去。萧飞见状一掌拍出，凝聚了全身修为的乾罡仙气爆发，帮他抵消那股冲击力。
　　轰！
　　宇宙光环的浩大力量，撞击在孙悟空的金身身上。孙悟空后退数百步，这才站稳。身体庞大高如山岳，金光闪耀的美猴王都被打退。
　　而萧飞也被力量反震，倒飞了出去。
　　婆娑世界之外的宙级神钟的力量，果然可怕，把师徒二人都打飞了出去。
　　“你这小孩儿，真不知道天高地厚啊！”孙悟空说道，“要不是因为我的金身是混沌之体，你身上也有混沌力量。今天我们两个，就要灰飞烟灭。”
　　“我知道孙老头你，不可能那么弱的，连区区宇宙神钟的力量都挡不住。”萧飞说道。
　　孙悟空的金身是混沌之体，因为他本身就是混沌初开时期的石头，当年如来佛祖想杀他都很难。而萧飞的混沌气息，一部分是孙悟空传功，一部分来自混沌古剑。
　　天地未开的时候，是混沌一片。而混沌力量，也是宇宙力量中的一种。所以他们两个，才能挡住宙级神钟。
　　“站着说话不腰疼，是我挡住了大部分力量。”孙悟空没好气的说道，“而且什么叫区区宙级神钟？那可是超脱婆娑世界的威力！”
　　“呵呵！”萧飞不说话了。
　　“另外，你这小子刚才是故意的吧。你明知道宙级神钟的威力强的可怕还要故意上去，你这么做，想要引我出手吧。”孙悟空又说道。
　　“哪有，哪有。”萧飞说道，“我只是一时冲动，就什么也不顾了，就冲了上去。”其实刚才萧飞就是故意的，他想看看师傅的法力到底到了什么程度。
　　知己知彼，才能百战不殆。自己打算要去西天娶亲，就要考虑很多因素。
　　“不承认就算了。”孙悟空说道。想了想，还是告诉了萧飞真相：“你以后也不用试探了，实话告诉你吧。我现在的法力，只相当于一尊佛的法力。”
　　“而且我的神通绝大部分都属于佛门，祖师的大品天仙决根本没法恢复。所以我的金身，才会比如来小几十丈。刚才之所以能够帮你挡住，完全靠的是混沌石猴本源。”
　　孙悟空现在都如此时强了，如果能恢复大品天仙决法力，将会如何的强大？萧飞心中想道。到时候是不是，能够和如来打成平手？
　　不过这事也不能确定，毕竟如来佛祖的修为，也不会停滞不前。
　　今天距离孙悟空成佛，接近三千年。这三千年孙悟空在修炼佛门神通，荒废了大品天仙决。而如来则是在修炼他原来的，大日如来真经。
　　一个修炼的是自己的本行，而另外一个则是，改变了修炼的方向。两者之间，还是有差距的。以前孙悟空不输给如来，但现在就不一定了。
　　“我有混沌之体，而且还有一尊佛的法力，所以，你以后想干什么就去干，不用顾忌我。”孙悟空说道，“一般神佛想要拿我做文章，也不是那么容易。”
　　“我想的不是这个。”萧飞说道，“我不想让你退居幕后，而是想让你和我一起并肩作战。你快告诉我，如何才能修复你受伤的气海？”
　　“我的身体是混沌之体，破坏起来很难，如来佛主当年压了我五百年，才用他的五字真言破坏掉。”孙悟空说道，“所以要修复起来也很难，需要三教之力。”
　　“道佛儒三教，属于天地人。天地人合一，即为混沌。也就是说，你三种力量都达到了天仙境界，而且还要三教合一，才能帮我修复。”
　　“这也太难了。”萧飞说道。今天他如果渡劫成功，才达到道门的天仙境界，而另外两方面还很遥远。不过他有吸取别人修为的吸功大法，貌似也有机会。
　　“这件事情，以后再说吧。”孙悟空说道，“现在那个宙级神钟已经发出了一次攻击，它的力量，已经消除了九成。抵挡起来，就方便得多了。”
　　听他这句话的意思，似乎想要离开。
　　“既然它的法力已经消除了大半，不如我们今天，就把那个宙级神钟打烂！”萧飞说道。
　　“你小子还真敢想啊！连婆娑世界之外的宙级神器，都敢打烂。”孙悟空说道，“好！今天，就让我们师徒两个，一起并肩作战。”
　　萧飞说完，身体一纵，就用筋斗云神通。一个跟头，就是十万八千里，向黑洞的宙级神钟飞了过去。
　　而孙悟空，也被萧飞的话，激发了战意，凶性爆发。庞大的法身一动，也脚上踏着筋斗云飞了上来。
　　银箍棒！
　　萧飞从耳朵中抽出银箍棒，银箍棒迎风一晃，变成数十丈长，碗口粗细。然后一棒，就朝着宙级神钟打了下去。
　　“轰！”
　　宙级神钟发出一声沉闷的声音，然后，犹如星球光环一样的力量，就爆发出来。四面八方，圆环一样扩散。刚才它发出了一次反击，所以这一次的反击不是很强。
　　而与此同时，孙悟空也从耳朵里面，抽出了那根金光闪闪的金箍棒。迎风一晃，变成数十丈长，碗口粗细。也跟着一棒，打在了宙级神钟上面。
　　轰咔！
　　一声惊天动地的声音想起，宙级神钟，被孙悟空一棒打成了碎片。
　　银箍棒的力量，肯定没法和金箍棒相比的。所以萧飞没有打烂，而孙悟空却打烂了。而且刚才，孙悟空也是全力一击，没有保留法力。
　　“俺老孙的法力，还没有退步？”孙悟空见状，脸上露出了喜色，开心得在空中连翻了几个跟头。
　　“好强啊，师傅，你太了不起了。”萧飞急忙说道。
　　“小和尚，你拍马屁，拍的也太明显了点吧。听起来就知道是言不由衷。”孙悟空说道。
　　其实萧飞刚才用混沌古剑，也可以一剑斩断宙级神钟的。但是他没有用。之所以让孙悟空打烂，是要激发出他的战意。孙悟空当了几千年的佛，雄心壮志估计已经被消磨。
　　所以萧飞，要恢复他的，妖猴本色。　　
第六百一十二章 贪嗔痴
　　??孙悟空没佛界压抑了几千年，忍辱负重，后来当了几千年的斗战胜佛，雄心壮志估计已经被消磨。所以萧飞，要恢复他的妖猴本色。
　　到时候三界大乱，师徒二人才能再次大闹佛界。打上凌霄宝殿，掀翻灵山。
　　“现在最厉害的地劫，天劫，你都已经度过，就剩下最后的人劫了。”孙悟空说道，“我不能待太久，免得引起那些佛界大佬们的怀疑。而且人道劫难，靠的是自己。所以最后的人劫，你就自己度过吧。”
　　说完孙悟空身体一纵，冲上云霄，消失在萧飞的视线里。
　　“师傅，美猴王！齐天大圣……”萧飞目送他离去，心中感慨万千。
　　等他收回了思绪的时候。接着，天空中的黑洞，再次发生异变。地劫，天劫过后，人劫来了。
　　一股浩大犹如太阳般的，金色光辉照耀下来，把萧飞罩在了当中。接着神光发出，在他的身边出现了一堆堆的金砖，一箱箱金银珠宝。
　　琳琅满目的珠宝，堆满了一个个大箱子，财宝同时发出的光辉，照的萧飞眼睛都花了。那些金元宝有脸盆那么大，珍珠玛瑙好像鸽子蛋。
　　“好多钱啊！”萧飞见了，忍不住吞了一口口水。然后身体一纵，就跳进了财宝堆中。就像饥饿了半个月的人，看到了一块香甜的面包。
　　一下扑了上去，抓住一块金元宝就向乾坤布袋里塞。“这些财宝都是真的，拿到凡间都可以用，这下飞少我发了。”他心中激动的想道。
　　虽然他有几亿身家，但是钱，谁又会嫌太多呢？就连世界富豪，都在天天赚钱呢，更何况他萧飞？
　　轰！
　　突然一阵神光闪过，他拿在手中的金元宝，变成了一只蝙蝠形状的厉鬼。吱吱！厉鬼张牙舞爪，向萧飞脸上抓来。接着周围无数的金元宝，也全部都变成了厉鬼。
　　于是成千上万只厉鬼，一起向他包围而来。
　　“早知道有古怪！”萧飞心中说道。虽然明知道是劫难，但是萧飞还是忍不住有贪财之心，过去拿财宝。没办法，从灵觉寺开始，他贪财性格就养成了。
　　而且他刚才也不是没有收获的，被他丢进乾坤布袋里的金元宝，由于失去了外界的联系，变成了真的金元宝。
　　人劫，是人道的劫难。攻击的是人的性格弱点，也就是贪嗔痴三种。而飞少这家伙，贪嗔痴三毒全部都有。黄，赌，毒，五毒俱全。
　　看打！
　　萧飞掏出了银箍棒，一棒向前方的妖魔打去。轰！千钧之力的一棒子，打在了妖怪群中。一路妖魔顿时全部被打翻，同时发出呱呱怪叫之声。
　　这些妖魔很弱啊，虽然成千上万，但似乎对我造不出伤害。
　　然而就在萧飞掉以轻心的时候，那些被打死了的妖魔，又重新爬了起来，身体破碎的，重新凝聚成型。张牙舞爪，再次扑向萧飞。
　　就好像无数的丧尸，在围攻一个身体健康的人。
　　虽然每个妖魔的攻击力都很弱，但都是不死之身。萧飞落地之后，又向他冲了过来。就像跗骨之蛆，如影随形。似乎打不死萧飞累也要把他累死。
　　这些妖魔打不死？萧飞神情凝固。这些妖魔，都是我的贪念所变化，只要我的贪念不灭，妖魔就不会死。
　　但是要我不贪钱，不可能！萧飞心中，恶狠狠的想道。
　　儒教仙法，焚书坑儒！
　　萧飞脚步一蹬，身体凌空而起。双手迅速凝聚成法印，向着金色厉鬼一指。
　　轰！
　　一片滔天的黑色火焰，从天而降，铺天开地烧向那些贪念妖魔。一朵朵黑炎，就像一只只飞窜在空中的乌鸦。紧接着，在妖魔群中，出现了一卷卷竹简虚影。
　　那些竹简开始焚烧，发出人道烈焰。
　　焚书坑儒，破坏文化，是人道的克星，所以也是那些贪念妖魔的克星。
　　吱吱吱！
　　那些贪念妖魔，在黑火之中不断的怪叫，没过多久，全部被烧成了黑烟，消失在空中。
　　感谢暴烈大帝秦始皇！萧飞心中说道，要不是你的法术，我连贪财这个最基本的爱好都保不住。作为一个人类，不可能没有七情六欲。
　　如果没有贪嗔痴，那么也不是真正的人道。所以在儒教仙人之中，才会有秦始皇的存在。
　　“存在，就是合理。大道五十，天衍四十九，大道缺一。而秦始皇，也是所缺少的那个一。无论天道，地道，还是人道，都是一样的。”
　　人道讲究摒弃贪嗔痴三毒，而秦始皇，却是人道的克星。而他，偏偏还是儒教仙人。
　　简单的说吧，萧飞如果没有贪嗔痴三毒，反而无法达到人道的极致。有思想有感情，才是真正的人。但是，又不能让贪嗔痴占据自己的心灵。
　　矛盾，统一。
　　大千世界，宇宙万物，皆是如此。
　　萧飞灭掉了贪魔之后，接着天空中又飞下来一只只嗔魔，这些嗔魔，同样无法打死。代表的是一个人的仇恨，愤怒，意思是要让一个人放弃仇恨，以德报怨。
　　如果连血性都没有了，一个人活着还有什么意义？萧飞心中冷笑：有仇报仇，有怨报怨，那才是真正的人。
　　想道这里，萧飞又用焚书坑儒仙法，灭掉了这些嗔魔。
　　嗔魔消失之后。
　　从天空的黑洞中，又飘下来一个个美女幻影，这些美女，都是萧飞以前认识的。其中有林小舞，蓝雨蝶，东方明月……以及他最忌认识的李慕婉，安妮公主……
　　“飞少。”
　　“飞飞。”
　　这些美女，一个个发出娇柔的声音，向萧飞轻声呼唤。扭动玲珑的身姿，魔鬼般的身材，向他走了过来。
　　“我晕，这些美女，都是我爱的人！”萧飞心中想道，“虽然我只上了三个，但也不忍心用火把她们烧掉啊。而且我在这用火焰焚烧她们，她们在凡间会受到影响。她们的气运会受到巨大的打击，从此成为一个运气很差的人。”
　　“但是不打她们，她们又会攻击自己！这可就难办了。”萧飞心中，无比的为难。
　　似乎，这贪嗔痴三关当中。痴情一关，最难过。

第六百一十三章 依旧是个凡人
　　??“小和尚，你还记得我们姐妹吗。你可知道，我们有多喜欢你吗？你是我们喜欢的第一个男孩子，是我们的初恋……我们没日没夜都在想你。”美女们落地之后。两个清纯的女孩，幽怨的说道。
　　一边说着，一边向萧飞靠近，她们正是苏芷晴，和苏芷陌双胞胎姐妹。
　　“对不起啦，我忽视了你们。”萧飞有些歉意的说道。这两个女孩，是他下山第一次认识的朋友。这段纯纯的感情，在他心中最重要。
　　看着她们带着幽怨，楚楚可怜的样子，萧飞忍不住伸出了双手抱住她们。当然，最大原因还是因为这两个女孩，发育的都很不错。
　　青春的校服下面，居然有36D的峰峦。
　　“飞少，你会爱我们吗？”在他怀中的苏芷陌抬起头来，瞪大一双水汪汪的眼睛问道。
　　“当然。”萧飞说道。
　　然而就在此时，怀中的苏芷晴突然掏出一把锋利的匕首，猛的一刀就刺向萧飞的胸膛。
　　啊！
　　萧飞突然感到胸前一阵火辣辣的疼痛，低头一看，苏芷晴的匕首，居然把自己的胸膛，划开了一道巨大的血口，带着金色的鲜血喷涌而出。
　　这把匕首全身是粉红色，看起来十分的可爱，却是无比的锋利。匕首还有一个好听的名字，叫做‘情人的抚摸’，看起来无比温柔，却是杀人不见血。
　　我是铜皮铁骨小圆满境界，身体连子弹都打不穿，仙剑都刺不破。她居然能刺伤自己！萧飞瞪大了双眼，简直有点不敢相信眼前看到的事实。
　　如果我不是铜皮铁骨，估计就会被她一刀杀了！
　　俗话说，色字头上一把刀，色是刮骨钢刀。果然如此！自己的痴念幻化出来的苏芷晴两姐妹，居然能破掉我的铜皮铁骨，而且还是很轻松的那种！
　　“而且爱的越深，伤的越深。在这些痴魔美女当中，她们两姐妹的杀伤力最强。如果是其它女生，估计破不了我的金身。因为我在她们面前，没有任何防备！”
　　很快，萧飞就想明白了一切。
　　“我也要杀了你！”原来无比温柔的苏芷陌，脸上也露出了杀意，同时一刀向萧飞刺了过来。
　　萧飞心中一惊，急忙推开了她们。但又不敢太用力，害怕伤害了她们。痴念幻化出来的她们，没有任何防御力，只是普通的女孩。
　　“飞飞，我是你的老婆啊，你不会拒绝我吧？”这时候，东方明月向他款款走了过来。虽然她倾城倾国国色天香，然而萧飞却知道，她的伤害力也不弱。
　　“别过来！”萧飞心中害怕了，急忙叫道。而东方明月却好像没听到一样，害得萧飞像躲避瘟神一样，躲避开来。而与此同时，另外几个女生，也呼唤着他的名字，向他包围过来。
　　同时，萧飞还惊恐的发现。自己的法力，居然在一点点的下降。而且下降的速度，还非常的快。如果再这样下去，自己估计会法力尽失！
　　刮骨钢刀，温柔陷阱！？
　　萧飞知道这个痴情关最好的破解方法，就是杀掉她们，而且她们还很脆弱。但是，萧飞不能做。如果在这里杀了，她们在凡间的三魂七魄，包括气运都会受到很大影响！
　　几个女孩，已经向他包围过来。萧飞无奈，只得一个飞跃躲开了女孩们的包围圈。
　　突然，萧飞神情一动。
　　筋斗云！
　　一个纵身，就飞上了千米天空。面对那个巨大的黑洞，凌空而立。
　　“贪嗔痴，虽然是人之三毒，三垢，三种负面的因素。但如果什么都没有，却又不能称为是真正的人。”萧飞面对那个代表天地规则的黑洞冷声喝到：“要让我不贪钱，没有血性，没有情感，不可能！”
　　“如果你要因此而惩罚我，我就捅破你这苍天！”
　　混独孤剑！
　　心念一动，那把插在首阳山上的混沌古剑，划破了虚空，出现在他手中。
　　斩破苍穹！
　　把体内所有的混沌气息，凝聚在古剑之中，然后一剑对准那个黑洞斩了过去。
　　轰！
　　巨大的黑洞，被他斩成了两半。然后，天地大劫就彻底的消逝了。而萧飞痴念所幻化的那些女孩，就像肥皂泡一样破碎，消散在空中。
　　呼！
　　萧飞长长的出了一口气，痴情关终于过了，自己的天地大劫终于完了。
　　天道无情，人道有情，这是亘古不变的真理，法则。想要守住痴心，就要有不怕和天作对的执念。所以打破那个黑洞，是在不伤害女孩的情况下，破解痴情关的唯一方法。
　　为了爱，不怕和苍天作对。
　　这，才是人道的关键。因为人在天的面前，太脆弱了。只有什么都不怕，才能守住痴心。
　　在这一刻，萧飞对儒教人道的领悟，似乎又进了一层。这是一种道，顿悟了道，他的实力会更加的强大。对儒教仙术的掌握会更进一层。
　　……
　　一切恢复了平静，萧飞收回了混沌古剑，落下地来。而此时他体内的乾罡仙气圆球，也功德圆满，凝聚成了金丹。这次天地大劫，他共经历了天劫，地劫，人劫三种。因此金丹的凝聚，算是来之不易。
　　萧飞心中无比的欣喜，然后开始内视自己的身体。
　　突然，他的神情凝固了。
　　“我的身体，为什么没有发生变化？大品天仙决，凝聚金丹之后，能够通法性，得根源，注神体，修成天仙。然而，我却只是凝聚了金丹通晓了法性，却没有得根源铸就神体？”
　　通法性，就是掌握七十二变，和筋斗云的能力。而得根源就是得到神的根源，铸就神体。但是现在的萧飞，却没有得到根源铸就神体。
　　也就是说，萧飞还没有得到神格，没有神体，根本不算达到天仙境界。
　　没有神体，就不能凝聚金身。而铜皮铁骨，也不能往大圆满方向发展。
　　萧飞现在，还是个凡人之躯！
　　辛苦了这么久，吸取了那么多的法力，渡过了可怕的大劫，但他却没有成仙！
　　道高德隆，与天同寿，水火既济，百病不生。跳出轮回，万劫不老长生。

第六百一十四章 天照大神
　　??“这到底是为什么！为什么我还是个凡人之躯体，不能凝聚神体！？”萧飞仰天大叫，似乎，在向苍天控诉命运的不公。
　　不过他即使不满，又能如何呢？不能凝聚神体，又不是他能控制的。仿佛冥冥之中存在一种天意，让他不能成功。凡人的命运可以被神仙所掌控，而修仙者的命运，就只能被玄之又玄的天意左右了。
　　萧飞的胸怀宽广，没多久就不把这件事情放在心上了。离开了李白的仙岛，然后原地返回地面。
　　“萧飞这小子，毁掉了我的仙岛，我要找他拼命！”正在华夏大陆的李白忽然心血来潮，掐指一算，就算到了自己的居所一片狼藉，然后气愤的说道。
　　“辛亏这小子没在我的行宫渡劫！”李淼淼说道。
　　这五名神仙，还没有返回天庭，也不知道在忙些什么。
　　……
　　萧飞回到京城那座四合院的时候，已经是第二天下午了。而唐力等人知道他是在修炼，就一只守在外面，帮他护法。
　　“飞少，你收功完毕了？”看到萧飞出来，姜海涛说道。
　　“恩。”萧飞点了点头。
　　看到萧飞神情淡漠，几人也不再多问。本来按照行程，萧飞打完比赛就应该回花都市了。不过萧飞却要坚持留几天，让他们有点摸不着头脑。
　　而就在昨天，萧飞的门前非常热闹。唐力已经帮他挡住了很多拨拜访的人。
　　这些人有的是著名影视公司的，想要发展萧飞去当明星。甚至还有一名著名国际导演，想发展萧飞去好莱坞，让他当华夏武术巨星。还有一些电视台的记者，想对萧飞做一次专访，以提升他们电视台的知名度。
　　萧飞在武林大会夺冠之后，在华夏已经红的发紫。可以说他如果想要当明星，简直是轻而易举。
　　不过唐力却说，萧飞要专注于学习，婉言拒绝了他们。估计过不了多久，他的生活又会回归平淡。只要不想当明星，时间久了人们就会淡忘萧飞。
　　这不，几家著名的公司被拒绝之后，他的门前就冷清了。
　　就在这时，萧飞突然感觉到一股浩大的神力，从日本岛屿方向传来。似乎有一名强大的日本神灵，想要来到华夏大地，已经飞到了日本海上空。
　　萧飞现在虽然没能铸就神体，但他凝聚了金丹，实力比以前又强了数倍。
　　“看来，这个日本神灵是专门针对我来的。与其让他来京城找我，还不如直接去海上和他大战，省的麻烦！”想道这里，萧飞身体一跃，就跳上了屋顶。
　　筋斗云！
　　身体一纵，就穿越了一千里的空中距离，然后来到了海域的上空。筋斗云仙术，一个筋斗的极限是十万八千里，当然也可以飞跃一千里。
　　“盟主的实力，真是深不可测啊！”看到萧飞一个纵身就消失了，唐力等人感叹道。萧飞刚才飞的很高，而且速度很快，人类的肉眼根本看不见。
　　来到北海上空的时候，萧飞踏在一朵祥云上面，手拿银箍棒凝神以待。
　　不到几分钟，一尊日本神灵，就从日本海飞了过来，和萧飞相聚百米，凌空相对而立。
　　对方是一尊日本女神灵，脚踏一朵白云，超凡脱俗。上身一件洁白的和服，下身一条红裙。裙裾飘荡，神仙姿态。一头披肩长发，容颜俏丽。
　　“你是一位华夏的神灵？”日本女神灵见到站在祥云上的萧飞，似乎也感到惊讶。
　　只有神仙才能脚踏祥云，而在她的印象之中，华夏天庭似乎没有萧飞这一号人物。她是日本的三神之一的天照大神，肯定认识二郎神哪吒等著名神将的。但很显然，萧飞不是他们两个其中之一。
　　“不是。”萧飞老实的回答道，“我还是**凡胎。”
　　日本女神灵用的是华夏语，因此萧飞能够听懂。活了几千年的日本神，肯定会华夏语的。不过她会的却是三国时期的话，听起来有些生硬。
　　天照大神神情一凝，双眼发出一股神光，罩向萧飞。果然发现，萧飞只是个凡人。
　　“看来，你只是一个华夏的普通修仙者了，只是借助了道符的力量，才能飞到空中。”天照大神冷漠的说道，“既然你出现在我面前，就免不了身死道消。”
　　她觉得萧飞能够做到飞行海面，一定是一个天赋极高的修仙者。因此想把他扼杀在摇篮之中，免得几百年后，萧飞又能成长为一名华夏神将，对日本神界造成威胁。
　　“不过，在杀你之前，我还要问你一句话。你可认识在华夏京城有一个叫做萧飞的人？”天照女神冷漠的说道，“你最好老实的回答。如果你不回答，我灭掉你之后，照样可以用收魂之术问出来。而且到时候，我还会把你丢到黄泉国，让你永世回不了华夏。”
　　每一个神界，都有掌管死灵的机构。而黄泉国就是日本神界的地府，如果灵魂被丢到了那里，肯定会去地狱受折磨的，而且永远无法转世到华夏。
　　天照大神神情孤傲，根本没有把萧飞放在眼里。好像自己用一根手指头，就能轻易的灭掉他。凡人的力量，在大神面前，根本没有任何反抗的余地。
　　她这么说，好像吃定了萧飞。
　　“还要用收魂之术？你完全被必要那么麻烦。”萧飞淡淡的说道，“因为，我就是萧飞。”
　　“你就是萧飞！”天照大神顿时神情凝固，冷声喝道：“告诉我，到底是谁杀了我的弟弟，须佐大神的。如果不说，我就将你打下十八层地狱！”
　　“即使我说了，你也不会放过我的灵魂吧？”萧飞冷漠的说道，“你们日本人就是这样，表面上对人有礼实际上却是凶残无比。不过我还是可以告诉你真相，你的弟弟，那个鼻屎变成的须佐大神，就是我杀的。”
　　“大言不惭！以你凡人的实力，连须佐大神的一根手指头都比不上，你能杀了他？”天照大神恨意滔天：“也罢，我也难得问了。我先灭了你，再拷问你的魂魄！”

第六百一十五章 大战天照
　　??“须佐弟弟，我的丈夫，我今天就要为你报仇！”天照女神悲愤的仰天狂叫道。
　　“额，你们日本神界的男女关系还真乱。”萧飞听了，心中十分的无语。本来觉得天照女神长的还不错的，但听了她这句话顿时失去了兴趣。
　　血继界限，写轮眼！
　　天照女神仰天狂叫之后，突然，美丽的眼瞳之中闪出一股血红之色。顿时，萧飞的四周变成了血红一片，整个世界都变成了血色。
　　无数的冤魂厉鬼出现在里面，鬼哭狼嚎。血海世界之中出现了一条血河，里面流淌的仿佛都是滚烫的鲜血，咕嘟咕嘟的直冒泡。一个个血骷髅从里面钻出来，全身都是骨头，胸腔之间还有一个心脏在跳动。
　　一朵地狱莲花盛开在里面，被鲜血所滋养。让萧飞觉得，好像置身于十八层地狱之中。
　　而且周围的一切都是真实存在的，并不是幻境虚像。天照大神是三神之一，她的写轮眼，要比那些影级忍者的写轮眼，强大一百倍不止。那些影级忍者发出的是幻象，而她发出的却是真实幻境。
　　如果不破除，萧飞会被这些冤鬼的戾气缠死。
　　火眼金睛！
　　萧飞眼中神光一闪，顿时一股金光发出。金光照耀而出，把幻境中的那些厉鬼，血河全部烧成了灰烬。周围的血光世界，也被光华万道的金色消灭。
　　幸亏她的写轮眼是真实幻境，和轮回眼不同，萧飞需要用法力去破除。如若不然，以萧飞现在的法力，她的写轮眼会直接被火眼金睛刺瞎。
　　“你居然会火眼金睛！？”天照大神的反应，和她弟弟当时一样惊讶。
　　“现在你该相信，你的弟弟须佐是我杀的吧。”萧飞说道。
　　天照大神闻言，心中一颤。萧飞的实力，大大的超过她的想象，不像是一个普通凡人能够做到的。难道弟弟，真的是被他杀的？她心中想道。
　　无穷的恨意，涌上她的心头。不过愤恨之余又有些宽慰。如果须佐是二郎神杀的，她还不敢乱来。但如果是萧飞杀的，她就能毫无顾忌的给弟弟报仇了。
　　“一个蝼蚁凡人，侥幸杀了我弟弟，今天，我就要让你求生不得，求死不能！”天照大神狰狞的说道。
　　仙法，万蛇夺魂！
　　半空中的天照大神，双手向萧飞凌空一抓。细嫩的手指就像鹰爪一样，和服宽大的袖子就像古代的水袖耷拉在空中。一条条仙力形成的灵蛇，从她的袖子中冲了出来。总共有一百条之多向萧飞扑了过来。
　　每一条灵蛇都蕴含着黄泉的奥义，要摄走萧飞的魂魄。日本三神的母亲，都是黄泉之主那美姬。因此他们的法力中，都蕴含黄泉力量。
　　这些灵蛇都是灵体，任何的物理攻击都对它们无效。
　　儒教仙术，诸天生死轮！
　　萧飞见状不慌不忙，双拳向前击出。顿时，一股浓黑的气息在天空形成一团乌云。乌云散开，一个巨大的生死轮出现在天空之中。
　　这个生死轮就像是巨型齿轮，厚重有十万多斤，庞大有百米直径。漆黑的气息笼罩上面，犹如重型机械。上面共有三百六十一个锯齿，代表三百六十一诸天。
　　诸天生死轮在天空中缓慢转动，每一次轮转，都是幽冥一诸天的力量。直接把那些飞舞扭曲的灵蛇，全部碾压成了一团团散乱的气息。
　　天照大神的万蛇夺魂，是黄泉国的力量。而萧飞的诸天生死轮，同样是幽冥地府的力量。
　　这个仙法的创始人，是儒教仙人墨子。墨子真言中有名鬼天志一说，因此他的法力是幽冥力量。而且他很小的时候，就能双眼见鬼能力特殊。
　　萧飞早就掌握了很多儒教仙术，而且昨天在突破人道大劫的时候，让他领悟了人道真谛。不惧天道无情，才是真正的人道有情。
　　所以他使用儒教仙术起来，更加的得心应手。以前他没法使用这个诸天生死轮，但现在他能使用了。
　　“儒教仙人墨子的力量！”天照大神震惊。此时，她更加的相信，须佐是萧飞所杀了。虽然萧飞还没有成仙，但却掌握了这么多的力量，真是罕见的事情。
　　天照女神，凝重起来。
　　写轮眼终极奥义，天照！
　　天照女神的双眼再次发出红光，强大的法力凝聚在空中。顿时在空中多出了一个太阳，而这个太阳，发出玩到光辉，照耀了天地。
　　轰！
　　突然，一团黑炎，犹如太阳风一样，从太阳上飘飞下来向萧飞烧来。这一团太阳风的温度，几乎有十万度左右，如果被烧到萧飞会粉身碎骨。
　　天照女神的‘天照’，要比那些影级忍者的天照，强大一百倍不止。影级忍者的天照只是发出黑炎，而她的天照，居然是凝聚成太阳。
　　这就是凡人，和神灵的差别。
　　天照女神在日本神界，又被叫做是太阳神，就是因为她的天照仙法，强大的可怕。当然她绝对不是真正的太阳神。太阳是四圣陆压的手指所化。
　　因为有了这个仙术，就被称为是太阳神。日本神界的无耻可见一斑。在凡间，那些日本人还说中的孙悟空牛魔王是他们自己创造的呢，无耻到这个地步，还有什么做不出来的？
　　“这个天照好可怕！如果不是因为我身穿仙甲，估计又会赤身漏体了。”萧飞心中想道。“而且从实力上看，天照女神似乎比他弟弟须佐强了不少。”
　　……
　　北海龙宫。
　　“启禀大王，那个萧飞大仙，又在北海海面上和日本神灵大战了。而且他这一次的对手，好像比上次还要强。”坐在龙宫宝座上的北海龙王正在欣赏一件古董的时候，一名手拿钢叉的虾兵就急冲冲的闯进来，向他禀告道。
　　“又在大战，这人真不消停啊！”北海龙王十分无语，“我的赶紧把我的古董兽面纹爵藏起来。”说完，把正在鉴赏的青铜古董揣在袖子里。
　　“大王，这次我们也袖手旁观吗？”龟丞相问道。

第六百一十六章 大战2
　　??一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“又在大战，这人真不消停啊！”北海龙王十分无语，“我的赶紧把我的古董兽面纹爵藏起来。”说完，把正在鉴赏的青铜古董揣在袖子里。
　　“大王，这次我们也袖手旁观吗？”龟丞相伸长脑袋，凑上前去问道。
　　“说要袖手旁观吧，又太无情了点。他得到了上古神龙的传承，不去帮忙还说不过去。而且不去帮忙，这家伙事后又要来讹诈我的宝贝。”北海龙王说道，“这样吧，我们先上去，看看有没有帮得上忙的地方。”
　　“大王，恐怕后面一句才是重点吧？”龟丞相嬉笑着说道。
　　“跟我一起出去，点兵帮忙！”北海龙王不置可否，大声喝道。两人走出水晶宫，来到门前，北海龙王叫道：“各路虾兵蟹将，巡海夜叉上前听令！”
　　号令一出，无数虾兵蟹将，三三两两的前来集合。“这是干什么呀？”“为什么突然集合了？”……北海龙宫已经有几千年没有打仗了，那些虾兵蟹将十分的懒散。
　　“各位带上水具，法宝，跟我一起去海面打仗！”北海龙王说道。
　　打仗？众人听了，无比的兴奋。跟凡间那些，和平太久了的士兵一样。没多久，北海龙王就聚集了十万虾兵蟹将，浩浩荡荡的开赴战斗地点。
　　……
　　萧飞和天照大神正在天空大战，女神使用了天照仙法，一股太阳风向萧飞焚烧而来，萧飞身形一晃，躲开了火焰的焚烧。之后从‘太阳’上面，又飘来数团火焰。
　　就在这时，在北海龙王的带领下，无数虾兵蟹将翻波涌浪浮上海面，然后张开大嘴一起向天空喷水。那些巡海夜叉挥动手中钢叉，海水便涌了上来。
　　就像无数的喷泉，和十级海浪涌上天空，试图阻挡火焰。然而无边的海水碰到了炽热的太阳风，瞬间被烤成了水蒸气，消失在空中。
　　水蒸气在空中形成了一道巨大的彩虹，横跨海面上空，分外的美丽。
　　“不好，敌人的实力太强，我们还是躲起来吧。”龟丞相见状，急忙向北海龙王建议。
　　“你们都躲到海面下去，我在海上做做样子。”北海龙王说道。
　　七十二变，变身！
　　看到他们挡不住火焰，萧飞身形一晃，顿时变成了一只翱翔天际的老鹰，在天空中展翅急飞，躲开了火焰的攻击。飘飞的太阳风，刚好从他身后飘走。
　　“不好！我的鹰毛！”突然，萧飞变成的老鹰大叫起来。原来太阳风太热了，把老鹰的羽毛都点燃了。萧飞无奈，只得再次变回原形。
　　“****？萧飞大仙，你……”听到萧飞的话，北海龙王嗤嗤大笑起来。
　　“你这个老泥鳅，要不是你派那些虾兵蟹将喷水，挡住了我的视线，我的毛会被烧掉？”半空中的萧飞，怒声说道。这老家伙不但没有帮到自己，反而是个累赘。
　　由于刚才他的老鹰毛被烧掉了，导致他现在的衣服都被烧掉了一截，十分的狼狈。
　　“好吧，好吧，我现在不出手了。我就看着你打，你可别怪我没帮你。”北海龙王说道。
　　“你给我闭嘴！”萧飞没好气的说道。
　　就在此时，对面空中的天照大神神情一凝，加强了法力。顿时，从太阳上发出无数道太阳风，向萧飞焚烧而来，气势无比的可怕。
　　北海龙王见状，咕嘟一声，就钻进了海底，害怕自己被殃及池鱼。
　　筋斗云！
　　萧飞身体一纵，就跳到了十里之外的空中，躲开了铺天盖地的火焰。筋斗云的极限是十万八千里，飞行的速度太快了，能够轻易的躲开攻击。
　　上古仙法，飞龙在天！
　　体内的混沌气息在萧飞的手掌之中凝聚，然后形成了一条五爪金龙的气息。然后双掌推出，巨大的神龙气息，就带着雷霆万钧的力量向太阳轰去。
　　轰！
　　一声惊天动地的声音响起，天照女神的‘太阳’，顿时被轰成了碎片。
　　“这是什么仙术，好可怕的力量！”
　　“气息凝聚成神龙，好像是龙族的。”
　　几个虾兵蟹将躲在浅水里面向上偷看，看到天空这一幕，纷纷议论道。
　　“那是上古神龙的仙法，用的是混沌气息！”一个法力较强的夜叉，给他手底下的兵解释道。
　　“萧飞大仙这么强，真不知道大王为什么派我们这些虾兵来帮忙。”一名虾兵队长不满的说道。
　　“你知道什么，大王这么做是做给他看的，害怕他事后以此为借口，拿他的宝贝。”夜叉说道。北海龙王的抠门，连他手底下的夜叉都知道。
　　……
　　“他一个凡人，为何能掌握如此可怕的仙法！简直有点不符合天地规则。”看到萧飞一掌破掉了自己的最强仙法天照。天照女神心中无比的惊恐的想道。
　　天照女神又被叫做是太阳神，因此她的天照，是她最强的仙法。
　　“看来，我的弟弟须佐，真的是被他杀的了。弟弟啊，你居然被一个凡人杀死，死的还真冤啊！”
　　“不过你的实力再逆天又如何，你毕竟是个凡人，我还就针对你的凡人躯体攻击。”天照女神恶狠狠的想道：“我今天就算拼尽全力，也要杀掉你，否则后患无穷。”
　　仙法，地爆天星！
　　天照女神双手迅速的结印，完成之后，双手合十，向萧飞凌空一指。
　　顿时，一个巨大的圆球出现在天空之中。这个圆形的金属球体无比的庞大，方圆有一百丈。悬浮在半空之中，简直是遮天蔽日。让底下的海面，都形成了一个巨大的阴影。
　　她觉得萧飞虽然仙法强大，但毕竟是凡人躯体。而凡人躯体无法凝聚金身，是无法挡住地爆天星强大的物理攻击的。
　　这个地爆天星，就好像是泰山压顶，一座大山碾压下来。任何凡人，即使是初级地仙，也会被碾压成肉泥。只有金身才能挡住，但萧飞肯定是没有金身的。
　　“卧槽，好强大的仙法！”
　　“好大的铁球啊，如果砸下来落进了海里，估计连海平面都会上升。”
　　那些水底的虾兵蟹将见状，心中害怕的想道。

第六百一十七章 灭女神
　　??“萧飞大仙，你赶紧接住那个大铁球吧，否则我的虾兵蟹将会死一大半。”北海龙王心中暗自祈祷着。他们上海面来本来是帮萧飞忙的，没想到现在反而希望萧飞帮他们。
　　银箍棒！
　　萧飞见状，迅速把银箍棒往铁球下面一扔。
　　“长长长长长……”
　　嗡！
　　银箍棒迅速的便长，同时也在变粗。瞬息之间，变成了一百丈长，十米粗。一边插进海底，一边直冲云霄。悍然而立的银箍棒，瞬间挡住了地爆天星。
　　让那个大铁球，根本无法落下。
　　咔咔咔！
　　地爆天星蕴含的无边法力，似乎在向银箍棒施压，想要把它压弯。
　　轰咔！
　　然而没过多久，银箍棒不但没有被压断，反而把地爆天星从中戳出了一个大洞。
　　“好强的法器！”仙法被破，天照女神身体一颤，悍然后退数步。
　　“现在该轮到我攻击了吧。”萧飞心中冷笑。
　　儒教仙法，天地不仁！
　　瞬间，朗朗乾坤的天空中，飘起了鹅毛大雪。此时天空中还有太阳，还是六月天气，让这一场大雪显得分外诡异。雪花落下落入海底，让那些虾兵蟹将都感到寒冷。
　　“六月飘雪，必有千古奇冤。难道，萧飞大仙的敌人是窦娥？”那名虾兵队长说道。
　　“窦娥你个头啊。”夜叉没好气的说道，“这是萧飞大仙使用的儒教仙法，这个仙法非常恐怖。我们赶快沉入更深海底，免得等下变成了猪头。”
　　夜叉的法力比虾兵高深一些，见识也要多一些。
　　“变成猪头？”虾兵仿佛觉得没什么大不了的，“我们是虾兵，海虾和猪，哪个更高贵呢？”虽然并不在乎，但是在夜叉的带领下，所有的虾兵蟹将还是沉了下去。
　　当然，本来一脸满不在乎，法力高强的北海龙王见状，也沉入了海底。他不敢尝试，自己在萧飞的法力之下，会不会变成一只猪。
　　要是真的变成猪，那就太丢脸了。不过为了显示自己与众不同，他是最后一个沉下去的。
　　冰雪飘飞之后，波涛汹涌的海面，也瞬间结冰，变成了漆黑的铁板。天地不仁仙法其奥义是，天地不仁以万物为刍狗。冷风如刀，大地为砧板。大地上的所有生灵，都是鱼肉。所以在这个仙法的范围内，所有生灵都会变成猪。
　　“这个仙法……”天照女神的神情凝固，“虽然大雪并没有什么较大的杀伤力，但似乎，在冰雪之中蕴含着一股可怕的奥义力量。”
　　然而这股力量，她却不知道是什么。未知的，永远是最可怕的。
　　法宝，八尺镜！
　　天照女神不敢怠慢，急忙取出了护身法宝。在这之前，她藐视萧飞，但经过几次交锋之后，她完全没有了轻视的念头，反而觉得有一种恐惧。
　　一面方圆八尺的大镜子，出现在她的手中。这面镜子菱角分明，共有六十四个平面。每一个平面，都发出一道金光，在半空中交汇。
　　嗤！
　　一股黑炎闪过，八尺镜的力量，居然把天地不仁的奥义，给灼烧掉了。而她本人，也因此躲过了变成猪的厄运。没有变成猪头，天地不仁仙法被破解了。
　　她的这个法宝，居然能够挡住道义的攻击！？萧飞也被她的法宝给震撼到了。
　　“哼！你的法宝挡住道义，我就不相信，你的法宝能够挡住混沌力量的攻击！”萧飞心中冷笑。
　　上古仙法，双龙取水！
　　萧飞脚步一跨，整个人斜飞到上空，居高临下的面对着天照女神。然后双掌击出，磅礴的混沌气息形成两条五爪金龙，向她扑了过去。
　　变化之术！
　　天照女神根本不敢出招抵挡，刚才萧飞用神龙仙法破了她的天照，让她见到了神龙的影子，就心生恐惧。摇身一变，变成了无数只乌鸦，呱呱的飞了出去。
　　日本神界的变化之术，和华夏的七十二变相比，就显得太弱了。萧飞心中想道，她变成无数只乌鸦，却不是真正的形体。而七十二变要变化，就会变成一只真正的乌鸦。
　　变成无数只乌鸦四下飞散之后，那些乌鸦又在天空另外一个方向聚集，全部会和在一起，就会凝聚成天照女神的形体。
　　筋斗云！
　　还没有等她完全凝聚成型，萧飞就飞到了她的身边，然后手拿银箍棒，一棒打了下去。筋斗云的飞行速度太快了，她根本来不及躲避。
　　碰！
　　银箍棒正中她的脑袋。刚刚凝聚成型的天照女神，一阵晃晃悠悠，就倒在了地上。而此刻，她的脑袋已经被开了瓢，金色中带着黑色的鲜血，流了出来。
　　日本三神之一的天照，又被他打死了！？从海面伸出头颅的那些虾兵蟹将，心中无比的震撼。
　　“这家伙的实力好强，似乎，已经可以和二郎神，哪吒比肩了。”北海龙王心中想道。
　　吸功大法！
　　萧飞的双手伸出，凌空罩向天照女神。一股强大的能量旋涡发出，把她的法力源源不断的吸收进自己的气海。虚空之中出现了天照女神的灵魂，她似乎还想要反抗。
　　然而刚刚失去神体的她，根本无力抵抗这股强大的正气旋涡的吸力。没有了神体的灵魂就是失去了支撑的灵体，即使是神仙修为，也是比较弱的。
　　而且在朗朗乾坤之下，灵体还要受到阴风的侵蚀。所以，她只是反抗了几下，就没法挣扎了。
　　“萧飞，我要将你碎尸万段！”感觉到自己法力一点点的消逝，天照女神的灵魂面目狰狞的狂吼。作为一个几千年修为的神灵，失去了修为简直比死还要难受。
　　千年修为，毁于一旦，想起来都可怕。
　　“你根本没有那个机会了！”萧飞冷漠的说道。手上不停依旧在不断吸收她的修为。两个时辰之后，天照女神的修为，变得无比虚弱起来。
　　灵魂和法力都是气息，失去了身体，就失去了依托。如果没有人阻扰，灵魂可以带着法力离开，在转世投胎之后，可以继承法力。
　　但是现在，她的灵魂无法带走她的修为。无法重返日本，转世。

第六百一十八章 抢法宝
　　??对神仙，或者说对所有修炼者来讲。法力修为，和身体都是同样重要。
　　神仙被毁掉了身体，可以带着法力转世投胎。拥有新的身体继续修炼，不过新的身体却非常脆弱。想要拥有与修为相匹配的神体，还需要修炼几百年甚至千年。
　　所以，毁掉神仙的神体或者法力任何一方面，对神仙来说都是巨大的打击。
　　当年猪八戒被贬下凡间，失去了神体重新投了猪胎。神体来之不易，所以他没有换掉猪身。本来作为天蓬元帅的他，法力是很强的。但是神体和法力不相匹配，所以在西天取经路上，他的表现才那么弱。
　　猪八戒是元帅，托塔李天王只是将军。也就是说，在天上的时候，猪八戒比李天王实力还要强。
　　而天照女神刚才，就是被萧飞一棒毁掉了神体。失去了神体灵魂和法力没有依托，极其脆弱。而萧飞就趁机，吸取她的法力修为。
　　又过了一个时辰，天照女神的法力，全部被萧飞吸取了。
　　“果然不愧是日本三神之一，这个天照女神的法力，简直太多了。”感受到气海内的法力再次变得充盈，萧飞心中无比的惊喜。
　　上次须佐大神的法力，让他凝聚了金丹。而这一次，天照女神的法力，又会大幅度的提升他的修为。天照女神，比须佐还要强一个档次。须佐是那美姬的鼻屎，而天照女神，则是那美姬洗眼睛留下来的神。
　　上次须佐的法力把他的气海都填满了，不过这次，天照女神的法力却没有填满。因为他在金丹凝聚成功之后，气海的宽度是以前的十倍。
　　被吸收完的天照的灵魂，变得沉默起来，此时的她已经无法表达对萧飞的憎恨了，只是眼神空洞心如死灰。神体和法力都失去了，她现在什么都不是了。
　　吸收完法力之后，萧飞就放开了她的灵魂。没有了法力的灵魂，就只剩下三魂七魄。而萧飞不像她那样，还想把萧飞的灵魂打入十八层地狱永久受苦。
　　一股阴风吹过，天照的灵魂被吹走了。以它现在的状态，估计连日本海都飞不过，就会灰飞烟灭。根本不可能去黄泉国，重新投胎转世。
　　即使能投胎也没什么，需要几千年几万年，她才有万分之一的机会重新成神。
　　“这个萧飞大仙刚才用的是什么仙法？”
　　“居然能把别人的修为吸干，莫非他是吸血鬼？”
　　那些虾兵蟹将纷纷议论。北海这些初级妖灵，在巡视海域的时候，经常和其它神界的妖灵打交道，因此他们是知道有吸血鬼存在的。
　　而华夏内地的那些低级神仙，因为眼界问题，很多人还不知道有外国神仙呢。
　　吸收完法力之后，萧飞又开始探索天照大神的尸体。然后就从她的怀里找到了那个法宝八尺镜，在探索的时候还趁机在她胸前摸了一把。
　　“萧飞大仙，你好厉害啊！”
　　“萧飞大仙，你真是我们华夏仙界的楷模啊！”
　　“大仙，你在凡间的神仙之中，估计是法力第一啊！”
　　……
　　看到萧飞赢了，几名巡海夜叉急忙钻出水面，不停的向他恭维说道。
　　“呵呵，过奖，过奖。”萧飞呵呵一笑，说道。心想，这群虾兵蟹将虽然没什么真本事，一打架就钻水底，但是说话还蛮中听的。
　　“萧飞大仙，刚才你摸那一把，感觉怎么样？日本女神的****怎么样，大不大，软不软？”一名巡海夜叉凑上前来，戏谑的问道。
　　“也就那样。”萧飞笑着说道，“还没有我认识的一个凡间女孩的大。”
　　“哈哈哈！”一群夜叉跟着凑趣，哈哈大笑起来。
　　“萧飞大仙，我这次派了十万虾兵蟹将前来帮忙，这下你应该满意了吧。”这时候北海龙王钻出海面，拨开人群舔着脸对萧飞说道。
　　他的意思很明显，我这次可是尽全力帮你了，你可不能以此为借口，图谋我的宝贝。
　　“哼！你派这么多虾兵来，向天空吐水，不但没帮上我，反而差点害的我遇到危险。”萧飞没好气的说道。
　　北海龙王虽然号称是带了十万虾兵蟹将，但露面的不足一百个。绝大多数都是来凑人数的，都藏在深海底下。而且因为虾兵太多，很多人连看战斗的机会都没有。
　　“呵呵，谁叫萧飞大仙你法力太强了呢。”北海龙王不好意思的说道，“你的法力是陆地第一，对手也不是弱者，我们这些小神仙怎么能帮得上忙呢。而且就算对方很强，最后还不是被你个收拾了吗。”
　　“算你说的有理。”萧飞说道。北海龙王明显恭维的话，萧飞肯定是听得出来的，但是好话谁不爱听呢。而且俗话说伸手不打笑脸人，因此他刚才即使害得萧飞差点遇到危险，萧飞也没有生气。
　　“萧飞大仙，你刚才从日本神仙怀里，掏出了一个镜子一样的法宝……”北海龙王又试探着问道。他一生都喜欢收集古董和法宝，因此对日本神仙的东西，也十分感兴趣。
　　“我还没有找你算账，你居然敢打我法宝的主意？”萧飞闻言，顿时生气了。他喜欢听恭维的话，并不代表他是个容易被糊弄的人。
　　“我怎么敢打你法宝的主意呢，我的意思是……我可以拿东西和你换。”北海龙王急忙说道。
　　“那个八尺镜可是日本三神的法宝，你拿什么和我换？”萧飞眼睛一亮，说道：“你那里还有什么好东西没告诉我的，老实交代。”
　　“没有了，没有了。”听萧飞的语气，似乎又想强拿自己的宝贝，北海龙王十分后悔自己说漏了嘴，急忙否认：“我的意思是说，我可以拿灵石跟你买。”
　　心想，我的宝贝你可以拿，总不至于连我的灵石，都要强取豪夺吧？
　　灵石？那倒是个好东西。萧飞点了点头，灵石是仙界用的货币，可以直接吸收提升法力修为。
　　“你有多少灵石，来换我的法宝？”萧飞问道。和北海龙王预料的一样，萧飞没有抢夺他灵石的意思。似乎还真想要把八尺镜卖给他。

第六百一十九章 可怕的敌人
　　??“一千下品灵石怎么样？”北海龙王试探着问道。
　　“一千下品灵石？”萧飞瞪大了双眼，说道，“你脑子没秀逗吧，一千灵石而且还是下品的，就想买我的宝贝？”
　　“萧飞大仙，恐怕你还不知道灵石的珍贵吧？”北海龙王鄙视的说道，“那可是可以直接提升法力的东西，你以为和凡间的钞票一样不值钱，随便就能拿出几千几万来？”
　　“我读书少，你可别骗我。”萧飞说道。以前他虽然也上过天，和银角大王等神仙做过交易。但也只是换了法宝，而没有接触到灵石。
　　“萧飞大仙，我怎么会骗你呢？”北海龙王说道，“灵石是仙界的产物，凡间根本不生产，你说珍贵不珍贵？在地面的神仙中，也只有四海龙王有一些，那些土地公公，城隍等地仙连一枚灵石都没有。”
　　“大王说的不错，我们这些初级妖灵，根本接触不到灵石这种高档东西。”龟丞相和几名巡海夜叉见状，也急忙帮着北海龙王说话。
　　“听起来好像还真是挺高级的。”萧飞说道，“不过，一千下品灵石，我肯定是不会卖你的。要是真卖给你了，我就是个傻子了。”
　　说完，又用眼神鄙视他：“你们四海龙王连上个天，都需要玉帝批准难怪这么穷。”
　　“额！”北海龙王被鄙视了，被噎的说不出话来。龙宫之中的确有无数金银财宝和古董，随便拿一颗珍珠珊瑚都能卖个几十亿。但这些东西都是凡间的财富，天界的那些高级东西，他那里很少。
　　说他穷吧，他的凡间财富又富可敌国。说他富有吧，他灵石都拿不出来多少。
　　“要不，我出两千灵石？”北海龙王还是有些不甘心，试探着问道。
　　“得了吧。”萧飞现在已经没有心思和穷鬼做生意了，“我估计，你总共的财富应该不超过一万下品灵石。所以我的高级宝贝，你就别想了。你没有灵石，天庭那些神仙肯定有很多，等我有机会上天，和他们交易。”
　　“那好吧，生意不成情意在。”北海龙王说道。听萧飞这么说，他也知道自己没法染指那些法宝了。唉！谁叫现在的龙族实力太弱了呢，连灵石都没有多少，他心中想道。
　　而萧飞心中也很清楚，自己这些法宝拿到天庭去卖，绝对能卖出一个好价钱，绝对不止一千下品灵石。天庭的那些大仙，现在的修为已经到了一个瓶颈，灵石这种提升法力的东西，对他们用处不大。
　　灵石对大罗金仙的用处不大，所以上次哪吒还想拿灵石买萧飞的电脑。而那些修为低下的地仙，妖灵，倒是急需要灵石提升修为，但是他们又得不到。
　　另外四海龙王的修为也到了一个瓶颈，灵石放在他们手中用处也不大。龙族和神仙，一个是神兽一个是人。他们的修炼境界也是不一样的，但到了修为瓶颈那是肯定的。
　　修仙境界越到后面越难，大罗金仙似乎已经是二郎神等神仙的极限了。天庭神仙都是千年老古董，很多都是大罗金仙，而四海龙王更是万年老古董。
　　“可惜了，可惜了……”北海龙王心中非常的懊恼，连叫可惜。这家伙收集财富的热情，和萧飞的贪财有的一拼。日本仙界的法宝可是好东西啊，在天界都很少见到。
　　现在华夏天庭又没有和日本神界正式开战，所以日本神界的法宝，就属于进口货。估计之后哪吒在巡视交界的时候，才有机会获得一些低级法宝吧。
　　“看来我做生意的头脑还不行，要是精明的生意人，估计就能把他的法宝骗过来。”北海龙王心中想道。虽然他已经活了几万年，但从来没做过生意。
　　“很想要是吧？”萧飞看他这个样子，便打算再狠狠的打击他一次。又拿出了几件法宝，道：“我这里除了八尺镜之外，还有芭蕉扇，封印之书，十拳剑……这些可都是日本货哦，你要是能拥有的话，在其他龙王面前，也会倍儿有面子。”
　　“这么多好东西！”看到萧飞手中的芭蕉扇和封印之书，北海龙王羡慕的直流口水。
　　“不过你也只能看看，过过眼瘾而已。”萧飞说道，“你这个穷鬼，又买不起。”说完，又把几件法宝，全部装回了乾坤布袋。
　　“萧飞大仙，能不能再让我看看？”北海龙王还想看，“等我看清楚了，我可以拿一些材料做几个赝品摆着……”北海龙王整天没事，修为又无法进步，一天尽想着捣鼓这些东西。
　　“不给你看！”萧飞懒得理他，身体一纵，跨上筋斗云就飞上了天空。
　　然而就在萧飞脚踏白云，升上半空的时候。
　　突然，一股浩大无比的神威，从天而降，直接向萧飞碾压而来。而且这股神威布满了天地，把萧飞前后左右，所有的退路都封死了。
　　与此同时，整片天空都黑暗下来。然后天空，全部变成了可怕的血色。在北面天际，一轮血红的弯月，升上了天空，无比的诡异。
　　好可怕的神威！似乎，这个神灵已经掌握了天地法则，是整个世界的主宰。
　　萧飞感觉到自己似乎无路可逃，只得按下云头，降落在海面上。
　　“萧飞小儿，你杀了我的两个孩子，还把他们的法宝拿出来显摆，我要将你打下十八层地狱，永世不得轮回！”虚空之中传来一个如同幽魂一样的声音，“今天就算是华夏天庭的大罗金仙亲自前来，也救不了你！”
　　人未到，声音就传了出来。好像是天地的掌控者，对一个蝼蚁的审判。
　　“卧槽，这又是哪位大神！？”北海龙王见状，心中无比震惊。语气之中，透露出明显的害怕之意。
　　“敌人太强了，萧飞大仙不是对手，我们快逃吧！”龟丞相和那些巡海夜叉虾兵蟹将见状，急忙沉入海底。
　　“你们这群没义气的东西！”萧飞见他们逃的这么快，十分的无语。

第六百二十章 危险了？
　　??“你们这群没义气的东西！”萧飞见他们逃的这么快，十分的无语。
　　“飞少，敌人太可怕了，我们在他面前就是蝼蚁，你也不能怪我们先逃啊。”一名夜叉首领一边逃，一边回头说道，“如果你今天不能躲过这一劫，转世之后我们还是好兄弟。”天空中的那个声音，好像是千里之外就传来的，所以他们才敢回头和萧飞说话。
　　这些家伙看萧飞为人和蔼，没有大仙的架子。便不叫他萧飞大仙，而是叫飞少，自来熟的和他称兄道弟。说完，夜叉直接把脑袋沉入水底。
　　“你没听他说要将我的灵魂打入十八层地狱吗，老子如果打不过他，还有毛的转世啊！”萧飞没好气的说道。不过他这句话夜叉已经听不到了。
　　“飞少啊，我也要逃了。”北海龙王身体一半沉入海面，对萧飞说道，“另外，等下你可千万别逃入海底哦。那样会连累我们的，我估计这尊日本大神，可是有翻江倒海之力的。”
　　“卧槽！”不但不帮自己，还怕自己连累他们？虽然他说的是事实，但这也太无情了吧？萧飞气的大骂。掏出银箍棒，一棒就朝着他的脑袋打了过去。
　　“哎呦！”
　　北海龙王吓得大叫一声，急忙沉入海底。
　　就在这时，一尊庞然大物便降临在血色的天空中。这尊神灵是个女人，身高有六十多丈，简直就是庞然大物，一个超级女巨人。
　　六十丈的法身，矗立在天空之中，俯瞰天下苍生。在这种神尊眼中，天苍生都是蝼蚁。
　　她身穿一身白色汉服衣袍，衣襟两边，刻画着二十四个黄泉魔纹，散发出骇人的魔气。一头长发披在身后，落在脚底。她身高六十丈，这些长发看起来就是黑色的瀑布。
　　高大的身影背后是血红的天空，加上那一轮血色新月，显得无比的诡异。黄泉国的血月都出现了，那么方圆千里之内，都成了她的黄泉领域。
　　“六十丈法身！那可是教主级别的神灵啊！”北海龙王在水里见到了，心中颤抖，“她一定是日本黄泉国的主宰那美姬，尼玛啊，太可怕了，老子再逃远点。”
　　那美姬是日本神界黄泉国的主宰，就相当于佛国幽冥界的冥王。实力超过了地藏王菩萨，更加超过了地府阎罗王。阎罗王能够被孙悟空吊打，虽然是地府之主，实力却不行。
　　华夏的地府依附于佛国的冥界，而地藏王菩萨是佛国冥界住地府的‘驻华大使’。因此，他们两个都不是冥界最强者。
　　幽冥界真正的最强者，实际上是阎魔王和因陀罗，被如来佛祖封为冥王。阎魔王主宰男魂，因陀罗主宰女魂。
　　另外，这两位也是兄妹……日本神界两位创世神是兄妹，华夏的女娲和伏羲是兄妹。兄控和妹控的事情，在天地初开时期是天道。不过现在的凡人也玩这个，那就不对了。凡人和神灵，毕竟是两个概念。
　　佛国向来以光明浩大的形象，给世人看。所以主宰冥界的阎魔王并不出名，而且他和因陀罗的兄妹关系也被封杀消息。因陀罗现在，几乎已经被雪藏。只是掌管，而不露面。
　　想道敌人的强大，北海龙王再次下潜一千米。不过即使他潜的这么深，也没什么用。那美姬如果要真正对付他的话，整片海域都会变成一片死地。
　　所以北海龙王心中，还是瑟瑟发抖的。
　　“蝼蚁，给我死！”那美姬居高临下，睥睨的看着萧飞，一声大叫。声音可畏可怖，就像是在审判他。双手向萧飞一伸，两道无边的黑气，从巨大的长袖中发出来，罩向萧飞。
　　“卧槽！我会不会被秒了？那美姬的实力，比天照须佐大神强一百倍以上！须佐只是她的鼻屎，天照只是她洗眼睛创造出来的……”
　　萧飞想道这里，根本不敢硬接。这境界，简直就是碾压，如何能打？敌人相当于教主级别，而萧飞还没有铸就神体，还不是真正的神。
　　虽然萧飞心中打算要逢战必胜，但也不可能现在就去打教主级别。
　　筋斗云！
　　萧飞身体一纵，飞向远方。这一次他使用了全速度，一个筋斗十万八千里的速度。敌人境界的碾压，让他实在是没有什么信心。
　　果然，那美姬的实力的确强大的可怕。萧飞这么快的飞行速度都有点不足的感觉，那两道可怕的黄泉力量，紧随其后，向萧飞笼罩下来。两股强大的吸力，似乎要将他收进袖子里，吸出他的魂魄。
　　……
　　京城。
　　“飞少怎么还不回来？我怎么突然有种担心他的感觉。”四合院里，唐力突然说道。唐力姜海涛水心师太三人，都在等萧飞办完事然后回到花都市里。
　　不过萧飞却出去一整天了，都没有回来。而派出去的那些古武散修，也都没有萧飞的消息。这次衣锦还乡，就等盟主一个人了。
　　而且还不会去，那些零零散散的拜访者，记者，还会来烦唐力的。
　　“我也有这种感觉。”水心师太说道。作为古武修炼者，似乎都有一种敏锐的第六感，能够预知一些危险事情。经过长久的相处，他们对这个盟主已经有了感情。
　　“只是盟主每次出去，我们都不知道他做什么去了，想找他也没办法。”姜海涛说道。
　　“我们还是在家里慢慢等吧。”姜海涛说道。
　　“你们说，盟主会不会真的有危险，而且还是严重的生命危险？”水心师太还是不放心的说道。作为女人，那种感觉比男人更强。
　　“应该不会吧。”姜海涛神情一凝，说道，“盟主的实力深不可测，似乎已经天下无敌，我们的担心是多余的。”
　　萧飞天下无敌，却不等于天上无敌。
　　而此时的花都市。
　　郁金香中学里，那些高考的学生早就高考完毕了，学习成绩已经下来了。郁金香中学这次高考整体成绩并不怎么样，毕竟贵族学校注重的是素质教育，而不是应试教育……

第六百二十一章 朱小戒
　　??郁金香中学这次高考整体成绩并不怎么样，毕竟贵族学校注重的是素质教育，而不是应试教育。虽然凭成绩没有一个能上京城好大学，但还是有很多同学上了京城好大学。
　　没办法，这些学生都是超级富二代。而且各自还有特长，都是很专业的那种。作为特招生，也能进去。
　　高三的学生都毕业了，萧飞所在的高一和高二学生也在进行期末考试了。
　　学校重视素质教育，所以在萧飞夺冠的那天，学校燃放了两串50米的鞭炮，巨大的烟雾形成了两团蘑菇云。这件事情在花都市都成了新闻事件。
　　不过人们知道之后，都没有说什么。毕竟萧飞夺冠，是全国的荣誉，也是花都市的荣誉。所以萧飞现在在学校，可谓是名副其实的名人了，很多学生都在天天议论他。
　　“大板牙，你说老大怎么还不回来啊，他不会真的想当明星去了吧？”一号教学楼楼梯上，朱小戒和大板牙一起上学，朱小戒问道。
　　“我怎么知道。”大板牙说道，“不过我觉得他不会，要是他想当明星的话，估计已经在电视台参加什么活动了。现代社会都讲究炒作，而老大一点儿也没有炒作。”
　　“说的不错。”朱小戒点了点头，“与其去当明星，还不如继续在学校当霸主的好。”
　　随着预备铃的响起，学什么三五成群的走进教室，学校的氛围十分的浓厚。而这两人，还趴在外面的栏杆上聊天，一点儿进教室的意思都没有。
　　“现在全校女生都是飞少的粉丝了，以能做他的朋友为荣真是可怕。”朱小戒说道，“甚至有的女生，还以曾经和他说过话为荣。”
　　“是啊，是啊！”大板牙感叹道：“就连我的女神张倩倩，都说自己是他的粉丝。”
　　“高兰兰也是这样。”朱小戒深有同感，“她整天缠着冷欣欣大班长，就想加入她们的妖女天团。以前她对我还挺好，不过最近又对我冷淡了。”
　　“再这样下去，我们就要戴绿帽子了，得想个办法。”大板牙说道。
　　“所以呢，我准备今天在教室和高兰兰表白，让全校都知道她是我的女朋友。那样，她就不可能移情别恋。”朱小戒神情一凝说道。
　　“我也要向张倩倩表白。”大板牙说道。
　　“成功之后，我们一起喝酒！”朱小戒说道。说完，两兄弟紧紧的握手，鼓励对方。
　　说完，两人便各自走进了自己的教室。
　　高一七班教室里。
　　“各位同学，现在举行物理期末考试，请大家都把手机放到讲台上来。“进入教室之后，老师杨智刚说道。郁金香中学管理很宽松，平时考试可以带手机计算器。但期末考试就不一样了，毕竟算是重要考试。
　　说起这个杨智刚老师，一直在追求赵婉茹。不过赵婉茹没给他好脸色看，加上最近因为萧飞的原因，赵婉茹身价倍增，因此他也收敛了一点。
　　听到要交手机了，一个个同学纷纷走上讲台，把手机放到了架子上。
　　“肖刚，等下你帮我一个忙。”回到座位之后，胖子对肖刚说道。
　　“你不会是要让我帮你作弊吧？”肖刚问道。他以前在军校读书，学习成绩也不怎么样。
　　“考试成绩对我来说一切都是浮云，我怎么会要你帮我作弊呢。”朱小戒说完，把嘴巴凑到肖刚耳朵旁边低声说了几句。
　　“那好吧。”肖刚点了点头，打算等下给他做僚机。
　　两个小时过后，紧张的物理期末考试便结束了。杨智刚收齐卷子，整齐的放进了档案袋。而同学们也开始收拾书桌，准备离开教室。
　　“各位亲爱的同学们，先别着急离开，我有几句话说！”这时候胖子站在自己的桌子上，居高临下，把一本练习册卷成筒放在嘴边说道。
　　班上的同学听到动静，都转过头来望着他，想要知道这个二货胖子到底要说些什么。同时发出嬉笑之声，毕竟这样的事情还是少数。
　　不过胖子敢这么做，也算是有胆量，能出众的人。那些胆小怕事的，根本不敢。
　　“眼看就要放暑假了，大家又要分别两个月。这么长的一段时间，大家一定会空虚寂寞的。”胖子说道。
　　“哈哈哈！”听胖子这么说，一个个都哈哈大笑起来。
　　“胖子，你会空虚寂寞？你可以玩游戏啊，比如说王者荣耀什么的，如果你肯学，来和我们打团！我们正好凑不齐人。”一名男生凑趣的说道。
　　“你会寂寞，我可不会。我已经有女朋友了，放假了我们要去泰国旅游。”另外一名男生说道。
　　“胖子，你到底想搞什么鬼？”作为班长的冷欣欣，秀眉一皱问道。似乎想要用班长的权力，维持班上的秩序。而杨智刚老师见了，也没有立刻离开，在一旁看热闹。
　　“朱小戒同学说的不错。”肖刚在下面帮腔，“现在的家庭大多数是独生子女，一个人在家的确不好玩。”
　　“所以呢。”胖子打蛇随棍上，眼珠一转说道，“我们大家何不趁着即将分别的时候，向自己心爱的人做一次表白呢？表白了，说不定暑假就能一起玩了。”
　　“胖子，我知道你想干什么。不就是想给高兰兰说，我爱你吗？何必搞这样的事情呢。”一名男生说道，“多此一举，直接说就好了。”
　　“哈哈哈！”人群又是一阵大笑。朱小戒喜欢高兰兰的事情，全班都知道，甚至全校都知道。
　　“好，那我先来！”胖子说完，一下跳下了桌子，冲到高兰兰身边。高兰兰见状有些害怕了，身体往后躲，“胖子，你别乱来，这么多人呢。”被同学瞩目高兰兰觉得，有些难为情。
　　“朱小戒，你想干什么！”杨智刚怒声喝到。他是老师，朱小戒这么做好像有点没把他放在眼里。
　　“高兰兰，我爱你，做我女朋友吧。”朱小戒根本不理会杨智刚，他只是任课教师而不是班主任。不由分说，一把抱住了高兰兰然后就亲了下去。

第六百二十二章 萧飞大战
　　??“胖子，你这是干什么，赶紧放开我！”高兰兰嘴巴不断的躲开，不过还是被他亲上了。红着脸羞愤的用力推开他，然后趴在桌子上呜呜大哭。
　　“哇，太厉害了！”班上的学生大叫起来。看到高兰兰这个样子，胖子心中一喜，有戏！从今天起，学校都会知道他是我的人了。这下她再也无法喜欢别人，移情别恋了吧。
　　“朱小戒，你这是在调戏女同学！”而此时，杨智刚老师也冲了过来，试图拉开他却慢了一步，愤怒的说道：“跟我去办公室一趟！”
　　“去就去！”胖子说道，那神情就像是个得胜的将军。虽然杨智刚只是个任课教师，好像这事不归他管。但朱小戒现在心情很好，就没跟他计较这些了。
　　太大胆了！男生们心中说道。
　　“李晓晨，我喜欢你很久了，你能做我的女朋友吗？”在胖子的鼓励下，又一个男生对着隔壁桌的女生大叫起来，而女生则是害羞的低下了头。
　　“杨梅梅，我也爱你！”又是一个男生的声音响起。
　　“何涛海同学，如果你现在向我表白的话，我可以考虑答应你。”一个女生大胆的说道，“放了暑假之后我们就可以一起去玩，你就不用寂寞空虚了。”
　　“哈哈哈！”同学们大笑起来。
　　一时之间，高一七班的教室，仿佛成了一场表白大会。而作为班长的冷欣欣却笑而不语，并未阻止。不过那么多表白的，却没有她的。
　　她是哔哩哔哩妖女天团的女生，似乎还没人敢向她表白。现在妖女天团在郁金香中学，势力太大了。或者是心中清楚，即使表白了也会被拒绝。
　　而此时，大板牙也在教室里向张倩倩表白。不过他却没有胖子那么会营造气氛，等一些同学都走出了教室之后，他才十分突兀的走到张倩倩面前大叫：“张倩倩，我爱你，你能做我的女朋友吗？”
　　他的大胆举动，同样引起了还未走的同学的围观，不过都是一脸戏谑的表情，想要看好戏。大板牙那副模样着实奇葩，而且还只是保安的儿子。
　　“大板牙，我已经告诉你很多次了，我们两个之间是不可能的。”张倩倩平静无比的说道，“算我求你了，你以后别再纠缠我了好吗？”
　　“可是，我是真心喜欢你的啊。”大板牙涨红了脸说道。
　　“你到底喜欢我那点，我改还不行吗？”张倩倩说道，“要是让别人知道我是你喜欢的人，我会很丢脸的。”说完，直接收拾书包离开了教室。
　　“哈哈哈！”全班响起了嘲笑之声。
　　让大板牙楞在那里，羞愧的无地自容，恨不得找个地缝钻进去。
　　说起来，论颜值，大板牙的确不能和朱小戒相比。而且他的家庭背景，也远远不如朱小戒，难怪会表白失败。
　　半个小时之后，朱小戒和大板牙在校门口见面。朱小戒满面出风，大板牙愁容满面。
　　“怎么，表白没有成功？”朱小戒笑着问道。
　　“看来我还是不适合泡妞啊，555……”大板牙十分伤心的哭着说道，“张倩倩，我的女神。你为什么这么狠心！要那样对我”
　　“大板牙，别灰心。”胖子拍了一下他的肩膀安慰道，“不过话又说回来，天涯何处无芳草，你又何必在张倩倩这一棵树上吊死啊？”
　　“除了她，我不会再喜欢上任何女生。”大板牙神情坚毅的说道，“如果她一直不接受我，我就去当和尚。或者，跟着老大潜心学武功，戒掉感情。”
　　“得了吧，也不知道老大什么时候才能回来呢。”朱小戒说道。
　　“唉，也不知道他现在该如何风光。”朱小戒叹息道。
　　而此时的萧飞，却并不风光。
　　北海海面上，萧飞用筋斗云窜到半空之中，没想到那美姬的双袖发出两道强大的吸力，向他吸来，同时袖子变大似乎要将他吸入里面，抽取他的三魂七魄。
　　“啊！”萧飞一声大叫，回头一看，那两团黑气已经追了上来，其中蕴含着可怕的黄泉奥义。
　　儒教仙术，焚书坑儒！
　　看到避无可避，萧飞在半空中猛的一转身，双手做出法力手印，向前一指。顿时，一团漆黑的火焰烧向那两团黑气。焚书坑儒仙法，是萧飞目前掌握的最强法力。到了这个时候，他只能拼死一搏了。
　　而与此同时，黑炎之中燃起了竹简，让人道火焰的力量，更加的强大。
　　不过，似乎焚书坑儒仙法的焚烧范围，和那两只袖子的笼罩空间相比，显得有些渺小。那美姬的两只袖子，铺天盖地，方圆几百里。
　　“你如此低的境界，也敢在我面前用仙术，丢人现眼？”那美姬冷漠的说道，“不过就算是暴力大帝嬴政亲自来，也救不了你。”
　　那美姬是日本的创世大神之一，其法力是无比可怕的，在洪荒太古时期，就已经诞生了。而秦始皇，只是春秋战国之后才成为儒教神仙的。
　　轰！
　　萧飞的仙术没有对那美姬造成任何威胁，就被她收进了袖子之中。在宽大的袖子里，萧飞感受到从四面八方，传来一股无边的压力，似乎要将他的身体压成粉碎。
　　“幸亏我有铜皮铁骨，不怕这股压力。而且还有佛门的神通修为，是她黄泉力量的克星。”萧飞心中想道。一股金光在萧飞身上闪过，把那股黑暗的黄泉之力全部抵消。
　　“嗯，此人居然还没有死？”感觉萧飞的身体还在她袖子里动着，那美姬神情凝固，“就算是普通的仙人被收进去，也应该化为脓血才对，他为什么还是好好的。”
　　神龙仙法！龙跃在渊！
　　萧飞在他袖子之中，稳稳的站在鼓动的衣袍上面，把乾罡仙气聚气于胸，以气化为掌。仙气顿时形成一条高贵的五爪金龙的虚影，急速向袖口轰去。
　　轰！
　　一道磅礴的神龙之力击出，冲破了袖口的黑气，随即萧飞脚步一跨，跟着神龙虚影冲出了她的袖子。那美姬是上古之神的后裔，而神龙却是混沌时期的神。
　　这个月每天都2章，月底50章左右爆发，这是上级下达的任务，务必完成。

第六百二十三章 大战那美姬
　　??萧飞现在虽然学会了七十二变还有筋斗云，但是因为天意的原因，他没能凝聚成神体。而神体是修仙者的根本，只有拥有神体才能凝聚金身。
　　没有金身，就不能通天彻地。这对他实力的影响，太大了。
　　不过萧飞还是利用了上古神龙仙法，冲出了他的袖子，逃出了生天。上古神龙是混沌时期的神，仙法中的混沌力量，不是那美姬能够掌握的。
　　如果萧飞的混沌力量再强大一点，灭掉那美姬都有可能，不过他现在的混沌力量很弱。
　　咦，一个凡人，居然能够逃过我的法相天地？那美姬见状无比的震撼。她还不知道，萧飞虽然没有身体，但已经通晓了法性能够掌握强大的仙术。
　　其能力，又不是凡人能够衡量的。
　　“不过即使你逃出了我的袖子又怎么样，附近万里的范围之内，都是我的黄泉血月领域，在黄泉血月领域之中，你没有任何抵抗的机会。”那美姬心中冷笑。
　　其实她还是低估了萧飞，萧飞现在的境界虽然和她相差不止一点半点，但她要杀萧飞还是不那么容易。萧飞是铜皮铁骨不怕力量上的碾压，同时通晓三教之术，也不怕她的黄泉死亡奥义。
　　黄泉血河！
　　身躯庞大的那美姬俯瞰下面天空飞走的萧飞，眼神依旧无比的睥睨。伸手向他虚空一指，顿时一道血红的光辉射来。这道血红的光辉，就像是黄泉国那条流淌的血河，里面咕嘟咕嘟冒着热血，传来无数冤魂厉鬼的鬼哭神嚎。
　　又像巨大的血红匹练，又像是超级大蛇的舌头
　　血河是最可怕的幽冥血气，只有最磅礴的佛门力量，才是它的克星才能破解。不过萧飞现在的佛门修为，是他三种法力当中最弱的一环。
　　萧飞想不出破解的办法，只得身躯拔高，躲开攻击。他掌握了很多佛门，道门，儒教的仙术，但都因为没有铸就神体，导致使用起来没有什么威力。
　　那些仙术在此刻，似乎也失去了作用。仙法的威力，和一个修炼者的境界，直接挂钩。一力破万法，再厉害的仙术没有修为做支撑，就是个笑话。
　　而且凝聚神体也是最重要的一环，凝聚神体，有神仙躯体才能让仙术蕴含神威，道义。而萧飞现在，没有神体，导致他的那些仙术，无法对付教主级别的神灵。
　　就在此时。
　　天空之中突然出现了四道，璀璨夺目的金色的光华。这四道金光，瞬间冲进了黄泉血月领域。然后分为四个方位，在天空中停了下来。
　　居然有金光冲入那美姬的黄泉血月领域，幻化金光那是华夏神灵的特点，莫非华夏天庭有人来？冲入那美姬的领域，他们不怕死吗？
　　四道金光停下之后，瞬间幻化成四尊神灵，他们分别是李淼淼，二郎神，白起，李白。二郎神三只神眼，手拿三尖两刃枪威风凛凛。
　　哪吒长得漂亮，脚踏祥云，现出三头六臂。李白一手拿着酒葫芦，显得十分的风流洒脱。而白起却是一身杀气，手拿一把血红杀戮魔刀。
　　哪吒没有脚踏风火轮，他的风火轮还在萧飞那里。
　　这四个家伙，来了？扭头见到了他们，萧飞心中惊喜。华夏天庭派他们下凡来，不为别的，原来是为了对付日本的上古神灵那美姬？
　　他们在凡间游荡这么久，萧飞今天终于知道，他们下凡的真正目的。
　　“飞少莫慌，我们来帮你！”四人说道。
　　大罗金仙四象阵！
　　四尊仙人一起出手，向血河一指。顿时从他们的指头上，发出四道金色的法力。那条翻涌的血河，烟消云散。
　　这四位仙人，哪吒和二郎神是巅峰大罗金仙，是道教正统神灵。而李白和白起是儒教神灵，同样也是大罗金仙级别。其中李白弱一点，应该算是初级大罗金仙。
　　看他们的大罗金仙四象阵法，用的十分纯熟，看来是事先演练好了的。而且其中两位是儒教神仙，两位是道教神仙。法力互补，他们是有备而来。
　　“哼！我早说过，今天就算华夏天庭的大罗金仙来，也救不了他的性命。你们几个蝼蚁金仙来了，有用？”那美姬目空一切的说道，“你们几个来的正好，我正好把你们几个，华夏天庭的出色神将，全部灭掉。”
　　对于哪吒等四位大罗神仙，那美姬都是不屑一顾，完全不放在眼里。她的实力，大大的高出四人中任何一个。单打独斗，都不是她的对手。
　　她毕竟是上古神，而哪吒二郎神，是商朝时期，后来才上天的。
　　而且那美姬还有境界上的碾压，她能凝聚六十丈法身，而哪吒二郎神，只有三十丈金身。从理论上来说，高出一个大境界能够碾压一百个低境界的。
　　上古仙法，黄泉血雨！
　　身高六十丈犹如小山一样的那美姬，在半空中身躯动了，双袖一挥。顿时，整片黄泉领域里面，飘下了一阵血雨。这些血雨在整个领域里下下来，无人能够避免。
　　她居然用了超强法力，同时对付五个人。当然，她现在最主要的攻击目标，是四尊大罗金仙。精神和强**力，都集中在他们四个身上。
　　对萧飞只是用了少量法力，而且毫不在意。因为她觉得，只要这四个神仙死了，萧飞就是任人宰割的蝼蚁。
　　“飞少小心！”李淼淼说道。似乎他有抵挡血雨的信心，因此出言关心‘实力相对较弱’的萧飞。说完，身躯一晃，三头六臂的他，一手拿着火尖枪，一手拿着乾坤圈，另外几只手拿着混天绫，阴阳剑，金砖……
　　果然是土豪啊，每只手都有厉害法宝！萧飞双眼放光。哪吒的师傅太乙真人对他很好，共赐给他了八件法宝。
　　“三太子，风火轮拿去！”萧飞说道。意念一动，风火轮从萧飞的乾坤布袋里面飞出。变成了一条青鸾和一条火凤，飞到旧主人的脚下，然后又变成了风火轮。

第六百二十四章 移山填海
　　??那美姬即使全力对付萧飞，都不一定杀的了他，更何况现在她没使用全力，萧飞应付起来就更不在话下了。所以还能抽空把风火轮还给哪吒。
　　法宝齐全的哪吒，幻化成三十丈金身。三头六臂举起八件法宝，同时发出一层金光护住全身，挡住了血雨。二郎神则是神眼放出光华，犹如一层屏风挡住。
　　李白使用了妙笔生花，天空中飞出无数桃花花瓣，那是人道艺术之花，挡住了血雨。而白起的杀戮魔刀，上面发出血红的光芒。其道义和黄泉血月死亡道义的相似，白起不受到伤害。
　　“我们联手灭了她！”挡住了血雨之后，白起一声怒喝。
　　杀戮无天道！
　　杀神白起举起手中杀戮魔刀，一刀向那美姬的七十丈法身斩去。刀一扬起，如山如岳般的血红刀芒就冲天而起，形成一把巨型战刀斩了下去。
　　刀芒中带着无边的血气，那同样是血腥死亡的气息。杀神白起曾经杀过百万人，他领悟的是阿修罗道。而修罗道，和黄泉同属于幽冥界。
　　“小伎俩！”那美姬冷笑，竟然不闪不避。他们两个领悟的道义都和灵魂死人相关，而那美姬的修为比白起高，因此白起的刀芒根本对她没有任何伤害。白起的攻击，对那美姬没有任何威胁。
　　虚妄神枪！
　　帅气雄壮的二郎神，手中挥舞三尖两刃枪，向那美姬虚空刺杀而去。九转玄功的气息，形成一条三头蛟龙的虚影，发出仰天狂吼，张开血盆大口咬了过去。
　　哪吒伸手扔出了乾坤圈，乾坤圈在天空中划出一道闪亮的弧线，在天空中变成了一个巨大的圈子，罩着那美姬的脑袋便砸了下去。而与此同时，李白也使用了青莲剑歌，无边的剑气形成一朵朵青莲，飞了过去。
　　四位大罗金仙一起出手，简直是暴风骤雨，昏天暗地。这么多攻击即使破不了她的七十丈法身，一起打在她身上，也会十分的难受。
　　那美姬身体一晃，瞬间从原地消失。虽然高境界的上古大神能够碾压一百个大罗金仙，但是眼前这四个敌人，似乎不是普通的大罗金仙能够相提并论的。他们都有超强的法力，而且还都用了法宝。
　　境界的碾压，并不是一成不变。低境界里面的天才，和那些普通庸才有天壤之别。
　　四位大罗金仙和那美姬大战，萧飞这下倒是清闲了。他暂时还没有加入战团的打算，看看哪吒他们到底有多强也是好的。因此现在，他反而是在看戏。
　　血光一闪，那美姬的七十丈法身，又瞬间出现在另外一片天空。
　　上古仙法，黄泉国度！
　　那美姬身体一摇，衣服上的二十四个黄泉魔纹，同时发出了黄沙一样的气息，向四面八方飞散而去。此地是她营造下的黄泉血月领域，她再使用魔纹法力，就是想要把真个领域，变成她所主宰的的黄泉国度。
　　这个黄泉国度，就相当于佛门中的一方净土。在里面，她是唯一的主宰，可以为所欲为。而陷入里面的人，神，魔，都会任她宰割。
　　“绝对不能让她把黄泉国度，建造成功！”李白大声喝道。
　　凶杀森罗道！
　　白起闻言，手中杀戮魔刀一刀横向斩出。匹练一样的血红刀芒，横向划破长空，犹如要将整个领域劈成两半。刀芒之中，蕴含着一种森罗万象的气息。
　　就好像是一座修罗大殿碾压下来，在大殿里面，没有任何的生命气息，有的只是血腥。
　　“修罗道和黄泉道虽然同属于杀戮，死亡道义，但毕竟还是不一样的。他这一刀带着修罗的最强奥义，形成了修罗领域。而我的黄泉国度对他伤害不大，这样，他就阻止了我的黄泉国度形成！”那美姬心中一凝，想道。
　　简单的说，白起就是要用类似的领域，去阻止那美姬黄泉国度的形成。
　　“华夏天庭派这四个法力各有特点的金仙来，看来是早有准备，专门针对我的仙法特点。华夏天庭这是下了一盘大棋，先让萧飞灭掉我的两个孩儿，引诱我前来，然后再找这四个大罗金仙来杀我？”
　　那美姬似乎意识到了事情的严重性，华夏天庭连自己都敢算计，那么算计哥哥伊邪纳岐也不在话下了。莫非以后他们还想灭了日本神界？日本神界经常侵犯东方天庭的仙岛，上次天庭就派遣了哪吒去对付八岐大蛇。
　　而这一次，华夏天庭，似乎是想用雷霆手段，对付整个日本神界了？
　　此刻，那美姬顿时明白了很多事情。
　　不过随即，她脸上露出了冷笑：“你们再算计又如何？就凭这四个蝼蚁金仙，也想灭我？那你们华夏的玉帝，也太小瞧我那美姬了。”
　　而华夏天庭玉帝的本意，其实也不是杀了那美姬，毕竟上古大神太难杀了。玉帝只是想让这四人把那美姬打跑，显示一下华夏天庭的力量。
　　震慑之后，让日本神界以后别再周边仙岛胡作非为，吸取华夏上层天位的灵气。
　　不过玉帝颁布的玉旨，却是杀掉那美姬，因为只有这样的旨意，他们才能全力以赴。而那美姬此时也被激怒了，想要灭掉这四个华夏神灵。
　　天之琼矛！
　　那美姬神念一动，顿时一把长约百丈的长矛，出现在她的手中。长矛的顶端呈蛇形，弯弯曲曲，在矛尖位置还挂着一块晶莹剔透的琼玉。
　　“不好，她用的是混沌法宝，我们联合防御！”二郎神见她拿出了神器，急忙说道。
　　大罗金仙四象阵！
　　四个人从四个方向向天空一指，四道金灿灿的光华，凝聚成了青龙，朱雀，白虎，玄武四象。光华万道，盘旋在空中，试图挡住敌人的攻击。
　　天之琼矛，是别天神传给伊邪那美兄妹，创造日本大陆的神器。当初他用天之琼矛往地下一跺，就形成了日本本州岛。因此这件法宝，有开创大陆的力量。
　　移山填海，创造大陆。

第六百二十五章 八卦图
　　??别天神就是混沌初开时期，流落在日本位置的卵巢大神，水母大神。他们都是混沌生灵，而混沌生灵不能持久。所以后来那些别天神都死了，他们的身体和法力，便凝聚成，一些弱小的日本神仙。
　　别天神让那美姬兄妹开创日本大陆，开创成功之后。他们分解成的那些弱小神灵便没有能力，去抢回天之琼矛这件混沌级法宝了。
　　曾经有一个别天神分解成的灵体，转世成那美姬的胎儿。也就是火神，烧毁了那美姬的神体，不过却不能烧毁她的灵魂，最后导致那美姬去主宰黄泉国。
　　而那个火神胎儿，也被伊邪纳岐用十拳剑斩杀。所以现在天之琼矛，依旧掌握在那美姬手中。
　　那美姬手拿天之琼矛，往下面虚空一刺。一道浩大犹如太阳的光辉散发出来，照耀天地，轰击在四象阵青龙，白虎，玄武朱雀上面。哪吒二郎神等四位大罗金仙组成的四象阵，瞬间就被击溃。
　　“好可怕的力量，果然是开创大陆的神器！”四位大罗金仙心中凛然。
　　虽然四象阵被击溃了，但是还是抵挡了大部分威力。哪吒等神灵，是巅峰大罗金仙，组合起来的力量，也并不是很弱。四人加起来，应该有八层开创大陆的力量。
　　不过即使是剩下的两层力量，攻击力也是非同小可的。四位金仙，各自用神通手段躲避。
　　哪吒手中挥动混天绫，挡住天之琼矛的余威。二郎神则是使用了八九玄功，变成了一只老鹰迎风飞走。而李白和白起也是使用各自的神通躲避攻击。
　　“四位大罗金仙，居然败了？敌人的神器是混沌神器，实在是太强了。”萧飞心中想道，“我的混沌古剑，是盘古斧所重铸而成，比天之琼矛强，但不能拿出来使用。渡劫的时候只有师傅孙悟空在，而现在却又外人在场。”
　　“只可惜我没能凝聚神体，否则的话，就可以和他们并肩作战了。”萧飞心中又想道，”凝聚神体，就和当年的孙悟空一样的力量。没有凝聚神体，实力就大打折扣。”
　　四位金仙在落地之后，相互对望了一眼，似乎在询问：“敌人的神器太可怕，破不了该怎么办呢？那美姬仅凭天之琼矛，就有可能把他们都灭掉。”
　　仙法，刺破虚空！
　　而那美姬并没有给他们商量的时间，看着他们躲开之后，又是一枪凌空刺下。
　　八卦图！
　　突然青莲剑仙李白，伸手往天空一扔。一件法宝出现在天空之中，飞到半空之后，瞬间变得无比巨大，遮天蔽日。方圆有一千丈左右。
　　法宝的八个方位，各有古朴，简洁的三爻图案。乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽。象征天、地、雷、风、水、火、山、泽。
　　仿佛事物与自然，世界的变化与循环，尽在其中。
　　法宝在天空中缓缓旋转，从三爻图案上面，发出无边纯正的自然力量。这股力量，完全囊括了自然，世界的万千变化，简直就像是一个小位面的力量。
　　“居然，是儒教一代教主，伏羲的最强法宝！”哪吒，二郎神心中无比震撼。道祖的最强法宝是太极图，而伏羲的最强法宝就是八卦图。
　　其道义来自河图洛书，先天八卦和后天八卦结合，简直就是通天彻地的力量。
　　八卦图的力量是世界级的，并不只是华夏级的。其中的艮巽兑乾，代表北半球北冰洋。坤坎震离，代表南半球大西洋，印度洋，太平洋。
　　当初盘古开天辟地之后，世界板块都还没有形成。盘古的身体化作整个地球之后，一些原有的混沌生灵，流落各地，在世界各地成仙。
　　并且用混沌神力，打碎板块，形成七大洲四大洋。各自在自己的领地称王称霸，成为一代霸主创世之神。因此这才有了日本神界，天主神界，宙斯神界。
　　而河图洛书，却是在板块形成之前，蕴含的是世界整体变化秘密。伏羲在研究它的时候，世界初级构造已经形成。所以伏羲八卦图的法力，覆盖的是整个地球世界，而不只是华夏大陆这个小地方。
　　八卦图是整个地球，一个世界的力量，而天之琼矛只能开辟一个小小的本州岛。
　　其中的差距，简直以后天壤之别。
　　轰！
　　那美姬天之琼矛发出的浩大光辉，罩在八卦图上，顿时被上面发出的自然力量全部消除。八卦图就相当于一个小世界，而天之琼矛只是一片小大陆。
　　接着八卦图凌空一卷，把天之琼矛收入其中，然后化作一个卷轴，又回到了李白的手中。
　　“你收走了我的天之琼矛！啊啊啊！”那美姬七十丈法身上面，巨大的头颅，在天空中仰天狂吼。天之琼矛是她最强的神器法宝，如今却被收走了？
　　最强生气被收走了，她就像是没有牙的老虎。
　　而看到这一幕，哪吒和二郎神两位天庭神仙也是震撼。玉帝没有给他们玉虚杏黄旗，番天印等超级法宝对付那美姬，而儒教教主孔子，却把八卦图给了李白。
　　由此看来，玉帝的目的，只是想给日本神界一个下马威。而儒教教主的目的，却是想要灭掉那美姬，显得更加的强硬。否则他也不会把八卦图拿出来。
　　两教对待日本神界的态度，有很大差别。儒教是人道教，对社会政治了解比较多，而玉帝是道教，对政治观念淡薄，讲究无为而治。
　　“我和你们拼了！”那美姬失去了神器，仰天狂吼，有了拼命的打算。
　　上古黄泉仙法，血月光辉！
　　庞大的身躯一扭，整个黄泉血月领域的力量，都向她身上汇聚。无边的血色，被她的身体吸收。而半空中的那一轮血月，也滴下了血泪。
　　血泪化作气息，一点一点融入她的体内。然后在她的额头中间，形成了一个血色的月亮魔纹。
　　所谓百足之虫死而不僵，没有了天之琼矛的那美姬虽然就像是没牙的老虎，但老虎还有锋利的爪子和强悍的身体，其危险性也不容小视。

第六百二十六章 斩神
　　??所谓百足之虫死而不僵，没有了天之琼矛的那美姬虽然就像是没牙的老虎，但老虎还有锋利的爪子和强悍的身体，其危险性也不容小视。
　　二郎神等人现在想杀她还很难，不仅如此，她还能对这几人造成巨大威胁。以李白的法力，只能使用八卦图一次。二郎神哪吒是道教的神仙，不能使用。而白起领悟的是修罗道，和八卦图的道义格格不入。
　　黄泉领域，百鬼夜行！
　　半空中的那美姬，双手向四人凌空一抓。顿时，整片天空都变成了黄泉地狱。她把领域的所有力量，包括血月的力量都击中一身，其破坏力太可怕了。
　　无数的黑气出现，形成了数不清的厉鬼，向四位大罗金仙冲杀过来，鬼哭神嚎。当初她哥哥去黄泉国看她的时候，她满身脓血蛆虫就恼羞成怒使用了这一招。就连伊邪纳岐都不能轻视，被百鬼所追杀。
　　意识到这些百鬼的可怕，哪吒二郎神等人，神情凝固全力阻挡。四人汇聚在一处，激发了全身法力。哪吒变成三头六臂，二郎神睁开了神眼。他的神眼是正大光明的法力，似乎有点克制百鬼的意思。不过那美姬是上古神，她的法力实在是太强，二郎神的神眼克制有限。
　　四位大罗金仙，所有的法力形成了巨大的金色光球，阻挡外面的百鬼。
　　而此时的萧飞好整以暇，那美姬根本没让百鬼对付萧飞，因为她觉得萧飞太弱了。而且李白收走了她的天之琼矛，吸走了她的所有仇恨。
　　百鬼在金色光球外面，不断的用利爪去抓。在光球上面，形成了一道道黑色的印痕。哪吒等神仙，急忙催动法力，让这些裂痕复原。
　　而那美姬则是全神贯注，催动这些百鬼。此时她的灵魂，已经与百鬼融为一体。她就是化身为百鬼，百鬼就是她的灵魂分身碎片。
　　“不好，百鬼太强，我们恐怕支撑不了一个时辰时间。”里面的二郎神，神情凝固说道。多亏了他的神眼对百鬼还有克制的作用，否则他们支撑的时间更短。
　　他们感觉到了危险，时间久了，那美姬绝对会突破他们的防御罩，灭掉他们。上古大神，的确是很难灭的，而他们要比她低一个大境界。
　　“飞少，你快逃吧。”李淼淼对萧飞说道，“我们可以拖住她一个时辰，她现在已经无暇对付你了。”李淼淼和萧飞，似乎有深厚的友情。
　　“萧飞你先走吧。”二郎神神情一凝，也跟着说道，“等你铸造成神体，拥有大圣当年的法力之后，再来帮我们报仇。”二郎神当年虽然和孙悟空大战过，但他们并非仇人，而且二郎神为人正直。
　　一个号称二郎小圣，一个号称是大圣。一战之后，似乎有英雄惺惺相惜的味道。而今天他也没带哮天犬，哮天犬在这种大战中派不上用场。
　　“不错，你是至关重要的人物，不能死在这里。”白起也说道。这次西天娶亲，三界的焦点都在萧飞身上。李白和白起，都是心知肚明。
　　当然，其中的细节他们是不知道的，只知道萧飞很重要。儒教教主孔子，特意关照过。
　　“在这个时候了，我似乎不能走。”然而，萧飞却没有离开的意思，“而且让你们几个帮我挡住敌人，我一个人走了，是不是太没义气了？”
　　“飞少，你的实力太弱，你留下来没有任何作用的。”李淼淼焦急的说道，“虽然那美姬的大部分法力，都在对付我们，但她的法身你破不了的。”
　　而那美姬则是神情冷漠，对他们的对话不屑一顾，也无视萧飞的存在。萧飞现在还没有神体，能伤害到自己七十丈法身，简直是笑话！
　　“等我灭掉了这四个华夏神将，再灭了他这个蝼蚁！为我的儿子女儿报仇。”那美姬心中狰狞的想道，“一个时辰，他也逃不了多远。”
　　殊不知萧飞现在已经会筋斗云了，真正想逃的话，一个时辰早就逃到九霄云外去了。
　　筋斗云！
　　萧飞身体一纵，就腾空跃起，飞到了那美姬的法身后面。右手往耳朵里一掏，银箍棒就出现在他的手中。似乎，想要一棒打那美姬的法身。
　　“飞少，那样没用的。你的银箍棒太弱了，不是大圣的金箍棒！”李淼淼见状焦急的说道：“你不但伤不了她的法身，还容易被她的黄泉力量侵袭。”
　　“是吗？”萧飞笑道。说完，手中银箍棒变得无比巨大，然后一棒就打向那美姬的脑袋。萧飞的银箍棒，有一千零八十斤一棒可谓有千钧之力。
　　一棒打下，可以打碎一座小山丘。不过这点力量，似乎有点不够看。
　　二郎神哪吒无奈的闭上眼睛，暗骂萧飞不听劝告。而那美姬嘴角冷笑，反而期待萧飞打来。如果银箍棒碰到了她的身体，就会被她体内，可怕的领域魔力所控制。
　　轰！
　　萧飞手中的银箍棒，带着呼啸的风声已经打出，直击那美姬七十丈法身的脑袋。二郎神等人闭上了眼睛，不敢看接下来发生的事情。
　　就在银箍棒快要接触到那美姬的脑袋，那美姬激发了法身的血月力量。一股血气弥漫出来，想要把萧飞连人带银箍棒，吸收进去。
　　然而就在关键时刻，萧飞突然收回了银箍棒，那股弥漫出来的血气，吸收了个空。
　　“你动用了法身的本源力量，似乎也因此打开了一个突破的缺口，不是坚不可摧了。”萧飞心中冷笑。
　　上古神龙仙法，飞龙在天！
　　萧飞的身体在那美姬法身上空，可以居高临下的轰击。混沌气息，在双掌中形成了一条五爪金龙的虚影，直接打向那美姬法身的缺口。
　　这一仙法，是神龙仙法中，威力奇大的一式，其中的力量是纯正的混沌气息。
　　轰！
　　神龙虚影，直接冲进了那美姬法身的缺口之中。那美姬是上古神灵，虽然是神体，但她的神体，却不是混沌之体。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。

第六百二十七章 斩神2
　　??神龙虚影，直接冲进了那美姬法身的缺口之中。那美姬是上古神灵，她的神体是上古神体，不是混沌之体。混沌神体是最强神体，上古神体弱之。
　　如果萧飞的混沌气息足够强悍，能够用神龙仙法，直接轰掉她的神体。但萧飞的混沌气息比较弱，只有找到缺口轰进内部才有效。
　　混沌气息在开天辟地之后，就不容与天地之间，那些别天神就因此全部分离，所以萧飞体内只有少量混沌。孙悟空因为是石头十分特殊，这才能够存活。
　　轰！
　　一个惊天动地的声音响起，那美姬的七十丈法身，从中间爆炸开来，被五爪神龙打成了碎片。一团磅礴的血气散发开来，弥漫了整个天空。
　　“天啦，他打碎了她的法身！”哪吒，二郎神，李白，白起无比震撼，这简直就是个奇迹。
　　“他刚才用的是上古神龙仙法！而上古神龙仙法，在华夏龙族当中，已经失传了数十亿年！”二郎神等人也只是听说过这种传说，并未真正看到。
　　但是今天，他们真正看到了。华夏上古神龙的威力，果然可怕是最强的混沌攻击。要是萧飞凝聚了神体，那么威力将会更加毁天灭地。
　　“啊，啊，啊……我的神体，又被毁掉了！”下面的战场当中，一只女鬼发出凄厉的鬼叫，怨气冲天。当初她的神体被火神毁掉，导致不得不去主宰黄泉国。如今她的神体再一次被毁，后果就可怕了。
　　没有神体之后，灵魂就失去了依托，不能持久。它们的法力会逐渐下降，没有后续来源。也就是说它们会越来越弱，最后完全失去全部能力。
　　鬼叫之后，百鬼消散，向四面八方奔逃而去。想要逃回日本黄泉国，重新凝聚神体。那美姬想要再次恢复法力，估计也要千年万年之后了。
　　“********，我们灭掉她的灵魂！”李白一声大喝。
　　四位大罗金仙迅速撤销了抵御阵法，开始反击。
　　“想逃？没门！”杀神白起一声冷笑。
　　修罗道，凶杀森罗斩！
　　手中杀戮魔刀一刀横向斩出。匹练一样的血红刀芒，横向划破长空，犹如要将整个领域劈成两半。刀芒之中，蕴含着一种森罗万象的气息。
　　在周围形成了一个修罗大殿虚影，里面全是血腥，死气，没有任何生命迹象。其情形和黄泉国的情形非常的类似，让那些奔逃的百鬼，迷失了方向。
　　那些百鬼，都是那美姬的灵魂所分化。魂魄被分为这么多部分，不可能拥有完全的智慧，只拥有部分的本能。愤怒，哀伤，贪吃，喜乐……
　　当年那美姬用这招追杀伊邪纳岐的时候，眼看女鬼很快便要追上了，伊邪那岐急中生智，把自己头上戴的黑木藤编的藤圈朝身后扔去，那藤圈即刻化作一片野葡萄林。那女鬼嘴馋贪吃野葡萄，伊邪那岐便趁机跑远。
　　女鬼吃了野葡萄，又紧追上来。这次伊邪那岐取下插在右耳鬓的木梳，将梳子齿掰断扔向身后，刹时身后长出鲜笋。在女鬼贪吃鲜笋之际，伊邪纳岐又跑了。
　　女鬼被白起的修罗万象给迷惑，还以为到了黄泉国，又不能确定，眼神迷茫。
　　“灭掉百鬼！”李白说道，“这些百鬼是分化的魂魄，而且法力正在减弱。”
　　于是哪吒拿出了乾坤圈，向一只鬼打了下去。二郎神手中三尖两刃枪，化作一条三头蛟龙，对付另外一名百鬼。李白使用了青莲剑歌化作朵朵青莲。
　　而萧飞见状也加入了战团，顺便练习一下自己的法术，各种儒教仙术，层出不穷的使用出来。焚书坑儒，天地不仁，神兵天罗……
　　而白起则是没有动，他负责维持修罗大殿持续存在，另外他的道义是修罗道，对死灵灵魂伤害力不大。
　　不过虽然那美姬的灵魂分化成了百鬼，但要伤害起来，还是无比的困难。一开始的时候，哪吒的乾坤圈连一只都打不死，二郎神的三头蛟也攻击乏力。
　　而萧飞的那些神通，也是无功而返。上古神灵，即使分化了也十分强悍。
　　虽然如此，四人依旧没有停止攻击。因为白起是在苦苦的支撑，修罗大殿持续越久，他的修为耗费越大。时间拖的太久，有可能被他们逃出去。
　　好在哪吒的法宝多，使用法宝攻击，对法力消耗不大。只见她的三头六臂，一会儿扔出金砖，一会儿扔出乾坤圈，一会儿扔出降妖剑……
　　随着时间的持续，加上法宝的连续打击。那些百鬼的法力逐渐的消散，防御力减弱，他们的攻击才收到了效果。
　　轰！
　　一只百鬼，被哪吒的乾坤圈打成了一团血气。碰到了二郎神的三首蛟的那只鬼魂，也被打散。到了最后，李白和萧飞也能伤害到百鬼了。
　　整场灭百鬼的行动，持续了一整天时间。终于，修罗大殿虚影中的一百只厉鬼，全部化成了血气。
　　呼！
　　白起收回了杀戮魔刀，长长的出了一口气，这次维持修罗大殿幻境，让他的法力几乎虚脱。而萧飞李白二郎神，也是累的够呛，站在原地直喘气。
　　倒是哪吒比较轻松，她的法宝比较多。
　　“终于灭掉了那美姬了！”萧飞喘息停当之后，说道。
　　“是啊，敌人太难杀了。”哪吒说道。
　　“日本神界，这次损失了黄泉主宰，估计他们会知道华夏神界的威严，不敢再伸出脑袋，吸取天庭的灵气了吧。”二郎神说道。
　　“这次给他们的下马威，太有用了。”
　　说完，几人便沉默了。他们都在思考，这一战的意义。最近几千年，神界的大战几乎没有。和上古大神战斗的机会，对他们来说十分罕见。
　　他们都是大罗金仙瓶颈，几千年没有突破。因此上古神那美姬的法力，对他们来说似乎有参考价值。
　　同时，他们也明白了，华夏天庭派他们四个来，安排十分的妥当。二郎神的神眼，能够克制鬼魂。而白起的道义，和黄泉道义类似。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。

第六百二十八章 天材地宝
　　??二郎神的神眼，能够克制鬼魂。而白起的道义，和黄泉道义类似。四人配合起来，的确有战胜那美姬的可能。即使打不赢也能全身而退。
　　玉帝只是想给那美姬一个下马威，让她知道华夏天庭的强硬态度。而儒教教主，态度更加强硬，派出了白起，并且把八卦图给李白使用。
　　所以这一场战斗，最终扭转战局的，也是法宝八卦图。不过萧飞最后轰掉了那美姬的神体，也是至关重要的一环。
　　华夏天庭原定计划，灭不掉那美姬，四位大罗金仙也能全身而退。但事实上，八卦图和萧飞两个变故，让他们一起灭掉了那美姬。
　　“飞少，事情尘埃落定。我们的任务已经完成，马上就要回天庭去了。”李白对萧飞说道。他们关系不错，而萧飞辈分也不比他低，叫飞少并没什么。
　　“恩。”萧飞点了点头，“那个……那美姬的法宝，天之琼矛。”
　　“那种法宝我可不能给你。”李白知道萧飞贪财，估计对天之琼矛有想法，于是说道，“我要把它带回去，交给教主他老人家发落。”
　　天之琼矛是混沌法宝，能够开创大陆，他当然要慎重处置不会轻易给萧飞。
　　可惜了！萧飞心中暗道。
　　“各位道友，我们也分别吧，李白告辞！”李白说完，把一把新的宝剑扔在空中，然后飞了上去，脚踏仙剑离开。他以前把青莲宝剑输给了萧飞，现在又换了一把。
　　他这次要去儒教圣地书山学海，向教主缴纳法旨，方向和其它人不同。
　　“我也走了。”白起说道，转头对萧飞说道：“萧飞，你的实力不错。这次三界大事你是关键，好自为之。”说完，脚下出现一团血云，驾云而去。
　　虽然他是儒教神仙，但是他领悟的是修罗道，所以他的洞府在修罗界。
　　目送二人离去，现在就剩下萧飞，二郎神和哪吒了。
　　“萧飞小朋友，希望你能够早日凝聚神体，到时候可以和我一战。”二郎神说道，“这一场大战，对我的感触很大。如果再有一个大战的对手，说不定我还能早点突破境界。”
　　“我不能凝聚成神体，似乎是一种天意，我也不知道是为什么。”萧飞无奈的说道。如果能够凝聚神体变强，谁又不去凝聚呢。
　　“恩。”二郎神点了点头，不再说话。似乎在思考什么，天意是虚无缥缈的存在，谁也不能通晓。
　　“对了，这几天你们在干什么？”萧飞问道，“记得上次见到你们，离现在已经好几天了吧。”
　　“我们在玩王者荣耀。”哪吒三***他回答。
　　“上次你们被小学生气的摔键盘，怎么还要去玩？”萧飞奇怪的问道。
　　“不玩游戏干什么？”二郎神白了他一眼说道，“凡间根本没有灵气，难道还能修炼吗？”
　　“你们就不能用你们的神力，帮助那些凡人？”萧飞说道。
　　“现在的凡人，太浮躁了。”二郎神说道，“他们眼里只有金钱，名利。朴素善良等好品质，都丢到九霄云外去了，根本不值得我们帮助。简单的说，他们都没有那个福缘。”
　　“是啊，看个小说都要看盗版，不知道作者辛苦，太没素质了。”哪吒说道。
　　“呵呵！”萧飞说道。
　　“对了，我们灭掉了那美姬。她的法力太恐怖，对这方土地都造成了破坏性的打击，我必须马上回去禀告玉帝，让他颁布法旨解决问题。”二郎神说道。
　　那美姬的灵魂被灭之后，无边的黄泉法力，肆虐了方圆一千公里的海域，让整片海域都变成了血河。那些浅水的鱼虾，死了一大片，全部浮出海面。
　　这片海域，就好像是人间鬼蜮，没有一点生命。上古大神死亡之后，破坏力太大了。让这片北海海域，遭到的污染，比万吨巨轮漏油还要可怕。
　　说完，二郎神不再说话，飞上了天庭。他这个天庭神将，比较正直，而且尽职尽责。
　　“飞少啊，你不能铸就神体，还真是一件大事。”哪吒李淼淼和萧飞关系最好，留在最后，说道：“有没有神体，差距太大了。”
　　“我知道。”对于这点，他深有感触。
　　“如果你能铸就神体，加上七十二变和筋斗云，就已经可以和我的实力旗鼓相当，可惜了。”哪吒说道，“不就之后你就要西天娶亲，法力不强会很危险的。”
　　萧飞没有说话，只是静静地听着。
　　“在封神大战时期，凝聚神体是很简单的事情，有时候吃一个天材地宝就行了。”哪吒说道，“当年我师叔云中子，给雷震子吃了两颗枣子，就让他铸就了神体。”
　　“枣子？”萧飞惊讶。
　　“这两颗枣子，是天材地宝，混沌初开时期生长的，里面蕴含了丰富的混沌气息。而混沌气息，就是铸造神体和变成山川河岳的基础。”
　　盘古是混沌元体，死后变成地球上的大陆。后来那些混沌生灵，把一整块大陆敲碎，形成五大洲。孙悟空也是混沌石头，假如他死了的话，也会变成山岳或者大陆。
　　“那要在哪里，才能找到这些天材地宝呢？”萧飞问道。
　　“早在封神时期，那些神仙就把天材地宝吃光了。”哪吒说道，“估计在地球其他地方，也是相同的情况。而且现在是二十一世纪了，地球灵气被破坏严重，即使有一两个遗留下来的，也活不到现在。”
　　“你这不是废话吗，既然没有了，还给我说这些。”萧飞无语的说道。
　　“在地球表面没有，并不代表地球内部没有。”哪吒笑笑说道。他这段时间下凡，从网上学会了很多知识，已经会用地球这个名词了。
　　“地球内部有？”萧飞再次震惊。
　　“地球表面没有任何灵气，但在地心最深处，却有纯正的混沌气息。也正是这些混沌气息，支撑了地球屹立在宇宙中。如果没有这些气息，一个强大的仙术，就能打穿地球了。”

第六百二十九章 吸取法力
　　??“所以如果情况特殊，在地底深处，有可能找到一两个天材地宝，帮你铸就神体！”哪吒说道，“现代科技发达，人类钻开了地球达到几千米。你找到地方，再把洞穴打深一点，说不定在里面还有机会找到宝贝。”
　　“那太好了，谢谢。”萧飞惊喜不已。哪吒给他的这个信息太重要了，给了他铸就神体的机会。不过这个机会很小，人类钻的四五千米的洞穴，距离地心太远了。而且那些洞穴的环境，也不一定适合天材地宝生长。
　　不过，有机会总比没有好。
　　“我也不能在凡间久留，告辞了！”哪吒说完，脚踏风火轮腾空而去。这一场战斗对他们的影响很大，回去之后潜修，说不定能够找到突破境界的方法。
　　哪吒等人走后，萧飞看到无边血色的天空，和已经变成了血海的一整片海域，心中狂喜不已。
　　那美姬的所有法力都暂时没有消散，弥漫方圆一千公里的地方，因此才造成了如此大的破坏。只要有法力在，萧飞就可以用吸功大法吸收！
　　那美姬是日本上古大神，她的所有法力，将会有多少？那绝对是一个可怕的数量！
　　如果全部都吸收了，那么我的法力，将会有多大的提升？全部吸收之后，就算没有铸造神体。那么多的法力全部炼化，也将是十分恐怖的事情。
　　那美姬重铸神体之后，有几万年功力。那么，我就将她的几万年功力吸收！
　　许久，萧飞才控制住住自己狂跳的心。等到平静之后，便开始用吸功大法吸收周围的血气。体内的乾罡仙气，形成了一个正气旋涡。
　　旋涡产生一股吸引力，通过手掌，把外面的法力源源不断的吸进他的气海之内。
　　周围的法力太磅礴了，简直就像是一个巨大的宝藏。而且还是源源不断，好像永远都吸收不完。
　　整整一天过后。
　　周围的血色天空，才变得淡薄起来。而萧飞的气海，已经全部没法力填满。上次天照大神的法力没能填满气海，而这次填满了还有大部分剩余。
　　“我的气海已经容纳不下了，而周围还有大部分的法力没有吸收，该怎么办呢？”萧飞心中想道，“不如就在这里把吸收的炼化了，腾出空间再吸。”
　　说做就做，端坐在血色海面，开始炼化法力。他现在的乾罡仙气，已经凝聚成了金丹。儒教修为和佛门修为，都还空出一大截。
　　于是他便把吸收的纯正法力，加在了儒教修为气团，和佛门修为舍利当中。
　　轰！
　　六个时辰之后，萧飞的儒教仙气和佛门舍利，也全部凝聚成了金丹。大品天仙决的金丹，会引发天地大劫。不过另外两种修为，却没有引发。
　　而萧飞的气海，也因此又扩大了三倍。气海扩大，就能吸取更多的法力了。
　　在凝聚了两颗金丹之后，他刚才重新所吸收的法力，又被消耗一空。于是他再次站起来，吸收剩余的法力。没多久，他三倍的气海又被吸满。
　　整个过程，都没有人来打扰他。因为这个地方是被那美姬的法力污染的地方，是一片死地，修为弱的神仙都进不来，更不用说凡人了。
　　而二郎神要上天向玉帝禀告，一来一去耗费时间。而且玉帝也不一定马上派人来处理，毕竟凡间的事情，天上的神仙不怎么放在眼里。
　　然后他又坐下来炼化刚吸收的法力，把吸收的所有法力，用来加固乾罡仙气的金丹。全部炼化之后，乾罡仙气的金丹也整整大了一圈。
　　终于，在几次炼化吸收之后。四周的天空，这才恢复了原来的样子。血色全部消失。而海面上的海水，也全部变成了好看的蔚蓝色。
　　萧飞吸收了那美姬的全部法力，同时也净化了被污染的世界，可以说是双赢局面。
　　只不过那些因此而死去的鱼虾，不能恢复生命。一条条翻着白白的鱼肚子，尸体留在海面上。
　　“我现在的法力，已经磅礴的无以复加！而且还凝聚了儒教佛门两颗金丹，我这两方面的神通法力，得到了极大的提升。即使没有神体，也不怕那些大罗金仙了！”
　　感受到体内无穷无尽的力量，萧飞心中狂喜不已。
　　“只不过，我还没能凝聚成神体，始终是个短板。”萧飞心中想道。
　　不过转念一想，觉得这似乎也有好处。“我没有神体，就是肉体凡胎。别人就会以为我的法力不强，不会重视我。这样我就能够隐藏实力，让别人轻敌。”
　　这么说来，不能铸就神体，也不是没有好处！
　　萧飞现在虽然还是凡人身体。但他的真实实力，已经超过普通的大罗金仙。那美姬那几万年功力，可不是闹着玩的。而且即使是凡人，也不是普通的凡人身体。他的小圆满铜皮铁骨，也不是别人能轻易打破的。
　　想明白这些事情之后，萧飞便离开了北海海域，一个回到了京城。
　　就在萧飞走后不久。
　　北海龙王和几个巡海夜叉涌出了水面，“奇怪，两天前这里还是一片死地，怎么现在又恢复了平静？”看到蔚蓝的海水，北海龙王说道。
　　“大概是玉帝派出了大仙，净化了这里吧。”旁边的龟丞相说道。
　　“应该如此。”北海龙王说道，看到海面上的那些死鱼，不由得流下了伤心的泪水，“我北海的水族啊，死了几亿条，损失太大了。”
　　“大王，死的都是那些没有灵智的小鱼，你也不用太过伤心了。”龟丞相劝说道，“那些有灵智的，大多数逃到其他地方去了。”
　　没有灵智的小鱼小虾，没有任何修炼资质，只能做大鱼大虾的食物。只有那些有灵智的，才有可能修炼成虾兵蟹将。所谓众生平等，针对的只是有灵智的生物。
　　按道理来说，细菌也是生命，但它们没有灵智，绝对不可能有发展前途。所以，众生，并不包括这些。众生平等，只包括毛鳞鸟羽昆五大类。

第六百三十章 回到花都
　　??“你懂什么？”北海龙王没好气的说道，“虽然它们都没有灵智，但是那些有灵智的，都以它们为食物。死了这么多小鱼小虾，对他们也有影响。“
　　“简单的说，就是牵一发而动全身。我们北海海域，生态遭到了破坏。”
　　“大王真是有学问啊！”龟丞相急忙拍马屁。
　　“算了，这片海域被净化了就是最大的好事了。与这件事相比，死了这些小鱼小虾，算是小损失了。”北海龙王道，“这些小鱼的尸体也不能浪费了，把它们吃了吧。”
　　北海龙王说道，张开大嘴用力一吸。顿时，浮在水面上的那些鱼虾，全部被他吸进了肚子里。这么多的死鱼死虾，估计又几百吨。
　　“原来，大王是来吃东西的。”龟丞相和巡海夜叉恍然大悟。
　　……
　　而此时，萧飞已经回到了京城。和唐力，姜海涛，水心师太等人会和之后，开车返回花都市。
　　回去之后，萧飞发现郁金香中学已经期末考试考完，全部放假了。学校已经关门，想要上学，就得等第二学期。而到了第二学期，萧飞就是高二了。
　　于是和唐力等人分道扬镳，去了在花都区的豪宅。
　　“飞少爷！”身穿一身燕尾服的管家，恭恭敬敬的站在门口迎接他的回家。
　　和他同居的女朋友东方明月并不在家，萧飞去参加武林大会之后，她已经和家里和好了，搬回东方家族去住了。前段时间她和家里闹翻，但像她这种年龄的女孩，离家出走容易，回家也很容易。
　　“这里没你的事了，先下去吧。”萧飞向他挥了挥手，说道。
　　“是，少爷。”管家躬身后退几几步之后，这才站起身来离开。
　　看到管家走了，萧飞这才走进房间。家里只有几个佣人在忙碌，显得冷清。便推开了爱萝的房门，发现玉兔变成十三四岁人类女孩的爱萝正躺在床上专心的玩着手机。
　　现在的她已经是个资深宅女，完全忘了自己是一个仙灵。
　　“飞少。”爱萝和他打一声招呼之后，又转头忙自己的事情去了。
　　“你怎么一天宅在家里啊，怎么不去和那些女生们玩？”萧飞问道。
　　“一个人在家里玩游戏不是很好吗？而且，再说了。我和她们没有共同语言。”爱萝头也不回的说道。自从上次下凡勾引唐僧之后，玉兔已经两千年没有下凡，因此，凡间好玩的手机她玩了就不想放下。
　　而且作为嫦娥的宠物，她在天庭的地位不高。整天被主人抱着，导致她的性格有些孤僻。所以她不像小鲤那样，喜欢和别人交朋友。
　　说起来，她一直跟着嫦娥，还挺可怜的。
　　“随便你吧。”萧飞说道，“今晚我要请几个朋友来家里做客，到时候你就别一直呆在房间里了。”
　　“知道了，嗦。”爱萝说道。
　　萧飞说完，转身就要离去。“飞少，等下。”突然爱萝一下放下了手机，转头看向萧飞，满脸惊异：“你的法力，怎么提升的那么快？”
　　她一直专注于玩手机，直到现在才发现萧飞与以前的不同之处。
　　“你还没去京城的时候，法力和我相当，甚至比我还要弱一点。可是现在，居然达到了让我觉得深不可测的地步。”爱萝说道，“我现在看你，就好像看着一座无法撼动的大山，你是怎么做到的？”
　　“一点奇遇而已。”萧飞说道。还没有吸取须佐和天照大神法力之前，萧飞就比她强了。更不用说，他后来还吸取了那美姬的法力。
　　不过他觉得，自己比玉兔强，似乎并没有什么。
　　“你还是凡人之体，就比我强，真是太可怕了。”爱萝说道，“真不愧是大圣的徒弟。”
　　“呵呵。”萧飞不置可否，“等以后有机会，我帮你提升法力。”玉兔跟着自己这么久，虽然没做什么事。但也是无条件相信自己，算是心腹了。
　　“真的吗，那太好了。”玉兔惊喜起来。与玩游戏相比，提升法力当然更重要。
　　“我先出去了。”萧飞说完，走出了房间。
　　然后便掏出了电话，打给朋友们，告诉他们自己回来了，并通知他们晚上聚会的事情。在准备回来的时候，他没有把消息发到朋友圈。
　　他现在算是名人了，武林大会冠军的风头还没有过去。如果回来的消息传出去，估计有很多人来探访他，非常麻烦。估计那些电视台的记者，还有学校的领导都回来。
　　什么飞少回来了？
　　“什么？飞少回来了！”接到萧飞的微信，蓝雨蝶立刻惊喜的从床上跳了起来。立即给萧飞发消息：“你到家了吗，我马上过来。”
　　发完消息，便立刻跳下床，翻箱倒柜找最漂亮的衣服换，准备去萧飞家。
　　现在的她已经搬回自己家里，不在林小舞家住了。因为林小舞的父母，林副部长和他的妻子已经回家。
　　和蓝雨蝶的反应一样，林小舞，陈梦琪等几个女生接到消息之后，也是十分开心，换上漂亮衣服，打算马上去萧飞家里和他见面。
　　除了通知要好的女生之外，萧飞还通知了胖子，大板牙和肖刚。
　　如果但是通知女生，好像有点重色轻友的嫌疑。
　　通知完了之后，萧飞放下了电话。知道他们马上要来，不会等到晚上。便叫来管家：“你去给我准备一下，我要在家宴请朋友。”
　　“是，少爷！”管家说完，便走到电话旁，给酒店打电话，订餐送过来。
　　于是，在花都市的街道上，一辆辆顶级超跑就上路了。其中有法拉利，兰博基尼，福特，道奇……郁金香中学的学生都是富二代，几乎都有自己的车。
　　半个小时候，一辆蓝色的布加迪来到了豪宅门口。
　　“嘟嘟……”
　　里面的车主人，按响了喇叭。
　　豪宅门口穿着整齐的保安，便打开了自动门。
　　蓝色的布加迪停进了车库里，从上面走下来一个青春的妙龄少女。一身蓝色衣裙，窈窕有致的身材，胸前的两只峰峦大的离谱。

第六百三十一章 艾西瓦娅
　　??蓝色的布加迪停进了车库里，从上面走下来一个青春的妙龄少女。一身蓝色衣裙，窈窕有致的身材，胸前的两只峰峦大的离谱。
　　“师傅，你终于回来了，我可想死你了。”看到旁边走过来迎接朋友的萧飞，蓝雨蝶一下跳了起来，过去给萧飞一个大大的拥抱，激动的说道。
　　“呵呵，一段时间不见，你那里又长大了。”感觉顶到自己胸前的两团巨大柔软，萧飞笑着说道。
　　“你还是和以前一样，坏死了。”蓝雨蝶说道。
　　“来，让师傅检查一下，看看到底有多大。”萧飞盯着她那里，色眯眯的说道。
　　“就知道嘴上占便宜，却没有实际行动。”蓝雨蝶眨眨眼睛娇嗔的说道。在所有女生当中，萧飞和她的关系算是比较亲密的那种。
　　不过虽然关系亲密，萧飞却没有什么实质性的举动。
　　蓝雨蝶的神情引得萧飞心中一动，似乎想亲她一下，忽然喇叭声又响了，一辆红色法拉利开了进来。那是林小舞的车，他便停止了动作。
　　“飞少，大明星，你好啊！”林小舞微笑着说道。
　　“小舞姐，我发现你越长越漂亮了。”
　　“你现在已经学会恭维女孩子了，不错，变化很大。”林小舞说道。
　　“小舞姐。”旁边的蓝雨蝶和她打招呼。
　　“我们进去找爱萝。”林小舞说道，说完拉着蓝雨蝶走进了萧飞的小洋楼。
　　“飞少，无敌高手！”这时候陈梦琪又走了进来，向他竖起了大拇指。能够在武林大会这种世界级的比赛上夺冠，说他无敌似乎也并没有错。
　　“欢迎，欢迎。”萧飞说道。
　　没多久，东方明月和她哥哥东方天一一起进来。这个东方天一虽然是个纨绔，但本性不坏，萧飞也邀请了他。因为哥哥在东方明月，便没有和萧飞太过亲热。
　　紧接着，马小玲，聂火灵，还有苏家姐妹一一前来，并进入了顶级豪宅里面。胖子，大板牙和肖刚最后来，一见面就热情的叫他老大，拍他的肩膀。
　　看到人到齐了，萧飞便走了进去。现在房间里已经十分热闹了，大多数人都在沙发上玩手机，关系较好的闺蜜，则是在一起聊新闻八卦。
　　“美女们，玩手机多没意思啊。现在我们有十几个人，不如一起来玩游戏怎么样？”看到萧飞这个主人和胖子等几个男生进来，爱搞热闹的马小玲说道。
　　“好啊，好啊！”马小玲的提议，立即得到了少男少女们的支持。
　　他们以前之所以沉迷于手机，无非是因为身边的朋友少。现在因为萧飞的关系，组织了这么多同龄人一起，就可以把手机抛到一边了。
　　大家一起玩团队游戏，似乎比玩手机更有趣。
　　“那我们玩什么呢？”活泼开朗的蓝雨蝶问道。
　　“不如玩传苹果吧。”聂火灵提议道。这是一个传统的英式聚会游戏，一男一女分开坐，用脖子或者下巴夹苹果或香蕉传递给对方。谁把东西掉了，谁就受到惩罚。
　　“这个游戏不好，我们这群人男女比例有点失调。”林小舞说道。萧飞邀请的朋友中，女生多，男生少。
　　“那就来玩‘一块五毛’”东方明月说道。这个游戏，是抢MM的游戏，算是非常有趣的了。
　　“这个也不好。”马小玲说道，“我提议，大家来玩杀人游戏，我们十几个人刚好全部都能参加。”
　　“那好吧。”众人纷纷赞同。
　　杀人游戏，是十几个人参加的大型游戏。考验的是一个人的智力和心力，口才和推理！非常的有趣，而且又意义。有些团队玩上一天，都不会觉得无聊。
　　于是由马小玲做裁判，一群少男少女聚集在一起，开始玩起来。而萧飞也加入其中，玩的不亦乐乎。
　　没多久，管家在酒店订好的晚餐已经送了过来。各种西式美食，各种洋酒琳琅满目。他现在住了豪宅，请同学们聚会，当然要高档一点。
　　“少爷，有客人来拜访。”就在萧飞玩得开心的时候，管家突然走上前来，对萧飞说道。
　　萧飞回头一看，就看见一个少女走了进来。在她的身边还跟着两个身材健壮，西装革履，带着墨镜的黑衣人。少女正是艾西瓦娅，黑衣人是她的保镖。
　　今天萧飞并没有邀请她，她是不请自来。萧飞这次请客并不正式，没有发请柬什么的。而门口的保安看她的年龄，还以为她是萧飞的同学，便没有阻拦。
　　看到艾西瓦娅进来，同学们停止了玩游戏。都不说话，转头看着她。艾西瓦娅现在在郁金香中学，简直太有名了，风头早就超过了F4。
　　她是世界富豪的女儿，女生们在她面前，都不由自主的觉得低她一等。贵族学校的学生，比的就是家庭背景。而且她的长相身材，也不输给任何女生。
　　今天的艾西瓦娅穿着一身波西米亚白色长裙，颜色低调却又奢华。把上流人士的高贵，和少女的妩媚承托的淋漓尽致。难怪在学校里，很多女生见了她都要自惭形秽。
　　萧飞的这些女性朋友，当然不会有这种感觉，她们的家庭背景也很庞大。只不过还是没法和艾西瓦娅相比，都觉得略逊她一筹。
　　不过萧飞看她的眼神，却有一种深深的厌恶。
　　无论艾西瓦娅家里再怎么有钱，再怎么漂亮。在他心中，都比不过他的朋友们。
　　“你来干什么？”萧飞冷漠的说道。她一来，让萧飞的好心情全毁了。
　　“我为什么不能来？”艾西瓦娅对萧飞的冷淡，好像根本没看见。她从小虔心向佛心如止水，骨子里有一种不入红尘，白莲花的思想。
　　“你是我命中注定的丈夫，我来华夏也都是为了你。现在你回家了，我难道不应该来看看吗？”艾西瓦娅说道。虽然嘴上这么说，但她的脸上，却看不出一丝思念，想念的表情。还是那么冷漠，就像冰山一样。
　　萧飞的朋友们，都不说话，静静地看着他们两个的争吵。

第六百三十二章 小时候的友情
　　??萧飞和这个印度女生的事情，这些同学也听过不少传闻。而且前段时间，东方明月还和她打过一架。不过好像一直都是艾西瓦娅一个人在说萧飞是她命中注定的男人，而萧飞并没有亲口承认过。
　　“这女人真是自作多情。”因此，人们心中纷纷鄙视，觉得她是一厢情愿。
　　殊不知萧飞和她，还是有斩不断的关系的。虽然萧飞并不喜欢她，也不会真的娶她。但西天娶亲这件事情还是要去的，根本避免不了。
　　“不管你承认也好，不承认也好，这都是事实。”艾西瓦娅冷漠的说道，“你敢说你以后不会去印度？如果你不打算去，又跟赵婉茹老师学古印度语干什么？”
　　萧飞神情一冷，道：“你今天来，是来向我示威的？”
　　“我无需向你示什么威，因为你在我心中，还没重要到那个地步。”艾西瓦娅淡淡的说道。她想要嫁给萧飞，也是为了菩萨的旨意。简单的说，只是为了完成任务，在内心对萧飞没有任何感情。
　　因为她的所有心思，都奉献给了信仰。
　　“我来这里，只是想要警告你。”艾西瓦娅还是那么冷若冰山，全无情感，“你已经是有妻室的人了，就不应该和其他贱女人眉来眼去，不清不楚。”
　　“夫妻之间，最重要的是忠诚。你背着我跟她们在一起，算是对我的背叛。”
　　看着义正言辞的艾西瓦娅，萧飞笑了。这个女人，也太自以为是了。她是唐僧转世，打死萧飞，萧飞也不会真正娶她。而她居然全然不觉，以老婆的身份自居？
　　而且，她还要求萧飞对她忠诚。她的心都放在信仰上了，对萧飞全无感情，并且在内心还想保持贞洁，打算不让萧飞碰她身体。
　　这样的人，居然要求萧飞对她忠诚？
　　“怎么，我说错了？”艾西瓦娅不悦的说道，“你们华夏不是一夫一妻制度吗，难道你不应该对我忠诚？”
　　“艾西瓦娅啊艾西瓦娅，你把自己看的太高，把别人看的太渺小了。”萧飞说道，“我今天请的女生，都是我的好朋友。你说她们是贱女人，殊不知在我心中，她们当中任何一个，都比你高贵一万倍。”
　　“你在我眼中，什么都不是。”
　　听到萧飞的话，林小舞她们都心中一颤。艾西瓦娅家庭富裕身材又好，让她们觉得自己比不上。然而在萧飞的心中，她们却比艾西瓦娅重要得多。
　　“你说的那事的确是命中注定，但是命中注定也不代表无法改变。有时候，我们依靠自己，也可以不被命运左右！”萧飞气质一变，整个人仿佛都有种凌驾万物之上，俯瞰众生的气势。
　　命运并不是无敌的，人定，可以胜天。代表天道的命运是无情的，但人道有情。有情可以战胜无情，所以命运，并不能左右一个人。
　　而且，西天娶亲还不是命运，只是佛界的旨意。如果萧飞强大到能够打上大雷音寺，能够吊打满天神佛，这个旨意又算的了什么？
　　反抗神佛的旨意？艾西瓦娅神情一凝。她万万没想到，萧飞的内心，居然强大到这种地步！
　　萧飞的声音，犹如来自浩渺九天：“我以前之所以忍你，是因为你还不知道以前的事情。如果你再敢干涉我的私生活，当心我对你不客气。”
　　“你说你不服从命运，但你还是要去印度的，否则你不会学印度语。”艾西瓦娅气势稍弱，说道，“既然要去，你跟着这些女生在一起，难道不应该向我解释？”
　　“先不说我和她们的关系怎么样，即使关系不一般，那又如何？”萧飞说道，“我一生做事，都是我行我素，不需要向任何人解释。”
　　萧飞现在天下无敌，会顾忌一个唐僧转世的凡人？她没有任何法力。
　　“记住我的话。我去印度，只是逢场作戏，如此而已。别把自己，太当回事。”
　　“你……”
　　艾西瓦娅楞在当场，说不出话来。
　　“走！”萧飞的神情一凝，闪出一股凌厉的光芒。想起她前世作践自己的师傅，胸中杀意汹涌。
　　“你……想杀我？”看到萧飞可怕的眼神，艾西瓦娅被吓到了。而两名黑衣保镖见状，眼中露出冷冽的光芒，挡在了艾西瓦娅前面保护她。
　　不过他们两个的实力，在萧飞面前，就是蝼蚁，挡不住他一根手指头。
　　萧飞眼中的光芒不断的闪动，内心在天人交战，似乎真的想动手杀她。
　　唐僧以前碰到很多妖怪，但没有一个真心想杀他。都是把他抓来玩玩，等孙悟空来救。而孙悟空又打不过这些妖怪，佛界用这样的方法羞辱孙悟空，羞辱道祖。
　　要不自己真的一棒把她打死，看看佛界是什么反应？萧飞心中想道。
　　不过想了想之后，萧飞还是放弃了杀唐僧。一来，现在是二十一世纪，讲究的是法制，杀了会有世俗的麻烦。二来今天是自己请客，不方便灭她。
　　另外，现在就杀了她，似乎显得有些鲁莽。毕竟这件事情，牵扯太大了。
　　“小姐，我们走吧。”一名保镖说道。只要萧飞不动手，他们肯定不会动手的。这里是华夏，不是印度，在异国他乡他们必须收敛。
　　说完，两名保镖把艾西瓦娅带了出去。
　　“萧飞，你既然是我的男人。我就决不允许，你和别的女人在一起。”艾西瓦娅心中，无比坚定的想道。她对萧飞没有任何感情，却不允许他和其他女生在一起。
　　她是世界富豪的女儿，她的男人在外面找女人？家族的面子问题，让她非常固执。当然，其中也有不甘心。她不知道，自己比林小舞她们差在那里。
　　纯粹的虚荣和不服输，让她要纠缠萧飞。她的心都奉献给了信仰，绝不会爱上任何一个人。即使她不知道自己的前世，也不会因为任何理由爱上萧飞。
　　至于小时候，在灵觉寺和萧飞的交往。在她心中，就像是浮云一样。

第六百三十三章 南方大雨
　　??至于小时候，在灵觉寺和萧飞的交往。在她心中，就像是浮云一样。相反萧飞还因为她小时候给他的一个鸡腿，增加了不杀她的砝码。
　　“这个女人，真是太讨厌了，自以为是。”看着艾西瓦娅离去的背影，马小玲说道。
　　“是啊，把我一天的好心情都破坏了。”萧飞说道。今天他在家招待朋友，本来开开心心的。但因为她的到来，让萧飞又记起了必须要西天娶亲的事情。
　　萧飞现在的法力，已经很强了。吸收了那美姬的所有法力之后，可以比肩与初期的孙悟空。但他现在还不打算马上去，必须做好充分准备再去。
　　一旦去了，就不能回头。
　　而佛国现在，也不急着逼他马上西天娶亲。萧飞现在还是个凡人实力太弱，没有效果。达不到羞辱道祖的目的，所以要等萧飞成长。
　　他们想等萧飞学会了道祖的法力之后，让他再走一次孙悟空的老路。让他在娶亲路上，打不过那些妖怪。最后四处请人，把脸丢尽。
　　而这些妖怪，肯定不是白骨精那一批了。而是天主神界，宙斯神界的那些大神。
　　道祖这边，也不催促萧飞，他现在还没有凝聚神体，实力还不够。两边都以萧飞为棋子，准备到时候大干一场。而萧飞如果实力太弱，就胜任不了。
　　“好了，我们继续玩吧，不管她了。”萧飞说道。这件关系到三界大乱的事情只能埋藏在他心底，不能跟任何人诉说。萧飞的心中，承受了太多。
　　“行吧。”林小舞等一些女生说道。她们天真活泼，性格开朗，很快就把这件事情忘了。她们无忧无虑，不像萧飞那样要考虑三界大事。
　　而且萧飞还不会表露出来，继续和她们玩。他从小有离奇的遭遇，就注定要经历不平凡的事情。
　　大智若愚的人，表面看起来波澜不惊，内心却是另有一片乾坤。
　　到了晚上的时候，大家便一起聚餐。又玩了一会儿，玩累了这才告辞离开。
　　“飞飞，我今天就留在家里吧。”东方明月说道。
　　“你本来就是我女朋友。”萧飞说道，“在家陪我，不是理所当然吗？”
　　“你坏死了。”东方明月娇嗔的说道。脸上一片红晕，似乎也想萧飞了。
　　晚上的时候，突然接到陈梦琪的电话，约他第二天到她家去做客。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，萧飞就坐车去了陈梦琪家。发现她父母已经上班去了，家里就她一个人。
　　……
　　“琪琪，你的舞蹈练的怎么样了？”进入客厅，分主宾坐下之后问道。萧飞以前给过她一本修仙秘籍，让她修炼。
　　飞天是华夏神仙没上天之前，天庭的神灵，现在几乎已经灭绝了。这种修仙功法，通过跳舞来释放法力，属于比较特殊的一种。
　　而这本修仙秘籍，是嫦娥给萧飞的。嫦娥仙子也是通过跳舞来释放法力，不过她修炼的却是另外一种功法。因为修仙方式类似，天庭神仙在灭掉飞天之后，便把赐给了嫦娥。
　　“还不错。”陈梦琪说道，“里面的几种舞蹈，我都已经完全掌握了。而且在专心致志跳舞的时候，还能感觉出一丝神秘的气息进入身体。”
　　陈梦琪以前是学校啦啦队队长，有很高的跳舞天赋。
　　“你现在已经和普通人不一样了。”萧飞说道，“你已经能够感受到灵气，开启了慧根，慧眼。能够感知到很多，别人感知不到的东西。”
　　“这都是因为你。”陈梦琪眨眨眼睛，对萧飞无比感激的说道，“我现在的体质非常的好，浑身充满了力气，你把我带入了一个全新的世界。不过知道的越多，我反而有些害怕，心中忐忑不安的。”
　　陈梦琪现在，已经能感受到灵体。能够吸取灵气，能够看到仙灵，当然，也能看到不干净的东西。而这一切，都让初次接触这些的她，感到不安。
　　“没事。”萧飞安慰道，“我让你修炼的，是真正的练气仙决。那些弱小的鬼魂灵体，根本伤害不了你。不但伤害不了，还很怕你。”
　　“恩。”陈梦琪点了点头，她现在，已经有微弱的法力了。
　　这些都是她十几年的少女生涯中，闻所未闻的事情。以前她和女生们玩游戏，化妆，聊天八卦追星。这些无聊的事情，在浩瀚神秘的修仙世界面前，显得是那么的渺小。
　　而这一切，都是萧飞带给她的。让她脱离了平凡的生活，和低级趣味。
　　“对了，你今天找我来有什么事情？”萧飞问道。
　　“飞少，最近我发现一件奇怪的事情，非常的重大。”陈梦琪说道，“这件事情，关系到整个华夏的安危，和南方亿万百姓的安全。”
　　“我知道你有大法力，大神通。你出面一定能解决，所以我特地请你出山，救一救南方亿万百姓。”
　　以前陈梦琪和萧飞一起去抓过邪恶道士，萧飞能够把土地公公都召唤出来，因此她是知道萧飞的法力。在她心中，萧飞就是深不可测，能够解决任何难题的人。
　　“牵扯到华夏南方，亿万市民的性命？”萧飞惊讶，“什么事情，这么严重？”同时也对她刮目相看，她不愧是警察局长的女儿，心中又一种责任感。
　　“最近南方普降大雨的事情你知道吧？”陈梦琪问道。
　　“我知道。”萧飞说道。最近花都市下了一个月的雨，不过萧飞一回家，天就放晴了。萧飞有大神通，那些天空中的邪气妖氛，见了他纷纷退散。
　　“天上下雨和亿万人民的性命，又有什么关系呢？”萧飞皱眉问道，心中若有所思。
　　“前两天你还没有回家的时候，我和小姨去了一趟南方江浙省，那里里刚好下大雨。”陈梦琪说道，“我发现在空气中，有邪恶的气息存在。电闪雷鸣，天地昏暗的时候，更有无数鬼魂灵体，在那里群魔乱舞。”

第六百三十四章 龙王下雨
　　??“如果真是你说的那样，那么事情的确就有些奇怪了。”萧飞说道。
　　天上下雨，有两种情况。一种是自然下雨，就是地理书上讲的对流雨，锋面雨等自然现象。第二种就是龙王奉玉帝法旨，法力下雨。
　　自然降雨和法力降雨是有差别的。自然降雨的雨水里面，有各种尘埃杂质，在京城还曾经出现过高度污染的雨水。而法力降雨，水里蕴含丰富的生命精华。
　　可以让农作物健康生长。所以，在古时候人们都祈求龙王降雨，期望风调雨顺。
　　自然降雨无法干涉，但法力降雨就有人为因素。据萧飞观察花都市的大规模降雨，应该算是自然降雨。而陈梦琪却说南方省市的天空中，有邪气出现似乎不可能。
　　于是萧飞就把自然降雨和法力降雨的区别，给陈梦琪说了一遍，并且说出了心中的疑惑。
　　“我觉得应该是这样的。”陈梦琪说道，“那些邪恶的鬼魂灵体，都带着阴冷空气。而最近是夏天，南方都是热空气。冷空气和热空气接触，便形成了连绵大雨。”
　　“因此，这次大雨不是龙王降雨，也不是一般情况下的自然降雨，而是由邪魅引起的自然雨。”
　　“原来是这样。”萧飞说道。他的学问不多，在郁金香中学学习半年，地理课根本没学好。不像陈梦琪那样知识丰富，分析的头头是道。
　　“那些鬼魂灵体太多，我降服不了，因此这才请你出山，为民请命。”陈梦琪说道。
　　“那好吧，既然是鬼魂灵体作祟，那我就顺便救一救华夏的亿万百姓。”萧飞说道，“虽然我不需要什么功德，但救人也是一件好事。”
　　“而且我还从父亲那里得到消息，长江上游水电站，神女峡水电站大坝因为这次的大雨，还有决堤的危险。”陈梦琪忧心忡忡的说道，“而且在那个地方，有一个巨大的阴森气团，情形十分的恐怖。”
　　巨大的阴森气团？萧飞神情一凝，看来，事情比自己想象的还要严重。
　　“据报道，前段时间有很多游客在那里旅游，都莫名其妙的失踪了。附近的村民，根本不敢靠近，在那里发生了很多咄咄怪事。”陈梦琪说道，“据我猜测，那里应该是邪气的源头。邪气外泄，导致了这次普降大雨。”
　　“如果神女峡大坝决堤，那可真是亿万百姓受灾了。当年建立大坝，华夏迁移了几千万人。建造历时十几年，面积一千平方公里。如果真的决堤，受灾面积太大了。”
　　“恩。”萧飞点了点头，意识到事情的严重性。神女大坝决堤加上普降大雨，那么南方受灾的群众，可以说有亿万了。
　　“花都市政府让我父亲组织民警，准备随时抗洪抢险。父亲听了我的意见之后，也十分重视。请了不少水利专家，都找不出原因。”
　　“没办法之后，更是找了不少和尚道士，华夏异能者，风水大师。不过他们看到情况之后，都吓得不敢去解决，说那里邪气太强，他们无能为力。”
　　“你爹，居然相信你？”萧飞奇怪的说道。以前他上学，课堂上讲的都是唯物主义，无神论。以为那些当官的，都不信本来就存在的法力。
　　“别那么天真好吗？”陈梦琪说道，“在南方警局，本来就有诡案组。他们说不信这些，都是做给别人看的，免得引起大众恐慌。更何况，神秘力量，本来就存在于世间。”
　　“那行吧。”萧飞说道，“如果你没别的事，我们就马上出发。”他也不想耽误时间，如果大坝真的决堤，那么将会震惊世界。
　　引来世界各地的援助，和华夏的大规模抗洪。
　　“现在都放假了，我能有什么事？”陈梦琪说道，“而且相对于拯救万民于水火这件大事，我的那些事情都是小事了，不足为提。”
　　“只是，我做这件事情，有什么好处呢？”萧飞又笑笑说道。
　　“以后你就知道了。”陈梦琪对他嫣然一笑，知道萧飞这家伙贪财，无利不起早。
　　“有你这句话就够了。”萧飞说道，“另外，我要打电话给蓝雨蝶，我们三个一起行动。她是我的徒弟，我带着她一起去见识见识。”
　　蓝雨蝶修炼的是雷电修仙决，能够发出雷电仙术，相当于一个小电母。萧飞准备培养她，让她尽快成长起来，将来对自己有所帮助。
　　“那好吧。”
　　于是陈梦琪便打电话给蓝雨蝶，三人约好在陈梦琪家的小区门口会合。
　　打完电话，陈梦琪和萧飞走了出去。在小区门口等了十几分钟，蓝雨蝶就开着她那辆豪华超跑布加迪来了。陈梦琪是没有买车的，三人坐上蓝雨蝶的车，前往神女大坝所在省份。
　　出了花都市地界，天空就不再晴朗了，而是下起了瓢泼大雨阴雨绵绵。和阳光明媚的花都市，简直是两个天地。超跑在大雨中穿行，雨刷不断的刷掉玻璃上的水流。
　　虽然开的是豪华超跑，但蓝雨蝶一点儿也不吝惜豪车。不过萧飞降临此地之后，大雨都似乎小了一点。
　　“这次的大雨，的确是鬼魂邪魅作祟。”萧飞说道。抬头往天空望去，就看见有无数鬼魂灵体，在黑暗的空中移动，鬼影幢幢，飞来飞去。
　　“琪琪分析的很有道理，看来知识还是有用的。”蓝雨蝶一边开车，一边说道。就在刚才，陈梦琪已经把事情的经过告诉她了。
　　“不像某些人，学习的时候不认真。就不知道，华夏即将面临一场灾难。”陈梦琪笑着说道。
　　“不过光有知识也没用，解决问题，还得靠这家伙的强大法力。”蓝雨蝶说道。
　　知识和力量相比，似乎，力量更重要。
　　当然，萧飞只是现代知识懂的少。要论古代知识，佛学和修仙方面的知识，萧飞就比她们懂的多得多了。
　　经过一天时间的长途跋涉，萧飞等人就来到了目的地，神女峡大坝前面。

第六百三十五章 神迹
　　??经过一天时间的长途跋涉，萧飞等人就来到了目的地，神女峡大坝前面。
　　神女大坝横亘在长江之上，整体长约五千米，宽三十米，简直一望无际。这是一个无比浩大的工程，是世界上最大的枢纽工程。
　　瓢泼大雨滴在宽阔的水泥路面上，让大坝显得更加宏伟。雨水落在无边的水面上，溅起朵朵小浪花。更加显得大坝里面的河水，浩浩汤汤，横无际涯。
　　蓄水池的旁边，有一座高耸入云的孤峰。形似绰约多姿的神女，俯瞰着浩大水域。
　　“好壮观啊！”把车停好之后，蓝雨蝶看着这一幕，忍不住赞叹道。
　　“这样的工程，算是人类史上的一个奇迹吧。”陈梦琪也说道，“是华夏人民创造的奇迹，也是造福万民的事情。就相当于当年秦始皇，修建万里长城。”
　　“人民的力量，是伟大的。”萧飞也感叹道。人民大众集合在一起，往往能够创造神迹。比如说金字塔，万里长城，空中花园，奥林匹亚宙斯神像。
　　人民的力量属于人道，集合在一起，不输给天道神道。而人民的力量，也会被众神利用。比如说金字塔，宙斯神像，都是为神而建造的。
　　所以那些神仙，也会重视信仰的力量。信徒多了，就能为他们建造神迹。正因为信仰的重要，佛界当年才派遣唐僧，到西天取经然后在华夏传递佛界信仰。
　　相比之下，华夏人民就要明智一些。万里长城，秦始皇兵马俑都，是为人民的利益而创造的。而那些外国的那些奇迹，大多数都是为神创造。
　　华夏古代有代表人道的儒教，知道以人为本。而外国却没有人道的教，所以他们只知道敬仰神灵。
　　在惊叹之余，萧飞用神识四处探查。果然感觉到，在大坝下面，的确有一个鬼蜮深渊。里面十分的阴森恐怖，怨气鬼气充斥其间。
　　不时地，有一些鬼魂虚影飘出来，影响周围的环境。这次华夏普降大雨，应该就是它们造成的。不过虽然这个深渊鬼蜮很庞大，以萧飞现在的大法力，要清除也是举手之劳。
　　周围的环境天空昏暗，月黑风高。也不知道有多少鬼魂，隐藏在空中。如果有气运不佳的人来，绝对非常危险。当然，这种大雨天，也很少有人来这里。
　　“那边好像有几个人，我们过去看看。”这时候，陈梦琪突然说道。
　　顺着陈梦琪所指的方向看去，只见在远处一个角落，有几个人影正在那里勘察着什么。
　　其中一个身穿低调的休闲装，面目和蔼。身上带着一种上位者的气质，看样子应该是政府官员。在他身边跟着一个黑框眼镜的青年在给他撑伞，是他的秘书。
　　在他们当中还有一个精神矍铄的老人，看样子是水利专家什么的。旁边一个二十多岁的年轻人，有点像大学生。几人一边走一边在聊天，似乎在商量什么。
　　“姨夫，居然是您在勘察地形。”待走近之后，陈梦琪突然惊喜的叫了起来。
　　“他是你姨夫？”萧飞惊讶。
　　“是啊。我姨夫姓江，是本市的副市长，负责当地的水利工程。”陈梦琪说道。
　　她姨夫也是个当官的？萧飞心中微觉奇怪。不过细想就想明白了。她爸是局长，姨夫当官也很正常。华夏国人联姻，讲究的就是门当户对。
　　“琪琪，这什么地方，你来干什么？简直是胡闹！”江副市长见到陈梦琪和两个同学过来，脸上露出了不悦之色，“现在风雨交加，又在大坝下面，十分的危险。你们想要看风景，也不该在这个时候看。”
　　“姨夫，你一见我就凶我？当心我向小姨告你的状。”陈梦琪不满的说道，“而且，我这次来也不是看风景的，而是来办大事的。”
　　“你一个小女生，能办什么大事？”副市长说道。
　　“老江啊，你就别这么严肃了。”旁边一名老者见状，帮着打圆场，“你看你这个侄女，长的多漂亮？她将来，一定是前途无限。”
　　“小女孩，你应该还在上高中吧。将来你毕业后报考华夏农学院，爷爷罩着你。”那名水利专家说道。
　　陈梦琪是江副市长的侄女，父亲是局长。他们会免不了说些客套话，恭维几句。
　　“呵呵，谢谢各位叔叔伯伯了。”陈梦琪有礼貌的说道。
　　“琪琪，你先和你的同学们去家里吧，这里危险。等我办完公务，再招待你们。”江市长说道。
　　他现在做的是大事情，关系到国计民生，当然不希望被小孩子打扰。
　　“姨夫，您不是找了风水大师吗？”而陈梦琪却没有离开的意思，指着萧飞说道：“我的这位同学，非常的厉害，他能轻易解决这件事情。”
　　“他？”副市长抬头看了萧飞一眼，露出不屑的神色，“一个年纪轻轻的中学生，懂得什么？还说他能解决问题，我看你是脑子秀逗了。”
　　“是啊，大人做事，学生就不要瞎参合了。”那位水利专家的脸上也露出了笑意，根本不信。
　　萧飞连大学生都不是，肯定什么都不懂了。而他，是农科院院士。就连身边的几个大学生，都是研究生博士，水平比萧飞高了不止一个档次。萧飞，能解决问题？
　　对陈梦琪失望透顶，不屑的说道，“你们走吧，别打扰我办公。”
　　陈梦琪十分无奈，转头看了萧飞一眼。萧飞却摇了摇头，示意她不要说出，自己是武林大会冠军的事情。陈梦琪也觉得说出来没用，萧飞虽然是武林大会的冠军，但那只能代表武功厉害并不能代表其他。
　　“老江啊，既然她是你的亲侄女，又不是外人。就让他们跟着吧，一起长长见识也好。”那名水利专家说道。
　　“那行吧，看在袁老的份上，你们就跟着吧。不过等下你们不能乱说话，免得冲撞了什么。”副市长说道。今天他们也请了一位风水大师，而风水中有很多禁忌，不能乱说话。

第六百三十六章 冲突
　　??“江市长你多虑了，有我在，即使他们冲撞了什么，也没有关系。”那位风水大师说道，“我不是那些招摇撞骗的神棍，还有什么忌口，禁忌。”
　　他的语气十分自信，好像拥有大神通，能够无视那些渺小的邪魅存在。
　　“揖让黄大师都这么说了，那你们就跟着吧。”江市长对陈梦琪等人说道。看他的样子好像非常的相信这位风水大师，对他毕恭毕敬。
　　“飞少，你觉得呢？”陈梦琪以询问的眼神，看向萧飞。她知道萧飞的法力，相信他能够自己解决问题。
　　“跟着看看也好。”萧飞说道。
　　这一群人毕竟是政府官员，解决问题，应该是他们的职责才对。萧飞觉得自己如果行动，有点冷脸贴热屁股的感觉，他们又没请自己。
　　当然这件事情关系到亿万百姓安危，如果他们无法解决，萧飞会出手的。
　　除此之外，他还想看看，那位风水大师，到底掌握了什么神奇的玄术。他是南方古武界的盟主，统领南方古武修炼者，道士修炼者。
　　不过这个黄大师，却不是南方古武界的。
　　于是，几人不再理会萧飞等人，把他们当成是观光的，慢慢的向前走去。江市长继续向黄大仙请教：“黄大师，你说这里阴气很重，是因为风水出了问题。勘察了这么久，你看出来问题所在没有？”
　　“我相信以我的法力，绝对能查出症结所在。”黄大师傲然的说道，“根据周易，先天八卦记载，这里属于纯阴之地，极易滋生邪魅之气……”
　　黄大师长的道骨仙风，嘴里说的是什么阴阳八卦，青囊阴阳等玄之又玄的名词，让人听起来就觉得很了不起。很快他就把周围的几个人给折服了，纷纷点头称是。
　　说完之后，黄大师开始拿着罗盘，四处搜寻堪舆起来，表情严肃。让众人心中一凛，都停下了脚步，不敢打扰他。突然，他神色一变。
　　“怎么了，黄大师！”众人看他这个样子，不由得也跟着紧张起来，江市长问道。
　　“在这个地方，的确有一个极阴之地，里面潜藏了无数冤魂厉鬼。里面鬼气森森，太可怕了。”黄大师说道，“这里面的鬼气，甚至导致了华夏最近的连绵大雨。如果不尽早解决，神女大坝都有决堤的危险。”
　　“真有决堤的危险？”江市长心中颤抖起来。水利专家也跟他说过这事，现在又听大师再一次确认，让他更加害怕，脸上勃然变色。
　　如果是真的决堤了，那将会亿万人受灾，震惊华夏，震惊全世界。
　　听他这么说，萧飞也不由得暗自点头。看来华夏古时候流传下来的秘术，还是有一些作用的。虽然他现在有大神通，但他绝对不会轻视老祖宗留下来的学术。
　　这位黄大师有一点能力，至于他的法力，萧飞就在心头微笑了。他碰到最厉害的道士是宗师级别，而这位黄大师，和宗师还有很大一段距离。
　　“黄大师，那你有什么解决方法吗？”江市长急忙问道。
　　“还请黄大师指教。”就连那位水利专家，农科院的老院士也对他毕恭毕敬，用了指教这个词。
　　“呵呵，指教不敢当。”受到一位高官，和一位院士的尊崇请教，黄大师面露微笑，“这件事本来就是为国为民，老夫出手帮忙也是分内之事。”
　　说话的时候，睥睨的看了萧飞一眼。刚才陈梦琪说他能解决问题？江市长和那个水利专家对他不屑一顾，根本没把陈梦琪的话当回事。对自己却是毕恭毕敬，虚心请教。他们受到的待遇差距，太大了。
　　这才是大师应该有的待遇，你一个小孩子不好好读书，胡吹什么大气？
　　“既然大师肯出手，那就请指点迷津。”江市长向他深深的鞠躬，诚恳的说道，“如果能防止决堤，大师将是万家生佛亿万百姓的救星。”
　　“这件事情，说起来还有些困难，毕竟那里的阴气，实在是太重了。”黄大师不再理会萧飞，沉声说道，“不过幸亏你们遇到了我，也算是万民有福。不是我夸口，如果我不出手，普天之下就再也没人能解决了。”
　　“黄大师说的是。”听到黄大师的话，江市长对他更加的崇敬，“以前我们也请了几位大师来，他们发现问题之后，都吓跑了。”
　　“也只有黄大师，这种有大神通，通天彻地的能人，才敢解决这种难题。”
　　“黄大师真是华夏风水界的泰山北斗，华夏玄学界的第一能人。”那位水利专家，老院士也说道，“如果黄大师能解决，我会向国家给你申请特殊津贴。”
　　受到了这些恭维，黄大师非常满意。右手抚摸着下巴上的山羊胡子，一副高深莫测的样子。
　　“那就请黄大师出手吧。”看到恭维够了，而且允诺了他极大的好处，江市长说道。他是官场人士，深知官场道理。恭维和好处都有了，对方就该帮忙了。
　　“要办成这件事情，不是一早一夕。”黄大师得意够了，这才慢悠悠的说道，“需要有建立一个大工程，才能解决。至干什么工程，你们先把这几个小孩赶走我再说。因为接下来的话，是他们听不得的。”
　　什么，要把自己几个赶走？陈梦琪和蓝雨蝶郁闷了。
　　这算怎么回事嘛，刚才他不是说不怕什么冲撞吗，现在又要赶走？呼之即来，挥之即去？
　　“琪琪，你带着你的两位同学先离开。”然而江市长却把他的话当成了圣旨，对程梦琪说道：“我们在商量国家大事，你们几个小孩就不要瞎捣乱了。”
　　“姨夫，有什么我们听不得的？”陈梦琪不满的说道。
　　“琪琪，你也老大不小了，怎么这么不懂事？”江市长表情非常严肃：“你父亲是一名军人，你也应该懂得上下级之分。我说的话就是命令，别再胡搅蛮缠了。”
　　“可是……”陈梦琪还有些不服气。
　　“琪琪，我们走吧。”然而萧飞却淡淡的说道。

