<---------------------------------------------------------------->
  温馨提示：您所阅读的小说来自【久久小说网】 www.99txt.cc
 本网站没有弹窗可放心阅读
<---------------------------------------------------------------->

  《我的大小美女花》
  连载阅读地址：http://www.99txt.cc/25879/


正文 第1章 老婆不认账

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “好正点的妹子！”

    高铁站出口前，宋晓冬炯炯有神的眼睛里面闪着贼光，嘴角微微上翘，小平头之下一张略黑发亮的脸庞上带着笑容，死死的盯着走在他前面两米远的一个女人。

    那女人有一米七左右，上身一件白色的小衬衫，下身一件黑色的及膝职业短裙，腰身纤细，被裙子包裹的臀部呈现出一个完美的弧度。

    那一双足有一米一左右的大长腿，笔直修长，穿着肉色的丝袜，黑色高根鞋有节奏的敲打着地面，屁股扭的幅度不大，但却是极有韵味。

    “这身材真是没谁了，不说别的，就这双大长腿，就足够玩十年啊，前面那些男的不时还偷偷的回头看，不用说，这女人的脸蛋也一定是足够漂亮。”

    宋晓冬忍不住在心里又是嘀咕了一番。

    一只咸猪手，这时候竟然向前面那女人的臀部伸去，不只是宋晓冬看着这个女人的背影眼热。

    “我擦，老子还没有下手呢，竟然让你先下手了。”

    宋晓冬极其不爽，直接一个箭步冲过去，拍开了那个龌龊男人的手。

    那个龌龊男转头看向宋晓冬，一看宋晓冬那一米八十左右的个头，还有那强壮的身体，以及那凌厉的眼神，一下子就蔫了，连忙灰溜溜的走了。

    离出站口越近，人就越拥挤，宋晓冬站在那个女人的身后，几乎都是贴到她的后背上了。

    不过这样的妹子，肯定不是那种随便可以占便宜的，没准贴上去就会被人家反手一个大耳光，再说了，欣赏美女是一种享受，何必破坏这种美妙的气氛呢。

    宋晓冬一米八十，前面的美女一米七左右，再加上穿着高根鞋，这个子都不比宋晓冬矮上多少，再加上这女人的大长腿，好像就算是这样站着，也可以做出那么最美妙的事情来。

    到了验票的地方，两人就被挤的更紧了，宋晓冬垂下的手肘实然被人撞了一下，小臂随之前摆，手不由自主的就按在了前面那个美女的屁屁上。

    触手之处，不但柔软，而且弹性十足，让他忍不住又捏了一下。

    那美女已经是豁的一下转过身来，恶狠狠的瞪着宋晓冬，咬牙切齿的说道：“流氓。”

    宋晓冬看到这个美女的脸，眼睛一下子瞪的老大，简直不敢相信自己的眼睛，饶是他那颗心脏已经是经过了千锤百炼，遇到再大的事，也能处变不惊，但这时候也是狂跳了几下，激动的叫道：“老婆，你怎么在这里？”

    “你有病啊？”那女人脸色更冷，丢下这一句话，转身往前走去。

    “喂喂，老婆，你等等。”宋晓冬连忙追上去，一时间忘了插票，门根本就没有打开。

    手轻轻一按，宋晓冬就已经父猎豹一般的轻盈跳了过去，直接追上了那个美女。

    宋晓冬追到了那美女的身边，道：“老婆，你不认识我了，我是赵钱孙，赵钱孙啊。”

    “滚开！”美女脸冷的像冰山一般。

    “喂，你不至于这样吧，一日夫妻百日恩，咱们好歹也是当了一天的夫妻，现在再遇到，那也是难得的缘分啊。”宋晓冬无视美女的冷淡态度，跟在她的身边，兴奋的说着。

    两个穿着黑色西服的大汉这时候迎了上来，恭敬的对那美女说了一声“大小姐！”然后就都是虎视眈眈的的看着宋晓冬。

    宋晓冬一皱眉头，道：“喂喂，你们别挡道，我要跟我老婆说话呢。”

    “青青，这是怎么回事？”一个四十多岁的中年男子走到了那美女的身边，载着一副金丝眼镜，但那眼睛后面的眼睛，却是发出了凌厉的光芒看着宋晓冬，一种常年身居高位的气势也是向宋晓冬压来。

    这个中年人，就是天南市一个相当了不得的人物，清远公司的老总苗清远，而这个美女则是他的宝贝女儿苗青青。

    苗青青马上挽住了父亲的胳膊，气恼的说道：“爸，我不认识这个人。”

    苗清远脸色更是沉的厉害，道：“小子，你胆子不小，竟然敢调戏我女儿。”

    “什么叫调戏啊？我和她本来就是夫妻吗，我们可是领了证的。”

    苗青青气的脸色铁青，怒道：“你胡说八道，谁跟你结婚了，爸，别理这个人，这分明就是一个精神病。”

    苗清远哼了一声，对方说的话，还真是胡言乱语，也认为宋晓冬是一个精神病，道：“好，那我们走。”

    宋晓冬看着两人要走，急忙想去追，但是那两个装汉则是直接拦住了他。

    “你们给我让开，要不然我对你们不客气了。”看着苗青青要走掉，宋晓冬对着两个壮汉瞪起了眼睛。

    “小子，你还要对我们不客气，那我倒要看看你对我们怎么不客气的。”其中一个壮汉对着宋晓冬咧了咧嘴，一脸的嘲弄。

    宋晓冬虽然个子也不矮，但看起来就是不那么魁梧了，尤其是跟这两个壮汉比起来，甚至都有些瘦弱了，而且这两个壮汉那都是练家子，一个人对付五六个普通人，那都是没有问题的。

    “真是够烦的，我找我老婆，你们还在这里碍眼。”宋晓冬眉头一皱，突然一启动，就向其中一个壮汉直接撞了过去。

    那壮汉冷笑了一声，两臂抱在胸前，根本就没有想躲的意思，任着宋晓冬的肩膀顶在他的胳膊上。

    他的胳膊刚与宋晓冬的肩膀接触，他的脸色就顿时大变，只感觉一股强大的力量从对方的肩膀传来，连忙两臂发力，想顶住宋晓冬。

    只不过这时候根本就来不及了，他的力还没有发出来，自己的身体就像被一辆坦克撞中了一般，直接向后飞去。

    另外那个壮汉大骇，连忙伸臂想抓住宋晓冬，但是宋晓冬已经是从他的身边一闪而过，直接冲向了苗清远和苗青青。

    “老板小心！”那大汉连忙大声叫了一声，发力追去，但是明显落后了，心里更是大急，如果对方对老板不力，那他们根本就来不及救援了。

正文 第2章 两年前的那个她

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗清远回过头来挡在了苗青青的身前，满脸怒色的看着宋晓冬，喝道：“你想干什么？”

    宋晓冬嘴一咧，露出了一个灿烂的笑容，道：“我只是想跟她叙叙旧。”

    苗青青躲在苗清远的身后，怒道：“我不认识你，我跟你叙什么旧。”

    那两个壮汉这时候都是追到了宋晓冬的身后，一起挥拳向宋晓冬打来，在自己的老板面前，他们竟然让这个家伙侵入到老板的面前，这绝对是他们的失职，所以他们要把宋晓冬收拾了，这样才能找回自己的尊严。

    但是宋晓冬头也没回，两手往后一挥，就已经是准确的抓住了两人的手腕，然后往前一带，两个保镖壮汉竟然直接就被他甩出了几米远。

    那两个保镖更是大惊，还想冲过来，苗清远已经是脸一沉，喝道：“住手，走吧，跟我上车。”

    两次动手，宋晓冬已经展现了强大的实力，如果他要对苗清远不利，苗清远已经躺在地上了，所以他马上就判断出这个年轻人应该也不是有什么恶意的。

    宋晓冬露出了一个灿烂的微笑，道：“好啊。”

    “老板！他太危险！”两个保镖则是担心的提醒。

    “我知道。”苗清远摆了摆手，与苗青青走在了前面，两个保镖则是警惕的盯着宋晓冬，亦步亦趋。

    宋晓冬在后面看着苗青青的背影，心里不由连赞，两年不见，她似乎脱离了当初的青涩，这时候变得性感了许多，尤其是穿着丝袜的两条美腿，更是让人浮想联翩，当初怎么就发现她的腿这般好，要不然一定当时要好好的玩玩啊。

    进了一辆加长的奔驰车，宋晓冬与苗清远、苗青青对面而坐。

    苗青青没好气的瞪着宋晓冬，而苗清远则是平静，淡淡的说道：“说吧，你的目的是什么？”

    宋晓冬这时候也是冷静了下来，道：“目的？我没有目的啊，我就是再一次见到她，所以才一时冲动。”

    “你认识我女儿？”苗清远问。

    “认识啊。”宋晓冬看着苗青青，那脸上露出了一个陶醉的笑容，那眼里还带着一种渴望。

    苗青青对于这种目光是相当的反感，怒道：“我不认识你。”

    宋晓冬笑容一敛，皱着眉头说道：“不会吧？哦，我知道了，你是怕我缠着你吧，那你想多了，我真的只是看到你太惊喜了，所以才想跟你说句话的，如果你不想再提以前的事，那我子民可以当成什么事也没有的。”

    苗清远眉头一皱，转头看向了苗青青。

    苗青青马上急道：“爸，我真不认识他，他在那里胡说八道。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“好吧，你说不认识，就不认识吧。”

    苗青青感觉到了苗清远眼里的怀疑，更是生气，怒道：“你这个混蛋，那你说说，我们是在哪里认识的？”

    宋晓冬看着苗青青，咧了一下嘴，道：“算了，别提了，事情过去就算了。”

    “什么叫算了，你给我说清楚，一个字都不许差。”苗青青更怒。

    “你真的让我说？你爸可还在这里呢。”宋晓冬小心翼翼的提醒了苗青青一句，当着她老爸说起这事，他很怕苗青青回头被她爸骂。

    宋晓冬越是这样，苗青青就更气，要不是在车里，这时候非得跳起来踹宋晓冬两脚不可，怒道：“不错，你给我说清楚。”

    宋晓冬咧了一下嘴，看了看苗青青，又看了看苗清远，苗清远这时候的表情更加的平淡，道：“说吧，我听着呢。”

    宋晓冬咧了咧嘴，道：“那好，我就说了，两年前，也就是八月份，我是在拉斯维加斯遇到你的。”

    苗清远一皱眉头，没有说话。

    宋晓冬接着说道：“然后我们一起去赌场玩了半天，赢了一万多美元，玩够了之后，我们去了拉斯维加斯的婚姻登记处，你说很想想试试结婚的感觉，然后我们就去登记结婚，我当时登记的名字是赵钱孙，你就说周吴正，都是用的假名字，反正那里登记也不用身份证明，咱们就是玩玩。”

    苗青青气呼呼的说道：“哼，你接着编。”

    宋晓冬又耸了耸肩膀，道：“再然后，咱们还坐着热气球，请了一个牧师，给我们证婚，那时候真是挺好玩的，现在我都能记得每一个细节。”

    苗清远打断了宋晓冬的回忆，道：“然后呢？”

    “然后，我们就……嘿嘿，这个还是不要说了。”

    “必须要说，然后怎么样。”苗青青愤怒的瞪着宋晓冬。

    宋晓冬看着苗青青，他也是感觉有些古怪了，还是说道：“然后我们就开了一间房，度过了一个美妙的夜晚，第二天早上，咱们就分开了，直到刚才见到你。”

    苗青青听宋晓冬说完，脸色虽然也不好，但却是并没有再发火，而是看向了苗清远，道：“爸，这绝对不是我。”

    苗清远哼了一声，道：“我知道不是你。”然后转头看向了宋晓冬，道：“你说的可有一言虚言？”

    宋晓冬说道：“当然没有，只是没说全而已，呵，你也别怪她，哦，她叫青青，我才知道真名，年轻人吗，冲动一点，也是正常的”

    苗清远盯着宋晓冬，宋晓冬也是坦然的看着苗清远，再大的人物，他也见过，一个十亿资产的老板，还不至于让他感觉到什么压力。

    苗清远也是惊讶的很，一般人，在自己的目光注视之下，都是没法与他这样直视的，这个年轻人，不但能够做到，而且还能如此的坦然自如，再加上刚才那种强大的战斗力表现，足以说明面前的这个年轻人不简单啊。

    “你叫什么名字？”

    “宋晓冬。”

    “给我个电话吧，我以后会联系你的。”苗清远说着，随手拿了笔和便签交给了宋晓冬。

    宋晓冬写下了自己的电话号码，微笑着说道：“是不是要赶我走了？”

    苗清远淡淡一笑，道：“我们还会有机会再见的。”

    “好吧，不过你放心，我不会赖上你女儿的，虽然她很漂亮，也很让我难忘，但我现在还没有结婚的想法，我还要好好的享受一下生活，可不想那么早的就被女人束缚住了。”说着推开车门就跳了出去。

    “是轩轩这个混蛋！”门在关上的一刹那，宋晓冬听到苗青青说了这样一句话。

正文 第3章 心肺复苏

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬的家在一片城中村，周围都是一个个封闭的小区，一幛幢高楼，这样一个城中村，与周围的高楼比起来，破败而又昏暗。

    他已经快五年没有回家了，这里就算是再破败，但却是留给了他快乐的童年，从出租车里面下来，他都有些认不清这里的路了，一时之间都找不到哪里才是自己的家。

    天已经黑了下来，这里的路灯也是相当的昏暗，凭着记忆，宋晓冬顺着一条小路往里面走。

    “妹子！跟哥几个一起玩玩吗。”

    “咱们一定会带你们玩的很嗨的，会让你体会到从来都没有过的快乐。”

    拐过一个弯，宋晓冬听到旁边的一个更小胡同里面传来了几个年轻人嬉笑的声音，分明就是在调戏一个女孩。

    “不要，不要，我不跟你们走，你们都是坏人。”那里又传来了一个女孩的声音，声音很细，很是柔弱。

    宋晓冬走进了胡同，就看到三个二十三四岁的年轻人，正围着一个女孩，一个个嬉皮笑脸的，而那个女孩则是抱着胸，脸色惨白，不住的后退。

    “喂，人家不乐意，你们还围着干屁？”宋晓冬扔了一支烟叼在嘴上，啪的点上。

    “我艹，哪个王八蛋敢来管我们的事。”

    三个家伙都是回过头来，看向了宋晓冬。

    “怎么？不认识我了？”宋晓冬一下子就认出了这三个家伙，这三个家伙也是这个地片的，以前宋晓冬可是没少揍他们。

    “啊，宋晓冬，你回来了？”一个家伙认出了宋晓冬，脸色一下子就变得难看了起来。

    “怎么着？不欢迎？”宋晓冬吐了一个烟圈。

    “不是不是，欢迎欢迎，我们还有事，先走了。”三个小子说完，撒腿就跑，转瞬就不见了踪影。

    “这三个王八蛋，竟然还是这样的没出息。”宋晓冬摇了摇头，收回目光，却是发现刚才那个女孩，此时竟然已经是躺在了地上。

    “这是干什么？摆好了姿势等我上吗？”宋晓冬嘀咕了一句，却是感觉不大对头，过去蹲了下来。

    那女孩穿着一件白色的连衣裙，脸色苍白，躺在地上一动不动，鼻息全无，搭了一下脉膊，更是全无反应，这个女孩竟然是心脏停止了跳动。

    “好漂亮的女孩，像个天使一样，这样死了，那就可惜了，我就行行好，救你一次吧。”

    宋晓冬马上扔掉了手里带着的东西，两手按住女孩的胸口用力的按了几下，然后又一手擎起女孩的脖子，直接嘴对嘴，对她进行人工呼吸。

    刚才还听到这女孩的叫声，现在却是没有了心跳，宋晓冬已经瞬间就可以判断出，这个女孩是有着严重的心脏病。

    宋晓冬这些年都是在军队里面的一个特殊部门龙腾，除了有很强的战斗能力之外，在那个部门里面，他还是第一军医。

    只不过他的治疗方法完全不同于中医和西医，主要依赖于他本身的能力，那是一种神奇的治疗能力，虽然效果非凡，但是因为却相当耗费他的精气神，只能是一天治几次而已。

    现在他首先要做的就是给女孩进行心肺复苏，先把她抢救过来才行。

    “放开小姐！”随着一声怒吼，两个人飞快的奔来，直接就向宋晓冬扑来。

    “我在救人。”宋晓冬连忙解释了一句，然后低头又给那女孩进行人工呼吸。

    但是在那两个人看来，宋晓冬这就是在非礼女孩，同时大怒，拳脚就向宋晓冬招呼过来。

    宋晓冬正在救人的紧张阶段，现在时间就是生命，慢一秒，都可能减少救人的机会，这两个人竟然还不分青红皂白的来攻击他，这让宋晓冬一下子就怒了。

    俯身接着给女孩做人工呼吸，胳膊肘拄在地上，就靠着胳膊的支撑，两腿直接飞起，闪电般的踢向了扑上来的两个人。

    那两个人来不及任何的反应，直接中招，扑过来的身体，这时候就像是被人用绳子在后面拉住，两脚离地飞了起来，重重的撞在胡同的墙壁上，这才滑了下来。

    两人只感觉胸口的骨头都要被踢断了，挣扎着想站起来，但挣扎了几下，也是没有站起来。

    而宋晓冬就像是没有受到丝毫影响一般，松开了女孩的嘴唇，又开始用力按压女孩的心脏部位。

    那两人刚才也是一时盛怒，宋晓冬的身手先是震撼住了他们，然后看着宋晓冬的举动，这时候也分明就是在救人，都是捂着胸口一声也不敢吱了。

    在宋晓冬的努力之下，那女孩的心跳终于恢复，然后也有了呼吸，眼睛睁开，目光还是有些迷茫。

    宋晓冬这时候已经站了起来，道：“行了，人是救回来了，她有严重的心脏病，你们竟然还让她自己出来。”

    “谢谢这位大哥。”那两个男子这时候连忙赶了过来，脸上都是恭敬之色。

    宋晓冬摆了摆手，道：“行啦，刚才差点让你们害死，你们还是赶紧带她去医院吧，如果再有其他的事，我可不管了。”

    “我……”那女孩这时候已经慢慢的坐了起来，皱着眉头说道：“我刚才是被人非礼了吗？”

    宋晓冬看着女孩，这女孩实在是太美了，简直就像是一个天使一般，尤其是那已经恢复了神采的眼睛，带着一种灵气，要不是宋晓冬知道她有严重的心脏病，真想调戏她两句。

    心里还有些后悔，刚才救人的时候，怎么就没想着吃点豆腐呢？咦，好像豆腐也没少吃，亲也亲了，胸也按了，就是当时只顾着救人，现在回想起来没有什么感觉。

    “你让三个小混混堵在这里，然后你晕倒，他们就吓跑了，我刚才给你做了心肺复苏，把你救了过来，虽然我救了你，不过你也不用想着对我以身相许。”

    “啊！”女孩连忙掩住了嘴，惊讶的看着宋晓冬，道：“你竟然给我做心肺复苏。”

    “你知道什么是心肺复苏？”宋晓冬笑眯眯的看着那女孩。

    女孩脸腾的一下子红了起来，这个男人的目光好坏，好像是能看穿她一样，两手下意识的抱着胸前，结结巴巴的说道：“我……我当然知道……我……我……”结巴了几句，女孩垂下了头，都不敢再与宋晓冬对视了。

    “好了，你现在应该也没有什么事了，赶紧回去休养吧，以后不要再一个人出来跑了，要是遇到一个不明白的人，你真是怎么死的都不知道了。”

    宋晓冬说完，就转身走出了胡同。

    “小姐，你没事吧？”两人扶着女孩站了起来。

    “还好，啊，那位救我的先生走了啊？”女孩抬头四下看了一下，才发现宋晓冬不见了。

    “他走了，多亏了那位先生救你。”

    “我还没有问他叫什么呢，他救了我呢，他还夺了我……”女孩差点把初吻两个字说出来，小脸腾的就红的要滴出血来，嘴里还有一种淡淡的烟草味。

正文 第4章 我不同意

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬转了好一会，这才找到了自己的家，这里的房子更乱了，已经跟五年前完全不一样了。

    两间低矮的小平房，家里倒是看起来并没有什么变化，只过宋晓冬却是有些心酸，自己离开家五年，姐姐宋晓茹还是住在这个小平房里。

    正要推门进去，却是听到了屋里面的说话声。

    “晓茹啊，你说说你，一个人过这样的日子多苦啊，而且你年龄也不小了，该找一个了，这一次我给你找的绝对让你满意。”

    宋晓冬一听，这是有人在给姐姐保媒呢，这可是让他一下子来了兴趣，这几年因为身份的特殊，他跟姐姐通电话的次数都很少，而姐姐每一次跟他通话，都只是说好的，他也说让姐姐找点给找个姐夫，可是宋晓茹一直说没遇到合适的。

    躲在门外，宋晓冬在外面偷听了起来。

    “谢谢李阿姨，不过我现在还没有这样的想法。”

    “什么没想法，我知道你惦记着晓冬，可是晓冬这都多少年没有回来了，都不知道是死是活呢，你总得为自己想想啊。”

    “李阿姨，晓冬好好的，他在部队里面呢，请你不要说他的坏话。”宋晓茹的声音还是那么柔柔的，但是这话明显是带着恼意了。

    宋晓冬心里一暖，宋晓茹的性子极其温柔，就算是受了委屈，也不会发脾气，但是为了他，他竟然说出了这样的话，可见他在姐姐的心里有多么的重要。

    “好好，我不说，那还是说正事，我这一次给你介绍的人，那可是相当有钱，家里最少有几百万，那房子足有一百四十多平，另外还有一辆四十多万的车，你要是嫁过去，那就享福了。”

    宋晓冬听到这个条件，感觉也是不错。

    “他对你可是相当的中意呢，跟我说了，只要你同意，马上就给你一百万的聘礼，这样晓冬就算是回来了，你也有了给他娶老婆的钱了，另外他还说了，你到了他家，以后钱就归你管。”

    宋晓冬皱了一下眉头，这条件听起不错，但为了自己，就把姐姐卖了可不成，更何况他这么多年下来，也不是没有钱。

    “这……”宋晓茹迟疑了一下，似乎是有些动心了。

    “就是他年龄大了点，今年四十三岁了，但男人年龄大点不算事，这个年龄也是最知道疼人的……”

    一听这话，宋晓冬马上就不乐意了，推门就走了进去，大声说道：“我不同意。”

    “晓冬！”宋晓茹看到宋晓冬进来，惊喜的一下子跳了起来，快步奔向了他。

    宋晓冬两臂一伸，就已经抱住了宋晓冬，直接带着她转了两圈，这才把她放下，两眼盯着宋晓茹的脸，道：“姐，我回来了。”

    “晓冬……”宋晓茹看着宋晓冬，然后脸一下子埋到了宋晓冬的怀里，大声的哭了起来。

    宋晓冬连忙拍着宋晓冬的后背，道：“姐！姐！你别哭，我回来了，这一次我回来，我就再也不走了。”说让姐姐不哭，他的眼睛也是红了。

    屋里还有一个五十多岁的女人，就是那个媒婆李阿姨，这时候看到宋晓冬，干笑了一声，道：“晓冬回来啦，那我就不打拢你们了，晓茹，这事，咱们明天再说。”

    宋晓冬眼睛一瞪，道：“明天你不用来了，我姐这么好的女孩，还能嫁不出去吗，你竟然给我姐介绍一个四十多岁的半大老头子，你这是瞧不起我姐吗？”

    李阿姨马上说道：“不是不是，人家不是条件好吗，你们要是不乐意就算了呗，我也是一番好意。”

    “好意个屁，赶紧滚蛋！”宋晓冬又瞪了一下眼睛。

    李阿姨马上灰溜溜的跑了出去，到了门外，嘴角不由抽了抽，小声嘀咕：“这个小子竟然还能活着回来，真是够呛，咱们这里又要不消停了。”

    过了好一会，宋晓茹才算是止住了哭声，两人四手互握，四目相对，宋晓茹抬手，轻轻的摸着宋晓冬的脸颊，柔声说道：“你黑了。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“在部队里面总在外面晒着，哪能不黑。”

    “不过更壮实了。”宋晓茹手在宋晓冬的胸脯上拍了拍，脸上也是露出了笑容。

    “我姐也越来越漂亮了。”

    宋晓茹嗔道：“你还是这么油嘴滑舌的，在部队里面也没有管住你。”

    宋晓冬马上说道：“的说的是真的，姐，你真的是越来越漂亮了，那个李阿姨，真是够呛，我姐这么漂亮，就算是找个高富帅也是绰绰有余，她竟然给你介绍一个半大老头子，真是气死我了。”

    “你啊，人家也是一片好心。”宋晓茹嗔怪的责备了宋晓冬一句。

    “姐，这次回来的急，我也没有给你买什么，这是我这几年赚的钱，都给你了。”宋晓冬说着，把一张银行卡递给了宋晓茹。

    “你不会给我一个空卡，回头再跟我要钱吧？”宋晓茹接过卡，笑眯眯的问。

    “嘿嘿，哪能呢，你弟弟还能像以前那么混蛋啊，这卡里的钱你随便花，想买什么就买什么，回头咱们再去买个大房子，我再给姐买辆好车，让姐再也不过这样的穷日子了。”

    “你啊，说的这么大，你要是能够安心的找个工作，然后再给我找个弟媳妇，那我就满足了。”

    “娶媳妇的事，不急不急，对了，这个手串给你，没事带着玩。”说着宋晓冬又拿出了一串黑色的珠串。

    如果要是让珠宝大师看到，这时候一定会惊掉下巴，这可是世界顶级的黑珍珠啊，极为稀有，这么一串，那就是价值连城啊。

正文 第5章 老子回来了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    珠串是由十二颗黑色的珍珠构成，每一颗大小都是一模一样，珠面光滑，在灯光的照射之下，发出一种梦幻般的幽光。

    女人都是喜欢首饰的，宋晓茹也不例外，看着这串黑色的珍珠，一下子就喜欢的不得了，尤其这是弟弟送给她的。

    “真的好漂亮啊，一定是花了不少钱吧？”宋晓茹问。

    宋晓冬笑着把手串给宋晓茹带在右手腕上，道：“不值几个钱，朋友送的。”他知道姐姐节俭，如果告诉她这串珠子的真正价值，她就不舍得带了。

    “那还好，这个礼物我就收下了，至于钱，我替你存着，这些年，我也攒了些钱，咱们凑出个首付，这样买个房子，你找老婆也好找一些，现在没有房子，娶媳妇可不是那么容易的。”

    宋晓冬环视了家里一圈，心里不由一酸，家里的东西几乎还是他走之前的样子，完全就是没有添什么新东西，宋晓茹的钱完全就是省出来的。

    眼睛发红的说道：“姐，我回来了，我再也不会让你过苦日子了，我一定会让你过最风光的日子，成为最幸福的女人。”

    宋晓茹欣慰的一笑，道：“你回来了，我就幸福了，对了，你还没有吃晚饭吧，我去给你做点饭吃。”

    “嗯。”宋晓冬答应了一声。

    家里就两间房，一间放杂物和当厨房，另外一间就是卧室，卧室也就是两张小床，一南一北，自打父母去世，两人就是一直住在这里。

    宋晓冬陪着宋晓茹做饭，看着姐姐忙活，再跟她聊天，真是说不出来的幸福。

    吃过了饭，两人洗漱了一番，坐上床边聊天，两人一晃都是五年多没有见面了，这真是有说不完的话，直到后半夜一点多，两人这才算是睡下。

    第二天早上，宋晓冬是被外面的声音吵醒的，套上了一个大裤衩，宋晓冬光着膀子，穿着一双拖鞋就来到了小院里。

    院里有五个人，除了姐姐宋晓茹之外，一个就是昨天的那个媒婆李阿姨，还有一个肥头大耳的中年人，穿着一套名牌西装，手上带着金表，脖子上还带着一个大金链子，典型的一个暴发户。

    另外两个男的，都是站在那个胖子身后，应该是两个跟班。

    那胖子目光盯着宋晓茹，口水都要流出来了。

    李阿姨看着宋晓冬出来，有些发怯，但还是硬着头皮说道：“晓茹啊，今天孙老板特意来看你了，就是想表达他的诚意。”

    那孙老板马上连连点头，挺了挺啤酒肚，道：“对对，我是带着十二分诚意来的。”

    宋晓冬一看这个什么孙老板就是说不出来的讨厌，马上一瞪眼睛，两步就走到了宋晓茹的身边，喝道：“诚意个屁，哪里凉快哪里去。”

    那孙老板马上一沉脸，就要发作，李阿姨马上小声说道：“这是宋晓茹的弟弟，是一个刺头。”

    孙老板脸马上就变了，挂上了笑脸，道：“原来是小舅子啊。”

    宋晓冬一下子就火了，喝道：“你给我闭嘴，我姐才不会嫁给你样的肥猪，现在马上给我滚出去，如果再不出去，老子就把你们揍出去。”

    宋晓茹连忙扯住宋晓冬，小声说道：“晓冬，别冲动，大家街里街坊的，李阿姨也是好意，你别让李阿姨下不来台。”

    宋晓冬哼了一声，道：“姐，你就是太好说话了，她要是真好心，就应该给你介绍一个差不多的，就这样的男人，就算是给你提鞋都不配，她也好意思给你介绍？”

    李阿姨一听就不乐意了，再加上有这个孙老板撑腰，扯着嗓子说道：“宋晓茹，你弟弟这样说可就不对了，像孙老板这样的有钱人，只要愿意，那还不是有一堆美女扑上去，他就是想找个能够好好过日子的，我才想到你，我手里那么多姑娘，我第一个想你，那都是对你好来着，你弟弟竟然这样不识好人心，实在是太过分了。”

    李阿姨眼睛一斜宋晓冬，道：“宋晓冬，就你家里这样的条件，如果你姐姐不嫁个好人家，你能取上媳妇吗？”

    那孙老板这时候哈哈一笑，道：“这事好办，晓茹，只要你同意嫁给我，那以后小舅子结婚的事，就包在我身上了，我一定给他找个漂亮的妹子。”

    “你给我闭嘴，你要是再敢这么叫我一句，老子打的你满地找牙。”宋晓冬一瞪眼睛吼了起来。

    孙老板眉头一皱，扬起了下巴，牛气烘烘的说道：“一百万，只要你答应嫁给我，我马上就给他一百万。”

    “滚！”宋晓冬再也听不下去了，这简直就是对他姐的侮辱，宋晓茹就是他的逆鳞，谁不要说是伤害到宋晓茹，就算是侮辱了也不行。

    大喝一声，宋晓冬胳膊轻轻一挥，就已经是弹开了宋晓茹的手，然后一个箭步冲到了那孙老板的面前，手一伸，就已经是揪住了他的脖领子。

    紧接着手臂一挥，孙老板那足有二百多斤的身体，竟然让他直接甩飞了出去，重重的摔在了院外的小路上。

    那两个跟班马上冲了出去，把孙老板扶了起来。

    “还有你！”宋晓冬对着李阿姨一瞪眼睛。

    李阿姨吓的一哆嗦，连滚带爬的跑了出去。

    孙老板被扶了起来，疼的他啮牙咧嘴，而主要的是丢脸，顿时怒道：“你们两个傻子啊，给我揍，吗的，敢打老子，今天老子就打断你的腿。”

    事情发生的太快，宋晓茹都来不及阻止了，这时候连忙抢上一步，抓住了宋晓冬的胳膊，急声说道：“晓冬，别打架！”

    宋晓冬对着宋晓茹微微一笑，脚一抬，晃了两下，那两个冲过来的家伙，就全都是让他踹飞了出去。

    那两家伙飞出去还把那孙老板撞了一个跟头，这下子他也知道宋晓冬不好惹，再留在这里，只能是吃亏，骂骂咧咧的溜走了。

    这时院门口也是聚集了不少的人，宋晓冬昂着头，朗声说道：“我宋晓冬回来了，如果以后谁要是敢欺负我姐姐……”

    凌厉的目光向四周一扫，“我就跟他玩命！”

正文 第6章 媳妇找上门

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “你啊，做事还是这么冲动，以后让邻居都躲着我们好啊？”

    进了屋，宋晓茹埋怨宋晓冬，但是那眼里还是带着浓浓的欣慰，弟弟虽然顽劣，别人都怕他，但是她很清楚，宋晓冬对她，那绝对是一百二十个的关心、爱护。

    宋晓冬还是有些不爽的说道：“他们就是看你好说话，认为你好欺负，人善被人欺，马善被人骑，我回来了，就不能再让任何人欺负你。”

    宋晓茹又白了宋晓冬一眼，道：“那也是街里街坊的，以后可不能这样了。”

    “知道了。”

    看着宋晓冬根本就没有放在心上，宋晓茹也只能摇了摇头，道：“晓冬，这次回来有什么打算啊？”

    “打算？我回来就是想让姐你过好日子的。”

    宋晓茹白了宋晓冬一眼，道：“什么好日子，那不得工作啊，钱还能凭空掉下来啊。”

    “工作啊……回头我会找一个，累了这么多年，我也想歇歇，轻松一下。”宋晓冬伸了一个懒腰，倒在了床上。

    “说的也是，那就好好歇歇，等歇够了，再找个工作，现在没有工作，那也是不好娶老婆的。”

    “姐啊，你就别总提给我找老婆了，你还比我大一岁呢，要结婚的话，也是你先才对。”

    “我是一个女人，找个人嫁了也就是，但是你一个男人，娶老婆，那就得有房有车，还得有个体面的工作，我要是不等你成家立业，我哪能放心去嫁人。”

    “好吧好吧，回头我早点给你找个天仙一般的弟媳妇。”

    宋晓茹白了宋晓冬一眼，道：“你能找个差不多的就行了，要求那么高干什么？”

    宋晓冬看着宋晓茹，很认真的说道：“姐，你说你长的这么漂亮，我看你都看习惯了，如果找个媳妇不如你，你让我怎么能受得了，那还不如不结婚。”

    “你啊……那你就一辈子打光棍吧。”宋晓茹又给了宋晓冬一个白眼，如果要是按照这个标准，那宋晓冬的媳妇还真是不太好找了，谁让她长的那么漂亮呢。

    宋晓冬哈哈一笑，道：“没准马上就有一个天仙一般的媳妇跑来呢。”

    “你想的美。”宋晓茹让宋晓冬也是逗笑了。

    宋晓冬的手机这时候突然响了起来，宋晓冬瞧了一眼，随手接通。

    “你是宋晓冬？”对面传来了一个女人的声音。

    这个声音宋晓冬印象极深，正是昨天那个苗青青的声音，先捂着电话，对宋晓茹笑嘻嘻的说道：“姐，说媳妇，这媳妇就来了。”

    “快接电话吧。”宋晓茹好奇的凑了过来。

    宋晓冬干脆把电话开了免提，笑嘻嘻的说道：“我是，青青老婆，这么快就给我打电话啦。”

    “老婆你妹，我是苗轩轩，你这个混蛋王八蛋，你这个无耻的人渣，你出门就得被车撞死……”

    宋晓冬一下子懵逼了，尴尬的对宋晓茹笑了一下，忙道：“打住，打住，就算你不想认账，也不用这么开口就骂吧？”

    “我骂的就是你这个王八蛋，我现在恨不得扒了你的皮，抽了你的筋。”

    “喂喂，至于吗，那一次也是你情我愿，我也没有强迫你，哦哦，我知道了，昨天是我太冒昧了，这事被你爸知道了，所以你被你爸骂了是不是，这事倒是怨我了，不应该把这事张扬出去。”

    “张扬你妹，宋晓冬，你这个王八蛋，你在哪里，我要跟你拼命。”

    听着对方一个劲的骂宋晓冬，宋晓茹眉头紧锁，忙道：“姑娘，你别生气，我是宋晓冬的姐姐，如果他有什么做错的，我们会负责任的。”

    “他姐姐，那你告诉我，你们住在哪里，我现在就过去。”

    宋晓茹迟疑了一下，看向宋晓冬，宋晓冬则是对她点了点头，她这才把自己的家庭住址说了出来。

    挂了电话，宋晓茹板着脸看着宋晓冬，宋晓冬被姐姐看的心里发毛，连忙把昨天的事情说了一遍。

    “你啊……以前你就是调皮捣蛋，现在倒好，还学的风流了，学会玩弄女人了。”宋晓茹气的打了宋晓冬肩膀一下。

    宋晓冬马上说道：“姐，那时候也是你情我愿啊，我估计她生气，就是因为昨天我找她的时候，她爸也在，所以才让她爸爸骂了。”

    宋晓茹摇了摇头，恨铁不成钢的说道：“你啊，我不管怎么着，你既然跟人家女孩都上了床，那咱们就得负起这个责任，到时候好好的劝慰人家。”

    宋晓冬咧了咧嘴，道：“好吧好吧，到时候我好好的赔礼道歉。”

    不到半个小时，一个女人就冲到了宋晓冬的家里，正是昨天看到的苗青青，她穿着一身休闲装，整个人的气质就发生了改变，这时候看起来就是充满了青春的活力，只不过那脸沉沉着，一种压抑的愤怒，让她又有了一种别样的诱人风光。

    “老婆，你来啦。”宋晓冬笑眯眯的打着招呼。

    “老婆你妹，你就是那个人渣宋晓冬？”苗青青恶狠狠的瞪着宋晓冬。

    宋晓冬一翻眼睛，道：“人都说一日夫妻百日恩，你这上来就骂，不太好吧？”

    “我骂你怎么了？你这个混蛋，眼睛长在脑袋顶上了？我是苗轩轩，不是苗青青。”

    “苗轩轩？昨天你不是叫苗青青吗？”宋晓冬让她给弄糊涂了。

    苗轩轩一瞪眼睛，道：“我们是双胞胎不行啊？”

    “双胞胎？”宋晓冬瞪大了眼睛上下打量着苗轩轩，脑海里面则是想着苗青青的模样，很快就得出了一个结论，这一对双胞胎如果穿着同样的衣服，绝对分不出来谁是谁。

    宋晓茹看着这样一个如花似玉的大姑娘找上了宋晓冬，不由也是瞪大了眼睛，她本以为宋晓冬就算是去风流，女孩的档次也不会太高，谁想到竟然是这样的美女。

    虽然苗轩轩看起来很凶，但是年轻人之间吵吵闹闹的很是正常，宋晓茹怎么看着苗轩轩，那是怎么喜欢，忙出来打圆场，道：“这个……苗小姐，有什么话，咱们进屋好好聊，我是他姐姐，他的事我能做主，我一定会让他给你一个交待的。”

    宋晓茹的态度，让苗轩轩的火也是暂时压下了，进了屋之后，宋晓茹马上问道：“苗小姐，能不能把事情详细说说啊，如果是他的错，我一定会收拾他的，该负什么样的责任，就让他负。”

正文 第7章 妹妹找完姐姐找

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗轩轩咬牙切齿的看着宋晓冬，恶狠狠的说道：“我问你，昨天你在爸那里胡说八道什么？我什么时候跟你上过床？我认识你吗？”

    宋晓冬盯着苗轩轩，道：“等等，你的意思是说，你还有一个双胞胎的姐妹叫苗青青。”

    苗轩轩气呼呼的说道：“废话，今天你要是不给我说明白，我就跟你没完。”

    宋晓冬轻咳了一声，道：“你的意思是说……你不认识我？”

    “我认识你妹啊，我什么时候见过你了？”

    “你说的是真话？这里可没有你父亲，我姐姐是肯定不会乱说的，如果你不想再提这件事，我也不会再提两年前的事……”

    “你这个王八蛋，你还说，我压根就不认识你好不好？我更是连见也没见过去，现在我爸竟然认为我跟你上过床，把我臭骂了一顿，我都要气死了，扣屎盆子，还有这么扣的吗？”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“你先别生气，那看来这件事是有误会了，两年前，我确实跟你……哦，也可能是你姐姐，这事肯定是真的，只不过因为只有一晚，而且还是两年前的事，我真的分不出来到底是你还是你姐。”

    苗轩轩气道：“本姑娘还是处呢，跟你上个妹的床啊。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“哦，那就不是你了，是你姐姐了。”

    “是她……”苗轩轩皱了一下眉头，突然一下子暴走，怒道：“苗青青这个混蛋，她做出来的这样的事情，竟然让我来背锅，还害得我被骂，真是太无耻了，这个锅我可不背。”

    大声叫了一句，苗轩轩转身就冲了出去，眨眼之间，就不见了踪影。

    宋晓冬和宋晓茹面面相觑，半晌宋晓茹才说道：“这是怎么回事？我怎么搞糊涂了？”

    宋晓冬也感觉很是可笑，道：“我也没有想到她们竟然是双胞胎，现在我也分不清是怎么情况了，不过从苗轩轩所说的话来看，两年前，跟我在一起的那个女孩应该是苗青青了，只不过因为昨天她父亲在，所以她不敢承认罢了，然后她父亲就以为是苗轩轩了。”

    宋晓茹好一会，才明白宋晓冬说的话，白了宋晓冬一眼，道：“你这个臭小子，竟然还能泡上这么漂亮的妹子，那你可要好好的把握机会，如果能够再续前缘，把她娶进门，那也不是坏事吗？”

    宋晓冬这时候压根就没有结婚的念头，不过说出这样的话，宋晓茹肯定会唠叨他，忙道：“姐，你就别打这个主意了，人家可是非常有钱的，出门都是坐着加长的奔驰。”

    “这样啊，那会不会带来麻烦啊？”宋晓茹果然打消了念头，但却是一下子担心了起来。

    宋晓冬笑道：“放心吧，她这样的富家女，怎么能愿意把这样的事爆光出来，肯定是要压着呢，只要我不去找她，那就什么事也没有。”

    正在这时，宋晓冬的手机再一次响了起来，还是一个本地的陌生号码，宋晓冬随手接通，道：“哪位？”

    “我是苗青青。”

    宋晓冬脸上露出了一个坏笑，道：“你找我干什么？”

    “有没有时间，我想找你谈谈。”苗青青的语气很是冷淡。

    宋晓冬痛快的说道：“行啊，那就谈谈呗。”

    “那好，我在夜梦咖啡厅等你，半个小时之后见。”

    挂了电话，宋晓冬对宋晓茹笑嘻嘻的说道：“姐，你不是着急让我找老婆吗，现在我就去约会喽。”

    “约会……你这个臭小子，你以为你谁啊？”宋晓冬并没有听到电话里面的内容，这时候笑着说了一句，压根就不相信。

    半个小时之后，宋晓冬来到了夜梦咖啡厅，说了找人之后，服务员直接就把他带到了里面一个包间的门口。

    宋晓冬推门进去，就看到苗青青正坐在桌边，手里拿着一个汤匙，轻轻的搅着面前的一杯咖啡。

    “坐！”苗青青伸手示意了一下，表情平淡。

    宋晓冬坐到了她的对面，点了一杯拿铁，目光则是一直看着苗青青，甚至还肆无忌惮的看着她那饱满的胸脯。

    苗青青让宋晓冬看的很不自在，皱了皱眉头，道：“宋先生，你这样看人是不是太不礼貌了？”

    宋晓冬眨了眨眼睛，道：“你脱了衣服我都看过，现在还怕我看啦？”

    苗青青脸一下子就沉了下来，盯着宋晓冬，冷冷的说道：“宋先生，首先，我说明一点，那个人不是我，是我双胞胎妹妹苗轩轩，其次，就算现在坐在这里的是轩轩，你不认为你这样说话，是对人的不尊重吗？”

    宋晓冬怔了一下，上下打量着苗青青，道：“你的意思是……两年前的那个人不是你，而是你妹妹苗轩轩？”

    苗青青冷冷的说道：“不错，我还不至于那么没品位。”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“那你找我又是个毛线意思？”

    苗青青喝了一口咖啡，那动作是相当的优雅，放下了咖啡杯，她才抬头看向宋晓冬，说道：“宋先生，不管你跟轩轩是怎么认识的，也不管你们以前是干什么的，但是我希望你以后不要去找她。”

    宋晓冬也喝了一口咖啡，淡淡的说道：“为什么？”

    “两年前的事情，只能算是年少无知的一时冲动，这并不是什么爱情，你找她也没有这个必要，而且，轩轩也并不适合你。”

    宋晓冬嘴角上翘，露出了一个灿烂的笑容，道：“你怎么知道轩轩不适合我？那一次我们在一起，我们玩的很是开心，而且那天晚上，绝对是我这些年最浪漫的一晚，一个女人，如果不真心接受这个男人，那又怎么能够那么放得开？”

    宋晓冬说这话的时候，目光一直盯着苗青青。

    苗青青脸上露出了一抹红晕，眉头皱了起来，道：“具体的细节，我不想听，宋先生，我家里是绝对不允许你再接触轩轩的，说吧，你要什么条件？”

    宋晓冬眉毛一皱，脸也沉了下来，道：“你这是想拿钱耐收买吗？”

    苗青青耸了耸肩膀，道：“如果宋先生这么理解，那我也没有意见。”

    宋晓冬突然起身，绕过桌子，俯身看着苗青青，脸离苗青青的脸只有一公分远。

    苗青青吓的往后仰头，慌乱的说道：“你想干什么？”

正文 第8章 这个混蛋

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬脸又往苗青青的脸前凑了凑，苗青青急的两手撑在宋晓冬的胸前，怒道：“你这再这样，我可要叫人了。”

    宋晓冬邪邪的一笑，道：“你叫好了，你苗家大小姐，如果传出去跟我在这里约会，肯定是你面子上不好看，我就一个穷**丝，什么损失也没有。”

    “你……你起开！”苗青青突然一扬腿，一记撩阴腿就已经是使了出来。

    宋晓冬的手往下一探，就已经按住了苗青青的腿，两腿一并，就把苗青青的右腿固定住，那大手还在苗青青穿着丝袜的美腿摸了两下，嘴一咧，坏笑着说道：“你这样可不好哟，不过这腿穿上丝袜，摸起来就更滑了，我很喜欢。”

    苗青青色厉内荏的说道：“你……你放开我，否则你一定会很惨。”

    宋晓冬的脸又往下压，苗青青又往后仰，一个平衡没把握住，直接躺在了椅子上。

    这让苗青青感觉羞愧难当，这个姿势，怎么像是摆好了架式，等着宋晓冬这个混蛋欺负呢。

    宋晓冬并没有压上来，而是居高临下的看着苗青青，道：“苗青青，我知道那天是你，你不就是想让我不把这件事说出来，不想让我再去骚扰你，免得损害了你的形象吗？”

    “不是……”

    “你不用否认。”宋晓冬直接打断了苗青青的话，道：“两年前的那一晚，虽然给我留下了最美好的回忆，但是我宋晓冬，还不是那种死皮赖脸的人，所以，你放心，我以后再不会去找你，也不会再提那天的事，反正我宋晓冬这些年泡过的妹子那么多，多你一个不多，少你一个也不少。”

    说完，宋晓冬站起了身体，手却是在苗青青的腿上又摸了一把，哈哈一笑，道：“再摸一下，留个纪念。”

    不待苗青青反应，他已经是松开了她的腿，直接闪身出了包间。

    苗青青躺在椅子上，竟然是足足有十几秒钟才起来，脸气的都绿了，咬牙切齿的说道：“混蛋，你竟然敢摸……我的腿，我跟你没完。”

    “不就是摸你一下腿吗，你至于这样吗？我可跟你说好了，我现在还不想结婚，以前的事，咱们就不要再提了。”宋晓冬这时候竟然推门走了进来，然后从桌了拿起了手机，笑嘻嘻的说道：“不好意思，我不是想偷听你说话，只是我的手机拉下了。”

    “混蛋！无耻！”苗青青抄起了汤匙就向宋晓冬砸去。

    宋晓冬头也没回，手往脑后一伸，直接就抓住了那根汤匙，然后随手一抛，那汤匙划过了一道优美的弧线，就向苗青青飞来。

    苗青青本能的往旁边偏头，但是那汤匙并没有真正的飞向她，“铛”的一声，掉到了她的咖啡杯里，咖啡溅起来，还有不少到了她的衣服上。

    “啊！”咖啡还是有些烫，苗青青慌乱的掸去衣服上的咖啡。

    “哈哈……”门口传来了宋晓冬得意的大笑声。

    “混蛋！混蛋！”苗青青气的直骂，但是对方的笑声越来越远，终于是再也听不到。

    两年前的那个夜晚，宋晓冬虽然很是怀念，但也就是怀念而已，综合苗青青和苗轩轩的反应，宋晓冬直接就已经认为这个人就是苗青青。

    苗青青这种摆明了就是不想再承认两年前的事情，以宋晓冬的性格，那更是不会主动热脸贴人家冷屁股，就算是一个再漂亮的女人，宋晓冬也不会对她卑躬屈膝，这关乎一个男人的尊严。

    擦完了身上的咖啡，苗青青把目光转向了桌面上的咖啡杯，然后掏出了手机。

    “爸，我刚才去见了宋晓冬那个家伙。”

    “嗯，交待完了吗？”

    “这个混蛋……”苗青青把事情的经过讲了一遍。

    “这小子倒是颇有性格啊，他只要不去宣扬，不去找轩轩，那这事也就算了。”

    “爸，还有一个小细节，我用汤匙砸他，他头也没有回就伸手接住了，然后扔回来，竟然就直接扔到了杯里面。”

    “咦，那看来这个小子不只是一身蛮力的问题了，应该还是一个很厉害的功夫高手了。”

    “我看应该是吧。”

    “那要是能够招揽来为我所用，那倒也不错。”苗清远到一半，又马上说道：“算了，他如果为我所用，就容易跟轩轩还是夹缠不清，对于我们的声誉并不好，这件事就这么算了吧。”

    “好的，我知道了。”

    苗青青并没有说出宋晓冬摸她腿的事情，这件事情实在是太过羞耻了，长这么大，还没有一个人这么摸过她的腿，脑海里竟然回想起被宋晓冬摸腿时的滋味，除了羞涩，竟然还有一点异样的情绪在。

    “混蛋，你最好别再让我遇到你，否则我一定会让你好看。”苗青青发了一下狠，结账也走出了咖啡厅。

    刚刚走出咖啡厅，苗青青走到了自己的那辆宝马前，刚打开车门，后颈就被人重重的打了一下。

    一种剧烈的疼痛和麻痹感迅速的传来，她想要转身，但是身体却是软软的毫无力气，然后就失去了意识。

    等到苗青青醒过来的时候，自己已经是躺在后面的车后座上，胳膊和腿都是被胶带缠住，嘴也是被胶带封住。

    苗青青顿时心里大骇，从这种情况来看，自己这是被绑架了。

    车里还有两个男子，两人都是三十多岁，身材魁梧，开车的那个方正脸庞，留着一个小平头，坐在副驾驶的那个人，一脸凶相，小时候应该是得过天花什么的，脸上的皮肤坑坑洼洼的，再配上那一双牛眼，就算不瞪眼睛，也像凶神恶煞一般。

    一般人不认识这两个人，但是要让警察看到两人，那一定会认出来，这两个人可是国家A级逃犯，方龙和方虎两兄弟。

    两人特种兵出身，身手高明，对枪支也是相当的熟悉，下手狠辣，他们犯案的时候，手下就没留下过活口，而且两人反侦探能力超强，警察们虽然一直在追捕他们，但却是一直抓不住他们。

    死在他们手里的人命，现在绝对不下十条，这还是警方掌握的，其实他们杀过的人，早已经是超过了三十人，只不过有些案子，警方还没法确定是他们干的。

    苗青青落在他们手里，现在虽然没有丧命，但那也是迟早的事情了，他们没有蒙住苗青青的眼睛，让她能够看到两人，就已经是表明他们没想让苗青青活着了。

正文 第9章 救星来了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    方虎把椅背往后调了调，道：“哥，这票要是干成了，咱们一辈子就不用再干了，完全就可以吃香的喝辣的，过上舒服日子了。”

    方龙脸上没有一点的表情，道：“不错，咱们干了这一票之后，就出国享福去。”

    “哥，你说那苗清远会乖乖的给钱吗？”

    “哼，这妞是他的女儿，而且在他的公司里面占着重要地位，苗清远这样的身份，怎么也得救自己的女儿，否则他自己都要受不了舆论的谴责。”

    方虎又问道：“那我们这次跟他要多少？一千万？”

    “一千万？这个妞绝对不止值这个数，这一次一定要跟苗清远要五千万。”

    “五千万！哈哈，还是哥你敢要，不过五千万好大一笔钱啊，那箱子不就得装上好几箱子啊，这么多钱，咱们怎么弄走啊。”

    方龙脸上露出了得意的表情，道：“咱们把钱弄到手之后，只留下一部分带走就是，其他的就都藏起来。”

    “对对，花光了之后再来取。”

    两人越说越兴奋，就算方龙脸上也是露出了兴奋之色。

    苗青青在后面听着，心里更是惊骇，心里想着脱身之计，可是这个时候被绑着，那是根本就没有一点机会啊。

    方虎这时候转过头，苗青青连忙闭上了眼睛，假装昏迷。

    方虎看着苗青青的脸蛋，不由咽了一下口水，道：“哥，这妞真是漂亮啊，一会到地方，咱们先爽一爽，这样直接杀掉，不免有些可惜了。”

    方龙嘿嘿一笑，道：“成，苗清远准备钱也需要一些时间，在他给钱之前，我们还要留着她的活口，这样才能让苗清远给钱，这足够我们玩的。”

    苗青青心里暗暗叫苦，这两个人不但想杀她，而在杀她之前，竟然还要侮辱她，如果有可能，她真希望现在就死掉。

    “有人跟踪我们。”方龙这时候突然沉着脸说了一句。

    方虎一皱眉头，侧过身从后视镜看去，就看到一辆出租车正紧紧的跟在后面，道：“不会是同路的吧？”

    “不是，我早已经注意到那辆车了，我中间减过速，他也没有超车，我加速，也没有超我们。”

    方虎脸色一下子变得狰狞的可怕，道：“那赶紧搞死他，要是他把警察带来了，那我们就比较麻烦了。”

    “没事，到我们藏车的地方了。”方龙点了点头，看到前面有一个小路的叉口，马上一打轮，车子就拐了进去。

    方虎往后看了看，兴奋的说道：“哥，他们跟上来了，奶奶的，真是找死。”说着直接掏出了枪，咔咔的把子弹上膛。

    苗青青把两人的话一字不差的听在耳里，心一下子提了起来，她是希望有人来救她，但对方坐着出租车，估计只是临时赶来的，并不像是家里的保镖。

    而那个家伙手里竟然还有枪，这就更可怕了，就算是自己家里的保镖来了也没有用啊，这时候只有警察来了才行啊。

    方龙突然一加速，车子窜了出去，然后也不顾两边一人多高的玉米地，直接两把轮，就把车调过头来，然后又是猛的踩死了油门，宝马车像一只咆哮的野兽，就迎着那辆出租车撞了过去。

    车子这样剧烈的颠簸，苗青青就从座位上滚了下去，直接跌到了座位下面。

    紧接着耳边就听到了一声剧烈的撞击声，自己的身体也重重的撞在前面的座位上，然后就什么也不知道了。

    宝马车和出租车剧烈的撞在了一起，这时候就能完全看出车到底好不好了，宝马的前机盖虽然也顶了起来，但是并没有受到太大的伤害。

    而出租车因为要保证便宜，那车材料上肯定是要差上很多的，前面被撞的惨不忍赌。

    宝马车里的气囊也全都弹了出来，方龙和方虎两人直接用匕首划破了气囊，拉开车门就冲了出去。

    “咦，怎么没有人？”方龙和方虎两人检查了一下出租车，但是却在车里根本就没有发现人在。

    “你们在找我吗？”一个男人的声音在两人的身后响了起来。

    两人霍的转身，就看到了一个男人叼着烟，两手插在裤兜里，眼神戏弄的看着两人，正是宋晓冬。

    宋晓冬出了酒吧之后，兜里没有烟了，就到旁边的一个超市买了一包烟。

    出来的时候，正好看到苗青青被人绑架，就算苗青青不想再续前缘，但好歹也是跟她有一夕情缘的人，宋晓冬当然不能不管，要是让人给强上了，那总感觉有一种被戴绿帽子的感觉。

    正好有个出租车司机也是下车买东西，车即没有息火，也没有锁车，宋晓冬马上就钻进了出租车跟了过来。

    方龙和方虎两人脸色马上一沉，另外也是心里惊骇，刚刚撞车的时候，他们根本就没有看到有人跳出车外，都不知道这个家伙是什么时候跑出去的。

    另外对方那表情也是太轻松了，分明就是没有把他们两人放在眼里，这都说明对方不是一个简单的人物。

    “找的就是你。”方虎狞笑了一声，抬手就是一枪。

    他开枪的动作没有一点犹豫，从抬枪到开枪，一共也不到两秒钟，正常的人根本就是没有反应的时间。

    但是在枪响的一刹那，宋晓冬已经是一个鱼跃，避开了他这一枪。

    这只是一个开端，方龙和方虎两人一人一支手枪，就是对着宋晓冬一通乱射。

    宋晓冬闪展腾挪，忽前忽后，就像是一只滑溜的鱼，在枪林弹雨中急速闪避，让方龙和方虎两人都是抓不住宋晓冬的身影。

    “咔！”

    再一次扣住扳机的时候，再也没有子弹打出，就这么一会，方龙和方虎就已经是把枪里的子弹打光了。

    宋晓冬这时候也是停止了躲闪，嘴里的烟竟然都没有掉，站在那里，吐了一个烟圈，道：“你们两个，竟然敢打我老婆的主意，真是该死啊。”

    方龙和方虎两人虽然也露出了惊骇的神色，但两人也是狠角色，把枪一扔，手里都多了一把匕首，方虎伸出舌头舔了一下刀尖，脸上露出了狰狞的笑容，道：“好小子，那我们就让你们去做同命鸳鸯。”然后就已经猛的向宋晓冬扑去，手里的匕首带着寒光，就刺向了宋晓冬的胸膛。

正文 第10章 你们太弱

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    方龙和方龙是亲兄弟，配合极为默契，方虎一扑上去，方龙二话不说，也是扑过去，目光死死的盯着宋晓冬，不管宋晓冬往哪边躲闪，他的匕首都会毫不犹豫的刺过去。

    宋晓冬根本就没有闪避，直接抬起一脚，就向方虎的手腕踢来。

    这一脚速度极快，方虎要再刺过去，必会先踢中手腕，而从对方的力量和速度来看，这一脚就很可能会让他的手腕断掉。

    方虎的格斗能力那是非常的强，马上手腕一抖，那匕首就已经是向宋晓冬的小腿划去。

    方虎这时候也已经扑到，匕首就向宋晓冬的胸口刺去。

    “还不错吗，看来你们这是在部队里面混过的。”在这种危及时刻，宋晓冬还有空赞了一句，嘴里的烟头就向方龙的脸上吐去。

    方龙下意识的脸一偏，宋晓冬已经是右手一伸，就抓住了他的手腕。

    方龙大骇，马上飞起一脚，踢向宋晓冬，避免自己的匕首被宋晓冬抢去。

    就在这时，他的手突然感觉到了一股大力，不由控制的就向下挥去，而自己的腿正好迎了上来，自己手里的匕首，竟然一下子就刺在了自己的大腿上。

    而宋晓冬这时还是单腿站立，右脚与方虎的手腕较量了两个回合，方虎还是没有避开，就让宋晓冬把手里的匕首踢飞出去。

    而宋晓冬则是往前一欺身，直接用肩膀把方虎跌飞出去，这还不算，宋晓冬一探手，就已经抓过了落下来的匕首，方虎在空中平飞的时候，他已经赶上，手往下猛的一挥，匕首就已经插在了方虎的大腿上。

    这一切的动作实在是太快，看起来有先后，但是方龙和方虎两人的惨叫声，几乎就是不分先后。

    方龙和方虎跌倒在地上，但是两人剽悍之极，全都是毫不迟疑的直接把大腿上的匕首抽了出来，再一次扑向宋晓冬。

    他们都清楚，他们犯的案太重，被抓住只有死路一条，只有把面前的这个男人干掉，两人才有生路。

    只不过他们没受伤的时候，都不是宋晓冬的对手，这时候就算是拼命，动作已经不如刚才敏捷，就算是手里有匕首，那也对宋晓冬构不成一点威胁。

    “怦怦！”随着两声闷响，这两人的胸口都是被宋晓冬击中，一种钻心的疼痛顿时传遍了两人的全身，他们很清楚，他们的肋骨最少是断了三根，那断骨甚至都要刺进内脏里面，这时候不要说再做动作，就算是活动一下，那都是钻心的疼痛，完全失去了战斗力。

    “好没劲，你们真是太弱了。”宋晓冬摇了摇头，一副意兴阑珊的模样。

    “你是……什么人？”方龙躺在地上，咬着牙吐出了几个字，就是说出这几个字，那胸口就像是被刀刺了无数下。

    宋晓冬又占了一支烟，送到了嘴边，慢悠悠的说道：“我是什么人，你们还不配知道，怪只怪，你们下手找错了人。”

    方龙这时候不甘心就这么被抓，强忍着胸口的剧痛，道：“你要是放了我们……我们就会把我们藏的钱告诉你。”

    宋晓冬不屑的说道：“你真把我当傻子骗？你们这样的人，要是有钱的话，肯定是在外面逍遥快活呢，能跑到这风景点来绑架人？你们在这里慢慢的等着警察来救你们吧。”

    说完宋晓冬不再理会两人，这两个家伙想要逃跑那肯定是不能了，如果他们愿意爬走的话，就随便他们好了，因为他们根本就爬不了多远，警察一到，直接就能逮到他们。

    过去来到了车边，宋晓冬在车里竟然没有找到苗青青的踪影。

    苗青青撞车的时候，直接把他撞晕了过去，不过在枪声响起的时候，她又醒了过来。

    因为剧烈的撞击，她胳膊上的胶带松脱了，努力挣扎了几下，手就恢复了自由，然后又解开了脚上的胶带，爬起来就看到了那两个歹徒正在不停的射击。

    苗青青不知道两人开枪打谁，但显然在这种枪击之下，对方肯定无法幸免，连忙下了车。

    可是一下车，她的脚踝顿时剧痛，也不知道脚是骨头断了，还是怎么着。

    但她根本就不敢查看，连忙单脚跳着跑进了玉米地，接着就像一个无头苍蝇一般的往前逃，这时候什么也顾不得了，玉米叶子把她的胳膊划出了一道道小伤口，她也是不知道疼。

    也不知道逃了多远，脚下的疼痛越来越重，一个立足不稳，就跌倒在地，那她就接着爬行，只想着离这里越远越好，因为后面的枪声已经停了，那就说明两个歹徒已经杀了出租车上的人，现在就要来抓她了。

    这样更是消耗体力，穿过玉米地，她已经是没有一点力气了，正好这里有一个有着水的沟渠，沟渠两边还全是茅草，她马上滚到了沟里，这样借着茅草的掩藏，或许能够逃避那两个歹徒的搜捕。

    藏好也就五六分钟，苗青青就听到脚步声往这边走来，她的心一下子提到了嗓子眼，两手捂住了嘴，生怕自己发出一点声音。

    脚步声离她这里越来越近，苗青青只感觉心脏都要从嗓子眼里跳出来，她这时候只能是在心里祈祷，对方不会发现她，只是路过。

    脚步声在她的头顶处停了下来，然后头上的茅草突然被拨开，苗青青知道完了，被发现了，下意识的抬头看了一眼。

    宋晓冬看着苗青青，露出了一个灿烂的笑容，道：“别躲了，是我。”

    “啊？是你……”苗青青看到宋晓冬的脸，一时之间狂喜，这时候的感觉，简直就像是从地狱到了天堂，看到了一世界上最亲的人一般。

    宋晓冬又咧嘴一笑，道：“放心吧，那两个歹徒已经让我解决了。”

    “真……真的？”苗青青结结巴巴的问。

    “当然，我怎么会骗你。”宋晓冬伸出了手。

    苗青青下意识的伸出了手，与宋晓冬的手握在一起，然后身体就是一轻，被宋晓冬轻飘飘的从沟渠里面拎了出来。

    站到实地，苗青青顿时惨叫一声，身子一歪，宋晓冬马上一揽她的腰，把她搂在了怀里，道：“怎么了？”

    “我的脚……”苗青青紧咬着牙关，脚上的疼痛已经让她说不出话来。

正文 第11章 治伤

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬扶着苗青青坐在了地上，道：“这么疼，很容易骨折啊。”

    苗青青身体发着抖，头上已经流出了汗水，紧咬着牙，两手握着自己的左小腿。

    宋晓冬伸手握住了苗青青的左小腿，道：“来，我帮你看看，骨折也不是大事，分分钟搞定。”

    苗青青虽然疼痛难忍，但还是急道：“你不要乱动，疼啊。”

    宋晓冬扭头看着苗青青，道：“忍着点啊，要是不帮你治，那回头耽误了怎么办？”

    苗青青咬着嘴唇说道：“你……你会治吗？”

    “当然会，我小时候家里养的小猫小狗之类的，就总是断腿，都是我帮它们治的。”

    苗青青不由一头黑线，急道：“我是人啊，你不能把我当动物来治啊。”

    宋晓冬对着苗青青咧嘴一笑，道：“都差不多啦。”说着手已经是放在了她的脚踝上。

    “咝……”苗青青顿时倒吸了一口冷气，腿也下意识的往回收，但是宋晓冬另外一只手握着她的小腿，让她根本就动弹不得。

    “哦，骨头没断，就是扭伤了，没有什么了不起的。”宋晓冬很轻松的说了一句。

    “真的？”苗青青下意识的反问了一句。

    “当然，凭我给小狗小猫治腿的经验，一下子就知道你骨头没事了。”

    “你……”苗青青瞪了宋晓冬一眼，道：“你别拐着弯骂人。”

    “哈哈，你听出来啦，跟你开个玩笑吗，这种扭伤，我最拿手了，你忍着点痛，我给你治治，虽然说不能让你马上走路，但是最起码可以让你不那么疼痛。”

    说着，宋晓冬两手就在苗青青的脚踝上按了起来。

    “啊！疼啊……别按啦。”苗青青急叫。

    “你们这些大小姐啊，一点疼也忍不了，这要是生孩子，还能因为疼就不生了啊？”

    “你……这能一样吗？”苗青青两手抓着自己的小腿，眼泪都要流出来了。

    “忍忍，一会就好。”宋晓冬说着突然两手一用力，发出了一声骨髓撞击的声音。

    苗青青顿时一声惨呼，身体往一仰，就已经躺在了地上。

    “嘿嘿，其实你是骨头错位了，我帮你恢复了，刚才说出来，怕你害怕。”

    宋晓冬咧嘴一笑，两手接着按着苗青青的脚踝。

    苗青青只感觉这下子的疼痛让她要虚脱了，躺在地上都没有力气起来了，大口呼吸着，半晌都没有回过神来。

    宋晓冬扭头看着苗青青，咧了一下嘴，道：“喂喂，你别这么躺着啊，这怎么像是摆好了姿势，等着我上你呢？”

    “谁……谁等着你上……”苗青青急忙两手拄地，挣扎着坐了起来，恶狠狠的瞪了宋晓冬一句。

    “你还说不是，你看看你刚才的姿势，大躺在地上，两腿分开，不是等着我上，又是什么？”

    “你……那是我让你搞的好疼好不好？”

    宋晓冬坏笑了一声，道：“搞你？嘿嘿，说的也是，我确实是搞过你。”

    “你……我再重申一遍，那不是我，那是我妹妹苗轩轩。”

    “反正都差不多了，你们长的一模一样，在我心里，搞了她，也像搞了你差不多。”

    “这不一样，她是她，我是我，你再这么说话，我就跟你……跟你……”

    宋晓冬一翻眼睛，道：“跟我怎么样？翻脸？我可是你救命恩人好不好？正常来说，英雄救美，你得以身相许才是。”

    “你做梦吧。”苗青青狠狠的瞪了宋晓冬一眼，但对于宋晓冬这样调侃她，她倒是并不如何的愤怒，要不是这个家伙，自己不但要死，而且还是要受尽屈辱的死去。

    “现在好多了吧？”宋晓冬这时候说了一句。

    “咦，好像真不那么疼了。”苗青青刚才只顾着跟宋晓冬斗嘴了，倒是忘了脚上的事情，这时候确实感觉疼痛减轻了许多。

    “那是，这点小伤，在我眼里，那就跟小狗小猫的差不多了。”

    “你还骂我，你这个混蛋。”苗青青又瞪了宋晓冬一眼，但那眼里却已经没有了怒意。

    “好了，咱们离开这里吧，你说说你这样一个湿身大美女，跟我在一起，我真怕忍不住把你吃了。”

    宋晓冬说着，直接一探身，就已经是一个公主抱，把苗青青抱了起来。

    “啊！你要干什么？”苗青青顿时吓的尖叫。

    “当然是抱你出去了，你这个样子还能自己走吗？”宋晓冬白了苗青青一眼。

    “我能走，我能走，我脚已经不那么疼了。”

    “行了吧，你就别逞强了，你这一身脏水，我可没兴趣跟你啪啪啪，我都没嫌你把我衣服弄脏，就不错了。”

    说着，宋晓冬不由分说的，就沿着过来的路，钻进了玉米地。

    苗青青满脸通红，尴尬之极，长这么大，还没有被一个男人这样抱过，而且这个男人又是这般的霸道，根本就不来征求她的意见，让她是又气又羞，偏偏又毫不办法。

    宋晓冬抱着苗青青来到了车边，就看到那两个歹徒此时竟然抱在了一起，两人的手里都是握着匕首，匕首刺在对方的胸口，竟然是用这样的方式结束了他们罪恶的一生。

    “他们……”苗青青并没有看清他们什么情况。

    “他们在搞基。”宋晓冬咧嘴一笑，把苗青青送到了车后座上，又到前面找到了苗青青的手机，道：“给你老子打个电话，让他来处理一下，我不想跟警方接触，这样太麻烦。”

    苗青青连忙给苗清远打了一个电话，说了一下情况，然后用手机共享了一下自己的位置。

    放下了电话，就见宋晓冬已经拿过来几瓶矿泉水。

    “把你身上的小伤口都处理一下，你这身子骨，一看就是没有什么免疫力，很容易感染的，另外不及时处理的话，也是容易留下疤痕，你的身体……啧啧，那是多完美啊，要是留下什么疤，那就太可惜了。”

    苗青青看着宋晓冬那种陶醉的模样，就知道这个家伙必是想起了两年前的事，这让她感觉自己这时候就像被宋晓冬看光了一般，真是说不出来的羞涩和尴尬。

正文 第12章 流氓就是流氓

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “不许再说！”苗青青狠狠的剜了宋晓冬一眼，然后探身把车门关上。

    “喂，我又不是没看过，看看怕什么？”

    “我可是医生啊，在医生面前，你还有什么可忌讳的，你这样讳病忌医，可是容易吃亏的。”

    宋晓冬在车外不甘心的叫几声。

    苗青青这时候竟然有一种得意，小声嘀咕：“你这个混蛋，还不知道你什么龌龊心思吗，想偷看我，门都没有。”

    用清水清洗着身上的伤口，苗青青马上疼的直吸凉气。

    刚才只顾着脚疼，所以就忽略了这身上的疼痛，现在脚不那么疼了，这些细小的伤口，就是很难受了，尤其是这身上的衣服很脏，再因为湿而贴在身上，真是说不出来的难受。

    然后她又发现了一个问题，自己的衣服料子很薄，平时穿着肯定不透光，但是刚才在水里泡了一下，这衣服早已经是粘在了身上，里面的风光都露了出来。

    “天啊……刚才不是让他早看光光了。”苗青青在心里呐喊，脸红的都到耳朵根上了。

    苗青青对于自己的容貌和身材那是相当有自信的，绝对是对男人有强大的吸引力，可是刚才那个家伙看到自己这样，竟然没有兽性大发，这倒是让她有些惊讶了。

    “这个家伙实际上好像也不如表面上那么坏吗，要不然她刚才也不会放过我了。”

    苗青青羞涩不堪，但是对宋晓冬的印象似乎一下子就改变了好多。

    “啊！你干什么？”感觉像是被人瞄着，苗青青一侧头，就看到前面风挡那里，宋晓冬的大脸贴在玻璃上，正往里偷看，连忙两手抱住了胸。

    “我去，衣服都没脱，差评。”宋晓冬嘀咕了一句，转身走开。

    “你这个混蛋！真是太无耻了。”苗青青对宋晓冬的好印象一下子消失的精光，恨恨的骂了一句，这家伙这哪里是偷看，分明就是直接看，这简直就是太不要脸了，还有比他更无耻的吗。

    苗青青一边用矿泉水冲着自己身上的伤口，一边眼睛瞄着前面的挡风玻璃，而宋晓冬这个家伙，果然不时的就偷瞄一下，这让恨得想把宋晓冬狠狠的揍上一顿。

    “咝……”大多都是玉米叶子划出的小口，这时候竟然发现大腿正面有一道伤口很深，也不知道是被什么划的，丝袜那里，也被鲜血染透。

    “喂，怎么了？”宋晓冬拍了拍车门，问了一句。

    苗青青只当是宋晓冬这个家伙还在偷看，没好气的说道：“我腿上有一道很深的伤口。”

    “这样啊，我来帮你处理。”说着，宋晓冬直接就拉开了车门。

    苗青青低呼了一声，两手下意识的抱在了胸前。

    “喂，别挡啦，该看的我都看到了，如果你身上没伤，你再这样，我肯定会不客气，现在我可没兴趣，我可怕蹭一身血。”

    宋晓冬说着看向了苗青青的大腿，苗青青两手下意识又近住了自己的裙子。

    宋晓冬给了她一个白眼，两手直接放在了苗青青的腿上。

    这一次苗青青顿时大窘，这可是大腿啊，可不像刚才治脚的时候按的小腿。

    宋晓冬手指一勾，接着两边一用力，苗青青腿上的丝袜就已经被他扯开，露出了里面的肌肤。

    “你干什么？”苗青青顿时失声叫了起来。

    “看伤口啊，还能干什么？”宋晓冬又给了苗青青一个大大的白眼，道：“你怎么事这么多呢？”

    苗青青一下子语塞，张了两下嘴，都是没有说出什么来，这个家伙的动作也太自然了，好半天，才哼了一声，道：“看来你一定没少扯过女孩子的丝袜。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“这你也知道？不过我确实就喜欢这个调调。”

    “无耻！”苗青青真想一脚把这个家伙踹飞。

    宋晓冬拿起了一瓶矿泉水，直接浇到了苗青青的大腿上，把上面的血迹冲掉，然后皱了一下眉头，道：“伤口还真不小啊，这真得处理一下，要不然真得留下疤了。”

    “啊？真的啊？”苗青青马上着急了起来，一个女孩子对于自己的肌肤那是非常在意的，这个地方，如果穿短裙，再不穿丝袜的话，肯定会露出来的，那就太难看了。

    “不过有我在，这点小事轻松搞定，绝对不会让你这里留下疤痕的。”

    说着宋晓冬在腰间一摸，手里已经是多了几根银针。

    看着那足有中指长的银针，苗青青顿时脸色惨白，嘴唇哆嗦着说道：“你要干什么？”

    “当然是给你治伤喽。”

    宋晓冬说着，左手按着苗青青的腿，不让她乱动，右手的银针都是叼在了嘴上，只余下一支，手一挥，就已经是刺到了苗青青的腿上。

    苗青青惊呼出声，这时候倒不是针刺进去有多么疼，只是被宋晓冬的动作吓的。

    宋晓冬手如穿花，一共六支银针，就已经是把苗青青腿上的伤口缝上。

    “好了，你只要不乱动，过三天，把银针抽出来就行。”

    “我自己抽？”苗青青瞪大了眼睛。

    “你要是愿意让我抽，我也是很乐意的。”宋晓冬色迷迷的看着苗青青的大腿说了一句。

    “不用不用，还是我自己来吧。”苗青青连忙改口。

    宋晓冬说道：“我可告诉你，回头这针得还我，这针很贵的。”

    “小气，到时候我还你一百支行不行？”

    宋晓冬白了苗青青一眼，道：“我这银针可是特制的，不是你随便能买到的。”

    “知道啦。”苗青青也回白了宋晓冬一眼，这时候感觉这个家伙似乎又不那么可恶了，虽然他看起来色迷迷的，说话也是那么的龌龊，但并没有什么实际行动，也不算一个真正的流氓。

    “嗯，这腿确实不错。”

    苗青青刚在心里对宋晓冬的印象改好，这个家伙竟然就在她的腿上摸了一把，那点好印象，又瞬间烟消云散了。

    “流氓就是流氓，就算再正经，那也是一时的假相。”苗青青终于是给宋晓冬下了决定性的判决。

正文 第13章 混蛋和坏蛋的区别

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    两辆车赶了过来，苗清远看着地面上的两个死人，再看着两辆撞击的车子，脸色也是不由一变。

    “青青，你怎么样？”冲到了宝马车前，苗清远就看到苗青青坐在后面，衣衫不整，身上还有不少血痕。

    “爸，我没有什么事。”苗青青看到父亲，眼睛一红，眼泪就忍不住的流了出来，她其实是一个很坚强的女人，但是遇此大变，还是超过了她的心里承受能力。

    “是谁救了你？”苗清远只看到了苗青青，并没有看到其他活人。

    苗青青说道：“就是那天在车站的那个家伙，他救了我，然后他说不想再露面了，让咱们去应付警察，不要提他。”

    “他走了？”苗清远脸上满是惊讶，救了自己的女儿，竟然什么都不图，这明显不太正常。

    “是的，他走了。”苗青青脸上这时候突然涌起了一片红晕。

    苗清远再看苗青青衣衫不整，顿时脸一沉，道：“他对你……”

    “爸……你想多了，他只是帮我治了脚伤和腿上的伤口而已。”苗青青连忙解释了一下，至于宋晓冬那个混蛋占她便宜的事情，她就没说出来了。

    “好吧，我替你隐瞒，也只不过是看在你救了我一命的份上，让你占点便宜也就不跟你算账了。”苗青青是这样安慰自己的。

    一个保镖走到了苗清远的身边，小声说道：“老板，那两个家伙都死了，而从两人的相貌上来看，应该是这些一直闹得很凶的方龙和方虎两人。”

    “什么？是他们两人？”苗清远顿时大惊，这两个家伙犯的案子，报纸上报过很多次了，他也是清楚的很，实在是没有想到这一次女儿竟然是被这两个家伙绑架了。

    苗清远安排了手下来处理这事，以他的能量，不让警方追究此事，那是完全没有问题的，而方龙方虎这两个逃犯在这里被逮到，那也是除了大恶，警方自然也乐得接这个人情，这可是大功一件。

    苗清远带着苗青青去了医院，医生马上给苗青青处理身上的伤口。

    不过看着苗青青腿上用银针缝合的伤口，就要帮着苗青青取下来。

    “别动这个。”苗青青连忙阻止。

    医生皱了一下眉头，道：“我不知道这是谁给你缝合的伤口，但是这样处理肯定是不对的，最好的方法还是缝针。”

    苗青青迟疑了一下，道：“那你能保证这里不留下疤痕吗？”

    “这个……看这伤口的大小，估计肯定要留疤的。”

    苗青青马上说道：“那就不要处理了。”

    “这不处理，回头要是出了问题怎么办？”

    “出问题，我不会追究你们医生的责任，而且就一个小伤口，问题也不大的。”

    在苗青青的坚持之下，医生也不再多说，但是心里却是相当的不以为然，这样缝合伤口，那是在没有特殊情况下才会做的，现在都到了医院，还这样做，实在是感觉有些不妥。

    苗青青处理完伤口之后，自己也感觉有些担心，自己就这么信任宋晓冬那个坏蛋，也不知道是不是有道理，如果他只是吹牛，回头这伤口再感染了什么的，那就麻烦了。

    不过想想宋晓冬那时候的表现，另外还说这银针必须要还给他，这就让苗青青也是对他报有希望。

    “你这个坏蛋，如果我的腿留了疤，我就找你算账。”

    苗青青自己也没有注意到，她已经把宋晓冬的称呼，从混蛋、人渣，变成了坏蛋。

    混蛋和坏蛋虽然都是贬义词，但是这里面的味道多少就有些区别了，似乎是不自觉的就把宋晓冬的印象改观了一些。

    此时宋晓冬已经在家了。

    “你身上怎么有血？是不是又去打架了？”一看到宋晓冬身上的血迹，宋晓茹马上就着急了起来。

    “没，我就是随便做了点好人好事，血都是她身上的。”

    “好人好事？你做好人好事，会让身上沾这么多血？”宋晓茹皱着眉头，揪住了他的耳朵，道：“你给我说实话。”

    宋晓冬弯着腰，叫道：“我真的是做好事啊，老姐，刚才不是一个妹子约我出去吗？然后她遇到了点紧急情况。”

    “你认为我会相信？”宋晓茹气哼哼的瞪着宋晓冬。

    “好吧……”宋晓冬无奈的苦笑了一下，以前自己调皮捣蛋，打架斗殴那是常事，这已经在姐姐这里留下了不可磨灭的印象，想要改变她的看法实在是太难了，忙道：“我就是跟人家随便打了一架，对方鼻子出点血而已，不算什么大事，不用赔钱的。”

    宋晓茹气苦的说道：“你啊……真不知道说你什么好了，你现在也不是小孩子了，怎么还能这样呢，你这得让我跟你操多少心啊。”

    宋晓冬也是无语，说真话，姐姐就是不信，这说假话她偏偏就信了。

    “姐，我真的不是随便打架的，他们是想非礼那个女人，所以我这也算是见义勇为，我敢跟你保证，过几天，对方肯定会来咱家来感谢我的。”

    “真的？”宋晓茹的脸色缓和了下来。

    “那当然，姐，我好歹也是在部队里面混过这么多年的人了，哪还能像小时候那般的淘气。”

    宋晓茹又拧了一下宋晓冬的耳朵一下，这才松开，嗔道：“我可告诉你，如果过两天没有人来感谢，那你就等着我收拾你吧。”

    宋晓冬连连点头，道：“三天，绝对不会超过三天。”

    看着宋晓冬说的信誓旦旦，宋晓茹又白了他一眼，道：“你到时候可不能随便找个女人来骗我，那看我不收拾你的。”

    宋晓冬笑吟吟的说道：“绝对不会，就是今天来骂我那个妞的双胞胎姐姐，人家是有钱人，我就算想请，那也请不动不是。”

    “她？你不是说你们之间……”宋晓茹好奇的问。

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“她不认账，那这事就算了，不过我这次救了她，她总会来感谢我的。”

    正在这时，外面又传来了一个女人的声音：“请问宋先生在家吗？”

    宋晓茹疑惑的看着宋晓冬，道：“怎么又有女人找你？”

    “你弟弟我就是这么拉风，没办法。”宋晓冬很臭屁的扬了扬头，把宋晓茹一下子就逗乐了。

正文 第14章 五行护心针

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    两人出来，就看到了一个天使般的精灵女孩站在院子里，不正是昨天晚上宋晓冬救的那个女孩吗。

    “呀！真的是你，太好了，我终于找到你了。”肖盈盈往前一步，眼里带着兴奋的喜意，但是语气却是显得颇为平静。

    宋晓茹则是有些紧张的看着肖盈盈，道：“姑娘，你这是……”她很担心是不是自己的弟弟又惹了什么祸，前些年，她都不知道替宋晓冬挡了多少的祸，每一次有人找上家门来，她都是最头疼的时候。

    肖盈盈忙道：“我是来感谢宋先生的，昨天晚上，宋先生救了我的命。”

    宋晓茹惊讶的看着肖盈盈，道：“这位小姐，你是不是搞错了？”

    “没有错啊，我记得很清楚啊，就是他啊。”肖盈盈指了指宋晓冬。

    宋晓冬对着宋晓茹耸了耸肩膀，道：“姐，咱能不能不用老眼光看我啊，我现在可是四好青年来着。”

    宋晓茹心情一下子大好，忙道：“那快请里面进。”

    肖盈盈招了一下手，两个保镖从院门外走了进来，手里还是拎着好多东西，正是昨天晚上见过宋晓冬之人，都是先对宋晓冬恭敬的行了一礼，齐声说道：“多谢宋先生昨天救了小姐。”

    宋晓茹忙道：“没事没事，都进屋坐。”

    那两个保镖只是把礼物送了进来，然后就退了出去，肖盈盈则是走了进来。

    宋晓茹这时候倒是有些不好意思了，道：“这位姑娘，真是不好意思，咱家就这条件，都没法招呼你坐了。”

    看着肖盈盈还有两个跟班，足以说明这个肖盈盈必是大富之家的女孩，这让宋晓茹也是有些局促，自己弟弟这才刚回来一天，竟然就先后有三个女孩来找他了，而且还都是大富人家的千金小姐，这小子还真是长能耐了。

    肖盈盈露出了一个甜甜的笑容，道：“我叫肖盈盈，姐姐你叫我盈盈好了，你家里虽然旧了点，但还很干净啊。”

    这话说的让宋晓茹不由更是尴尬了，宋晓冬则是一翻眼睛，道：“喂，你要是嫌破，就赶紧走。”

    肖盈盈顿时一愕，怔怔的看着宋晓冬，明显的有些发懵。

    宋晓茹忙道：“晓冬，你怎么能跟客人这么说话。”

    宋晓冬则是很不爽的说道：“我又没请她来，她还嫌我们家旧，赶紧走，别污了你千金大小姐的身份。”

    肖盈盈急道：“我不是这个意思，我……我不是这个意思，我……唉哟……”

    肖盈盈突然捂住了胸口，脸色变得惨白。

    宋晓茹吓了一跳，连忙扶住了肖盈盈，急道：“你……你怎么了？”

    宋晓冬翻了一下白眼，道：“喂，你这是跑到我家里碰瓷来了吗？”

    “我……”肖盈盈的脸色却越来越白，话也说不出来了，软绵绵的歪倒在床上。

    宋晓茹一下子懵了，从来也没有遇到过这样的情况，现在真是不知道如何是好了。

    宋晓冬直接就去翻肖盈盈的小背包，宋晓茹气道：“你干什么？这时候怎么还翻别人的包。”

    宋晓冬说道：“她有心脏病，这包里肯定有救心丸之类的药。”说话间，已经从包里翻了出来，直接倒出药塞到了肖盈盈的嘴里。

    坐在床边，宋晓冬手搭在肖盈盈的手腕上，眉头皱的更紧，自言自语的说道：“真没有想到这先天心脏病竟然是如此的严重。”

    “你会看病？”宋晓茹瞪大了眼睛看着宋晓冬。

    “那当然，你弟弟我现在可是神医。”宋晓冬随口说了一句，然后手里就已经我了几支银针。

    “你干什么？”宋晓茹顿时吓了一跳，急忙抓住了他的胳膊。

    宋晓冬说道：“当然是给他治病了，不能让她死在我们家里啊。”

    “你真的给人治病？”宋晓茹瞪大了眼睛，刚才压根就没有相信他说的话。

    “当然，姐你先靠后。”

    “这……要不赶紧打120吧，这要是出了什么问题，咱们可担不起啊。”

    “放心吧，我也没说治好她，就是让她醒过来，保住她的命，这完全就是小事一桩，姐，你来把她的衣服解开，心脏的部位露出来。”

    “啊？”宋晓茹刚要动手，却马上又停了下来，心脏的部位，那不就是女人的胸脯吗。

    宋晓冬马上说道：“快啊，这是救人啊，别顾着那么多了。”

    宋晓茹这才连忙把肖盈盈的裙子后面的拉链拉开，从肩膀把裙子褪到胸口往下，然后又不由再一次迟疑了。

    “我来！”宋晓冬直接接替了姐姐的工作，又把衣服往下拉下了一些，并且顺便把罩杯也拉了下去。

    宋晓茹嘴角咧了一下，这样直接就让女人隐密部位露出来，实在是让人担心，如果肖盈盈醒过来，真不知道她会是什么样的反应。

    宋晓冬这时候却是神情专注，手里的银针就向肖盈盈的胸口扎去，完全没有一点的迟疑。

    看着那长长的银针，直接就扎进去了大半，宋晓茹差点叫出声，那里可是心脏的部位啊，这会不会把人扎死啊。

    宋晓冬银针扎进去之后，手指捏住银针的尾端，不停的捻动。

    看着宋晓冬此时的神情，是那般的专注，眼神犀利，似乎身上都有一种特别的气场，这让宋晓茹一下子感觉都不认识他了，这还是自己的弟弟吗？还是那个以前调皮捣蛋，打架斗殴，让她操碎了心的那个弟弟吗？

    这样有几秒钟，第二针扎了进去，还是这样专注的捻动。

    前前后后扎了五针，时间也就不过三分钟，但是宋晓冬的头上竟然已经冒出了汗水。

    抹了一下汗水，宋晓冬说道：“好了。”

    宋晓茹连忙递给了他一条毛巾，道：“这样真的能行？”

    “当然能行！这种五行护心针，治病虽然还不足，但是保证她现在无事，绝对没有问题的。”

    宋晓茹歪着头看着宋晓冬，道：“五行护心针？晓冬，你什么时候学的这些东西啊？”

    宋晓冬搂着姐姐的肩膀，笑嘻嘻的说道：“姐，你弟弟现在可是今非昔比啦，对我有点信心吧，我这些年可是学了好多本事呢，你以后就等着跟我过好日子吧。”

正文 第15章 我能笑吗？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    也就两分钟，肖盈盈长长的吸了一口气，睁开了眼睛。

    宋晓冬马上按住她的肩膀，说道：“你别动，我现在正用针灸来保护你的心脏，还需要几分钟的时间。”

    “针灸？”肖盈盈显然还没有完全清醒，只低低的说了两个字，然后就闭上了眼睛。

    “嗯，你先安心休息。”

    肖盈盈闭着眼睛休息了大约一分钟，再一次睁开了眼睛，眼睛往胸前一扫，就看到自己的胸口正露着，在那个让人羞涩的部位，正扎着几根银针。

    宋晓茹吓了一跳，生怕肖盈盈的反应过度，忙道：“肖小姐，我弟弟正在给你治病，所以……这可不是对你有什么过分的举动，你千万不要多想。”

    本以为肖盈盈会反应激烈一些，但谁知道肖盈盈脸上虽然也红了起来，但却是并没有什么过激的反应，小声说道：“没事的，反正昨天晚上他也……摸过了。”

    这什么情况？宋晓茹马上看向了宋晓冬。

    宋晓冬翻了一下眼睛，道：“姐，昨天晚上她就犯病，我给你做心肺复苏，这个能算摸吗？”

    宋晓茹松了一口气，幸好不是弟弟非礼人家姑娘。

    一时间都有些尴尬，大家谁也没有说话，又过了两分钟，宋晓冬手一伸，直接就把五支银针收了起来，说道：“好了，现在你可以穿上衣服了。”然后就直接出了屋。

    肖盈盈连忙起身把衣服穿好，红着脸说道：“真是不好意思，在您家里还犯了病，一定是吓到你们了。”

    宋晓茹连忙说道：“都是晓冬这小子混蛋，对你凶，才害得你犯病的。”

    宋晓冬走进来说道：“谁让她说咱家里旧的，我就瞧不起这种千金大小姐，我告诉你啊，我只是不想让你死在我家里，才出手救你的，现在你赶紧拿着东西走开，咱们这样的家，可是不敢让你这样的千金大小姐进来，免得脏了你的鞋。”

    肖盈盈急忙摆着手，道：“不是……不是……我不是那个意思，我……平时都很少有人跟我正常说话的，都怕惹的我犯病，所以我也不知道什么话该说，什么不该说，我真的没有冒犯你和姐姐的意思。”

    宋晓茹看肖盈盈又有些发急，吓的忙道：“别激动，别激动，宋晓冬，你是不是疯了，你明知道她有心脏病，还这么说她？”

    宋晓冬耸了一下肩膀，道：“没事的，我刚刚给她扎的那几针，足以保证她的心脏这时候比平时要健康的多，刺激一下也没事。”

    “真的吗？那是说我……现在可以笑，可是哭吗？”肖盈盈盯着宋晓冬。

    迎着肖盈盈那期待的目光，宋晓冬心里一软，刚才他已经检查了肖盈盈的情况，她的心脏病是相当的严重，应该是胎里带来的先天性心脏病，正常来说，这样严重的心脏病，能活到十五岁就不易了，肖盈盈能活到现在，已经是一个奇迹了，这应该就是平时对情绪的控制相当好。

    想想不能笑，不能哭，不能发脾气，那种生活，简直就不是人过的，宋晓冬的声音也是变得柔和了起来。

    “你的病，主要是情绪，单纯的笑和哭现在问题不大，但是情绪如果太激动，还是不太好。”

    “那就是可以大笑或者哭一下喽？”

    “可以，不过不能太过激烈。”

    “嗯嗯，可是我要怎么才能笑出来呢？”肖盈盈眨了眨眼睛，求救的看着宋晓冬。

    宋晓冬想了想，道：“要不我给你讲个笑话？”

    肖盈盈连连点头，道：“好啊，我平时都不敢看的，怕自己忍不住笑出来。”

    宋晓冬就给肖盈盈讲了一个很普通的笑话，这样的笑话，只怕大多数人都听过，肖盈盈听了之后，小心翼翼的问道：“我现在可以笑吗？”

    “可以！”宋晓冬点了点头。

    “咯……咯咯……”肖盈盈开始笑了起来，只不过笑得很是古怪，好像是不想笑，又偏偏硬生生的想笑，只不过那声音却是相当的好听。

    这边肖盈盈刚笑，两个保镖就直接冲了进来，紧张的看着肖盈盈，其中一个急道：“小姐，你……”

    宋晓冬马上摆了摆手，道：“没事，我刚刚给她治疗过，这样笑一下，不会要了她的命。”

    那两个保镖对望了一眼，脸上都露出了难色，他们就是负责肖盈盈安全的，对于肖盈盈的身体情况都是相当的清楚，昨天晚上就差点出了事，他们就差点担了责任，现在如果再出事，只怕就真的要惨了。

    肖盈盈停止了笑声，道：“你们出去吧，反正我也活不了多久，我也能活的开心一点，我会跟我爸说的，不会让你们担责任。”

    那两个保镖迟疑了一下，终于是退了出去，然后一个家伙就掏出了手机走到了院门外面。

    “老板！小姐她……”

    “盈盈怎么了？”电话那端传来了一个中年男子威严的声音。

    “小姐她……在笑。”那保镖小心翼翼。

    “笑？这怎么能行？快阻止她！”

    “可是小姐不让我们阻止，昨天救了她的那个人，说刚刚给小姐治疗过，可以笑一下。”

    “哦？竟然还有这样的事，这是哪里来的名医？”

    “应该不是，我们今天打听了一路，才知道他是这里的人，前几年出去当兵了，这才回来，而且他……以前还是一个混混。”

    “这简直就是胡闹！你们马上把盈盈给我带走。”

    “我们怕小姐不答应啊，我们也不敢刺激她。”那保镖也是为难的很。

    “这……那你们先观察着情况，如果要是有什么不妥，一定要及时阻止。”

    那保镖挂了电话，回到院子里就听到了肖盈盈咯咯的笑声，那笑声简直就像天籁一般，实在是好听之极，让他都不由一阵失神，保护小姐也有两年了，可还是第一次听到肖盈盈的笑声。

    不过他很快就是提心吊胆起来，肖盈盈的笑，很可能就会刺激到她的心脏，这笑声简直就是深海魔女的笑声，好听，但却是要人命的。

正文 第16章 死党

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “好了，情绪恢复正常吧，否则你的心脏就要受不了了。”

    给肖盈盈讲了几个笑话，逗的肖盈盈笑了能有十来分钟之后，宋晓冬停了下来。

    肖盈盈慢慢敛起了笑容，道：“那以后我还能这么笑吗？”

    宋晓冬轻轻的摇了摇头，道：“不能，除非我在你身边，否则你容易有危险。”

    “这样啊……”肖盈盈神色黯然，但突然一下子抓住了宋晓冬的胳膊，道：“那你可不可以在我身边呢，我可以给你钱，给你好多好多钱。”

    宋晓冬看着肖盈盈，然后轻轻的摇了摇头，道：“这可不行，天天陪着你，那我就要闷死了。”

    肖盈盈松开了宋晓冬的胳膊，点点头，道：“说的也是，我就很闷了，你要是陪着我，你也一定会跟我一样闷的，那真是太无趣了，不好意思，是我想的太简单了。”

    宋晓冬拍了拍肖盈盈的肩膀，道：“看你这么可怜的份上，如果哪天我无聊呢，可以陪你一会的。”

    “真的？”肖盈盈两只眼睛瞪得大大的。

    “嗯，不过我可是收钱的哟。”

    “行行！我有很多钱的，反正我也没怎么花，都给你都可以。”

    宋晓冬随口问道：“你有多少钱？”

    “好像前几年我看过一次，应该有五百多万吧，这几年，我爸爸他们又总是给我钱，想来还要多一些吧。”

    宋晓茹不如脸一黑，这可真是富家女啊，自己有多少钱都不知道，而且这还是零花钱。

    宋晓冬却是并没有当一回事，打了一个哈欠，道：“行啦，今天就到这里吧，一会我和我姐还有事，就不送你了。”

    肖盈盈站了起来，道：“好的，那我就先走啦，对啦，晓冬哥哥，你能把电话给我吗？我保证，绝对不会随便打扰你的，我加你微信，找你时给你发个笑脸，你要是没时间不用回复我就好了。”

    宋晓冬给了肖盈盈电话，肖盈盈这才依依不舍的离开了。

    “晓冬，她这病真的那么严重？”宋晓茹问。

    宋晓冬点了点头，道：“很严重，她家一看就是非常有钱的，只怕早就找遍了世界名医了，如果能治的话，那不就早治好了。”

    宋晓茹轻叹了一口气，道：“这还真是一个可怜的孩子，多么漂亮，而且又纯真，如果……”摇了摇头，下面的话，宋晓茹也说不下去了。

    宋晓冬倒在了床上，道：“生死有命，她能活到现在已经非常不容易了，已经算是捡到了，行了，咱们不提她的事。”

    宋晓茹看着宋晓冬，道：“对了，你小子刚才给她扎针，我真是吓死了，你什么时候学的这一手？”

    “在部队里面跟一个老师学的，我现在医术可不简单，绝对是妙手回春，针到病除。”

    宋晓茹白了宋晓冬一眼，道：“看你那臭屁的，既然你这么厉害，怎么不把肖盈盈有病给治了？”

    “她的病也不是不能治，就是太麻烦，而且也太累人了。”

    “你真能治？你不是说她的病治不了吗？”

    “正常西医和中医，基本上没办法的，但我治病的方法比较特殊，还能有一点希望。”

    “那你就给她治啊。”宋晓茹一下子就兴奋了起来。

    “姐，我知道你心眼好，可是她这个病，治起来不是那么简单，而且我把握也不大，另外还有一点，给她治病，肯定要脱她衣服吧，你说说她那么一个天使一样的美女，我要是一个把持不住，再把她给上了，那回头岂不就是麻烦大了。”

    宋晓冬一巴掌拍在宋晓冬的大腿上，瞪着眼睛说道：“喂，你小子是给人治病呢，竟然还想着这些乌七八糟的事情。”

    宋晓冬疼的一咧嘴，道：“姐，我说的是实话好吧，再者说了，我要治她，一个弄不好，我都会有危险的，这可不是开玩笑的，我的针灸主要是用气，就差不多相当于气功，普通的病还好，但是她这样的病，我也不敢轻易动手的。”

    “原来是这样啊，那还真不能轻易乱来，治好了还好，如果治不好，咱们再担上责任，那就麻烦大了，人家背景那么大，回头追究起来，咱们就吃了不兜着走了。”

    说是这样说，可是一想到肖盈盈，宋晓茹还是不由为之惋惜，多么好的一个小姑娘，竟然就得了这样的病，如果她身体健康，那绝对是天之娇女啊。

    “冬子！冬子！”随着叫声，一胖一瘦两个小伙子冲了进来。

    宋晓冬一下子从床上跳起来，直接跟这两个家伙抱在了一起。

    胖子名叫李刚，瘦子名叫王小强，这两个家伙从小就是宋晓冬的死党，听闻宋晓冬回来了，马上就杀到了宋晓冬的家里。

    李刚一身肥肉让宋晓冬勒的生疼，推开宋晓冬瞪着眼睛说道：“哇靠，我说冬子，你小子现在长的可真是壮实啊，这胳膊都像铁疙瘩似的。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“刚子你小子这一身肥肉越来越多了。”

    王小强嘿嘿一笑，道：“这个家伙现在是越来越能吃了，现在还能不胖吗。”

    宋晓茹笑着招呼着两人，又对宋晓冬说道：“你不在家这段时间，小强和刚子两人可是没少过来帮忙，也没有人敢来欺负我。”

    宋晓冬搂着两人的肩膀，笑嘻嘻的说道：“算你们两个家伙还有点良心，一会咱们去好好的喝一顿，算是给你们的奖赏。”

    李刚眨了眨眼睛，挑衅的说道：“那是必须的，咱们哥三可是好些年没有好好的喝酒了，今天咱们可要喝个痛快，就是不知道冬子你的酒量涨了没有，别没怎么样，就让我灌趴下了。”

    宋晓冬一瞪眼睛，道：“今天我要不把你们两个灌到桌子底下，我以后就把你们两个当哥。”

    三个人相约要出去，宋晓茹又嘱咐了两句，目送着三人出去，现在她心里有底了，宋晓冬有了这样的医术，最起码以后生活是不成问题了，自己这个弟弟也终于是长大成人了。

正文 第17章 狗永远是狗

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    三个家伙就在家附近的一个小饭店里面喝了起来，聊着以前的趣事，又互相问了现在的近况。

    李刚现在是跟家里开了一个小店，王小强则是去给人家打工，混的都是一般。

    宋晓冬是高中毕业就去当了兵，这两个家伙也没有上大学，在社会上混了一段时间，也没混出名堂，还是老老实实的去赚钱了。

    正喝的高兴，王小强的脸色突然变得有些难看，李刚往门口看了一眼，哼了一声，道：“人渣！”

    “怎么了？”宋晓冬转头看了一眼，就看见六七个人从饭店门口走了过去。

    李刚气呼呼的说道：“小强交了一个女朋友，前几天却是让苏朋那个混蛋抢了去。”

    宋晓冬说道：“苏朋？就是以前总跟在咱们屁股后面的那个家伙。”

    李刚撇了一下嘴，道：“就是他，人家现在可是拽的很，认了一个老大，现在手下也是带着六七个小弟呢，现在在咱们这片那也是横晃，谁也惹不起他，妈的，以前跟我们混的时候，那就是一只狗，现在牛B了，完全不把我们放在眼里了。”

    王小强直接仰脖把杯里面的酒喝光，道：“别提这事了，冬子回来，咱们是出来高兴的，说那么不痛快的事情干什么。”

    “你想高兴，可估计是高兴不起来了。”李刚不爽的嘀咕了一句，原来刚才路过的那几个人，这时候又转身，进了这家小饭店。

    那一群人进来就看到了宋晓冬他们，马上就走了过来，走在中间的那个家伙，头发染成了绿色，耳朵上一排耳钉，搂着一个看起来容貌还不错的女孩，嘴角往上一翘，道：“这不是小强嘛。”

    李刚一瞪眼睛，道：“苏朋，不要欺人太甚。”

    “欺负人？我怎么会欺负你们呢，我以前可是跟你们混着来的，虽然你们现在不行了，但是我这个人呢，还是很念旧的，你看看，小强找个女朋友，都不会玩，我就替他玩玩，哈哈，我说小强，你是不是不行啊？你们也处了不少时间了，竟然还是一个处，我还替你破了呢。”

    那女孩低下头，显得很是屈辱和羞愤。

    王小强咬着嘴唇，两拳捏的咯咯直响，恶狠狠的瞪着苏朋。

    苏朋拍了拍王小强的肩膀，道：“喂，你用这种眼神看我干什么？我这可是做好人好事呢，你放心，等我哪天玩够了，我会把她还给你，那时候你可就有福了，姿势我都帮你解锁了，你到时候想怎么玩就怎么玩啊，你看看我多好啊，多么念旧情啊。”

    李刚霍的一下子站了起来，怒道：“苏朋，做人留一线，日后好相见，你不要把事情做的太绝。”

    “绝？我做的很绝吗？”苏朋冷笑了一声，道：“刚子，听说你家里的小店生意还不错，回头我一定会带兄弟们经常光顾你家的小店的。”

    “你敢！”李刚一拍桌子。

    苏朋不屑的撇了撇嘴，道：“哟？怎么着？想要动手啊？看你这一身肥肉，要是当个人肉沙包也不错吗。”

    宋晓冬喝了一杯酒，慢悠悠的说道：“刚子，小强，对待一条狗，你们这么跟他客气干什么？”

    苏朋这时候才把目光转到了宋晓冬的身上，看清宋晓冬是谁之后，脸色一变，然后哈哈一笑，道：“我当是谁呢，这不是冬子吗，这么多年没见面了，没想到你竟然还跟他们两个废物混在一起，要不要来跟我混呢，我一定会赏你一口饭吃的。”

    宋晓冬眯着眼睛看着苏朋，道：“狗永远是狗，以前是一条摇尾乞怜的狗，现在就算打扮像个人了，那还是一条狗，只不过比以前会叫了几声而已。”

    苏朋脸色一沉，猛的一拍桌子，俯下身子，居高临下的看着宋晓冬，眼神阴狠的说道：“宋晓冬，现在已经不是六七年前了，这里也不是你宋晓冬的天下，这片地方……我说了算，你最好夹起尾巴做人，否则就别怪我对你不客气。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“是吗？看来你这条狗还真是长了不少的本事。”

    “宋晓冬，你他吗的真是给脸不要脸，你知道现在得罪我有什么下场吗？”

    “什么下场？”宋晓冬倒是有些好奇了。

    苏朋咧嘴一笑，道：“本来得罪了我，那就是会打断手脚的，不过看在咱们以前相交一场，我就给你点面子，只要你跪下给我磕上三个响头，再从我的胯下爬过去，同时学着狗叫，我就放过你。”

    “你这个主意不错吗。”宋晓冬嘴角一翘，露出了一个灿烂的笑容。

    “你是不是认为我在跟你开玩笑？”苏朋脸一沉，哼了一声。

    “我不是说你在开玩笑，而是认为你丫的就是一个白痴。”

    宋晓冬咧嘴一笑，突然一伸手就揪住了苏朋的头发，手往下一按，苏朋的头就重重的撞在了桌面上，发出了一声闷响，桌面的杯碗都是跳了起来。

    宋晓冬手一松，苏朋就已经坐倒在地上，鼻子瞬间就窜出血来。

    宋晓冬突然出手，把所有的人都是吓了一跳，然后都是有些发愣。

    “刚子，小强，咱们虽然不想在道上混，但是却也容不得别人在咱们头上拉屎，让我再瞧瞧你们当初的血性。”

    李刚和王小强让宋晓冬的话刺激的一下子跳了起来，自打这个苏朋混起来之后，这个家伙就总找他们的麻烦，两人心里就早憋着一股气呢，只不过也知道两人斗不过苏朋，才一直隐忍。

    现在宋晓冬已经出手，就算是他们再忍，今天也不能善了，所以两人也是发了狠，管他奶奶的后果，现在先干了再说，至于干不干得过再说。

    王小强首先抄起了一个酒瓶子，抡圆了胳膊，就向苏朋的头上砸去。

    杀父之仇，夺妻之恨，这都是男人无法忍受的，苏朋这时候真的直接就奔要了苏朋的命去的。

    李刚也不含糊，抄起了椅子，就向最近的一个家伙砸去，他们人少，这时候就得先下手为强，这可是打架的不二法门。

正文 第18章 认错

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苏朋被宋晓冬一下子砸的晕头转向，不过人本能的危机意识还是有的，王小强的酒瓶子就要砸在他脑袋上之时，他下意识的偏了一下头，终于是避免了脑袋开花，但肩膀却是重重的被砸中，那酒瓶子顿时化成了一堆碎片。

    王小强这一下含怒出手，真是发了狠的。

    瓶子碎掉，他马上扑到了苏朋的身上，拳头就像雨点一般的向苏朋的脸上、胸膛之下砸下去，这时候能够多打一下，那就赚一下，至于一会被人狠揍，那就不管了。

    李刚扔掉了椅子，马上挺着肥胖的肚子挡在了王小强的身前，就算是自己被揍，那也要让王小强打个痛快。

    以前三个人都是打架的老手，被人群殴的时候也一样有，这样的套路那是太熟悉不过了。

    剩下的就看宋晓冬，宋晓冬能打过，那他们就不会吃多少亏，打不过，那就一会抱着脑袋挨揍就是了。

    苏朋带来的那些家伙，眼睁睁的看着苏朋被揍，一个个眼睛都红了，抡拳踢腿就向宋晓冬他们招呼了过来。

    李刚眼睛一闭，双拳乱挥，想着能多挡一会就多挡一会。

    但是挥了几下之后，却是没有感觉到拳头打到人，也是没有感觉到自己的身体挨揍，耳朵里面还听到一阵拳头到肉的声音，然后还是一声声的惨叫。

    睁开眼睛，李刚这眼睛就合不上了，只见苏朋带来的那些家伙，此时一个个东倒西歪的倒在地上，全都是爬不起来，在地上直哼哼。

    而宋晓冬则是站在他的身侧，脸上带着笑嘻嘻的表情，道：“喂，刚子，傻啦？”

    “这……这是你干的？”李刚狠狠的咽了一下唾沫。

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“这些人太渣，不禁打。”

    李刚看了看那些家伙，然后又看向了宋晓冬，接着狠狠的吐出了一个字“艹！”

    “强子，住手，快住手！你再打就把他打死啦！”王小强的那个前女友，扯着王小强急着叫了起来。

    王小强咬着牙说道：“我就是要打死他！别拦我，能多打一下，我就赚一下。”

    别看王小强有些瘦，但下手也真是够狠，把苏朋打的毫无还手之力，这最主要还是宋晓冬上来就把苏朋给打懵了。

    两手护着自己的脸，苏朋一边抵抗着王小强的拳头，一边大声叫道：“上！上！给我干死他们，快点，我艹，你们怎么还不过来？”

    在他想来，自己的人那么多，自己只要挡一会，就会有一群人把王小强打趴下的。

    可是连着挨了那么多下，竟然还没有人来帮他，气的他更是大骂不休：“我艹你们吗，快点过来！”

    李刚这时候戏谑的说道：“喂，苏朋，你那些小弟，你现在是指望不上了。”

    王小强也是有些纳闷，自己打了苏朋这么多下，怎么没有人来帮忙呢，转头看了一眼，顿时目瞪口呆，也就忘了再打苏朋了。

    苏朋躺在地上，虽然看不清什么情况，但是却能看到李刚还有宋晓冬好端端的站着，而周围则是哼哼呼痛声，显然都是他的手下。

    苏朋一下子也懵逼了，这是什么情况，明明自己的人是他们的两倍，应该揍宋晓冬他们才对，现在怎么成了这样的情况？

    李刚踢了苏朋一脚，道：“***你不是牛B吗，冬子没在这里的时候，这把你得瑟的，跟我们这叫一个装，现在你再装一下试试啊。”

    王小强底气一下子爆棚的足，啪的又给了苏朋一个耳光，怒道：“你这个王八蛋，以前没吃没穿的时候，是不是我们给你的，让别人欺负了，是不是我们给你出的头，你他吗的抱上了大腿，我们也没求你照着我们，你倒是反过来欺负我们，还……抢我女朋友，你他吗的良心简直就让狗吃了。”

    苏朋那个家伙已经让王小强打的满脸鲜血，这一巴掌更是让他清楚了现在的情况，鼻子一抽，竟然哭了起来。

    “冬哥、刚哥、强哥，是我不是人，我以前跟着你们，就是一个跟班，好不容易我翻身了，我就想着让你们像我跟着你们那样，你们也跟着我，你们不答应，我这心里就不舒服了，才做出这样的事情来，是我混蛋，是我不是人，你们打我骂我，那都是应该的。”

    李刚和王小强都是皱了一下眉头，貌似苏朋这样说，也是情有可原似的。

    抹了一把眼泪，那脸上的血和泪掺在一起，看起来更是惨烈，苏朋哽咽着说道：“这一次小强哥打我，算是把我打醒了，我现在真的很怀念以前我们几个人在一起的快活日子，是我自己破坏了我们当初的情谊，以后我再也没有脸见你们了。”

    苏朋抬手又在自己的脸上打了两巴掌，这两巴掌打的那叫一个用力，脸上的鲜血都被打的飞了出去。

    “是我混蛋，是我混蛋，尤其是对小强哥，我以前一直认为你跟我差不多，所以我才想踩你，还抢了你的女朋友，这件事，我简直就是十恶不赦，就算是死一百次，也弥补不了对小强哥你的伤害，我该死！啪！我该死！啪……”苏朋一边说着，一边扇自己的耳光。

    “行了！”王小强抓住了苏朋的手腕。

    “小强哥，你别拦我，你让我打死我自己算了。”

    王小强用力一甩苏朋的手，喝道：“我说算了就算了，你以前对我无情，但是我不能对你无义，你走吧，我不想以后再看到你。”

    说着王小强跳了起来。

    苏朋慢慢的爬了起来，对着宋晓冬三人，行了一礼，说道：“冬哥、刚哥、小强哥，我走了。”

    “滚吧！”李刚不耐烦的挥了挥手。

    苏朋连忙走了出去，那几个小弟也是挣扎着跟了出去，而王小强的前女友，此时却是站在那里没动。

    “你怎么还不走？”王小强瞪着眼睛吼了一句。

    他前女友扁了扁嘴，突然“哇”的一声哭了出来，掩面快步跑了出去。

    “咦，冬子哪去了？”李刚和王小强这时候突然发现，宋晓冬不知道什么时候不见了踪影。

正文 第19章 警告

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    出了小饭店，几个人钻进了旁边的一个小胡同，苏朋抹了一下脸上的血，狠狠的吐了一口唾沫，骂道：“我艹，你们都是****长大的啊，怎么让人放倒了？”

    “朋哥，那个什么冬子的好厉害，我们都没有看明白他是怎么出手的，我们就全都飞了出去，而且身上疼痛难忍，实在是起不来帮你了。”

    “不会吧？”苏朋看着周围小弟的表情，就知道他们说的不假，皱着眉头说道：“那小子什么时候变得这么厉害了？”

    “朋哥，这事真的就这么算了？”

    “哼，想的美，刚才那样，我只是想脱身而已，回头我去找我姐夫说一声，到时候一定会让他好看。”

    “我就知道你没死心！”身后传来了宋晓冬的声音。

    苏朋马上拧过身，看向宋晓冬，脸色一下子变得相当的难看，张了张嘴，道：“冬……哥！我这是在小弟面前要点面子，你不要当真。”

    宋晓冬眯着眼睛看着苏朋，缓缓的说道：“苏朋，念在咱们以前还有些交情，这一次我可以放过你，但是我警告你，如果你再敢来找刚子和小强的麻烦，我一定会让你后悔来到这个世界上。”

    宋晓冬的声音并不大，语气似乎也并不严厉，但是那眼神，却是有如得箭一般的直射心底，这让苏朋心里发毛，似乎自己所想的一切，都被宋晓冬看穿，又似乎自己的命就是掌握在宋晓冬的手里，随时都可能杀掉他。

    苏朋战战兢兢的说道：“不敢了，不敢了，这片地盘，以后就是冬哥你的了，我绝对不会再在这里出现了。”

    “那是最好，免得我看得你生厌。”宋晓冬又深深的看了苏朋一眼，转身离开。

    苏朋一直看着宋晓冬的身影消失在自己的视线里，还是站在那里没动。

    “朋哥，朋哥。”两个小弟喊他，才让他回过神来，只感觉后背凉飕飕的，竟然已经全是冷汗。

    苏朋甩了甩脑袋，哼了一声，道：“走吧，你们这些废物，平时都白养你们了，回头还得靠我的机智才能摆脱。”

    宋晓冬回到了小饭店，差点跟李刚和王小强撞了一个满怀。

    “冬子，你哪去了？”李刚上下打量着宋晓冬。

    宋晓冬微微一笑，道：“我又跟苏朋聊了两句。”

    李刚哼了一声，道：“跟他有什么好聊的，别看刚才他一把鼻涕一把泪的，我敢保证，他说的就没有一句真话，这小子太能演戏了。”

    王小强长叹了一口气，道：“就算知道他说的是假的，但是念在有旧情，那也算了吧。”

    宋晓冬本来以为两人相信了苏朋，没想到两人早就看穿了苏朋的阴险，笑道：“走走，咱们接着喝酒去。”

    店老板此时正苦着脸收拾着店里面的东西，遇到这样的事情，他也只能自大认倒霉，这些主都是惹不起的。

    “李叔，这些损坏的东西，都算在我们账上，你再给我们再弄两个菜，回头我一起给你结账。”

    “好好！”李叔就是店里的老板，咧嘴笑着说道：“冬子你都多少年没有回来了，哪能让你结账，就当我请你们好了。”

    “哈，李叔你这是怕我不给钱吧，这有一千块，先压你那，多退少补。”

    宋晓冬说着从兜里掏出一叠钱，点了一千给了李叔。

    “好好，那我马上去给你做菜去。”李叔的脸上一下子乐开了花，接过钱，道：“冬子你这可是长出息了，出手这么阔绰。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“算是赚了点小钱，小时候不懂事，没少在你这里折腾，你不记恨着我就好了。”

    “哪能呢，以后常来就好，常来就好。”

    “冬子，你这刚回来，哪能让你请吃饭，还是我来吧。”刚子和王小强都要拿钱给宋晓冬。

    宋晓冬压住了两人的手，道：“咱们三个谁跟谁，还用这么客套吗，不瞒你们说，这几年，我也是赚了点钱，如果你们想用钱，直接就跟我说。”

    “哈，那就不用了，我们两个人现在最起码还能养得起自己，你当兵赚的也不多，还是留着准备娶媳妇吧。”

    部队里面只有那些当官的才工资高，普通的服役士兵是没有什么钱的，就算宋晓冬当了几年志愿兵，又能剩下多少，所以两人听宋晓冬这般说，只是认为宋晓冬够朋友，够义气，根本就没有想到宋晓冬是真的有钱。

    菜没上来，先喝了杯酒，胖子李刚看着宋晓冬，道：“刚子，你现在怎么这么能打？五六个人啊，我都没看清你怎么出手的，那些人就全都飞了出去。”

    王小强惊讶的说道：“这么厉害，刚才我只顾着揍苏朋了，压根就没有看到。”

    宋晓冬打了个哈哈，道：“这不是在部队里面练出来的吗。”

    “早知道这样，当初我也去当兵了，最起码能把这一身肥肉减下去，我要是练出一身肌肉块，还何愁泡不到妞啊。”

    王小强白了李刚一眼，叹气说道：“就算你有肌肉块又怎么样？现在的妞，看的都是你有没有钱，有没有一个牛B的爹，咱们这样的，就算有妞也会让人抢了去。”

    李刚说道：“刚才你为什么不把她抢回来？”

    王小强嘴角抽搐了一下，道：“这种女人我才不要了呢，我要的就是能够跟我真心过一辈的人，本来看到她，我心里还是很难受的，可是揍了苏朋一顿之后，我倒是想开了。”

    宋晓冬马上赞道：“小强说的好，咱们大男人，该泡的妞就泡，但是要找老婆，那就不能随便了。”

    直到半夜，宋晓冬才摇摇晃晃的往家走去，还没走出多远，一个男人从他身边嗖的一下子跑了过去。

    紧接着，又是一个人从后面跑了过来，但当追到他身边的时候，竟然直接就向他扑了过来，同时伴随着一声大喝：“我看你往哪跑！”

正文 第20章 占便宜

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    这个声音竟然是一个女人的声音，但那扑过来的动作，却让宋晓冬感觉这哪里像是女人啊，就算是男人，也没有她的动作猛。

    她竟然是跃起来一个飞踹，如果被她踹实了，自己非得直接被她踹飞不可。

    摇摇晃晃的往侧边迈了一步，宋晓冬就已经避开了她的一脚飞踹，同时转过身来。

    还没有等他看清对方的模样，那女人已经又是一探臂，就抓向了他的胳膊。

    这一次宋晓冬没有躲，任着她双手抓住了他的胳膊，然后顺势一扭，喝道：“小子，我看你往哪里跑！”

    宋晓冬这时候要反抗，那有数种方法，不但可以轻松的挣脱，而且还可以反过来把对方制服。

    但是宋晓冬并没有那么做，因为他眼角一瞟，竟然发现这个女人不但是一个警察，而且还是一个非常漂亮的警察。

    这完全就是一个警花啊，被这样的警花抓，虽然不明白为什么被抓，但这么老老实实的被抓，那岂不是亏大了，最起码也要反抗一下吗，反抗了对方就得动作更大，然后那岂不就是激烈的肉搏了。

    这样的好事岂能错过？

    所以宋晓冬马上用力的拧着胳膊，叫道：“放开我，放开我，你要干什么？”

    这个警花名叫乔禹彤，是一个刑警，今天晚上配合交警大队执法，在设卡的地方，他发现一辆车停在路边之后，司机撒腿就跑，她就马上追了过来。

    以她的经验，很容易就判断出，对方要不是有大案在身，就是喝酒、吸毒或者车是偷来的。

    所以她毫不犹豫的就追了出来，本来跟他搭档的还有一个男警察，可是那警察的啤酒肚子像蝈蝈似的，跑了几步就追不动了，她也是胆子大，一个人就冲了过来。

    现在好不容易逮着了对方，哪能让人逃了，两手较着劲，想把宋晓冬制服，同时喝道：“不许动，我是警察。”

    “你别骗我，虽然我喝酒了，可我也知道……哪有女警察出来抓人的，还是一个人，你一定是一个采花大盗。”

    “不许动！”乔禹彤感觉宋晓冬挣扎的力量非常大，快都要控制不住对方的手臂了，咬着牙骂了一句，绷着劲，这话也不敢多说。

    “天啊，我知道了，你一定是那种采阳补阴的魔女，天啊，我还是处男啊，你要是直接吸干我的元阳，那我岂不是死定了，你放过我吧，我长丑JJ小，不符合你的标准啊。”

    乔禹彤听宋晓冬在那里胡说八道，差点气的一口血喷出来，这个混蛋竟然说自己是采花大盗，还说什么采阳补阴，本姑娘也还是处好不好？

    “滚蛋！”怒喝了一声，乔禹彤一个扫膛腿，就想把宋晓冬放翻在地。

    宋晓冬倒是真的摔倒了，不过乔禹彤也是被他一下子带倒了，在倒之前，她的右腿就已经向着宋晓冬的腰眼顶去，只在顶住他的腰，再拧住他的胳膊，就算对方的力气再大，那也全无用武之地了。

    想法是不错，但是乔禹彤的愿望还是落空了，宋晓冬摔倒之时，也不知道是不是又绊到了什么东西，竟然摔的偏离了方向。

    宋晓冬一摔偏，乔禹彤的攻击也是一下子失去了目标，一膝盖就顶在了空处，人也被宋晓冬带的摔倒在地。

    看着宋晓冬要挣扎起来，乔禹彤毫不犹豫的扑到了他的身上，再一次想把宋晓冬的胳膊扭过。

    宋晓冬感觉到这个女警察的力量还真是不小，不过也就是相比于一般人大了一点，跟他还是完全比不了。

    使出了就比她稍大一点的力量，奋力挣扎，不让乔禹彤得手。

    因为只用双臂的力量，根本就制服不了宋晓冬，乔禹彤也是发了狠，这时候不但是两腿缠住宋晓冬的腿不让他跑，身体也是干脆压在了他的身上，否则好像随时随地这个家伙就能跑掉一般。

    宋晓冬心里这个乐啊，这简直就像是在床上拼搏一般，这女警花的身体每一处几乎都与他来了一个紧密的接触。

    这大腿，这叫一个有力！

    这皮肤，这叫一个弹性足！

    这胸脯，这叫一个有料！

    而且随着挣扎，那简直就是在不停的摩擦摩擦，那叫一个刺激，那叫一个享受。

    本身宋晓冬就是喝了酒，酒后就是容易荷尔蒙分泌过旺，现在再这么一刺激，那心里更是像升起了一团火，越烧越旺。

    “你竟然还藏有凶器！”乔禹彤的大腿被硬邦邦的东西挺着，顿时怒喝一声，拼命的想制服住宋晓冬。

    宋晓冬用力的挣扎，道：“是啊，我是有大凶器，相当相当的凶！”

    “你给我去死！”乔禹彤爆发出了强大的力量，终于是把宋晓冬压翻在地。

    正想掏出手铐，却是突然感觉到一股巨大的力量，直接又把她掀翻。

    乔禹彤从来都没有遇到过这么难缠的家伙，以前要么三两下就制服了，要是弄不过，对方就直接跑掉了。

    但现在这个家伙，总是让她感觉就差那么一点就可以把他制服，但却又总差那么一点，就是制服不了他。

    两人翻来倒去，一会宋晓冬在上面，一会乔禹彤在上面，就算是上床，那也没有两个人现在这般的激烈。

    占了好在一阵子的便宜，宋晓冬感觉自己都要吃不消了，再这样下去，自己真的要冲动的直接跟她啪啪啪了。

    对方可是警察，如果真做出这样的事情来，自己肯定是吃不了兜着走，所以还是决定见好就收，便宜占够了，还是赶紧开溜的比较好。

    一挺腰，宋晓冬就翻身把乔禹彤压到了身下，两手按住了她的胳膊，笑嘻嘻的说道：“美女，我可不跟你玩了，我要走啦。”

    “想走，没门。”乔禹彤用力的挣扎，但感觉身上的这个男人实在是太重，连挺了几下腰，也是没有成功。

    “我再重申一下啊，我真不是你要抓的那个人，我可是大大的良民一个，好了，不说了，我闪喽。”

    宋晓冬说着就想跑。

    可是他还是小看乔禹彤的战斗力了，这个女人真是不般的执着，虽然此时已经没有了什么力气，但本能的还是手狠狠的一抓。

    宋晓冬本来站起来的身子瞬间僵住，两只眼珠子差点没突出来。

正文 第21章 凶器

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “王八蛋，你倒是反抗啊，你有种再反抗啊？”

    宋晓冬两手举着，啮牙咧嘴的一动也不敢动，“姑奶奶，我不跑，我绝对不跑，再跑我真就要没种了。”

    “把手给我老老实实的举着，否则就别怪我不客气。”

    宋晓冬本来是想放下手臂，然后直接抓住乔禹彤的手腕，这样就可以让她瞬间手上没有了力气，可是乔禹彤竟然一眼就看穿了他的想法，直接吼了一嗓子，然后手一下子加重了力道。

    “啊！”宋晓冬痛苦的惨叫一声，急叫道：“蛋碎了，蛋碎了。”

    “你这个王八蛋，就是捏爆你。”乔禹彤盯着宋晓冬的胳膊，徐徐的战起了身。

    “我的姑奶奶啊，你这样真的好吗？你可是女孩子啊，这样对付一个爷们，这要是让你老公知道了，你也说不清啊。”

    “少废话，我没老公。”乔禹彤一手捏住宋晓冬，另外一只手则是解下了手铐。

    “那你男朋友也不干啊。”

    “我男朋友也没有，把手伸出手，放到我肩膀上，不许多动一下，否则我一定会让你死的很难看。”

    宋晓冬要害被袭，这时候空有一身本领也是使不出来，只能是乖乖的把两手分别搭在了乔禹彤的肩膀上。

    乔禹彤单手拿着手铐，动作有如行云流水一般的，就给宋晓冬铐住了，然后那只控制宋晓冬的手，也终于是松开了。

    宋晓冬不由弯下了腰，还真是很疼啊，虽然自己的功夫很强，身体也是极为强壮，但是那个地方，实在是没有练到位啊，这个女警，下手还真够狠的。

    “站直喽！”乔禹彤一抬脚就给了宋晓冬一下，瞪着眼睛吼了起来。

    虽然制服了宋晓冬，但是自己竟然用了这样的方法，她可是一个黄花大姑娘啊，这要是传出去，自己还用见人吗？这股火自然就要发在宋晓冬的身上了。

    “大姐，我想站直，我得能站得直啊。”宋晓冬一边说着，一边咝咝的直吸凉气。

    “少给我嬉皮笑脸的，什么大姐？我很老吗？”乔禹彤哼了一声，道：“我让你反抗，我告诉你，现在你已经又多了一条罪名，袭警。”

    “好好，不叫大姐，叫你妹子总行了吧？”

    “不行，叫警察同志。”

    “好吧，警察同志，我最多就是想跑，又没攻击你，何来袭警一说。”

    “我说你袭就袭了，哼，兜里还装着凶器呢，这也是一条罪名。”乔禹彤伸手就向宋晓冬的兜里摸去。

    “喂喂，别乱摸啊，我没有凶器。”

    “什么没有，我已经感觉到好几次了，咦，现在怎么没有了？”乔禹彤两手全都是伸到了宋晓冬的裤兜里。

    “喂，喂，没有，真的没有……噢……”

    乔禹彤终于知道那个凶器是什么了，此时脸色那叫一个难看，刚才在地上缠斗的时候，那个凶器可是数次顶在她的身上，现在想想，那简直能让她疯掉啊。

    “王八蛋，我要杀了你！”乔禹彤怒喝了一声，有如疯虎一般的就向宋晓冬扑了过来。

    宋晓冬吓了一跳，实在是没有想到这个女警的反应竟然是如此激烈，连忙往后急退。

    但是乔禹彤这时候真的是疯掉了，哪里肯放过宋晓冬，拳脚有如雨点般的向宋晓冬的身上招呼过来。

    “我靠，你这个疯婆娘！”宋晓冬被她逼到了墙边，再无可退，虽然两手被铐住，还是很轻松的挡住乔禹彤的双拳，然后两手准确的捏住了她的双手手腕，身体一转一欺，就已经是把乔禹彤顶在了墙上。

    乔禹彤双手被制，提膝就向宋晓冬的腿间撞来。

    宋晓冬两腿一夹，就已经是把她的腿夹住不能动弹，终于是把乔禹彤完全制住。

    两人现在的姿势，几乎是完全贴在了一起。

    “混蛋，王八蛋，你放开我，我要杀了你！”乔禹彤身体被制，心里的怒火更盛。

    宋晓冬这时候还真是有些头疼了，实在是没有想到这个女警花性子如此刚烈，干笑了一下，道：“冷静，冷静，咱们先冷静一下好吗？”

    “我冷静你妹！”乔禹彤还在奋力挣扎，可是除了与宋晓冬的身体摩擦摩擦，根本就是挣脱不开，“你个无耻下流的混蛋，我要是不把千刀万剐了，我就不姓乔。”

    “喂，我又没啪啪了你，你至于这样吗？”宋晓冬翻了翻白眼。

    “你这样还跟啪啪有区别吗？你这个混蛋，敢猥亵我，你最好别放开我，你要是放开我，我肯定会杀了你。”

    知道想让她冷静是不可能了，再纠缠下去也是毫不意义，宋晓冬突然松开了乔禹彤，撒腿就跑。

    “王八蛋，你给我站住！”乔禹彤身体一直是处于紧绷的状态，宋晓冬一跑，她马上就追，那反应的速度还真是快的不得了。

    “这个还你！”随着宋晓冬一声喊，一个东西向乔禹彤砸来。

    乔禹彤本能的一闪身，然后再起步追过去，已经不见了宋晓冬的踪影，这里的胡同四通八达，看不到人，再想逮着人，那就是不可能了。

    “王八蛋，你给我等着，我乔禹彤要不逮着你，我就誓不为人！”乔禹彤气的银牙紧锉，拳头都捏的直响。

    想到刚才宋晓冬扔过来的东西，好像是自己的手铐来着，乔禹彤回去找了一圈，还真是找到了自己的手铐。

    那手铐还是处于锁着的状态，这可是让乔禹彤有些纳闷了，明明自己那时候相当的愤怒，所以锁的很紧，这个家伙没有打开手铐，这又是怎么把双手挣脱的呢？

    乔禹彤郁闷的走了回去，自己的搭档老孙一看乔禹彤衣衫不整，身上更全是尘土，惊讶的说道：“小乔，你这是怎么了？”

    乔禹彤恨恨的说道：“还不是刚才那个跑了的混蛋，我没逮住他。”

    “刚才那小子？已经抓到啦。”

    乔禹彤一下子瞪圆了眼睛，道：“抓到了？什么情况？”

    “那小子慌不择路的逃跑，结果撞到了另外一队，然后就把他抓住了。”

    “快带我去看看。”

    乔禹彤兴奋的两眼冒光，逮着这小子，那一定要自己去审，哼哼，等到了刑警队，看看我怎么收拾你！

正文 第22章 你没吃什么亏吧？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    老孙开着车带乔禹彤来到了另外一队，很快就看到了抓到的那小子。

    “咦，不是他啊。”乔禹彤皱了一下眉头，这小子明显不是刚才跟自己打了半天的那个家伙，那个家伙的模样，就算是化成了灰，他也一样能够记得。

    老孙疑惑的说道：“什么不是他，他喝酒了的，所以看到我们检查就想跑，已经调查过，车主就是他。”

    乔禹彤皱了皱眉头，自言自语的说道：“那难道是我真的追错了人？”

    老孙倒是听明白了，道：“你是说刚才你追的不是他，与另外一个人发生了冲突。”

    乔禹彤嘴角抽了抽，道：“那个混蛋，我不会放过他的。”

    “都弄错了，你还不放过人家干什么？”老孙一脸疑惑的看着乔禹彤。

    乔禹彤咬牙切齿的说道：“那就是一个混蛋，一个人渣，就算这事跟他无关，但是他身上一定还有其他的事情，我一定会把他抓住的。”

    老孙又上下看了看乔禹彤，迟疑了一下，小心翼翼的问道：“小乔……刚才你不是会是……吃了什么亏吧？”

    “吃亏……哈……没有，怎么会，我乔禹彤什么时候吃过亏，绝对没有的事。”

    老孙看着乔禹彤那种不自然，还有那种极力掩饰的模样，心里倒是很纳闷了，这乔禹彤在刑警队里面，那也是格斗高手来着，平时歹徒遇到她都是挺倒霉的。

    可看她话里的那种掩饰，还有那一身的尘土，好像并不是占到什么便宜的样子，如果真的没有什么问题，那乔禹彤应该是把人抓回来才是，结果却是一个人回来，这其中的过程，倒真是挺耐人寻味的。

    宋晓冬这时候已经溜回了家，在门外，就看到家里的灯还亮着。

    “姐，你怎么还不睡？”

    “你没回来，我也睡不着，咦，你这怎么弄的，一身的土。”宋晓茹马上皱起了眉头。

    “呵呵，没事，喝的有点多，摔了一跤。”

    “没摔坏哪里吧？”宋晓茹连忙下了床，上下打量着他。

    “没事，我这身体，强壮着呢，摔一跤什么事没有，姐你躺着吧，我去洗洗。”

    “你把衣服脱了，我给你打水去。”

    家里也没有洗澡的地方，就是用木板隔了一块地方，很是简陋。

    这样的生活，宋晓冬也是很怀念，一边在里面拿毛巾擦着身上的汗，一边与蹲在院子里面给他洗衣服的姐姐聊天。

    “把底裤扔出来。”宋晓茹洗完了外衣，对宋晓冬说了一句。

    宋晓冬忙道：“不要了吧，我自己洗就好。”

    宋晓茹抿嘴一笑，道：“还不好意思啦，从小到大，你的衣服不都是我给你洗的，你还有什么不好意思的。”

    “嘿嘿，我不是成年人了吗，这样再让姐连内裤都洗，我是不是有点太过分了？”

    “有什么过分的，我是你姐吗，现在我照顾你，等你以后娶媳妇了，那就是你媳妇照顾你，给你洗了，扔出来吧。”

    宋晓冬咧嘴一笑，把内裤扔了出去。

    宋晓茹捡起来，直接放到水盆里面就开始洗了起来，一点也不嫌弃。

    宋晓冬下巴架着木板，看着宋晓茹，道：“姐，你对我真好，要不是你，只怕早就没有我了。”

    宋晓茹抬手撩了一下额角掉落的几根发丝，柔声说道：“爸妈不在，姐不对你好，还有谁能对你好呢？”

    “姐，你放心，这辈子我也一定会对你好的，一定会让你过上最好的日子，想买什么就买什么，想要什么就要什么。”

    宋晓茹白了宋晓茹一眼，道：“我现在就想要个弟媳妇。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“别急别急，弟媳妇是一定会有的，不过我要求可高，不说比得上姐姐你，但是也不能比你差，要不然我宁可打一辈子光棍。”

    “说的也是，我弟弟这么帅，现在还会医术，找个媳妇当然是要找好的，而且这才回来一天，就三个美女来找，明显是非常有女人缘的，我对你有信心。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“在我姐眼里，那我就是天下最好的男人啊。”

    宋晓茹脸上满是骄傲的笑容，道：“那是。”

    “说的也是，姐在我心里，那也是天下最好的女人，没有之一。”

    “以后就是你媳妇好啦。”

    “媳妇是媳妇，那也不能代替姐姐你。”

    “好啦，你就别贫了。”宋晓茹把洗好的衣服都晾在了院子里面的绳子上。

    看着姐姐的侧身，宋晓冬不由得都有些看痴了，宋晓茹这么漂亮，而且还是那般的温柔，真不知道是哪个混蛋能够娶了她。

    哦……我怎么能用混蛋来称呼我未来的姐夫，难道我是姐控？

    不过想想以后宋晓茹要是嫁了人，他还真是有些舍不得。

    “想什么呢？不好好洗澡？”宋晓茹晾好了衣服，回头迎向了宋晓冬的目光。

    宋晓冬哼了一声，道：“我在想，如果我未来的混蛋姐夫，要是敢对你有一点不好，我就打断他的腿。”

    宋晓茹噗嗤一声笑了出来，道：“你这小坏蛋，要是你这样，我还能嫁得出去吗？”

    宋晓冬很认真的说道：“我的未来姐夫，那一定要把你当公主一般的捧着，这样才行，差一点我都不干。”

    “你啊，就算是找到一个对我极好之人，但是这夫妻生活在一起，哪有舌头不碰牙的，又怎么可能不发生点争执什么的。”

    “我姐这么好，谁要是跟你发生争执，那一定就是他的错，那就是他脑袋被驴踢了。”

    “你还越说越来劲了，要是每一个女孩子的家里人都这么想，那以后这日子还怎么过，你难道希望你以后的妻子，她家里人总是来干涉你们夫妻之间的事吗？”

    宋晓冬一下子语塞，悻悻的说道：“那不一样吗，谁娶了你，那就是不知道他几辈子敲穿了多少个木鱼，才修得来的福分，哼，反正敢欺负我姐的，那必就是混蛋加三级。”

    宋晓茹嗔怪的白了宋晓冬一眼，道：“好吧，我不嫁了，你就一辈子养着我吧。”

    “哈哈，这个主意不错。”宋晓冬得意的笑了一下，然后耳朵就被宋晓茹揪住了。

正文 第23章 苗青青相约

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    一晚无话，第二天是周一，宋晓茹早早的就去上班了。

    宋晓冬则是八点多才起了床，宋晓茹给他准备的早点在锅里还是热乎的，虽然只是一点简单的东西，但是吃起来，却是比那些五星级大酒店的东西还香。

    就算是在外面住的再豪华，但是金窝银窝，那也不如家这个小狗窝。

    这两天他就在家里窝着，哪也没有去，好像一天在床上一倒，看看小说，那也是一种享受。

    只不过他本就不是一个能宅住的人，前两天感觉还不错，第三天也就在家里呆不住了。

    手机响起，竟然是苗青青打来的。

    “喂，你那针现在能不能拔下来了？”

    “哦，三天了，可以了。”

    “那我自己不敢啊。”

    “不敢不会找个人啊，你家里那么有钱，随便找个护士之类的上门给你拔起去还难吗？”

    “不行，这针是你扎的，就得你来拔。”

    “这样啊，那也成，正好我去把针取回来。”

    记下了地址，宋晓冬出了这个棚户区，但是刚走出没多远，一辆警车突然冲了过来，直接就横在了宋晓冬的面前。

    “喂……警车就牛……”宋晓冬刚不爽的瞪起了眼睛，然后就看到一个穿着警服的漂亮女人从车里跳了下来，不正是那天晚上的那个警花吗。

    乔禹彤直接冲到了宋晓冬的面前，一伸手就抓住了他的脖领子，眼里有一种兴奋的光芒，咬牙切齿的说道：“你这个混蛋，我堵你三天了，可算让我逮着你了。”

    “警察同志？你这是干什么？我没犯法啊。”宋晓冬一脸“迷茫”的看着乔禹彤。

    乔禹彤用力一揪宋晓冬的领子，让宋晓冬的脸离她脸更近一些，恶狠狠的说道：“你不用跟我装糊涂，不要以为你换件衣服，那天天黑，我就认不出来你，你就算是进了火葬场，炼成了灰，那我也一样能把你认出来。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“你竟然对我这么念念不忘啊，好吧好吧，那我承认，前天晚上的就是我。”

    “你承认就好，给我上车。”

    “你让我上车，总得有个理由吧？就算你是警察，那也不能随便抓人吧？那天晚上是误会好不好？”

    乔禹彤顿时愣了一下，她只想着要逮着宋晓冬了，可是压根就没想过宋晓冬是有什么罪名的，那天晚上也证实了就是她追错了人，此时用这个理由显然是不行了。

    宋晓冬给了乔禹彤一个白眼，道：“看看吧，你也知道这是误会了吧？那你还逮我干什么？”然后拍了拍乔禹彤的手背，示意她松开。

    乔禹彤眼睛一瞪，喝道：“我怀疑你与多起案件有关，现在让你协助调查行不行？”

    宋晓冬一皱眉头，目光突然一下子变得凌厉了起来，沉声说道：“协助调查？你这明显是公报私仇啊，这样做真的好吗？”

    “我……”

    宋晓冬腰板一挺，盯着乔禹彤说道：“你什么你？身为一个警察，你的职责是保护人民的生命财产安全，你是去抓捕罪犯，你竟然因为跟我有一些私人恩怨，就在这里堵了我三天，你对得起你头上的国徽，你对得起你身上的这身警服吗？”

    “我……”乔禹彤一下子语塞，与宋晓冬的目光对视了有那么十几秒钟，然后松开了宋晓冬的脖领子，两手握着拳头说道：“你说的不错，我在没有找到证据之前，确实不应该利用工作的时间来逮你，不过你给我等着，等我下班的，我一定还会再来找你的。”

    宋晓冬眼里的精光一下敛去，脸上也露出了笑容，道：“真没想到啊，你还能认识到自己的错误，如果你下班之后想跟我约个会，吃饭看电影呢，我是没意见，要是干别的，那恕不奉陪。”

    说完，宋晓冬摆了摆手，大摇大摆的绕过乔禹彤的车就向前走去。

    乔禹彤眼睁睁的看着宋晓冬离开，牙齿咬的咯咯直响，待宋晓冬走出了很远，她才恨恨的自言自语：“你这个混蛋，你给我等着，你最好别让我逮着你犯事的把柄，否则我一定要让你好看。”

    在乔禹彤说堵了他三天的时候，宋晓冬还真是挺瞧不起她的，他当时说乔禹彤的时候，那些话就是他的真实想法。

    宋晓冬还真是没有想到这个警花就这么放过他了，那让宋晓冬对她的看法也一下子改观了，这个警花虽然冲动了一点，但最起码知错能改，也不是那种粗暴不通情理之人。

    打了一辆车，二十多分钟之后，他就来到了苗青青所说的地址。

    苗青青的家也在一个小区里，不过这里全都是那种连体的别墅，每一幢别墅都是三层楼高，虽然也是挺高档的，但好像并没有那种独立别墅那般的奢侈。

    开门的是一个五十来岁的阿姨，应该是保姆，问明了宋晓冬的身份，把宋晓冬让了进去，道“大小姐在二楼，先生请随我来。”

    保姆把宋晓冬带到了苗青青的房间就退了出去，苗青青坐在床上，上身穿着一件宽松的T恤，腿上则是搭着一条薄毛巾被，对宋晓冬笑了一下，道：“麻烦你了。”

    宋晓冬翻了一下白眼，道：“喂，你笑的这也太虚伪了吧？”

    苗青青脸上的笑容马上消失不见，给了宋晓冬一个大大的白眼，道：“虚伪吗？哼，那就不用跟你客气了。”

    宋晓冬拉了把椅子不客气的坐下，道：“我好歹也是你的救命恩人吧，你这样的态度真的好吗？”

    苗青青一想到那天宋晓冬这个家伙那么明目张胆的占她便宜，她就心里火大，瞪着他说道：“救命是救命，我会重重的谢你，但是对于你这个人的人品，我还是强烈的表示鄙视，这样的态度已经算对你不错了。”

    “分的这么清啊。”宋晓冬揉了一下鼻子，道：“那好吧，我来给你把针拿下来。”

    “那当然，一码事归一码事，我就不明白了，当初轩轩那个丫头怎么就那么糊涂，竟然跟你……”苗青青摇了摇头，脸上带着不屑。

    “咦？真的不是你？”宋晓冬疑惑的看着苗青青，从她的语气和神态上来看，这也太自然了，莫非两年前的那个人，真的不是她，而是苗轩轩？

正文 第24章 女人的心理

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青咬牙切齿的看着宋晓冬，道：“你要我说几次，你才能相信？你难道不会长眼睛看，我真的是能跟你搞****的人？”

    宋晓冬盯着苗青青，道：“看你的性格，自信里面带着一种骄傲，确实不会做出什么出格的事情来。”

    苗青青脸色缓和了一些，道：“还算你有些眼光。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“可是有些人，外表虽然很是冷淡，骄傲，拒人于千里之外，谁都无法接近，但是当换了一个完全陌生的环境，在谁也不认识她的时候，她很可能就会把心里一直压抑着的一种情绪释放出来，而且这种释放，往往比一般人还要强烈和疯狂。”

    苗青青刚缓和过来的目光再一次凌厉起来，道：“你少在这里胡说八道。”

    “我这不是胡说八道，这在心理学上是有很重要的阐述的，越是在表面性格上表现的极端，那就说明她隐藏了更厉害的对立情绪。”

    “你还懂心理学？”苗青青不屑的撇了一下嘴。

    “我对心理学一知半解，不过对于女人的心理还是研究的很透彻。”

    “研究女人的心理干什么？你不要告诉我，你就是为了泡妹子？”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“你说对了。”

    “真是无耻加下流的混蛋。”苗青青真想一脚把这个混蛋直接踢出自己的闺房，气道：“我可不是那种表里不一的人，你就死了这份心，而且我警告你，就算你与我妹妹有过去这一点事，那你以后也不许骚扰她，我们家里肯定不会让她再跟你这样的混蛋交往。”

    宋晓冬眯起了眼睛，看着苗青青，道：“你知道我这个人最讨厌什么吗？那就是威胁，如果你们不威胁我，我还真不会再去泡你妹妹，但是你要是威胁我，那我……还真要泡泡她了。”

    “你……”苗青青瞪圆了眼睛，与宋晓冬的目光对视，想让宋晓冬退败下去。

    但是就这么对视了足有半分钟，苗青青却从宋晓冬的眼里看到了强大的自信，这让她竟然有些心虚了，不过她也是不服输的性格，哼了一声，避开了宋晓冬的目光，道：“就算你想泡，那你也是有机会，轩轩又不是小孩子，以前上过一次当，也绝对不会再上第二次了。”

    “那谁知道呢。”宋晓冬淡淡的一笑，转移了话题，道：“来吧，我要拿回我的针了。”

    苗青青也不想再与宋晓冬谈论这个话题，掀开了她腿上的薄毛巾被，她穿的一条宽松的短裤，露出了两条雪白的大腿，腿上的小伤口都已经结了痂，那几根银针还是插在她最大的伤口处。

    看着宋晓冬伸手就要去拔，苗青青连忙伸手挡住，道：“你就这么直接拽下来？”

    “那还能怎么样？”

    “这……”苗青青扭过头，道：“那你拔吧。”明显是有些害怕。

    宋晓冬捉弄之心突起，道：“我可要拔啦。”

    苗青青有些小结巴的说道：“拔……拔吧。”

    宋晓冬的手碰到了针上，苗青青马上感觉到了，腿顿时绷得紧紧的。

    “我真要拔啦。”宋晓冬又说了一句。

    “知道啦。”苗青青更是紧张。

    可是等了十几秒钟，宋晓冬又说道：“我这次真的要拔啦？”

    苗青青猛的转过头，恶狠狠的瞪着宋晓冬，道：“你这个混蛋，你是不是故意吓我啊？要拨就拨，至于这样三番两次的提醒我吗？”

    “哈……”宋晓冬看着苗青青那气急败坏的样子，顿时开心的大笑起来，道：“谁让你刚才威胁我来着，我要是不这样吓吓你，心里哪能舒服？”

    “你……”看到宋晓冬直接承认，苗青青一下子无语了，半晌才恨恨的说道：“你可真够无耻的。”

    宋晓冬摇了摇头，道：“不行不行，跟你一比，我差多了，谁要是救了我的命，我就绝对做不到像你这样的态度。”

    苗青青张了张嘴，虽然这话说的很是直接，让人接受不了，但是自己还真是做的过分了，好一会才白了宋晓冬一眼，道：“我说了，你救我，我可以给你报酬，但是并不表示你就可以随便占我便宜，我对你态度不好，也是因为这个。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“好吧，这个解释，我倒是可以接受。”

    苗青青看着宋晓冬一副勉为其难的样子，不由有些气闷，认识自己的男人，哪有一个有这样态度的，哪一个不是哄着她，敬着她。

    这时候苗青青突然看到宋晓冬的手在她的腿上拂过，自己的腿上也有了那么一点点刺痛的感觉，然后就看到腿上的银针已经不见了踪影。

    “就这么结束了？”苗青青有点不相信的看着自己的腿，完全没有自己想象中的那么疼啊。

    “那你以为呢，你跟我斗嘴，注意力就不在腿上了，肌肉不那么紧绷，自然就很容易了，事情办完，我要闪人了。”

    苗青青看宋晓冬还真是说走就要走，连忙喊道：“等等。”

    “干什么？”宋晓冬转过头来，对苗青青眨了眨眼睛，道：“要再续前缘吗？你现在的情况应该是没问题的。”

    “滚！你去死！”苗青青气的抄起了枕头就向宋晓冬砸去。

    宋晓冬哈哈一笑，闪身出了苗青青的房间，那枕头则是砸在了门上。

    正所谓乐极生悲，宋晓冬出来的时候太过随意，完全没有注意到门口路过的人，直接就与一个人撞了一个满怀。

    还好宋晓冬的反应速度超快，在撞上对方的那一刹那，马上一伸臂搂住了对方的腰，然后右脚从侧边迅速的迈过，又以右脚心为轴，直接转了半圈，才化解了两人相撞的冲势。

    “咦？是你啊。”宋晓冬看到抱着的人竟然是苗青青，然后瞬间就知道这是苗轩轩了，这一对双胞胎实在是像的不能再像，单单看脸，那是根本就看不出谁是谁来。

    “啊！你这个混蛋，放开我！”苗轩轩发现被宋晓冬抱着，马上用力的一推宋晓冬，然后大声叫道：“抓流氓啊！”

    宋晓冬顿时脸一黑……

正文 第25章 都不是？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青第一个从房间里面出来，然后两个保姆也是瞬间冲到了楼上，虽然清一色的都是女人，但却已经把宋晓冬围住，一个个都是用极其愤怒的目光瞪着他，大有群起而攻之的架式。

    宋晓冬则是兴致勃勃的目光在苗青青和苗轩轩两人身上扫来扫去。

    这还是第一次近距离的一起看到两人，双胞胎他当然看到过不少，但是像苗青青和苗轩轩这么像的双胞胎，那绝对是第一次见到。

    两人无论从容貌，身高，身材上来看，那都是一模一样，甚至于两人的声音都是没有任何的差别。

    好像现在能够分辨两人的，就是两人的衣服和发型。

    “他怎么着你了？”苗青青有些疑惑的问，宋晓冬刚从她房间里面出来，然后就听到苗轩轩喊，所以她也有些纳闷。

    “他没怎么着我，而是刚从你房间里面出来，自然是做了流氓之事喽。”苗轩轩一扬脖子，没好气的说道：“我说苗青青，你大白天的，就把人领房间里面来，你还不承认你们之间的事，你还往我身上泼脏水，你也真够行的啊。”

    苗青青眉头一皱，刚要说话，然后又摆了一下手，道：“咱们到房间里面说。”

    那两个保姆很是知趣，转身就下了楼。

    苗轩轩气呼呼的说道：“切，都这么随意啦，连自己的闺房都随便让人进了，还说没奸情？还说是我？我就没见过你这么无耻的人。”

    苗青青和苗轩轩两人都是坐在床上，苗青青皱着眉头，而苗轩轩则是一脸的怒气，宋晓冬则还是盯着两人，这目光真是有些挪不开了。

    一对这么像的双胞胎，而且还都是这般的漂亮，这实在是太吸引男人的眼球了。

    这两人任何一个，对于男人来说，那都是太有吸引力了，现在是一对双胞胎，那就不是一加一等于二的事，那种吸引力，简直就是以几何级数暴增。

    就算是见多了美女的宋晓冬，此时也是有些心神荡漾，只感觉自己的眼睛都有点不够看了。

    “喂，看什么看？再看把你眼睛挖下来。”苗轩轩狠狠的瞪了宋晓冬一眼。

    苗青青轻咳了一声，道：“轩轩，现在爸不在家，咱们把话说开了，是谁就是谁，咱们两姐妹可不能因为一个外人伤了感情。”

    苗轩轩气鼓鼓的说道：“谁愿意跟你伤感情了？谁让你做了事情，让我来背这个锅的，我告诉你，这个锅我不替你背。”

    “你真的没有跟他……”苗青青看了看苗轩轩，然后又看了看宋晓冬。

    苗轩轩一拍床垫，怒道：“当然不是我，我还是处好不好？要不要咱们去医院检查一下去？”

    苗青青愣了一下，妹妹敢说出这样的话，那还真可能不是她了，转头又看向了宋晓冬，道：“宋晓冬，你确定你没有认错人？”

    宋晓冬听到两人这般说，再一次看了看两人，也皱起了眉头，道：“绝对不会错啊，那一天对我的印象极其深刻，我绝对没有认错人的道理，难道真的不是你？”

    苗青青白了宋晓冬一眼，道：“当然也不是我，我也是……咳咳，这个到医院就是可以完全验证出来的。”

    宋晓冬挠了挠头，道：“那一次，确实是你们的第一次……”

    “住口！”苗青青和苗轩轩异口同声的喊了一声，看向宋晓冬的目光全都是带着怒意。

    宋晓冬连忙摆了摆手，轻咳了一声，道：“口误，我说那天跟我在一起的确实是第一次，这个……你们现在要还都是处的话，那显然不是你们了。”

    “当然！”两人再一次异口同声。

    宋晓冬疑惑的看着两人，道：“那就怪了，难不成还有一个人与你们长的这么像？难道你们是三胞胎？”

    苗青青马上摇头说道：“我们就是双胞胎，没有其他的姐妹，那或许就应该还有一个人与我们长的非常像了，大千世界，无奇不有，长相一样的人，也不是没有的。”

    宋晓冬嘴角抽了一下，又在两人的身上看来看去，道：“那也没有这么像的啊，这也太神奇了。”

    苗轩轩哼了一声，道：“谁知道呢，或许某个人就是为了泡妞，所以才找出了这样的借口呗。”

    宋晓冬摇了摇头，道：“这个可不是泡妞，那时候我们还领了结婚证，我现在还保存着呢。”

    “你还真有？那拿来看看。”苗青青这时候真的被勾起好奇心了。

    宋晓冬点了点头，道：“是啊，不过不在我身上，而是在拉斯维加斯的一个保险箱里，如果有机会我去拿出来让你们瞧瞧。”

    苗轩轩这时候也不气了，急道：“那你让人给邮过来啊。”

    宋晓冬笑道：“保险箱只能是我自己打开的。”

    “那倒是好玩了，我还真想让你找到那个人，我倒想看看，这世界上怎么还有与我们这么像的人。”

    “不只是像，简直就是一模一样啊，不论是容貌，还是身材，甚至声音都没有区别啊，说实在的，我现在都不相信这不是你们中的一个啊。”

    苗青青和苗轩轩都白了宋晓冬一眼，苗轩轩说道：“要不要我们现在就去医院做个检查，然后让你看？”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“这个……好像也没啥用吧，就是一层膜，随随便便的就能补上了。”

    “无耻！”宋晓冬的话，再一次遭到了两人异口同声的鄙视。

    宋晓冬一直观察着两人的表现，两人所有的表现都非常的自然，没有一个人是逃避他的目光，甚至连一点点的心虚也没有。

    宋晓冬很相信自己的眼力，这让他不由还真是有些纳闷了，难道真不是她们要不然直接能检查出她们？

    咧嘴一笑，宋晓冬说道：“看你们的意思，好像真不是你们了，那我向给你们添来的麻烦道歉，以后就不打扰了。”

    这是他在做后的一次试探，如果真有其中一人的话，那不想承认的那一个，这时候多多少少的都会有一丝庆幸的意思吧？

正文 第26章 苗轩轩告密

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青点点头，道：“算了，你也救我一命，我不会跟你计较的。”

    苗轩轩那好看的小嘴一噘，道：“你可没救我一命，你就害得我被老爸骂，这可是你欠我的，你一句道歉就想完了啊？”

    这两人的反应让宋晓冬真的有些失望了，这也太自然了，就算苗轩轩不想放过这件事，那也是以追究的态度，完全不是宋晓冬期望看到的那样。

    也就是说，从她们的表现上来看，这两人都不是两年前的那个她了。

    苗轩轩站了起来，手指一点宋晓冬的胸膛，道：“喂，你这是什么表情？不服气啊？你知道我被骂的有多惨，哼哼。”

    “那你想怎么样呢？”宋晓冬眼睛眯了一下。

    苗轩轩背手，绕着宋晓冬转了一圈，道：“怎么样？这个吗……我还没有想好，等我想好了再告诉你。”

    宋晓冬微微一笑，道：“成啊，不过答应不答应，那可在我。”

    苗轩轩脚步一停，站在宋晓冬的面前，挺着胸膛，下巴一扬，道：“喂，你这是在敷衍我吗？”

    “我当然不是敷衍，不过我自己也有自己的事，而且谁知道你到时候提什么样的要求，我认为不妥的，当然要拒绝。”

    苗轩轩盯着宋晓冬的眼睛，然后头一歪，饶有兴致的说道：“咦，你这个男人貌似也是挺有趣的吗，我提出这样的要求，要是换一个男人，要就痛快的答应了。”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“很多女人喜欢顺从的男人，但可惜我不是这样的男人，我只会让女人顺从我，在这个世界上，只有一个女人能让我顺从，其他人……都不行。”

    苗轩轩一翻白眼，道：“好大男子主*义啊。”然后又马上问道：“那个让你顺从的女人是谁呢？”

    宋晓冬脸上顿时多了一种柔情，道：“那个人是我姐。”

    “哦……你姐我倒是见过一次，确实是看起来挺漂亮，说话也挺温柔，挺好听的，我当时还想呢，这么好的姐姐，怎么有你这样一个混蛋弟弟。”

    宋晓冬脸一黑，道：“喂，有你这么损人的吗？”

    “咯咯……”苗轩轩笑的花枝乱颤，道：“我说的是事实啊。”

    宋晓冬给苗轩轩一个白眼，道：“事情都已经说开，我还有事，闪人了，你们这种有钱人家，我呆的不自在。”

    苗青青马上说道：“今天我没有准备，等哪天，我一定登门拜谢你的救命之恩。”

    宋晓冬摆了摆手，道：“那就不必了，谁让你与我两年前的那个老婆像呢。”头也没回的，就大步走出了苗青青的房间。

    “我也走喽。”苗轩轩一甩头，也走出了苗青青的房间，不过在关上房门之后，她马上就快步追上了宋晓冬。

    “跟我来。”苗轩轩说着，就把宋晓冬扯进了另外一个房间，然后直接关上了房门。

    宋晓冬疑惑的看着苗轩轩，道：“你这是要干什么？你的条件不会是想欠账肉偿吧？”

    “呸呸呸，你想的美。”苗轩轩给了宋晓冬一个大大的白眼，然后勾了勾手指，笑眯眯的说道：“我来问你点事情啊。”

    “什么事？”宋晓冬看着苗轩轩那贼兮兮的模样，也是感觉颇为有趣，第一印象的时候，这个苗轩轩是很凶的，但现在看来，这个女孩就相当的可爱了，这身上充满了青春的活力，整个人的身上都是带着快乐的气息。

    苗轩轩眨了眨眼睛，道：“你信不信你是认错人了？”

    宋晓冬一听来了兴趣，道：“那你的意思是……”

    “嘿嘿，你认为真有那么像的人吗？”

    “这个……不是没有，但是如果说一模一样，还真是太难遇到了，我也不相信我可能一下子遇到三个。”

    “对啊。”苗轩轩眼睛里闪着兴奋的光芒，道：“所以两年前的那个人，就一定是青青喽。”

    “是她？为什么不说是你呢？我感觉两年前的那个人，快乐而且疯狂，你姐性子看起来比较冷，而这更应该像你才对。”

    苗轩轩给了宋晓冬一个大大的白眼，道：“你明白什么，平时我想玩什么就玩什么，才不会那么无聊去偷偷摸摸赌钱，更不会去玩什么*****我跟你说，青青那个人，平时别看总是板着脸，一副姥姥不亲，舅舅不爱的模样，但是那基因跟我一样啊，她骨子里也有想玩想闹的冲动，平时一直压抑着，出国的时候，谁也不认识她，那自然就可以释放自己压抑的本性了呗。”

    宋晓冬摸了摸下巴，道：“你说的还真是挺有道理的，可是她都敢去医院检查了，这事……”

    “你刚才自己都说了，这事去医院补一下，多大点事，她肯定是事后就后悔了，怕破坏自己的形象，所以就去补上了呗，然后现在来个打死也不承认。”

    宋晓冬感觉苗轩轩说的还真是挺有道理的，但还是有些迟疑着说道：“那她表现的也过自然了吧，一点表情上的变化也没有。”

    “那你就不知道了吧，以前我们可是学过表演的，而且她那时候的表演天分绝对是最高的，在学校里面，如果不是家里人不同意，她现在都是顶级的大明星了。”

    宋晓冬嘴角抽了抽，道：“那她表现成这样，好像就合理了。”

    苗轩轩眨了眨眼睛，道：“对啊，我告诉你这么劲爆的消息，你是不是得好好的感谢我啊？”

    宋晓冬脸上的笑容甚浓，道：“那你想要什么好处？”

    “好处吗……嘿嘿，你把那天详细的情况跟我说说啊。”

    宋晓冬愣了一下，然后很是好笑的说道：“那天详细的情况？你不会想知道上*床的细节吧？”

    “嘿嘿……”苗轩轩揉了揉鼻子，道：“说说也行，哈……我可不是对这方面好奇啊，网上有的是，我就是挺好奇，那时候她到底是如何表现的，她一天总训我，知道她的糗事，以后我就不怕她训我了不是。”

正文 第27章 光明正大的无耻

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    迎着苗轩轩期待的目光，宋晓冬咧嘴一笑，道：“你都说了，青青是两年前跟我在一起的她，那就说明她跟我的关系近，我为什么要把我们之间的隐私告诉你呢？”

    苗轩轩眨了眨眼睛，道：“你要是告诉我，那我也不会让你白说的。”

    “哦？那你能给我什么好处？”宋晓冬脸上的笑容更浓。

    “你想想啊，我可是她的妹妹啊，那她很多事情我都知道吧，你要是想知道她点什么事情，我不是都可以告诉你吗？另外如果你喜欢什么特殊的东西，比如小罩罩啦，***啦，我也可以偷出来给你吗。”

    “噗……”宋晓冬不由一下子被苗轩轩打败了，道：“你这样好像很坑你姐啊。”

    苗轩轩一扬下巴，道：“姐姐就是用来坑的吗，谁让她让我替她背锅了。”

    宋晓冬笑道：“那是我们姐妹之间的事情，我就不管了，而且就算真的是青青，那她现在既然不想承认了，我又何必非得去拆穿呢？”

    苗轩轩疑惑的看着宋晓冬说道：“难道你就想这么放弃了？你难道不想跟她在一起？”

    “两年前的事情，本就是大家一时冲动，事后也就算各不相干了，再遇到我虽然很惊喜，但是可没有想过跟她在一起。”

    “我姐这么漂亮，家里还这么有钱，这是典型的白富美啊，如果你能跟她在一起，你就完全少奋斗几十年啊，咱家的公司那时候就都是你的了，你难道也不动心？”

    宋晓冬耸了一下肩膀，道：“你姐是不错，但第一，我现在还没有想结婚的打算，不要说是一个白富美，就算是天仙下凡，我也没想过在一起，第二，你姐不想承认，那我更得尊重她的想法，死皮赖脸的事情，我可是做不出来。”

    苗轩轩嘴角一翘，带着促狭的笑意，道：“哟……看不出来啊，还这么有个性。”

    “这不是个性，这是一个男人的底限。”

    “好吧，你不说就算了，对了，你救我姐的事情，你能不能跟我讲讲？”

    “你姐没有跟你说吗？”

    “我爸不让我多问啊，我姐那人也是嘴严，而且说这事，她好像也会很后怕，我再去揭她的疤，那也太残忍了，我听我爸打电话的时候说，你把那两个歹徒都给干掉了，这个真的很酷耶。”

    宋晓冬皱了一下眉头，苗清远竟然这般说，马上说道：“我可没有干掉那两个人，只是把他们打残了，让他们逃不掉，也是他们比较狠，所以才自杀的。”

    “那也够厉害啊，那两个家伙，听说都是狠人啊，杀了好多人，这一次我姐落在他们手里，我爸和我姐现在都后怕呢，如果不是你，我姐真的要被他杀死了。”

    宋晓冬淡淡的说道：“遇到了，我总不能不管吧。”

    苗轩轩的眼里闪出了亮光，道：“那这就说明你很打喽，你是不是练过什么功夫？是不是相当相当的厉害？”

    “一般般吧，对付一般人还是没有问题的。”

    苗轩轩目光透出了一丝狡黠，道：“那成，我想到了你怎么帮我的忙了。”

    “怎么帮你忙？”宋晓冬眯着眼睛问。

    “你去帮我打场架。”苗轩轩握着拳头挥了挥。

    宋晓冬给苗轩轩一个白眼，道：“这个没兴趣，再说了，你一个女孩子，没事跟别人约什么架，还有，你家里那么多保镖，让他们帮你打呗。”

    “不是这种打架啦，我是在一个会馆里面上班，当健美操教练，然后那会馆里面有一个练散打的教练一直缠着我，都要把我烦死了，你去把他打败，他就不能缠着我了。”

    “这样啊……那好像还没有问题。”宋晓冬点了点头。

    “那你是答应啦。”苗轩轩兴奋的跳过来抓住了宋晓冬的胳膊。

    宋晓冬微微一笑，道：“答应这件事，就能让我免得欠你一笔账，这好像生意也不错的样子。”

    “嘿嘿……那是那是，不过还有一个附加条件啊。”

    “还有什么附加条件？”

    苗轩轩眨了眨眼睛，道：“你还得冒充我的男朋友，要不然就算赢了他，那他回头不也是一样会缠着我吗。”

    “冒充男朋友？”宋晓冬眼睛眯着，上下打量着苗轩轩。

    苗轩轩一挺胸脯，道：“喂，难道我这样的美女，让你冒充男朋友，你还感觉辱没了你吗？”

    “那当然不是，不过我在想，这个男朋友，都要做什么呢？要做到什么地步呢？是不是还有别的福利呢？”说到这里，宋晓冬眼里也是露出了坏笑。

    “呸呸呸！你想的美，就是一个身份而已，你还想占我便宜啊？”苗轩轩两只大眼睛，恶狠狠的瞪了宋晓冬一眼。

    就算是瞪人，苗轩轩的眼睛也是水汪汪的，整个人似乎更显得可爱了。

    “这样还真是够无聊的，唉唉。”宋晓冬摇了摇头，一副很失望的样子。

    “难怪我姐说，你就是一个混蛋加流氓啊。”苗轩轩鄙视的白了宋晓冬一眼，但马上又眨了眨眼睛，道：“不过你这样把流氓都表露出来的人，我想就不会蔫着使坏啦，倒也不是那么让人害怕。”

    宋晓冬咧了一下嘴，头往前苗轩轩的面前凑了凑，道：“那你就太容易相信人了，这可是我泡妞的一个手段，没准哪天你一不小心，就真的成为我女朋友了。”

    “想的美吧，我可没想那么早的找男朋友，而且你……哼哼，跟我姐有一腿，你以后最多能当我姐夫，啊啊，你好龌龊啊，当了我姐夫，还要惦记着我这个小姨子，你难道还想姐妹双收？”

    “噗……”宋晓冬被苗轩轩的话也是雷到了，不过让苗轩轩这样一提，他忍不住往那方面一联想，心里也是不由一热，如果真有这样的事……哈！那简直就是人生幸事啊。

    “啊啊啊……你这个混蛋，竟然还真有这样的想法，无耻啊。”苗轩轩往后跳了一步，两手抱在胸前。

    宋晓冬哈哈一笑，道：“让你这么一说，我不免就是联想一下吗，我会这么努力的。”

    “做你的春秋大梦吧。”苗轩轩对宋晓冬挥了挥拳头，然后竟然噗嗤一声笑了出来，道：“突然发现你这个人还真是挺有趣的，竟然能无耻到这种话都直接说出来。”

    宋晓冬一挺胸膛，道：“咱这叫无耻的光明正大。”

    “好好，你光明正大，走吧，我下午就有课，咱们现在就去把那个家伙打倒，让他以后不再缠着我。”

正文 第28章 冒充男友

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    出了苗轩轩的家，宋晓冬随口问道：“你一个千金大小姐，竟然去当健美操教练？这事怎么听着就让人不相信呢？”

    “我不喜欢公司里面的事情，实在是太无聊了，我还是喜欢做我自己做的事情，对啦，一会到了会馆那里，你可千万别说我家里的情况，我就是一个普通的不能再普通的人。”

    宋晓冬这一次真的是有些惊讶了，道：“你的意思是说，会馆里面的人，都不知道你的真正身份？”

    “我又有什么身份了，只不过是我有了一个有钱的老爹而已，我还是我好不好？”

    宋晓冬对着苗轩轩一竖大拇指，道：“那我对你得刮目相看了，像你这样的有钱人，真是太少了。”

    苗轩轩咧嘴一笑，道：“我可没钱，我就是一个月拿着五六千工资的普通人。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“了解，这样冒充你男朋友，我也没压力了。”

    两人一边走，一边商量着宋晓冬的身份，很快也是达成了一致，而且聊天的气氛那也是相当的愉快。

    苗轩轩没有大富人家女孩的那种刁蛮和任性，也没有那种高傲和看不起人，而且快乐活泼，脸上总是那种灿烂的笑容，走起路来，步子特别的轻盈，穿着一套普通的休闲装，身上无处不洋溢着那种青春的活力。

    苗轩轩也感觉宋晓冬这个家伙说话风趣，而且知道她的身份，也没有特别讨好她的意思，这对于苗轩轩来说，那就已经是相当难得了。

    在家里这边，因为是苗清远的女儿，所以她处处受人追捧，而在外面，就算不知道她身份的人，也因为她的容貌而来讨好她，像宋晓冬这个并不把她当成一回事的男人，让她感觉特别的轻松。

    而且从他的身上，她能感觉到一种自信，那种无所谓的态度，又增添了一种男人的魅力。

    两人算上这次，才一共两次相处，第一次还是相当的不友好，结果现在竟然就像是好朋友一般了。

    打了一辆车，两人来到了华龙会馆，这是一家很是高档的会馆，独体六层楼，天南市的房价虽然不是很高，但普通住宅也得有个六七千块一平，这样足有几千平的会馆，单单这房子就已经值个两千万左右了。

    下了车，两人对视了一眼，宋晓冬胳膊肘往外一支，苗轩轩白了他一眼，手臂就已经伸了过来，然后手指顺势在宋晓冬的胳膊上掐了一下，道：“我警告你啊，就是装装样子，你可不许占我便宜。”

    “这可说不好，到时候总得要随机应变吧，我还怕到时候，你主动让我占你便宜呢。”

    “哼，你想的美。”苗轩轩白了宋晓冬一眼，然后深吸了一口气，挺了挺胸膛，脸上露出了甜美的笑容，胳膊绕过宋晓冬的胳膊，迈步往里面走去。

    苗青青身上就是一件宽松的T恤，宋晓冬也只是一件半袖，两人的胳膊都是光着的，这样贴在一起，还真是属于肌肤相亲那一种。

    苗轩轩的皮肤不但白皙，而且光滑细腻，就像一匹绸缎一般，贴在他的胳膊上，真是说不出来的舒服。

    宋晓冬的嘴凑到苗轩轩的耳边小声说道：“轩轩啊，我怎么感觉着两年前的那个人是你呢，她挽着我的时候，我也是这样的感觉。”

    宋晓冬的嘴离她的耳朵很近，这让苗轩轩下意识的躲避了一下，然后转头白了宋晓冬一眼，也是小声说道：“我们是双胞胎好吧，你有差不多的感觉也是正常的。”

    “说的也是。”宋晓冬咧嘴一笑，那眼里的目光，似乎别有深意。

    “我说不是就不是，你要是再往我身上想，我可跟你急啊。”苗轩轩回手掐了宋晓冬一下，“中午好啊。”

    迎面走来了四个年轻女孩，苗轩轩马上笑着打了一个招呼。

    “苗教练，咦，这位帅哥是谁啊？不会是你男朋友吧？”两个女孩跟苗轩轩打了一个招呼，马上把目光投向了宋晓冬。

    “你们说对了，这就是我男朋友。”

    “哇噻，快来给我们介绍介绍。”

    四个女孩马上就围了过来。

    宋晓冬很大方的伸出了手，道：“宋晓冬，你们好。”

    一个胖乎乎的小妹名叫王晶，这小妹足有一百五六十斤，个子还不高，也就一米五多一点，所以看起来圆滚滚的。

    一个叫做孙瑶，她个子有点高，有一米七多，但是也稍显胖。

    还有一个叫做李悦，身材还算适中。

    最后一个叫田玉灵，个子稍小，倒是这四个人里面看起来最好看一点的了，不过她们四个跟苗轩轩比起来，就是差上许多了。

    四个人都跟宋晓冬握了握手。

    “苗教练，你这样大张旗鼓的带着男朋友来，这可是要让会馆里面的男人们伤心死啦。”

    “我说宋晓冬，你知不知道苗教练那可是咱们会馆里面无数男人的梦中情人啊，你到这里来，绝对会成为全民公敌的。”

    宋晓冬微笑着说道：“就是因为这样，我才必须来啊，我必须得在他们面前宣誓主权，否则这一天总让人惦记着自己的女朋友，那也不是一回事啊。”

    四个人全被宋晓冬的话逗笑了，不过当看到一个人捧着一大束火红的玫瑰走过来的时候，四个人的笑声一下子止住，然后都是一副看好戏的表情。

    宋晓冬也看向那个人，那是一个二十多岁的年轻小伙，身材相当的魁梧，留着一个小平头，走过来的时候，那脸上带着兴奋的光芒。

    看到苗轩轩连忙就快步走了过来，手里的鲜花往苗轩轩的眼前一送，道：“轩轩，送给你。”

    这让宋晓冬不由有些无语，这个家伙也太过头脑简单了吧，苗轩轩现在可是挽着他的胳膊呢，那个家伙难道就看不到？

    苗轩轩偷偷的掐了一下宋晓冬的胳膊，这让宋晓冬也知道了，这个家伙就是一直缠着苗轩轩的那个肖强了。

正文 第29章 争风吃醋

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗轩轩没有接花，而是皱着眉头说道：“我说肖强，我不是跟你说过很多次了，不要让你给我送花了吗？”

    肖强对于苗轩轩的态度一点也不以为意，道：“你是说过，但是你不收是你的事，我送那是我的事，我相信，我早晚有一点会打动你的。”

    苗轩轩一翻白眼，道：“你完全不是我喜欢的类型，这辈子只怕你都不会有这样的机会。”

    “我相信精诚所致，金石为开，我会用我的诚意和坚持来感动你的，你可以一天不接受我，一个月不接受我，怕一年两年不接受我都无所谓。”

    苗轩轩摸了一下额头，道：“你这样真的很烦啊，你知不知道？”

    肖强微微一笑，道：“轩轩，你要是答应今天晚上跟我出去看电影，我以后就不这么烦你。”

    宋晓冬看的好笑，他还真是没有见过这种追女孩的，这简直就是把死缠滥打应用到炉火纯纯青的那一种了。

    苗轩轩一紧宋晓冬的胳膊，扬了扬下巴，道：“肖强，真是不好意思，我今天晚上已经有约了。”

    “有约？跟谁？”肖强一下子像被踩了猫尾巴似的大声问了起来。

    胖妹子王晶这时候忍不住了，道：“我说肖教练啊，你这是真看不出来，还是怎么着，你没看苗教练身边还站着一个人吗？”

    肖强这时终于看到了苗轩轩挽着宋晓冬的胳膊，脸一下子就沉了下来，眼睛恶狠狠的盯着宋晓冬，道：“他是谁？”

    苗轩轩脸上的笑容则是更加的灿烂，道：“这你还看不出来吗，这是我男朋友啊。”

    肖强却是嗡声嗡气的说道：“男朋友？你骗人，从来都没听说你交过男朋友，现在突然冒出来，说不上是从哪里找来的挡箭牌。”

    宋晓冬心里倒是赞了一句，这肖强倒是不傻吗。

    苗轩轩撇了一下嘴，道：“那你知道什么，我男朋友一直在国外，我平时要说出来，你们也不会信，现在回来了，我就可以光明正大的带出来了呗。”转头对着宋晓冬一嘟嘴，身体也往宋晓冬的身上靠了靠，一副小鸟依人的模样说道：“晓冬，你别多想啊，他虽然一直在追求我，可是我一直没答应的，你不在我身边的时候，我可是一直守身如玉的。”

    宋晓冬也佩服苗轩轩的演技，手臂一伸，就已经搂住了苗轩轩的腰，脸上虽然带着微笑，但是相当霸气的说道：“我当然相信你，现在我回来了，以后就不允许任何人再这样的追求你了。”

    苗轩轩的身体不由一僵，但很快就把头靠在了宋晓冬的肩膀上，露出了一个灿烂的笑容，道：“晓冬，你可真好。”

    “那是，你是我女朋友吗，我当然要对你好喽。”苗轩轩的腰部没有一丝多余的脂肪，手感极佳，宋晓冬忍不住轻轻的抚摸了两下。

    苗轩轩手在宋晓冬的肋间狠狠的掐了一下，道：“晓冬啊，不要在别人面前乱秀亲密啊，那样会让人受不了的。”

    宋晓冬暗吸着凉气，这下掐的还真是疼，连忙说道：“是是，确实会受不了的。”

    别人哪里看出两人之间的猫腻，看起来，两人就像在那里卿卿我我的，肖强脸色难看之极，瞪着宋晓冬，道：“小子，你真是轩轩的男朋友？”

    “不错！”宋晓冬迎着肖强的目光，道：“轩轩跟我提起过你，看到你，我就放心了，轩轩又怎么会喜欢你这样的家伙”

    这话就是明显瞧不起肖强了，这让他咬牙切齿的说道：“很好，那你小子最好小心点，想跟我肖强争女人，你还嫩点。”

    宋晓冬摇了摇头，道：“这一点你说错了，轩轩一直是我的女朋友，她就是我的，我何用跟你争？”

    “好好！小子，咱们单挑！”肖强指着宋晓冬的鼻子吼了起来。

    宋晓冬皱了一下眉头，道：“单挑？很无聊吧。”

    苗轩轩却连忙扯了一下宋晓冬的衣服，小声说道：“不要答应他，他可是咱们这里的跆拳道教练，很厉害的。”

    肖强这时候眼睛一瞪：“怎么着？怕了？一个大男人，还想靠着一个女人来保护吗？你要是个男人，那就来跟我单挑，我让你一只手，哼哼，如果连保护一个女人的能力都没，你凭什么来当轩轩的男朋友？”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“好，那我跟你单挑。”

    肖强胸脯一挺，道：“好，如果我输给这小子，那我以后就再不烦你，但是他要输了，你就当我女朋友。”

    苗轩轩的另外一个好朋友李悦这时候看不过去了，不屑的说道：“肖强，你还要不要脸了，你是散打教练，竟然提出这样的要求？那咱们要不要比比谁学习好，谁能考上大学啊？”

    “对啊，要不要再去比比谁看的书多？”

    苗轩轩的这四个好友，你一言，我一语的数落着肖强，她们可不怕肖强，也早看不惯肖强缠着苗轩轩没完没了的。

    肖强脸上一红，他连高中也没毕业，苗轩轩这话是直接说他没文化呢，咬着牙说道：“做为男人，那就是要比拳头谁硬，比谁更能能打。”

    “好！我答应你。”宋晓冬这时候又痛快的答应了下来。

    “你疯了？”四个女孩全都是瞪大了眼睛。

    宋晓冬胳膊稍一用力，搂的苗轩轩更紧，一挺胸膛说道：“做为轩轩你的男朋友，我怎么能示弱呢，我今天就是让别人看看，不管是什么人，不管用什么方法，那也别想把你从我身边抢过去。”

    宋晓冬这话说的那叫一个霸气，这让四个女孩全都是眼里闪着小星星，这也让她们明白了，为什么宋晓冬能成为苗轩轩的男朋友，这时候这种霸气，那叫一个帅。

    肖强没想到宋晓冬竟然就这么答应了，心里虽然怀疑，但是他对自己的信心可是极大，一扬下巴，然后又很嚣张的竖起了大拇指，接着手腕翻转，大拇指指向了地面，表情嚣张，目光狰狞的说道：“小子，擂台上见，我会让你知道……什么才是真男人，我会让你……像狗一样的趴在地上向我求饶的。”然后才趾高气扬的转身大步走开。

    宋晓冬的眉头不由一皱，这个肖强还真是欠揍了。

正文 第30章 不被看好

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    一群人来到了四楼，这里面有几个房间，有练跆拳道的，有练拳击的，还有练散打的，苗轩轩直接就把宋晓冬带到了散打那个房间里面。

    散打的这里是一个一百多平米的大厅，旁边还有两个小房间，那是换衣服的地方。

    那个肖强这时候已经是换上了一身散打的衣服，身后还跟着几个年轻力壮的年轻小伙，那几个人也全都是充满敌意的看着宋晓冬。

    肖强直接迎上了宋晓冬和苗轩轩，这时候不再像刚才那样的生气了，反而是带着喜气，笑吟吟的对苗轩轩说道：“轩轩，我等着你哟。”

    “我又不跟你比，你等我干什么？”苗轩轩没好气的说。

    肖强哈哈一笑，道：“我知道你的意思了，你就是想找个理由把他甩了吗，放心，我一定不会辜负你的期望，把他直接打败的。”

    宋晓冬不由脸一黑，这个家伙还真是自我陶醉啊，都能冒出这样的想法来，这脸皮也是够厚的。

    苗轩轩也是一头黑线，没好气的说道：“你想多了，一会被打趴下的一定是你。”

    肖强看了看宋晓冬，不屑的撇了撇嘴，道：“就凭他？再等二十年吧。”说着两只拳头对撞了两下，咧嘴对宋晓冬一笑，道：“小子，一会我会打爆你的脑袋。”

    宋晓冬淡淡一笑，懒得理这个家伙，转头对苗轩轩说道：“我好像没有装备啊。”

    苗轩轩马上说道：“咱们现在就去选，不用理他。”

    两人很快就选了一套散打的衣服，其实也就是一套背心裤衩罢了，苗轩轩还特意给宋晓冬选了一套红色的。

    待宋晓冬去换衣服的时候，苗轩轩的那些小姐妹们都是围住了苗轩轩，脸上都是露出了担忧的表情。

    “轩轩，他能不能行啊？肖强可是咱们这里的散打教练，那水平有多厉害你能不知道吗？”

    “就是啊，三五个人都是打不过他啊，我看你的男朋友也不是很强壮啊，怎么能答应这样的条件，是不是疯了？”

    “是啊，这要是输了，你不会真的去答应给肖强当女朋友吧？”

    “怕什么，输就输呗，你到时候就是不答应，那肖强还能强绑着你啊。”

    苗轩轩听着大家这样说，心里很是不爽，道：“谁说他不行的，你们就等着瞧吧，我男朋友厉害的很。”

    虽然嘴上不肯服输，但是苗轩轩也是心里也没有底了，宋晓冬的事，她只是听父亲和姐姐说的，到底是不是真的厉害，她也不清楚。

    而肖强那个家伙有多厉害，他是知道的，那个家伙壮的像一头牛，而且还练过多年的散打，平常四五个人，那都不是他的对手。

    “哼，你这个家伙要是敢输，我就跟你完，不过输了也什么，我就不答应肖强还能怎么着。”苗轩轩的心里已经想着要如何赖账了。

    宋晓冬换了衣服出来，苗轩轩马上跑过去拉住他，小声说道：“一会要是真打不过，那就早点认输。”

    宋晓冬惊讶的看着苗轩轩，道：“那你岂不是要当他女朋友了？”

    苗轩轩一扬下巴，道：“他想的美，到时候我就赖账呗，他还能把我怎么样？”

    “噗……”宋晓冬一下子笑喷，道：“那我比不比还有什么意思。”

    苗轩轩马上说道：“别啊，万一你要是赢了呢，这总还有点希望不是，你要是赢了，他就是不能再烦我了吗，我只是怕你被他打伤了，所以才让你感觉不好就认输的，反正我一直让他烦，最多就是再接着让他烦好了。”

    宋晓冬不由摇了摇头，道：“看来我是完全不被看好啊。”

    “谁说的，我对你有信心哟。”苗轩轩拍了拍宋晓冬的肩膀，脸上露出了调皮的笑容。

    “好吧好吧。”宋晓冬哈哈一笑，撞了一下拳套，径直走到了台边，两手扶着台边，直接跳上了拳台。

    欢呼声马上四起，苗轩轩在健身会馆里面可是有着超高的人气，现在为她而单挑，那更是激起了所有人的兴趣，几乎会馆里所有的人都跑了过来。

    肖强两只眼睛恶狠狠的瞪着宋晓冬，脸上露出了一个狰狞的笑容，道：“小子，真没有想到，你竟然真有勇气上台来。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“你很厉害吗？”

    “我很厉害吗？”肖强愣了一下，然后哈哈大笑，道：“你可以问问这里的任何一个人，兄弟们，他问我厉不厉害，你们告诉他。”

    “靠！这小子是不是傻啊？”

    “谁不知道肖强是咱们健身会馆里面最能打的一个。”

    “就是，这种傻话也能问出来。”

    “我看不用肖强出手，我上去，也能把他揍成猪头啊。”

    吵得最欢的就是那些跟着肖强练散打的人，这些人一来是因为肖强教他们散打，有一种同仇敌忾的心里，另外估计还有一些人，那也是眼气宋晓冬是苗轩轩男友这个身份，苗轩轩在这里，是无数年轻男孩的梦中情人，肖强一直都没有追到，总会让他们有幻想的，现在竟然突然冒出了一个宋晓冬，这简直就是打破了他们的幻想。

    宋晓冬皱了皱眉头，感觉这实在是太吵了，道：“好吧，那既然你这么厉害，那咱们开始吧。”

    肖强伸手摆了一下，压住了吵闹声，恶狠狠的说道：“小子，来吧，我会把你打的连你姥姥都不认识你。”

    “一个大男人，一直这样嘴炮有意思吗？”宋晓冬更是不耐。

    肖强脸一黑，怒道：“好，开始！”后面这一句则是对着台上的一个裁判说的。

    那裁判马上挥了一下手，大声说道：“开始。”

    肖强根本就是没有把宋晓冬放在眼里，一个箭步就已经冲到了宋晓冬的面前，拳头带着劲风就向宋晓冬的面门击来。

    这一拳的速度确实挺快，力量看起来也很足，那些肖强的学生们全都是脸上露出兴奋的神色，都在等着宋晓冬被打的抱头鼠窜，这也是让他们这些散打学员脸上有光。

正文 第31章 虐打

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    听着大家都说这个肖强有多厉害，宋晓冬也并没有大意，俗话说的好，高手在民间，他在部队里面虽然是顶级强手，但是谁知道民间是不是也有那么强的人呢？

    要知道，这些年，宋晓冬去参加的战斗，接触的都是那些士兵，战士，最起码也是雇佣军之类，与普通人，还真是没有什么冲突，所以他现在还真不好衡量，自己的实力与这个肖强到底是有多大的差距。

    只不过看着肖强一出手，宋晓冬就有些诧异了，这个家伙看起来很凶猛的一拳，但在他眼里，却是漏洞百出，只要自己随便一出手，就足以击中对方。

    这是一个圈套？

    宋晓冬并没有马上出手，而是直接一侧步，避开了肖强的拳头。

    “步伐还不错吗。”肖强不屑的说了一句，一前一后，又是两拳击出。

    同样的全是漏洞，宋晓冬不由直皱眉头，但稍稍迟疑了那么一下，还是避开了。

    “别像个老鼠一样的只会逃跑。”肖强两拳落空，马上就嘲讽起宋晓冬来，然后接着又是攻了上来，他很喜欢这种追着人打的场面，这足以说明他的强大，足以让他感觉到快感。

    苗轩轩看的直皱眉头，这样下去，宋晓冬就真是要输了，这个家伙不是应该挺厉害才对吗，怎么现在连手都不敢还啊？

    她身边的那几个小姐妹，一个个也是直着急。

    “轩轩，你男朋友看起来不行啊。”

    “肖强那么厉害，跟他打，本来就是不明智的吗，那家伙就是一个禽兽，除了散打就是散打，这不是拿自己的短处，跟人家的长处去比吗。”

    苗轩轩嘴角直抽，可是现在也是毫无办法，只能是看着台上的两人。

    “怦！”

    一声闷响，宋晓冬这一次并没有躲闪，而是直接用胳膊挡住了肖强的拳头，看着肖强的招数太差，他就想试试对方的力量。

    感受着胳膊上传来的力量，宋晓冬心里就已经有底了，这个家伙的实力也不过如此，自己还真是高看了他，这样的实力，不要说进入他所在的那种顶级的特种部队，就算是普通的特种部队，他也一样没资格进去。

    “小子，你倒是接着躲啊。”肖强虽然只是击在了宋晓冬的胳膊上，但也是颇为得意，他相信自己拳头上的力量，普通人挨上这一下，那就已经够受的了。

    “你就这么点本事，我何必用躲。”宋晓冬淡淡一笑，站稳了脚步。

    看到宋晓冬的表情自然，肖强皱了一下眉头，他不相信对方可以无视他拳头上的力量，“我艹，还跟我装，希望一会你不要跪地跟我求饶。”

    大喝了一声，又是两拳一前一后的向宋晓冬击来。

    宋晓冬站在原地并没有动，头部一偏，就已经避开了肖强的前面一拳，而就在肖强后面这一拳打过来的间隙，他突然猛的一记勾拳击出，简直就是快如闪电，从肖强的两条胳膊中间直接穿了过去，重重的就击中了肖强的下巴。

    拳头接触到肖强的下巴，肖强的头受到这样的重击，不由自主的猛得像后仰去，然后踉踉跄跄的连往后退了数步，靠在了擂台的护栏上，这才避免摔倒在地。

    他的下巴剧痛，脑袋里面则像是浆糊一般，要不是抗击打能力很强，否则这一下子，他就得晕过去了。

    静！

    绝对的安静，所有的人一下子都呆呆的看着擂台，表情都是那么的一致，谁也没有想到，宋晓冬只不过出了一拳，就把肖强打的差点晕了过去。

    宋晓冬压根就没有使出多大的力量，知道这一拳并不会把他怎么样，毕竟不是穷凶极恶之人，争风吃醋这样的小事，他也犯不着把肖强怎么着。

    肖强用力的甩了甩头，终于是清醒了过来，看着宋晓冬，狠狠的吐了一口唾沫，道：“好小子，还真有两下子啊，趁我大意，让你偷袭得手了，我告诉你，你不会再有这样的机会了。”

    苗轩轩听肖强这般说，一下子懊恼的不得了，刚才宋晓冬为什么不乘胜追击啊，趁着肖强迷糊的时候，没准一下子就能取得胜利呢。

    像苗轩轩这样想法的人还真是不少，因为他们都是知道肖强的厉害，也都是因为宋晓冬这一下子，并不是真正的实力，而就是一次意外和偷袭罢了。

    宋晓冬微笑着看向肖强，道：“那再来吧。”

    “你惹火我了，你真的惹火我了。”肖强慢慢的一步步向前逼近，脸上的表情更显狰狞。

    在离宋晓冬还有两米远的时候，肖强突然猛的一蹬地，一记鞭腿就向宋晓冬的头颈部踢来。

    宋晓冬一矮身，堪堪避开，而就在肖强的腿刚过他的头顶之时，他突然一脚踢出，这一脚看起来并不是很快，但却是准确无误的踹在了肖强的裤裆之处。

    “哇！”眼看着肖强被宋晓冬一脚踹的跌了出去，众人更是担心肖强被踹的部位，有的男人都下意识的夹紧了大腿，好像这一脚是踢在他们身上一样。

    宋晓冬这一脚还是留手了，并没有真正的踹到要害，要不然肖强这一下子，只怕真要断子绝孙了。

    肖强的脸色则是难看到了极致，连续两次被打，尤其是后面这一脚，足以让他认识到，对方根本就不是偷袭，也不是他自己大意，那是真有本事。

    “小子，看不出来啊，你还真有两下子，那我就不用对你留手了。”肖强还不想认输，咬着牙，再一次冲了上来。

    只不过他的实力与宋晓冬相比，实在是差的太多了，他冲上来的快，但宋晓冬只要一拳或者一脚，而且还是那么轻飘飘的一下，总是能够恰到好处的击中肖强。

    要不是宋晓冬并不想伤人，直接一招就可以让他失去战斗力。

    肖强很有一股犟劲，一次次被击翻，却又一次又一次的冲上来，眼看着他一次次的摔倒在擂台上，场下的观众一个个都看的目瞪口呆。

    这种场面，完全不是他们想象中的那样啊……这不是应该肖强虐打宋晓冬吗，现在怎么看着却是宋晓冬虐打肖强呢？

正文 第32章 亲一个

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬看肖强这样没完没了，还是不知道进退，宋晓冬感觉也有些厌了，当肖强再一次扑过来的时候，他直接一拳击在了肖强的下巴上，把他打晕了过去。

    看到肖强躺在擂台上一动不动，场下看热闹的人，竟然都有一种如释重负的感觉，这么看着肖强被揍，他们都替肖强疼的慌。

    结果已经不用宣布了，短暂的安静之后，一些小姑娘们就兴奋的叫了起来，就是就是很多人的叫好声。

    肖强在这个会馆里面，从来都是虐别人来着，而且他这个家伙还比较张狂，人际关系也不好，很多人都很讨厌他，看到他被虐，同情他的人是有，但更多的人是兴奋。

    最兴奋的就莫过于苗轩轩了，宋晓冬这完全就是给了她一个个大大的惊喜，尤其是听着小姐妹们在周围叽叽喳喳的夸奖宋晓冬的厉害，那听着心里就更叫一个舒畅。

    宋晓冬跳下擂台，苗轩轩和一***妹马上就把他围住了。

    “苗轩轩，你男朋友真是厉害啊！”

    “是啊，完全吊打肖强，让他根本就没一点还手的能力，这绝对是超级高手啊，难怪你看不上肖强呢，原来还有这样一个猛男。”

    “嘿嘿，果然够猛，不但是打拳猛，在某个方面也一定相当猛啊，要不然咱们家轩轩怎么就能等着人家从国外回来呢。”

    “咯咯，那是一定喽，看看轩轩，明显今天的精神头就比平时好多了吗，一定是被滋润的。”

    宋晓冬顿时一头黑线，这些女孩子们开起玩笑来，简直比男人还要大胆啊。

    苗轩轩这时候也是兴奋的不得了，对于大家开的玩笑，那也不在意，挽着宋晓冬的胳膊，得意洋洋的说道：“那是，咱家晓冬就是厉害。”

    “喂，苗轩轩，你男朋友刚才这么威武，表现这么好，你不表示一下吗？”

    “对对对，亲一个，亲一个！”

    “亲一个！亲一个！”

    大家马上跟着起哄。

    宋晓冬转头看向苗轩轩，尤其是看向了她那小嘴，苗轩轩的嘴唇虽然有些薄，不够特别的性感，但是如果被这样的小嘴亲上一下，那也一定是很销魂的。

    苗轩轩也是看向了宋晓冬，脸上涌起了一片红晕，那一双大眼睛眨了眨，长长的睫毛扑闪扑闪的，带着一种羞意，竟然还有一种跃跃欲试。

    “亲啊！”

    “对哟，不是你男朋友吗？这有什么不好意思的？”

    “你不要告诉我们，这个男朋友只是冒充的哟。”

    这句话本是一句玩笑话，但却是直接就戳中了苗轩轩的要害，本还是一直纠结的苗轩轩，一踮脚尖，就在宋晓冬的脸上蜻蜓点水的亲了一下。

    所有人都是兴奋的怪叫了起来。

    但马上就有人说道：“不行啊，这亲的也太敷衍了，怎么也得亲嘴才行。”

    另外一个马上补充，道：“而且还得法式的哟。”

    苗轩轩红着脸一瞪眼睛，道：“亲什么亲，等回家时候，我再慢慢的亲，我才不给你们表演呢。”

    “不行不行！必须再亲一个。”

    那些小姐妹们哪肯放过苗轩轩，还是纷纷的起哄。

    苗轩轩则是有些吃不消了，扯着宋晓冬就跑进了更衣室，这下子那些小姐妹们就不好意思再跟进来了。

    苗轩轩舒了一口气，然后一扬下巴，有些小傲娇的说道：“别想歪了，刚才我只是奖励你的。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“我没多想啊，就是感觉这样被人亲，还是挺舒服的吗。”

    “切，让人亲一下就这么神魂颠倒的，简直就是一个菜鸟。”苗轩轩白了宋晓冬一眼，但还是难掩那脸上的羞意。

    宋晓冬轻笑了一声，道：“喂，你不要告诉我，这是你的初吻吧？”

    苗轩轩一瞪眼睛，道：“那你以为呢？哼哼，本小姐的初吻就这么没了，真是太亏了。”

    “不会吧，你也不小了，以前就没有谈过男朋友？”宋晓冬盯着苗轩轩。

    苗轩轩又瞪了一下眼睛，道：“本姑娘还没玩够呢，才不想那么早的谈恋爱呢，哼哼，告诉你，你不要多有什么心思哟，不要对我有什么想法，我早就决定了，二十五岁之前，那是绝对不会谈恋爱的。”

    宋晓冬露出了一个微笑，道：“我没有多想，我就是感觉挺好奇的，现在女孩子好像都是早早的就开始恋爱了，你这么漂亮，有那么多追求者，竟然都没有一个让你动心的。”

    “你说对了，还真没有看对眼的。”苗轩轩翻了翻眼睛，道：“你别废话，赶紧换衣服，我们好赶紧开溜。”

    “现在换？”宋晓冬疑惑的看着苗轩轩。

    苗轩轩毫不犹豫的说道：“对啊。”

    “你不出去？”宋晓冬脸一黑。

    “我怎么出去，我可是你女朋友耶，你换衣服，我出去，人家怎么说我？”

    宋晓冬脸更黑，道：“可是我们并不是啊，我怎么能在你面前换衣服？”

    “那又有什么，你又不用脱光。”苗轩轩撇了一下嘴，然后转过头去，道：“赶紧换吧。”

    苗轩轩都不在意，宋晓冬也就很干脆的背对着苗轩轩开始换衣服。

    他的动作很快，没几下就换好了衣服，然后突然感觉到有目光在瞄着自己，马上腾的一下子转过了身，把苗轩轩逮了一个正着。

    “哈……”苗轩轩打了一个哈哈，笑嘻嘻的吐了一下舌头，道：“我就是想看看是什么的身材有这么强的爆发力，竟然可以把肖强打的那么惨。”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“看明白了？”

    “没有啊？你的身材虽然也不错，但是跟咱们会馆里面的人比起来，还是差了不少啊，真不明白你这身体怎么有那么大的力量。”

    宋晓冬直拉来到了苗轩轩的同前，两手抓住她的肩膀，缓缓的说道：“他们的肌肉是练出来给别人看的，我身上的每一寸肌肉，那都是为了力量，为了爆发而存在的，你想不想试试？”

    “死开，你还是找我姐去试吧。”苗轩轩挥开宋晓冬的手，给了宋晓冬一个大大的白眼。

    宋晓冬笑道：“喂，你想多了吧，我只是说我可以展示一下我自己真正的力量，又没说在你身上施展，你不会是想歪了吧？”

    “你……你这个家伙，难怪我姐说你混蛋呢，果然是够混蛋的。”苗轩轩狠狠的剜了宋晓冬一眼，道：“走啦，咱们再不出去，那些小姐妹该着我们在这里做什么乌七八糟的事情了。”

正文 第33章 会馆美女老总

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    两人在出去之前，苗轩轩再一次挽住了宋晓冬的胳膊，宋晓冬扭头看向她，她马上白了他一眼，道：“看什么看，咱们现在是情侣好不好？”

    宋晓冬笑道：“好吧，白捡了这样一个女朋友，我做梦都得偷着乐了。”

    “是吧，你就偷着乐吧。”苗轩轩也是咯咯一笑，两人这才出了更衣室。

    “喂喂，你们两个人在里面这么久，不会是来了一炮吧？”

    “好像也没有多久哟，这小哥如此厉害，哪能这么快就结束战斗。”

    正如苗轩轩在更衣室里面说的那样，两人一出来，大家就开始调侃起来。

    苗轩轩就算是有心里准备，也是让几个小姐妹说的面红耳赤，不过宋晓冬脸皮一向厚，而且对于这种带色的笑话，更是不当回事了。

    “不跟你们扯了，我还有课，我得上去啦。”苗轩轩说着甩开宋晓冬，直接就跑，却差点与一个女人撞了个满怀。

    这个女人一头大波浪的头发，看起来有二十七八岁的样子，穿着一身黑色的小西服套装，不只是人长的非常漂亮，而且还是颇有一种成熟女人的韵味，以及办公室的制服诱惑，她就是这个会馆的老总李思婕。

    “李总！”苗轩轩连忙打了一个招呼。

    李思婕点了点头，道：“轩轩，这位是你男朋友，看起来很厉害啊。”

    “还成，一般般啦。”让李思婕这么一夸，苗轩轩也是有些得意，连忙对宋晓冬说道：“晓冬哥哥，这是我们会馆的李总，李总，这是我男朋友宋晓冬。”

    “你好！”李思婕向宋晓冬伸出手来。

    宋晓冬伸手与李思婕的手握了一下，这个女人的手很软，握起来很是舒服，道：“李总好。”

    “宋先生，如果有时间，咱们去楼上聊聊怎么样？”

    宋晓冬眼睛一眯，然后露出了一个灿烂的笑容，道：“好啊。”

    三个人一起到了六楼，这里的装饰更加的豪华，苗轩轩则是小声说道：“这里是高级VIP贵宾室，李总也在这个楼层办公。”

    进了最里面李思婕的办公室，李思婕招呼着两人坐到了沙发上，她则是坐到了两人的对面椅子上，对着两人微微一笑，道：“宋先生，不知道你现在做什么工作呢？”

    李思婕的笑容很是好看，尤其是那种成熟女人的风韵，笑容更是让人有如沐春风般的感觉，宋晓冬说道：“我刚回来，目前还没有工作呢。”

    李思婕眼睛一亮，道：“那不知道宋先生有没有兴趣到我们会馆里面来工作呢？”

    宋晓冬微笑着说道：“那不知道李总让我到这里来做什么样的工作呢？”

    李思婕微微一笑，道：“那不知道宋先生最擅长的是什么？我是说功夫方面。”

    “我吗……应该是中国武术吧。”

    李思婕眼睛一亮，道：“那就太好了，我这里正缺一个能够教武术的教练。”

    苗轩轩咯咯一笑，道：“那就正好喽。”

    李思婕说道：“那我们来谈谈待遇，你和轩轩是情侣，那我就照着轩轩的待遇给你……”

    苗轩轩调皮的打断了李思婕的话，道：“李总，我们不是情侣来着，是那个肖强缠着我没完，所以我才让晓冬哥哥帮忙冒充一下的，让他死了这条心。”

    “哦？那你们这是……”李思婕不由啼笑皆非，道：“轩轩，你还真是够调皮的，不过这样也不失一个办法。”

    苗轩轩笑嘻嘻的，道：“李总，那你们聊着，我那边要开始上课了，我先闪了。”

    待苗轩轩出去，李思婕说道：“我们这里的教练都是底薪三千，然后每个学员的学费，你有百分之十的提成，宋先生可满意？”

    “可以，那就谢谢李总了。”这样的收入在这个城市里，已经是不低了。

    李思婕点了点头，笑吟吟的说道：“宋先生，我这里还有另外一种教练，收入会更高，不知道你有没有兴趣？”

    宋晓冬迎着李思婕的目光，总感觉这女人的目光有些奇特，道：“那李总说说看。”

    “是这样的，来到我们这个会馆里面的，还有一些比较有地位的女人，他们一般不会去那种大众的健身场合去锻炼，也更需要一些专业性质的人来对他们进行单独指导，这个工作一般薪水都是比较高的，而且很多时候，还会有小费什么的。”

    宋晓冬这倒是完全听明白了，揉了揉鼻子，道：“这样的工作啊……不是不行，但我也有个要求。”

    “什么要求？”李思婕眯着眼睛问。

    “第一，年龄大的我不管，绝对不能超过三十岁，第二，长的丑的，我不管，最起码得像是李总这样漂亮的。”

    “噗！”李思婕一下子瞪大了眼睛，道：“你这要求，可是比客人还严苛啊。”

    宋晓冬微微一笑，道：“那没办法，谁让咱眼光挑剔呢，如果弄个不顺眼的，给我多少钱，我也不愿意赚。”

    “好吧好吧，就冲你夸我这句话，那我也答应你了，不过这样的私人活，可轻易遇不到，有可能一两年你也遇不着一个活。”

    “那随便喽。”宋晓冬耸了耸肩膀。

    “那这事先放在一边，明天咱们就来签一个正式的合同，估计这周六，你就可以来正式上班了，我这两天会开始招生。”说着站起来向宋晓冬伸出了手。

    “好的，那就谢谢李总了。”宋晓冬站起来跟李思婕握了一下手。

    这女人的手还真是相当的柔软，握起来有一种柔弱无骨的感觉，握着她的手，宋晓冬竟然都不舍得松开了。

    李思婕手掌抽了一下没有抽出来，顿时眉头皱了起来，脸一下子沉了下来，冷声说道：“宋先生……还请你自重。”

    宋晓冬还是没有松开李思婕的手，道：“李总，你最近应该是睡眠不好，经常失眠多梦，而且情绪焦虑，从而导致你肝火旺，容易发脾气，头也总是疼，对不对？”

    李思婕脸上一下子布满了惊讶之色，道：“咦，你怎么知道的？”

    宋晓冬这才松开了李思婕的手，道：“我对中医还是颇有些心得，刚才握着李总的手，就感觉到李总的身体有恙，不免多握了一会，唐突之处，还请不要见怪。”

正文 第34章 按摩谈心

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “应该说不好意思的是我，刚才我还以为你是占我便宜呢。”李思婕对着宋晓冬笑了笑。

    宋晓冬还真是在占李思婕的便宜，他这个家伙，因为小时候就是姐姐带大，这心里对于大自己几岁的女人，就是一种特殊的偏好。

    现在的李思婕，就是对他有一种别样的吸引力，刚才也确实是不由自主的在占李思婕的便宜。

    但这事当然不能承认，宋晓冬微微一笑，道：“李总这个毛病其实并不严重，只要能够放下心里的事情，保证充足的睡眠，很快就能恢复了。”

    “充足的睡眠……”李思婕苦笑了一下，然后叹了一口气，道：“唉，我现在就是晚上睡不好觉。”

    “这样啊，要是李总信得着我，那我现在先给你按按头，就能缓解你的头疼，当然如果晚上睡觉前再按一按，那就能快速的进入睡眠，只不过这样就是太不方便了。”

    “按按就有效果？”李思婕疑惑的看着宋晓冬。

    宋晓冬微微一笑，道：“当然，我这可不是普通的按摩，我也轻易不会给别人按的，现在一来是以后要靠着李总混饭吃，二来，也是看到李总，就感觉特别的亲切，所以才想帮你按的。”

    李思婕淡淡一笑，道：“你这样讨好我可没用，你得有真本事才行啊。”

    “那我就让李总看看我的真本事吧。”宋晓冬绕到了李思婕的椅子后面，两手就轻轻的按在了她的头上。

    李思婕的身体一挺，两手握紧了拳头，脖子都是一下僵住了。

    这让宋晓冬可有些意外了，李思婕也是快三十的人了，与男人接触，还能这般紧张，难不成她还没有结婚？

    “李总，你放松心情，这样效果才能更好一些。”

    “不好意思，我还真是没享受过异性按摩，冷不丁的还有些不适应。”

    宋晓冬笑道：“你就当我是医生好了。”

    “你说的也有道理啊。”李思婕这样一想，不知不觉的就放松了许多。

    李思婕的头本来一直在疼，可是在宋晓冬按了有那么几分钟之后，她明显的感觉到头疼减轻了许多，也就更加的放松了，身体也不自觉的往后靠着，老板椅也是往后倾斜了一个角度。

    闭着眼睛，李思婕说道：“小宋，你这手法还真是不错，我头疼果然好一些了，你还真是很厉害，我看你应该是去当医生才对。”

    宋晓冬笑道：“那可不行，我是没有行医执照的。”

    “那真是可惜了。”

    李思婕说完这句，就陷入了沉默，宋晓冬则是站在后面也没有说话，目光无意中往下一扫，竟然发现了一道曼妙的风景线。

    李思婕的穿的是一件小衬衫，领口微开，正面看着，那绝对是一点光不漏，但是这样居高临下，而且李思婕还是斜靠在椅子上，正好给了宋晓冬一个绝佳的角度，可以从李思婕的领口看到里面的风光。

    李思婕的胸前很是饱满，目测绝对是有C罩杯，一条事业线极深，从宋晓冬的角度看去，顺着那条事业线，足能看到大半个罩杯。

    李思婕现在还不到三十岁，虽然说不上是花季少女，但这个时候的女人，无论是身材和皮肤，都是最佳的时候，让宋晓冬看的心跳不由加速，忍不住咽了一口唾沫，都有一种冲动，直接把手伸进去，好好的揉揉那诱人的饱满。

    “唉……”李思婕突然叹了一口气，这才让宋晓冬压下了邪念。

    轻咳了一声，宋晓冬说道：“如果你不介意的话，可以把烦心事跟我说说，倾诉也是排解心里压力的一个很好方法。”

    李思婕沉默了片刻，道：“是婚姻上的问题，现在我感觉我老公应该是已经不爱我了，经常晚上不回家，而且回到家里，也基本上不跟我说几句话，另外还非常的多疑，总是怀疑我在会馆里面跟什么人有外遇。”

    “多疑应该是在乎你吧？”

    李思婕又轻叹了一声，道：“如果是这样就好了，我却总感觉他另有目的，他应该是想跟我……离婚。”

    “像李总这样的女人，谁娶到你，那应该是八辈子修来的福分，怎么舍得跟你离婚呢？”

    “可能是没有新鲜感了吧。”李思婕摇头叹了一口气。

    人家的家务事，宋晓冬也不好多言，心里倒是对李思婕鸣不平的，这个女人对于男人明显是非常的有诱惑力，现在他都有把她推倒的冲动，他的老公怎么就能舍得不要她呢？

    “孙总好，李总在办公室呢。”这时候外面走廊里面传来了说话声。

    李思婕一听这话，顿时腾的坐直了身体，脸色慌乱的说道：“我老公来了，你快躲起来。”

    宋晓冬皱着眉头说道：“躲起来？我们又没做什么？为什么要躲起来？”

    “不是跟你说了吗，我老公特多疑，要是让他看到你在我办公室里面，肯定会生气的，到时候我们又要吵架了，小宋，就当帮帮我，快点躲起来。”

    “可是我往哪躲啊？”宋晓冬不由苦笑了一下，这个办公室里面，除了一张办公桌之外，就是一组沙发，旁边虽然有一个书柜，但那也不是藏人的地方啊。

    “这里，这里。”李思婕推了一下桌子，椅子顿时往后滑开，指了指自己腿前的桌子底下。

    宋晓冬顿时脸一黑，这个地方倒是能躲，不过好像这地方也太憋屈了点。

    “求求你，我老公快进来啦，你帮我一次，以后你让我干什么都行。”李思婕扯着宋晓冬的胳膊，苦苦哀求。

    “真的什么都行？”宋晓冬心里一热，下意识的问了一句，李思婕这样的女人，对于男人来说，确实是太有吸引力了。

    “行行，快点。”李思婕这时候根本就没有考虑其他，直接把宋晓冬扯过来，毫不犹豫的把他塞到了桌子底下，然后一拉桌子的边缘，她的椅子又滑到到桌边，这样她人和椅子，再加上桌子，就已经是把宋晓冬完全挡住，只要李思婕不起身，就算有人站在她的身后，也不会看到桌子底下还有一个人的。

    可是……但是……可但是……李思婕今天穿的一件小套裙，腿上穿着丝袜，那一双丝袜美腿，就完全顶在了宋晓冬的胸膛之上，而且桌子不够高，宋晓冬的脸都是直接贴在了李思婕的大腿上，那种刺激，简直就是让人吃不消啊。

正文 第35章 桌下风情

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    进来的男子就是李思婕的丈夫孙东明，年龄与李思婕相当，人长的也是颇为帅气，如果单从外表上来看，这两人确实是天造地设的一对了。

    李思婕撩了一下头发，掩饰着自己的慌乱，露出了一个笑容，道：“老公，你怎么来了？”

    孙东明直接坐到了办公桌前面的椅子上，两臂架在桌子上，道：“我来跟你说件事。”

    “什么事？”李思婕感觉今天孙东明的语气和态度明显很好，不由有些惊喜。

    “是这样的，这段时间，我一直在谈一个项目。”

    “谈项目，你在做生意？”李思婕更是惊讶。

    “是啊，因为这个项目很难谈，所以这段时间我要经常的请人吃饭什么的，才总是不回家，而且也弄的我心情烦躁，才总跟你发脾气，老婆你都不要介意啊。”

    “不会不会，我当然不会介意，可是你要早点跟我说，那我不就是更能理解你了吗。”

    “我不就是想跟你一个惊喜吗，现在项目终于谈的差不多了，很快就能够启动了，这可是一个非常赚钱的项目，只要做起来，以后的收益，绝对要比你这个会馆强的多，这是项目的资料，你瞧瞧。”

    李思婕下意识的拉了一下桌沿，身体又往桌前顶了一点，拿过了孙东明递过来的资料。

    这只是一个小动作，幅度很小，但那膝盖却是重重的顶了宋晓冬一下，顶的宋晓冬都是不由一阵气闷，这可就是相当的让人难受了。

    抬手在李思婕的小腿上轻轻的拍了一下，提醒李思婕往后一点。

    李思婕正在看孙东明拿过来的资料，腿上突然被人摸了起来，这让她不由自主的叫了一声，身体也是往后退去。

    “老婆你怎么了？”孙东明马上站了起来。

    宋晓冬也是暗叫糟糕，没想到李思婕竟然反应会如此之大，不过好在胸前的压力一下子消失了。

    “啊！没什么，没什么，我就是被你惊喜到了，我一直以为你在外面瞎玩呢，没想到你竟然是做了这样大的事情，我真是太高兴了，对，太高兴了。”

    李思婕一边说，一边拉着桌滑，滑回到桌子前，膝盖再一次顶在宋晓冬的胸膛上，不过只是刚刚顶上而已。

    “真的吗？我还怕你不高兴呢。”孙东明马上兴奋的说，然后坐了下来。

    “你能这样，我怎么能不高兴呢。”李思婕对孙东明笑了一下，心里那叫一个虚啊，心里更是在暗暗着恼，宋晓冬这个家伙，竟然在下面摸她的腿。

    抬脚踢了宋晓冬一下，警告这个家伙不要乱来。

    宋晓冬还真没敢乱来，这个李思婕反应太过度，如果再来这么一次，没准就让她老公发现了，本来两人没什么事，但是要让她老公看到桌下藏个人，没事也是变成有事了。

    李思婕现在只想把孙东明支开，道：“老公，这件事，我还是需要慢慢看看，这个一时半会也看不完，会馆里面还有不少事，回头咱们回家再聊吧。”

    孙东明马上说道：“老婆，你还是先看看吧，这事挺急的，那边还等着我回话呢，如果我今天不给他们明确的说法，那这个项目就不会给我做了，我前期所有的努力就白费了。”

    “这么严重啊，那我现在看看。”李思婕本来想把孙东明早点支走，可是现在也只能是认真的看了起来。

    她是一个对工作很执着的女人，一认真起来，就忘了其他的事情。

    她是忘了宋晓冬，可是宋晓冬在下面，这时候就有些受不了了，难受的不是保持一个姿势，在执行任务的时候，他往往几个小时都不会动一下，这又算得了什么。

    最难受的就是，一对秀色美腿放在自己的面前，自己竟然什么都不做，那简直就是对一个男人最大的折磨。

    而且这还不是只放在眼前那么简单，这已经是摆在自己面前的一盘菜一般了，这简直就是一顿丰盛的大餐啊。

    宋晓冬虽然也不是那种随便***人的主，但也不是什么正人君子，如此美色摆在自己的面前，什么也不做，那实在是难以做到。

    忍无可忍，那就无需再忍，宋晓冬的两手一伸，直接就摸在了李思婕的小腿上。

    李思婕正看的投入，虽然小腿被宋晓冬摸上，但心神并没有在腿上，所以也就并没有什么反应，接着看那个方案。

    李思婕这样的反应，那自然是给了宋晓冬极大的鼓舞，这时候哪里还会客气，两手就在她的小腿上轻轻的抚摸，感受着丝袜的那种丝滑，感受着李思婕腿上的弹性。

    随着宋晓冬的抚摸越来越大胆，她终于感觉到不对头了，那个家伙竟然在摸她的腿。

    下意识的往后缩了一下，但是这时候腿让宋晓冬一手抱住，竟然是没有逃开。

    “老婆，你怎么了？有什么问题吗？”孙东明一直盯着李思婕，看李思婕一动，马上紧张的问。

    “没问题，没问题，我就是感觉这个项目挺好的。”李思婕心里大惊，这要是让老公发现了那还了得，自己可就是跳进黄河也洗不清了。

    表面上则是对着孙东明笑了一下，但是她自己都知道，自己的笑容真是太过牵强了，连忙伸脚踢了宋晓冬一下，这个混蛋，这样弄，会搞死人的。

    可是桌子底下的那个家伙，根本就没有理会她的警告，那一双大手，竟然还是肆无忌惮的摸着她的腿。

    这让李思婕顿时大感羞耻，真想直接跳起来，可是又根本不敢，心里又气又羞，同时又是担心受怕，简直就是要让她崩溃了。

    “这个混蛋！竟然敢这么对我，等我老公走的，看我怎么收拾你。”李思婕在心里暗暗的发着狠，但腿上被抚摸的感觉，竟然让她有一种说不出来的滋味，似乎是一种兴奋和刺激。

    孙东明看到李思婕的表情那般的怪异，哪里想到是桌下面还有人正在对他老婆做坏事，还以为李思婕对这个方案不满意，小心翼翼的问道：“老婆你的脸色……怎么不那么好看呢？”

    李思婕吓的心脏狂跳，这要是让孙东明发现那还了得，就算没有真的偷情，现在这种情况，也变得偷情了，连忙撩了一下头发，道：“可能是昨天晚上没睡好，脸都有些热了。”

    “不会是感冒了吧，我看看。”孙东明说着，站起身来，就向李思婕这里走来。

    李思婕的魂一下子都要吓飞了……

正文 第36章 太尴尬了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “不用不用，我没事的。”李思婕想阻止孙东明过来。

    “什么没事，你这么辛苦，我是你老公，哪能不好好的看看。”孙东明说着，接着往李思婕走来。

    李思婕的魂都要吓飞了，生怕宋晓冬被孙东明发现，两手抓着桌沿一用力，让椅子再往前一点，身体又往前一挺，胸口已经是完全顶在了桌沿上，这样才能把桌面下的空间完全挡住。

    宋晓冬在下面可就吃了苦喽，李思婕的膝盖重重的顶在他脸上，差点没把他鼻子顶扁了，酸痛酸痛的，连忙两手一分，就把李思婕的腿分开，才避免了自己的脸变形。

    这样一分李思婕的腿，李思婕腿一下子失去了支撑，手又拉的用力，两腿就这么分开着往前一冲，椅腿也是向前带动，“咣”的一声撞到了桌子下方。

    “老婆，你怎么了？”

    孙东明已经来到了李思婕的身后，下意识的往下看了一眼。

    李思婕只感觉自己的心脏都要从胸口跳出来了，“完了完了，他一定会看到的，我应该怎么解释啊。”

    “老婆，都怪我，这些日子都冷落了你，看你都有些神情恍惚了。”

    孙东明只看了一眼，也没看到什么，就把手放在了李思婕的头上，轻轻的按了起来，道：“老婆，让我给你按按头，这样你也能舒服一点。”

    虽然孙东明没有发现，但是李思婕真的感觉自己像是死了一次，现在好不容易又活了回来。

    偷偷的吸了一口气，李思婕说道：“谢谢老公了，不过我没有什么事，我们接着来看这个项目。”

    孙东明证据温柔的说道：“嗯，那你看吧，我在后面给你揉揉头，老婆，你真是太辛苦了，以后我要是做起来，赚钱的事情就交给我了，你就安心在家里享受，什么也不用干了。”

    李思婕暗暗叫苦，可是这时候也找不到借口把孙东明赶开，只能是硬着头皮假装看项目，可是这时候她哪里能够看得进去啊。

    桌子下面的光线虽然昏暗，但这是大白天，还是能看清周围的情况，看着眼前的情景，宋晓冬差点鼻血没有喷出来。

    “我了个去！”宋晓冬心里哀嚎了一声，这尼吗的，也太刺激了吧，咱可是一个正常的再不能正常的男人，这样下去，自己早晚会变成禽兽的。

    宋晓冬现在是难受的很，李思婕那也是更加吃不消了。

    现在就算不用看，她也知道自己是用何种尴尬的姿势来面对宋晓冬的。

    她实在是不想用这种羞人的姿势让宋晓冬看，可是她现在完全不敢乱动，偷偷的想合拢腿，可腿一动，就夹住了宋晓冬的脑袋，然后宋晓冬嘴里呼出来的气，让她感觉也是更加的强烈。

    连忙又把腿分开，这样的感觉才算是淡了一点，可这也就是淡上一点，那种感觉还是不停的传来，让她现在真是羞耻的恨不能找个地缝钻进去。

    最主要的是，这还是自己的老公眼皮子底下啊，老公就站在身后呢，就算是偷情，也不会偷到这个地步啊，这简直就是太疯狂了，太让人无法接受了，但偏偏她想逃又逃不掉，只能强忍着接受这种异样的刺激。

    另外还有一点，她和孙东明虽然是夫妻，但是这已经是有差不多三四个月，没有经历过夫妻生活了，这对于一个二十七八岁的少妇来说，这段时间的压抑就可想而知。

    她现在心里是羞愧难当，但是这时候的身体偏偏有一种异样的反应，那种反应更是让李思婕无法接受，她竟然是对这种的刺激感觉到了一种兴奋。

    “怎么会这样，难道我就是一个放荡的女人？”李思婕简直怀疑自己的人生了，这更是让她心里乱七八糟的，飘飘荡荡的，似乎都不知道自己身在何处了。

    “老婆，好点了吗？”孙东明哪里知道李思婕此时的情况，还一副关心老婆的好老公形象。

    “好……好多了，你这样我有点不专心，这就不知道要多久才能看完了，你还是坐回去吧。”李思婕终于找到了一个借口。

    “好好。”孙东明马上退了回去。

    李思婕连忙偷偷的推了一下桌沿，椅子就往后退了一点，两腿终于是可以并上，这种最过羞人的姿势，总算是告于段落。

    腿并上了，但是她的膝盖还是顶在宋晓冬的胸膛上，而腿上还是有两只大腿在轻轻的抚摸。

    但相比于刚才的情况，这种情况，倒也不至于再让李思婕不堪忍受了。

    人就是这样，如果经历过了更难堪的事情，那稍稍弱一点那个，就很容易接受了。

    刚才那种姿势，香艳虽然香艳，但是对于宋晓冬来说，那也是够憋屈的，此时身体舒服了一些，心里不免起了一点小小的报复之心。

    两手顺着李思婕的小腿一直往上，很快就抚摸到她的大腿之上。

    李思婕的腿再一次绷紧，幅度不大的左右晃了晃，似乎是想摆脱宋晓冬的手。

    但空间就那么大，她又不敢往后去，更是不敢弄出什么动静来，根本就没有一点作用，宋晓冬的手还是在大腿上抚摸。

    那种抚摸让李思婕羞耻，但却是不得不承认，这个男人抚摸的手法真的很高明，让她都有些喜欢这样的抚摸。

    “反正也拒绝不了，还是赶紧把老公打发走，然后再跟这个家伙算账吧。”

    李思婕深深的吸了一口气，打算先把合同看了看说。

    但是这时候突然感觉宋晓冬的手竟然还在往上探，甚至都到了她裙子的边缘，那里可就是禁区了，顿时吓的失声叫道：“不可以！”

    这一句喊出来，宋晓冬有些傻眼，而李思婕更是傻掉了……

正文 第37章 宋晓冬的提醒

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “老婆……什么不可以？”

    但是最先傻掉的，竟然是孙东明，迎着李思婕那直直的目光，他此时紧张的脸都白了，道：“你说这个项目不可以吗？”

    李思婕眼睛终于转动了一下，然后回过神来，只感觉自己的心脏怦怦的狂跳不休，撩了一下头发，又喝了一口水平静了一下心情。

    这才说道：“老公，我感觉这个项目风险有些大啊。”

    孙东明连忙拍着胸脯说道：“你放心，我找的人关系很硬，在别人看来，风险虽然大，但是在我这里，却是一个最大的机会，风险大，利润才能赚的更高，现在那些风险小的投资项目，利润赚取的空间也太有限了，做起来也是没有什么意思啊。”

    李思婕又问道：“哦，那这个需要多少投资呢？”

    孙东明迟疑了一下，道：“这个……投资可不小，需要一千万。”

    “一千万！”李思婕马上吃惊的叫了起来。

    孙东明马上说道：“老婆，这是一个大好机会啊，收益如此之高，一千万一年就能赚回来。”

    李思婕皱着眉头说道：“可是这投资也太大了，我们家里哪有那么多钱，钱都是压在会馆里面呢。”

    孙东明小心翼翼的说道：“这我清楚，所以我想跟你商量的是，能不能把这个会馆抵押给银行贷款，这样一千万应该是没问题的。”

    李思婕皱了皱眉头，道：“这事实在是太大了，我担心……”

    孙东明马上拍着胸脯说道：“老婆，这件事我敢保证，绝对不会出问题的，我也是为了咱们两人的未来吗，只要我做了这个，以后我就有正事干了，不会再游手好闲了，安安心心的跟你过日子。”

    李思婕看着孙东明，深深的吸了一口气，道：“老公，我相信你。”

    孙东明大喜，忙道：“老婆，你真是太好了，你放心，我一定做出一个样子，回头咱们就要个孩子，你就在家好好的带孩子就好。”

    李思婕露出了一个甜美的笑容，道：“好，我相信你一定能做好的。”

    孙东明马上站了起来，道：“好，那这件事我就去办了，银行那边很快贷款就能做好了。”

    房门一关，李思婕只感觉自己是从鬼门关里面走了一圈一样，连忙一推桌沿，椅子向后滑去，慌乱的站了起来，但是腿一软，又一下子坐到了椅子上。

    宋晓冬从桌子底下钻了出来，居高临下眯着眼睛看着李思婕，李思婕让他看的脸色发烫，根本就不敢与宋晓冬对视，板着脸说道：“你……刚才实在是太过分了。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“李总，我承认我是混蛋了点，但是处在那种情况之下，我想换任何一个男人，都无法抵抗你那一双美腿的诱惑吧？”

    “你还说……”李思婕恶狠狠的瞪了宋晓冬一眼，更是恨不能找个地缝钻进去。

    本来想着出来就狠狠的骂上宋晓冬一顿，可是宋晓冬如此坦诚，她却怎么骂不出来了，最主要的还是她自己心虚，在宋晓冬的抚摸下，她的身体确实是有了那种羞人的反应。

    宋晓冬这时候却是皱了一下眉头，道：“李总，你的家事我本来不相参合，但是我感觉这事好像有问题啊。”

    转移了话题，让李思婕稍稍缓解了尴尬，抬头看着宋晓冬，道：“有问题？有什么问题？”。

    “你不认为这个项目来的有些突然吗？而且你也说了，你们之间的感情已经出现了问题，他却突然弄出这个项目，还对你好了起来，以我这个外人来看，他像是另有目的。”

    李思婕心里格登一下，她也感觉这个项目风险很大，但这件事，她宁愿相信自己的老公，也不想认为老公骗她，摇了摇头，沉着脸说道：“我相信我老公。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“既然如此，那我就不多说了，不过李总，我希望你还是留点心眼的好，最后闹的人财两空，你想哭都没地方哭去。”

    李思婕皱了皱眉头，还是摇了摇头，道：“不会的，他不会骗我的。”

    宋晓冬有些无奈，道：“那好吧，你要是这么坚持，我也就不多说了。”

    话说到这里，两人似乎都有些无话可说了，气氛更是颇为尴尬，宋晓冬笑了一下，道：“那李总，我的工作不会因为刚才的事情而报销了吧？”

    李思婕瞪了宋晓冬一眼，道：“哼，我这个人公私分明，这不会影响你在会馆里面的工作，不过你以后在工作的时候，如果要是敢对学员们也这样的话……”李思婕的脸腾的一下子红了，然后恶狠狠的说道：“那我一定会把你开除了。”

    “哈……那可不会，我还真不相信还能找到比李总这双腿更好的女人来。”

    “你……”李思婕大窘，抬起手作势要打宋晓冬，但是却又放了下来，这要是打下去，岂不是成了打情骂俏了？

    “我还有事，你先出去吧。”李思婕板起了脸。

    “那我就走啦，李总再见。”宋晓冬咧嘴一笑，然后目光又忍不住在李思婕的腿上瞄了一眼，这才转身出了办公室。

    “混蛋，你还上瘾了。”李思婕发现了宋晓冬偷看她腿，在宋晓冬出去之后，忍不住啐了一口。

    然后摸着发烫的脸颊，李思婕也是心里乱七八糟的，过了好一会，才用力的甩了甩头，喃喃的说道：“李思婕啊，你可不能堕落啊。”

    好一会，李思婕也冷静了下来，想起了老公说的项目，脑海里面一下子就想起了宋晓冬所说的话。

    本身这个项目，她就感觉风险很大，再一想到老公这种反常的示好，这让李思婕也不是不怀疑孙东明的目的。

    “不会的，不会的……”李思婕用力的甩甩头，把这种可怕的念头抛之脑后，“我老公不会骗我的，他一定不会骗我的。”

    多年的感情，她真的不希望这是一个骗局，她宁愿报着那么一点点的希望，也希望这件事是真的。

正文 第38章 挤挤更健康

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    本来只是帮苗轩轩一个忙，没有想到意外的得了一份工作，另外还搞了这么香艳的一幕，这还真是应了那样一句话，好心就有好报。

    宋晓冬这次回来，还真是没有想好接下来要做什么，钱他并不缺，凭着他这种特殊的医术，这几年，也是积累了不少的财富。

    不过人总不能无所事事，有个工作，那样人生也能多一些乐趣，另外也免得让姐姐宋晓茹不用担心他游手好闲了。

    而且这个工作的时间还是那么的自由，一般只要有课来上就可以了，这就更有了很多自由的时间，也正合宋晓冬的心意。

    正想下楼离开，在三楼的楼梯口处，正好遇到了苗轩轩，另外还有刚进来时遇到的那四个小姐妹。

    苗轩轩抢上一步，过来就挽住了他的胳膊，嘴一噘，埋怨的说道：“你真好慢，我们大家都等你半天了。”

    “你们大家？”宋晓冬看了看另外四个女孩。

    苗轩轩手在宋晓冬的胳膊上轻轻的掐了一下，道：“她们是我的学生，也是我的朋友，今天要请我们吃饭啊。”

    “哦，这样啊，那多不好意思。”宋晓冬一下子就明白了，苗轩轩这是提醒他接着演男朋友这个角色，别让他穿帮了。

    苗轩轩看宋晓冬会意，马上就笑着说道：“她们愿意请就给她们一个机会吗，走走，出发。”

    田玉灵是开着车来的，不过车也就是一个起亚K3，这车就是普通的家用车，算上司机五个人刚好，六个人就肯定是显得有些挤了。

    胖乎乎的王晶则是笑嘻嘻的直接坐到了副驾驶的位置上，道：“我最胖，我可不敢你们挤。”

    宋晓冬看着这车的空间，道：“要不然我打车去吧。”

    孙瑶马上说道：“打什么车，挤一挤还是能坐下的，李悦你往我这边挤挤，轩轩，你直接坐你男朋友腿上，这样不就行了。”

    “啊？”宋晓冬和苗轩轩顿时瞪大了眼睛。

    李悦则是催促着说道：“喂喂，你们不会当着我们的面不好意思吧，真是的，快点啊，我都要饿死了。”

    宋晓冬心里暗觉好笑的看着苗轩轩，这可是他占便宜的事，当然是要苗轩轩做决定。

    苗轩轩咬了咬牙，直接钻进了车里，身体往前一欠，屁股搭了个边坐下，旁边还留了一点空余的地方，道：“上车？”

    “真的上车？”宋晓冬反问了一句。

    苗轩轩没好气的说道：“你哪来那么多废话，快点上来，我这个姿势好累的。”

    宋晓冬大觉有趣，答应一声，也是挤了进去。

    李悦首先叫道：“唉哟哟，挤死我了，轩轩，你再往那边点，你要把我挤成馅饼了。”

    “我还得怎么挤啊，这边也没地方了。”苗轩轩也是连忙叫了起来。

    李悦推了苗轩轩一下，道：“你真笨，你不会分开两腿骑坐在他腿上吧，这样不就不占地方了。”

    苗轩轩一下子脸都绿了，想想那种姿势，她都是一头黑线。

    王晶转过头来，笑嘻嘻的看着苗轩轩，道：“喂，在我们面前，你有什么不好意思的，再说了，你们不会就这样忍不住，来个现场表演？”

    李悦笑嘻嘻的说道：“轩轩要是穿着裙子，那还能方便一些，穿裤子吗，只怕就不太好弄了。”

    苗轩轩脸更黑，道：“你们还能不能再污点？”

    王晶哈哈一笑，道：“我开起小火车，污污污……”

    别人是开玩笑，李悦是真挤的难受，道：“喂喂，轩轩，你倒是快点啊，你要不挪，我坐你男朋友腿上啦。”

    “你要坐就坐呗。”苗轩轩哼了一声，却还是迟疑着不动。

    这样拥挤，宋晓冬也不舒服，就说道：“轩轩，你那么坐也不舒服，你侧过身坐我腿上，这样就能腾出地方来了。”

    这样一个折中的办法，倒是让苗轩轩容易接受的多了，拧过身，面对着对李悦，一手扶在前面的座椅上，另外一只手则是绕过宋晓冬的肩膀，扶在后面的椅背上，这个姿势，看起来，就像是真的坐在宋晓冬腿上一样。

    但是宋晓冬却是知道，两人腿之间还是有那么一点的距离，苗轩轩竟然是悬空保持着这个姿势。

    这让宋晓冬更是大感有趣，这个姿势看起来容易，但做起来还真不是那么简单的，需要有足够的体力保持，他倒要看看，苗轩轩能够坚持多久，才坐到他的腿上。

    李悦这时撇了撇嘴，道：“轩轩啊，你这可是羡慕死单身狗了。”

    苗轩轩一扬下巴，道：“羡慕，你们就好好练啊，等到你们的身材练好了，还怕没有男朋友吗？”

    王晶羡慕的说道：“就算练好了，我们也没有你长的好看啊，你说说你，身材好也就罢了，这脸蛋也长的这么漂亮，这是不是上天把我们所有的优点都给了你啊。”

    “好啦，我要开车啦。”田玉灵这时候说了一句，然后挂上档，松开刹车，一踩油门……车嗖的一下子就窜了出去。

    “啊！”车里面的女孩全都是一声尖叫。

    车子前窜之后，田玉灵竟然又是猛的踩了一下刹车，然后车子咕咚一声又停了下来。

    车里面的人一下子全都是又向前撞去，好在速度还不是特别的快，并没有让人受伤，但也全都是吓了一大跳。

    “喂喂，田玉灵，你到底会不会开车啊？”王晶吓的握着右上面的扶手，转头脸色发白的看着田玉灵。

    别人都吓的够呛，但宋晓冬这时候完全就是在享受，苗轩轩不但已经是实实在在的坐在了他的腿上，而且右手臂都已经圈住了他的脖子，这个姿势还真是……亲密的很啊。

正文 第39章 摩擦摩擦

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    田玉灵尴尬的笑了一下，道：“我也是才刚考下来的票，不过我训练的时候开的很好啊，今天来的时候，我还是自己开来的呢，就是刚才有些紧张了，没事没事。”

    大家全都是脸一黑，李悦说道：“我说玉灵，你能不能行啊，我感觉我们很危险啊。”

    “真的没事，就是起步的时候，我有点紧张，现在就好了。”田玉灵说着，慢慢的松开了刹车，车子终于缓缓的驶了出去。

    不过看着她两手死死的抓着方向盘，身子微微往前探的模样，就知道她自己这时候也是紧张啊。

    车里面的人全都是脸色难看，坐一个新手司机的车就挺吓人了，而且还是一个女司机，那就更吓人了。

    一个个也没心情开玩笑了，全都是盯着前方。

    苗轩轩也是如此，此时探头往前看着，倒是忘了自己已经完全坐在了宋晓冬的腿上。

    宋晓冬享受归享受，但是安全也重要，这样紧张的气氛，只能是让开车的田玉灵更紧张，反而是更容易出事。

    所以他就笑着说道：“这车真新，看来也是刚提的吧？”

    田玉灵马上说道：“是啊，昨天下午才买的，还是我磨了老妈很久了，她才肯给我买。”

    宋晓冬说道：“呵呵，有个车就是方便，回头我也得考虑买一辆代步。”

    李悦马上接口说道：“那你们打算买什么样的车啊？听轩轩说你是从国外回来的，肯定很有钱吧？”

    宋晓冬笑道：“我哪有什么钱，要是真有钱的话，我就在国外混了，何必回来呢。”

    孙瑶从李悦的后面探出头问道：“不会吧？人家不都说了，国外遍地是黄金，你能出去，当然是赚了不少钱喽。”

    宋晓冬说道：“钱倒是赚了点，不过车这种东西，有个代步的就行了，用不着买太好的。”

    王晶回头说道：“不好的怎么能行，你知道轩轩有多少人追求吗，还有很多人开着豪车来的呢，你要是不买个好一点的车，小心轩轩就让人给抢走了。”

    苗轩轩白了王晶一眼，道：“我就那么随便吗，再说车有什么好的，污染，还会让人懒惰，还不如买辆自行车骑呢。”

    王晶咂咂嘴说道：“宋晓冬，你听到了吧，你这是怎么找的女朋友啊，这简直就是天下第一好的女朋友，现在哪个女人不想要个好车啊。”

    宋晓冬微笑着说道：“是啊，轩轩就是最好的女朋友。”

    苗轩轩则是一脸得意的说道：“那是，咱可不是爱慕虚荣的人，嘎！”

    苗轩轩突然瞪大了眼睛，扭头看向了宋晓冬，她突然意识到自己坐在了宋晓冬的腿上，而且这个家伙一只手竟然还搂着她的腰。

    苗轩轩臀部往起一抬，又与宋晓冬的腿有了距离，狠狠的瞪了宋晓冬一眼，宋晓冬连忙松开了手，然后回报了一个无辜的眼神。

    “吱嘎！”

    苗轩轩刚刚一起身，田玉灵那边又是一个急刹车，她的肋部不由自主的撞到椅背上，然后又弹回坐到宋晓冬的腿上。

    还没等苗轩轩回过神，车子又是一下子窜出去，她的身体又往后撞到了宋晓冬的怀里。

    开出没有十分钟，这样的情况已经是不下五次，车里面的几个人，脸色都是煞白，一个个都是眼睛死死的盯着前面，谁都不说一句话了，坐在这车里，她们有一种随时都能见阎王的紧张感。

    苗轩轩前两次，还是想着抬起屁股来，但后面就完全没有这个想法了，她也是把注意力集中到开车的安全上了。

    宋晓冬现在就是软香暖玉的抱个满怀了，就这么只抱着还好，偏偏车子急起急停，让人也是东摇西晃，接触的部位不免就是摩擦不休，蹭来蹭去了。

    让这样一个美女坐在腿上，宋晓冬早就有些心里不安分了，古人说什么君子能够坐怀不乱，那好像只有两个可能，一个是那女人太丑，一个就是那男人有病。

    宋晓冬可是一个健康的男人，苗轩轩又是一个身材好，又漂亮的美女，尤其这夏天穿的裤子，都是那种很薄的，如此贴上，不但能够感觉到对方的体温，甚至都能感觉到苗轩轩那皮肤的滑腻和肌肉的弹性。

    本来在李思婕那里，就已经是把宋晓冬弄的火大了，现在又是遇到如此香艳的情况，不要说宋晓冬本来就不是什么正人君子，就算是柳下惠转世，此时也是一样没法坐怀不乱了。

    这也就是车里面还有其他人，要不然宋晓冬分分钟化身午夜狂狼，吃掉苗轩轩这只小绵羊，具体无法做什么，但是身体的本能还是无法控制，某个地方就已经不由自的起了反应。

    田玉灵的车总算是稳了一些，几个人的面色也是缓和了下来，然后苗轩轩就突然感觉到了异样，腾的一下子转过头，恶狠狠的瞪着宋晓冬。

    宋晓冬还真是有些尴尬，把嘴凑到了苗轩轩的耳边，想去解释，但是苗轩轩则是吓了一跳，还以为宋晓冬要亲她呢，头部连忙往后仰开逃避，然后再一次不由自主的坐在宋晓冬的腿上。

    “嗷……”宋晓冬一声压抑的低呼，这一下子坐的太突然，弄的好不疼痛。

    宋晓冬的叫声，马上引来了车里其他人的注意。

    李悦瞄了两人一眼，马上叫道：“喂喂，你们两个人还行不行了，在这里秀恩爱，刺激我们几个单身狗吗？”

    “就是，你们简直就是太不人道了，不过你们尽管刺激吧，我喜欢看现场直播，如果来个更激情的就更好了。”王晶回头笑嘻嘻的看着两人。

    苗轩轩现在是又羞又气，难怪姐姐说宋晓冬这个家伙是一个大混蛋，大流氓，果然是流氓的很啊，那放在宋晓冬脖子上的手，拇指和食指的指甲掐住了一点点肉，死命的掐了起来。

    “咝……”宋晓冬忍不住直吸凉气，这可真是疼的很啊。

    连忙手一托苗轩轩的腰，让她的臀部与自己的腿有了一些距离，先是大声说道：“你们也早晚都会找到意中人的。”然后扭了一下头，嘴却已经是贴在苗轩轩的耳边小声说道：“自然反应，请原谅。”

    为了自己的脖子，那也得先认错再说了。

    苗轩轩又掐了宋晓冬一下，这才算松开了手，让宋晓冬也是暗暗的出了一口气。

    苗轩轩身为一个健美操教练，对于人的身体机能肯定是比一般女孩知道的多，也能够明白她这样一个美女坐在一个男人怀里，会让男人多么的难受。

    只不过知道是一码子事，但是真正发生在自己的身上，还是让她感觉受到了莫大的侮辱，偏偏这事还不能直说，吃着这个哑巴亏，那心里就更别提多憋屈了。

正文 第40章 小强出事

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    总算是熬到下车，苗轩轩拉开车门，第一个就跳了下去，此时她有一种逃脱魔掌的庆幸，真不知道这车要是再多坐一会，自己真不知道让宋晓冬这个家伙占多少便宜呢。

    看着宋晓冬磨磨蹭蹭的下了车，苗轩轩目光无意中扫到了他的裤子那里，竟然还有一小块湿痕。

    这脸一下子就更绿了，这个家伙不会无耻的……我的天啊，苗轩轩心里腾的升起了一种剧烈的郑感，而随之而来的则是一种愤怒。

    这要不是在小姐妹们面前，只怕她就要当场发飙了。

    “无耻，流氓，混蛋！”与宋晓冬落后了几步，苗轩轩把所有能用上的恶毒语言都是一骨脑的骂了出来。

    宋晓冬揉了揉鼻子，小声说道：“喂，这事总不能全怪我吧，抱着你这样的大美女，我要是没反应，我还是男人吗？”

    “那你……那你也不能……”苗轩轩目光又是下意识的往宋晓冬的裤子上瞄去。

    宋晓冬也往下看了一眼，顿时老脸一红，干咳了一声，道：“这个就比较尴尬了。”

    “你最好别让人看见，要不然我的脸都让你丢尽了。”苗轩轩狠狠的瞪了宋晓冬一眼，快步追上了几个小姐妹。

    宋晓冬扯了扯自己的T恤，然后往下弯了点腰，尽量挡住裤子上的那点湿痕，跟在了几个女人的身后，好在也没有谁会特意往他裤子上瞄，倒也没有让她过于尴尬。

    吃过饭，苗轩轩那是打死也不坐田玉灵的车了，找了一个借口，就跟宋晓冬离开了。

    走到一个僻静一点的地方，苗轩轩两手握着拳头，恶狠狠的看着宋晓冬，什么也没有说。

    宋晓冬微微一笑，道：“至于这样苦大愁深吗？”

    苗轩轩气呼呼的说道：“你以为呢？你这个混蛋，竟然敢对我……我现在恨不能把你扒了你的皮，抽了你的筋。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“那你要是这么想，我也没办法，在车里那种情况，我没对你做出点什么，我已经是很不容易了。”

    苗轩轩顿时像被踩了猫尾巴一样的跳了起来，指着宋晓冬的鼻子，道：“那你的意思，我还得感谢你手下留情喽？”

    宋晓冬脸上的笑容更加灿烂，道：“那倒不至于，但是我感觉你总不应该这样生气才是，你长的这么漂亮，身材又这么好，肌肉也是弹性十足，只怕任何一个男人，都是无法抵抗你那种吸引力的，尤其是在刚才那种情况之下，我自认为，我做的还算是正人君子了。”

    “你……你还能说你是正人君子？”苗轩轩瞪大了眼睛看着宋晓冬，咬牙切齿的说道：“我长这么大，就没有见过比你更无耻的人。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“好吧，你就当我无耻好了，冒充男朋友的事，我已经帮你办完了，现在我可以走了吧？”

    “不许走！”

    “那你还要干什么？”

    “我……”

    苗轩轩一下子语塞，她就是本能的不想顺着宋晓冬的意思，恨恨的瞪了宋晓冬一眼，道：“我告诉你，你占了我便宜，这事没这么容易就完了。”

    宋晓冬眯着眼睛看着苗轩轩，突然咧嘴一笑，道：“如果你要让我负责的话，那我也就勉为其难的答应你好了。”

    “你想的美！我真是服了你的自我陶醉，我告诉你，我一定不会放过你的。”苗轩轩挥舞着拳头，强调着自己的决心。

    “那就随你便吧，我还有事，就不陪你玩喽。”宋晓冬摆了摆手，转身就潇洒的离开。

    苗轩轩张嘴想喊宋晓冬回来，但是现在实在是不知道该怎么对付他，最后恨恨的跺了一下脚，对着宋晓冬的背影挥了挥拳头，咬牙切齿的说道：“你给我等着，这事不算完，绝对不算完。”

    宋晓冬走出不远，手机响了起来，王小强的电话，直接接通，笑着说道：“小强……”

    “我是苏朋。”

    “苏朋？小强呢？”宋晓冬脚步一顿，语气一下子冷了下来。

    苏朋哈哈一笑，那笑块很是猖狂，然后用一种极其阴毒的语气说道：“小强在我手里，这个家伙敢打我，你认为我会放过他吗？”

    宋晓冬吸了一口气，道：“苏朋，我上次告诉过你，看来你是忘了。”

    “哈……我怎么会忘呢？我记得清清楚楚，一个字都不差。”苏朋咬着牙，道：“冬子，现在不是几年前了，现在我苏朋也不是几年前的我了，不是你想打就能打，想骂就能骂的了。”

    “少废话，说吧，在哪里见面。”

    “好，够爽快，你冬子还是以前那么的够义气，小庄机械厂，想来你应该不会忘了这个地方吧？”

    “好！我马上就过去，不过我警告你，你最好不要动小强，否则你怎么对小强，我就十倍百倍的对你。”

    宋晓冬说完，直接就挂了电话，再与苏朋废话已经没有一点意义。

    正好一辆出租车开过来，宋晓冬直接过去拦住，那出租车一个急刹车，差点撞到了宋晓冬的身上。

    宋晓冬直接拉开了车门，刚要进去，却是发现后面坐的竟然是苗轩轩。

    苗轩轩也是瞪着他，不明白这个家伙为什么突然拦她坐的车，难道是为了她？

    “你坐别的车，我有急事。”宋晓冬说着坐到了副驾驶的位置。

    “喂，你有急事，我还有呢。”苗轩轩一听就不爽了，“有你这样强盗的吗，直接就抢我的车？”

    宋晓冬不想废话，道：“那就先送我，然后再送你，师傅，到南郊的小庄机械厂。”

    苗轩轩一瞪眼睛说道：“不行，先送我！是我先打的车，我让他并车就不错了，还想先送他，门都没有。”

    宋晓冬猛然转头瞪着苗轩轩，冷声说道：“如果你不想让我直接把你扔下去，最好就不要再叽叽歪歪的，师傅，开车，南郊小庄机械厂。”

    宋晓冬的话里带着一种不容置疑的威严，那司机只感觉让宋晓冬一看，心里都是有些发虚，连忙答应了一声，启动车子向前开去。

    苗轩轩也是被宋晓冬刚才的态度吓了一大跳，但是过了两分钟，她终于回过神来了，一股怒火腾的就从心里升了出来，凭什么啊，自己为什么要听他的啊？

正文 第41章 嚣张的苏朋

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗轩轩正要跟宋晓冬理论，但是从侧后面看到宋晓冬面沉似水，虽然看起来很是平静，但却让人看了，就能感觉到他正处于一种愤怒之中，好像现在这个家伙就是一个炸药包，只要一点火就能把他点爆了。

    轻咳了一声，苗轩轩小心翼翼的问道：“喂，你遇到什么急事了吗？我们才分开没有两分钟吧，出了什么事？”

    宋晓冬淡淡的说道：“我的一个朋友遇到了点麻烦，我去看看。”

    “啊，是真有事啊，那好吧，我就不计较你抢我的车了，就先送你好了。”

    宋晓冬还是那么淡淡的说道：“谢谢。”

    苗轩轩嘴角抽了一下，道：“这么没诚意，好吧，不过看在你情绪不好，我就不跟你计较了。”

    “师傅，快点。”宋晓冬没搭理苗轩轩，却是对司机说了一句。

    “好嘞。”司机连忙答应了一声，他每天拉的人形形色色，什么人都有，以他的眼力，一下子就看出了，坐在旁边的这位爷是真不好惹，还是乖乖的听话比较好。

    不到二十分钟，出租车停在了小庄机械厂的门口，宋晓冬直接扔了一百块钱，拉开车门就跳下了车。

    “喂，你等等我。”身后传来了苗轩轩的叫声。

    “你干什么？我去办事。”宋晓冬皱了一下眉头。

    苗轩轩直接抓住了宋晓冬的胳膊，道：“我跟你去瞧瞧啊，没准我能帮上你什么忙呢？”

    宋晓冬一瞪眼睛，道：“你去了只能添乱，赶紧离开，这不是你这样的千金大小姐应该来的地方。”

    苗轩轩不但没有在乎宋晓冬的态度，脸上反而是带着兴奋的表情，道：“看你的样子，莫不是去打架？那你带上我行不行，这种真正的打架，我还一次也没有看到过呢。”

    一辆出租车冲了过来，车刚刚停稳，胖子李刚就已经拉开车门冲了出来，刚要开口，开看苗轩轩，不由呆了一下，咧了咧嘴，道：“冬子，这位是……”

    宋晓冬还没有说话，苗轩轩已经抢着说道：“你好啊，我是他的女朋友。”

    李刚顿时瞪大了眼睛，然后咧了一下嘴，道：“冬子，你这带着女朋友来啊？”

    宋晓冬一翻白眼，道：“你别听她胡说，不用理她，我们走。”

    苗轩轩则是紧紧的抓着宋晓冬的胳膊，道：“什么胡说，你答应我了，今天是当我男朋友的，今天还没有过完，我也没说不让你当，所以你现在就是我男朋友。”

    宋晓冬停下脚步，转头盯着苗轩轩，语气凌厉的说道：“我兄弟让人抓了，我现在去救人，没有功夫搭理你，你如果再这样不知轻重的缠着我，那我就对你不客气了。”

    苗轩轩被宋晓冬吓的往后缩了一下，然后扁了扁嘴，道：“我就是好奇想看看吗，又没有想影响你。”

    “我不想带着你这个拖油瓶，走开！”宋晓冬又低喝了一声，然后拉着胖子李刚就往里面走去。

    苗轩轩这一次没有跟上，小嘴噘的都像油瓶高了，待宋晓冬和李刚走进去之后，她马上蹑手蹑脚的跟到了门口，“哼，你不带我进去，我就不能自己偷偷的进去啊。”

    进了机械厂的大门，李刚恨恨的说道：“苏朋这个王八蛋，竟然把小强抓了来，这丫的良心简直就是让狗吃了，上一次，我们就应该直接废了他。”

    宋晓冬沉着脸说道：“那就是他自己找死了。”

    “冬子，咱们可不能大意，苏朋她姐跟了一个老大，估计肯定是他姐夫给他撑腰了，他姐夫可是咱们这一片的狠人，手下带着不少兄弟呢。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“不管他有多少人，但是他动了我的兄弟，那我就不会放过他。”

    李刚用力的拍了一下宋晓冬的肩膀，宋晓冬离开家已经六七年，这六七年大家基本上都没有什么联系，现在还这样把他们当兄弟，他真的很感动。

    迟疑了一下，道：“冬子，要不然我们报警吧，我怕咱们弄不过他们。”

    宋晓冬摇了摇头，两眼闪过一道寒光，道：“就算报警把小强救了出来，但是他们也不会怎么样，以后还会找我们的麻烦，我这一次就是要把让他们长个记性，以后再动我宋晓冬的人，他们就要掂量一下，他们的骨头够不够硬。”

    李刚的血性也一下子让宋晓冬完全激了起来，一拍胸膛，道：“好，冬子，那咱们就****奶*奶的。”

    “对！****奶*奶的！”宋晓冬一声大喝，与李刚已经进入了机械厂最大的一个车间。

    车间里面有差不多二十来个人，看到两人进来，马上就有人过去把门关上。

    苏朋从一个车床上跳了下来，冷笑着说道：“冬子，刚子，真没想到，你们还真是敢来啊？”

    “呸！”李刚狠狠的吐了一口唾沫，道：“你又算个什么东西，连狗都不如，老子来了又怎么样？”

    苏朋哈哈一笑，然后脸一板，那满是体贴的脸显得很是狰狞，咬牙切齿的说道：“那今天就让你们知道，现在不是你们的时代了，你们不能夹着尾巴做人，老子就让教教你们。”

    “小强呢？”宋晓冬冷声发问。

    苏朋一招手，两个大汉把浑身绑成粽子的王小强拎了出来。

    王小强不只是身上被绑成这样，那本来消瘦的脸庞，此时已经肿的不成样子，脸上衣服上，全都是血，嘴里塞着一块破布，看到宋晓冬和李刚，他呜呜的想说话，但却是什么也说不出来，不过从眼里的焦急之色，也能知道他在埋怨两人不该来。

    宋晓冬和李刚两人的脸色一下子就变得极度难看，李刚怒道：“苏朋，你他吗的简直就不是人，以前就小强对你最多照顾，你竟然如此对他，你简直就是一个畜牲。”

    苏朋哈哈一声狂笑，笑的太得意，牵动了脸上的伤口，顿时疼的一咧嘴，面色也一下子变得凶狠起来，道：“你们说对了，我就是一个畜牲，那又能怎么样？今天我就让你们知道知道，你们的时代过去了，现在我才是……你们中的老大！”

正文 第42章 全部干翻

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “我呸！”李刚狠狠的吐了一口唾沫，不屑的说道：“就你那熊样，还想当我们老大，你给我们提鞋都不配。”

    “好大的口气！”一个壮汉站了起来，嘴里叼着一支雪茄，一道刀疤从额头一直到下巴，就像是一条蚯蚓盘踞在他的脸上，看起来就是一个狠人。

    一看到这个人，李刚嘴角顿时抽搐了一下，小声对宋晓冬说道：“冬子，这就是苏朋的姐夫，叫做孙一刀，绝对是一个狠人，苏朋就是靠着他，这才牛B起来的。”

    宋晓冬点了点头，看着孙一刀，目光森冷，缓缓的说道：“我不管你是谁，今天谁动了小强，那他就付出代价！”

    苏朋马上说道：“姐夫，你看，这个家伙就是这么狂，你说咱们一会要怎么收拾他呢？”

    孙一刀冷哼了一声，道：“我一向不喜欢这么狂妄的家伙，一会把他的腿打断，让他以后就都站不起来，我看他还怎么狂妄。”

    苏朋嘿嘿一笑，道：“姐夫，我以前一直在他们面前像狗一样，所以我今天一定要让他们在我面前像狗一样的爬来爬去。”

    “哈哈，这个有趣，最好再来个狗撒尿之类的。”

    苏朋也是哈哈一笑，道：“对对，还是姐夫高明。”

    孙一刀手一挥，轻描淡写的说道：“去把这两个家伙的腿都给我打断喽。”

    苏朋忙道：“冬子那小子很难打，大家抄家伙上。”

    五六个小弟马上跳了出来，手里都擒着棒子铁棍之类的东西，就向宋晓冬和李刚逼来。

    李刚嘴角抽了一下，一直背着的手往前一伸，手里竟然多了两个铁棍，递给了宋晓冬一根，道：“冬子，小心点。”

    宋晓冬哼了一声，道：“对付这些废物，还用不着，你保护好你自己。”

    说完，宋晓冬往前踏了一步，直接就冲向了那几个小弟。

    那些小弟们看着宋晓冬赤手空拳的就冲过来，一个个脸上都是感觉很是好笑，不过他们可不会客气，扬起了手里的家伙，劈头盖脸的就向宋晓冬砸来。

    “怦怦怦……”

    随着一阵拳头撞击肌肉的声音，那五六个小弟一个个全都是飞了出去，手里的家伙在空中就已经脱手，落地之后，一个个才是发出了惨叫，接着就是倒在地上豪嚎。

    “我的胳膊断了！”

    “我的腿断了！”

    “我的肋骨……咳咳……”

    车间里面所有的人这时候全都是瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛，五六个人啊，竟然就这么一眨眼的功夫，就让宋晓冬一个人给放倒了，而且还是直接让他们失去了战斗力。

    苏朋嘴角抽了一下，道：“我早说了，这个家伙很厉害的。”

    孙一刀脸色变得无比狰狞，他也算是见多识广，一下子就看出了宋晓冬是会真功夫的，就算自己那些手下大意，但这样快的被解决，那足以说明，对方有多厉害了。

    “大家全都上，干死他！操家伙！”孙一刀冷喝了一声。

    那些小弟跟孙一刀也是有些看着，马上就明白孙一刀的意思，数个人就从身上抽出了匕首和杀猪刀之类的凶器。

    李刚看到宋晓冬一上来就解决了那么多人，顿时兴奋的两眼冒光，但是看到对方拿刀出来，他的心一下子就提到了嗓子眼，这要是真打输了，那就可能要挂掉了。

    “冬子小心！”李刚大喝了一声，把一根铁棒甩给了宋晓冬，然后两手握着剩下的一根铁棒，就已经冲向了对方，这么危险的事情，他绝对不能让宋晓冬一个人抗。

    宋晓冬和李刚还有王小强有过命的交情，就是这两个家伙在遇到真正的危险时候，能够不顾他们自己的安危，也敢跟别人硬拼，来保护其他人。

    宋晓冬现在已经是以前的宋晓冬了，以前只知道蛮打蛮干，现在这些混混在他眼里，那就是渣都不算了。

    接过了李刚甩过来的棒子，宋晓冬手臂一抖，那棒子就已经是直接敲到了冲到最前面那个家伙的胳膊上。

    然后横向一敲，就已经直接把另外一个家伙的手腕敲碎。

    脚步一晃，他已经是冲进了人群之中，手里的棒子宛如活物，每一次都是挥舞，都会招呼到一个家伙的身上。

    宋晓冬实在是恼怒他们敢抓了王小强，而且还把王小强打的这么惨，所以他下手也是相当的狠，每一棒子挥出，必定是带着骨头断裂的声音。

    胖子李刚只是靠着一股猛劲，仗着体格大，倒也是颇有威势，让几个人一时也进不得他的身，但是他知道，自己根本撑不了多久，他就想着，能多撑一会就是一会，能够让少几个人去攻击宋晓冬，他现在就是拼了命，不管不顾了。

    耳边听着一声声惨叫，李刚也来不及去看，但也能感觉到这声音绝对不是宋晓冬的，心里也是有一种期盼的，就是宋晓冬能够把这些人都干翻。

    “怦！”李刚一棒子下去，面前的那个家伙竟然好像傻掉了，连抵挡都没挡一下，就被他砸翻在地。

    然后又是两棒子下去，把剩下的两个也砸倒，喘了一口粗气，感觉自己这么威武，竟然一下子干倒了三个。

    正想着去帮宋晓冬，他却是一下子瞪圆了眼睛，只见聊了孙一刀和苏朋两人站着，这里竟然就没有一个站着的了，而且一个个倒在地上，都是豪嚎，显然都是受伤不轻。

    “我靠！冬子，你还是人吗？”李刚发了半天的呆，这才爆了一声粗口。

    宋晓冬说道：“去把小强解开，我找这两个混蛋算账。”说着就向孙一刀和苏朋走去。

    “哥们……这……这是一个误会，一个误会……”孙一刀嘴角直抽，连连往后退。

    就算他是一个狠人，但是却也从来没有看到过一个人可以干翻二十多人的，一种恐惧也是在心里蔓延，再也不像刚才那样的凶悍了。

    而苏朋这时候脸色更是有如死灰，这件事就是他引起来的，他知道宋晓冬这三个人对于兄弟之间的情义看的有多么重，他把王小强收拾的这么惨，那他还能有好吗？

正文 第43章 枪也无用

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “苏朋，我念在咱们过去的交情，昨天就放过你一次，没想到你竟然还敢对小强下手，你说我会不会饶你？”

    宋晓冬逼近了孙一刀和苏朋，盯着苏朋。

    苏朋嘴角抽了一下，腿一软，扑通一声跪了下来，哭丧着脸说道：“冬哥，是我不是人，是我不是人，我保证，以后再也不会在你面前出现了，念在以前我一直跟你混，你就饶了我吧。”

    宋晓冬冷冷的看着苏朋，道：“你认为我还会相信你吗？”

    苏朋急道：“我真的不会了，真的不会了，冬哥，你这么厉害，我要是再惹你，那我不是找死吗。”

    李刚这时候扶着王小强走了过来，怒道：“冬子，别信他的，这个王八蛋，简直就不是人。”

    苏朋连忙抬手抽了自己几个耳光，又像上一次一样，一把鼻涕，一把眼泪的说道：“刚哥，刚哥，是我错了，我真的不敢了啊。”

    “小心，他有枪！”突然之间，车间一堆杂物堆上传来了一个女人的叫声。

    随着那个喊声，孙一刀背在身后的右手猛的往前一挥，手里已经多了一把黑乎乎的枪，枪口指着宋晓冬，冷哼了一声，道：“小子，看看这是什么？”

    李刚和王小强两人一下子傻掉，完全没有想到对方竟然还有枪，就算宋晓冬再能打，但是面对着枪，那只怕也是没有办法了。

    苏朋一下子跳了起来，那脸一下子就变了，哼了一声，道：“我艹你们祖宗，你们倒是再牛啊，你们再牛B，还有枪牛吗？宋晓冬，你他吗的有种再打我一下试试。”

    “叭！”一声耳光声马上响起。

    苏朋被这一耳光抽的直接跌飞出去三米多远，几颗大牙在空中就伴着血水飞了出去。

    “你……”孙一刀简直不敢相信自己的眼睛，自己的枪可是对着宋晓冬呢，他竟然还敢打人，怒道：“信不信老子一枪崩了你？”

    宋晓冬盯着孙一刀，不屑的说道：“这枪只不过是一把改装的仿真枪，虽然也有些威力，但是想一枪干掉我，那也根本不可能，而且你拿枪的手在发抖，足以说明你根本就没有玩过多久的枪，就你这样的，就算是给你拿一把真枪，也是一样屁用没有。”

    “我艹你吗！”让宋晓冬说的如此不堪，孙一刀真的暴怒，手指一用力，就要扣动扳机。

    但就在这时，他突然感觉自己的右手就像是被针刺了一下，那手上顿时一点力气也没有了，不要说扣动扳机，就连枪也拿不稳了，枪都差点掉到了地上，连忙用另外一只手扶住了自己的右手，才没有让枪掉到地上。

    宋晓冬冷笑了一声，道：“怎么着？你不是要开枪吗？”

    “我……”孙一刀想把枪转到左手，但是最后还是放弃了，咬着牙说道：“好，我认栽！”

    宋晓冬眼睛一瞪，喝道：“一句放栽就完了？”

    “我……那你说怎么办？”孙一刀嘴抽搐了一下，但也只能是低气的问了一句，他现在清楚，自己已经完全没有了翻盘的能力。

    “用你的枪，把苏朋的腿给我打断！”宋晓冬冷冷的说了一句。

    孙一刀迟疑了一下，也就是那么迟疑了几秒钟，枪交到左手，对准了苏朋。

    “姐夫！姐夫！你不能啊，你不能啊！”苏朋马上吓的大叫了起来。

    “怦怦！”但是孙一刀已经是连开了两枪，都是打在苏朋的腿上。

    “嗷！”苏朋顿时有如杀猪一般的叫了起来，两手抱着腿在地上打滚。

    “算你识相。”宋晓冬冷哼了一声，然后对着杂物堆那边叫道：“出来吧。”

    一个人从杂物堆那里跳了下来，正是苗轩轩，快步跑了过来，一直到了宋晓冬的面前，两眼放光的说道：“太帅了！”

    宋晓冬白了她一眼，道：“帅个屁，谁让你跟来的？”

    苗轩轩噘了一下嘴，道：“别这么凶吗，我刚才可是提醒你他有枪的，你就算不感谢我，也不要骂我吗。”

    宋晓冬哼了一声，道：“走吧。”

    几个人一起生外走，孙一刀手里拿着枪，有几次都有拿起来向宋晓冬他们开枪的冲动，但最后还是放弃了这个打算。

    一阵刺耳的警笛声突然在门外响了起来，宋晓冬不由一皱眉头，警察怎么在这个时候出现了？目光就看向了苗轩轩。

    苗轩轩干笑了一下，道：“我以为你们会吃亏，所以就先报了警，要是早知道你这么生猛，我就不报警了。”

    宋晓冬没好气的说道：“真是成事不足，败事有余。”

    “对不起啦，我真没有想到会这样吗，不过你放心啦，我让我爸帮你们把这件事摆平啦，再说了，你们也是自卫吗，不用吃官司的。”

    大门这时候打开，十来个警察冲了进来，举着枪先指向了宋晓冬几个人，“不许动，不许动！”

    宋晓冬只能是站在原地不动，而那些警察一看车间里面的情况，一个个全都是瞪大了眼睛，完全搞不清现在的情况。

    “小子，好啊，你们竟然聚众斗殴！”一个女警冲到了宋晓冬的面前，恶狠狠的瞪着宋晓冬。

    这个女警正是乔禹彤，接到报案，还知道很多人械斗，派出所的警力不够，乔禹彤她们刑警队也被调来几个人配合，她也是其中之一。

    看到这里面竟然有宋晓冬，她心里竟然一下子就乐了，这个家伙不是说工作的时间不做私事吗，那现在我可是公事，你落在我手里，看你怎么办。

    “咱们又见面了。”宋晓冬对乔禹彤淡淡一笑。

    宋晓冬如此平静，这让乔禹彤相当的不爽，一瞪眼睛喝道：“你们竟然敢聚众械斗，真是目无法纪，胆大之极。”

    苗轩轩一听这话就不干了，一挺胸膛，道：“喂，我说你这个警察怎么说话呢？你了解情况了吗？你对于这件事知道多少？”

    乔禹彤顿时让苗轩轩噎的够呛，哼了一声，道：“好，这还用我调查吗？那么多人受伤躺在地上，就你们几个人站着，这件事能跟你们没关吗？”

    苗轩轩一扬下巴，道：“这是我们正当防卫好不好，那些人想打我们，然后我们把他们解决了。”

    “这么多受伤，你们还是正当防卫？”乔禹彤就像听到了非常好笑的笑话一样，脸上也露出了不屑的揶揄之色。

    而其他的警察也都是差不多这样的想法，就算找理由，那也得找个合理点的啊，这也太扯了。

正文 第44章 乔禹彤怒了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “哼，容不得你们狡辩，现在都给我到队里面去！”乔禹彤瞪了一下眼睛。

    苗轩轩一瞪眼睛，道：“去就去，有理，我们又没犯法，我们有什么不敢去的。”

    宋晓冬他们被押到了一辆面包车里，李刚和王小强坐在一起，苗轩轩则是与宋晓冬坐在一起。

    苗轩轩掏出了手机，道：“你们不用担心，过程我都看到了，咱们绝对是占着理的，我现在就给我爸打电话，让他派律师过来。”

    李刚好奇的问道：“你家这么厉害啊，还有律师？”

    “我爸公司里面的。”苗轩轩随口说了一句，打通了电话。

    “爸，我这里出点事，你派公司里面的律师来一趟。”

    苗清凌正在办公室里面，接到苗轩轩的电话，顿时皱起了眉头，道：“你出了什么事？”

    “有一群坏人找我和几个朋友的麻烦，然后我们几个朋友把那些混混都打伤了，好像伤的还挺重。”

    “你有没有事？”苗清凌马上沉着脸问。

    “没有，我什么事就没有，不过你要是不派律师来，警察要找我麻烦，就要把我们关起来了。”

    “行，没事，我马上就带律师过去。”

    挂了电话，苗轩轩得意的嘿嘿一笑，道：“咱家这老头子虽然平时对我很凶，但是我要惹点祸，也还是会替我出头的。”

    宋晓冬笑道：“这件事也跟你没什么关系，你参合进来干什么？”

    苗轩轩也是笑吟吟的说道：“怎么跟我没关啊，要不是我报警，你们收拾了那些人，就可以大摇大摆的离开了，根本就不用不着警察不是，我惹的麻烦，当然要我帮你们解决喽。”

    李刚这时候探头过来，道：“刚子，这么半天，你还没有给我们介绍呢，这位美女是谁啊？”

    宋晓冬看了看苗轩轩，说道：“这是我的朋友苗轩轩，他们是我的好哥们，李刚，王小强。”

    “嫂子好！”李刚马上笑嘻嘻的打了一个招呼。

    苗轩轩顿时一下子瞪大了眼睛，宋晓冬也是一头黑线。

    王小强则是含糊着说道：“怎么就是嫂子了？”

    李刚刚嘿嘿一笑，道：“刚才我们进来的时候，嫂子亲口说她是冬子的女朋友来着。”

    “哦哦，嫂子好。”王小强马上也讨好的打了一个招呼，但是这一笑，就牵动了脸上的伤，不由低呼了一声。

    虽然接触不深，但是他们都能感觉到苗轩轩也是一个讲义气的人，对苗轩轩的好感也是大增。

    宋晓冬一翻白眼，道：“你们别听她胡说，我就是冒充她一天男朋友而已。”

    苗轩轩本来还真是想解释一下的，但是听宋晓冬这样撇清，倒是有些不爽了，道：“喂，就算冒充的，你都做了那种事，你还想不认账吧？”

    宋晓冬脸一黑，道：“你难道还想让我负责？”

    苗轩轩一扬下巴，道：“这可说不好，没准我就让你负责呢。”

    宋晓冬哭笑不得，白了苗轩轩一眼，道：“那好吧，有你这样的白富美当女朋友也不错，一辈子都不用奋斗了。”

    李刚和王小强在后面听的两眼放光，李刚说道：“嫂子，你家里很有钱吗？有多少钱？”

    苗轩轩转过头，眨了眨眼睛，道：“大概有那么几个亿吧，我不关心这事，我也不清楚。”

    “我靠！”李刚和王小强两人都是爆了一句粗口。

    李刚更是抓住了宋晓冬的肩膀，道：“冬子，以后你发达了，可千万不能忘了兄弟啊，到时候让兄弟一年赚个百八十万的就行，那时候我也能找一个漂亮妹子当老婆了。”

    宋晓冬没好气的说道：“难道我有好处还能忘了你们吗？”

    乔禹彤这时候也上了车，脸色则是显得有些古怪，宋晓冬他们也就不再闲聊，都看着乔禹彤。

    乔禹彤什么也没有说，然后警车开动，不大一会，车子就到了刑警队，因为已经动了枪，这就是大案了，所以刑警队不只是配合，而是占据了主导。

    宋晓冬首先被带到了一个审讯室里，乔禹彤和那天的老孙也跟着进来了。

    乔禹彤盯着宋晓冬，道：“说吧，我想咱们这里的政策就不用跟你多说了。”

    宋晓冬迎着乔禹彤的目光，道：“我说你能不能先入为主的把我定性为什么罪犯好不好？”

    乔禹彤一拍桌子，道：“到了这里，你还想狡辩吗？要是再不招的话，那我就对你不客气了。”

    “行啊，那你对我不客气好了。”宋晓冬咧嘴一下，道：“你可尽管对我进行刑讯逼供，我相信律师一会来的时候，你也会很乐意面对他们的。”

    “你……”乔禹彤嘴角抽了一下，怒道：“你这是在威胁我？”

    宋晓冬白了乔禹彤一眼，道：“是你先威胁我的好不好？”

    乔禹彤哼了一声，坐了下来，道：“那你把经过说一遍。”

    宋晓冬这一次倒也没跟乔禹彤对着干，把事情经过讲了一遍，他可是不想在这里多呆，要是让姐姐知道了，那她肯定会担心的。

    待宋晓冬讲完，乔禹彤不相信的说道：“你们两个人，就把那些人全都打伤了？你以为你是超人？你认为我会相信吗？”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“你要是不信那也没办法。”

    “废话，那天晚上，你跟我缠斗的时候，你也就是跟我差不多而已，我做不到，你怎么又能做到？”

    “你又不是我的敌人，我干嘛对你下狠手，他们则是要我的命，要我朋友的命，我下手当然要狠一点了，警察同志，我不是不懂法的，这完全就是正当防卫，而且对方手里有凶器，我就算干掉他们，都不会算是防卫过当的，咱能不能换个语气说话？”

    “那你的意思是……那天晚上，你是隐藏实力了？”乔禹彤突然一拍桌子，恶狠狠的瞪着宋晓冬。

    宋晓冬突然感觉不妙，摸了一下鼻子，干笑了一声，道：“是吧？”

    “什么叫是吧？到底是还是不是？”乔禹彤绕过桌子，冲到了宋晓冬的面前，一伸手就揪住了他的脖领子。

    “嘿嘿……是！”宋晓冬干笑着咧了咧嘴。

    “你这个王八蛋，你这个死流氓，你明明能打败我，竟然跟我缠斗了半天，你分明就是在占我的便宜，还骗我抓了你的……我杀了你！”

    乔禹彤脸色气的铁青，瞪着眼睛，那简直就是要吃人的目光了。

    老孙那个警察则是一脸的兴奋，这里面的信息量好大啊。

正文 第45章 表白

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    一提这事，宋晓冬还真是心虚了，干咳了一声，道：“别冲动，别冲动，咱能不能听听我的解释。”

    乔禹彤恶狠狠的说道：“你说！你要是给不了我一个合理的解释，我现在就废了你，你不是让我摸你……，我现在就直接让你变太监。”

    宋晓冬连忙说道：“这个……你想啊，那天我可是喝了酒的，而且还是喝了不少，醉成那样，我能够自己走回去已经不容易了，哪里还能发挥自己的实力？”

    乔禹彤手一紧，咬牙切齿的说道：“这个理由不成立，一个人如果喝多了，控制不住的力量，那只会更加的难以控制。”

    “啊哈……”宋晓冬让乔禹彤识破，不由也是有些尴尬，眼睛一转，道：“好吧，我承认，我昨天晚上是故意的。”

    “好啊，你承认了。”乔禹彤银牙紧锉，拳头就举了起来。

    宋晓冬连忙叫道：“等等，你先别激动，我还没说完呢。”

    “你说！”乔禹彤的拳头举在空中，并没有放下来。

    “这个……好吧，我本来不想说的，但是现在我也不得不说了，那天晚上，你拦住我，我看到你，一下子就像被电到了一般，我从来没有见到过这么漂亮而且又有气质的女人，尤其是你穿着警服的模样，简直就是漂亮的无法形容，我……我……我一下子就爱上你了。”

    “嘎！”乔禹彤一下子瞪圆了眼睛，简直就是傻掉了。

    宋晓冬“温情脉脉”的看着乔禹彤，柔声说道：“我以前从来不相信一见钟情，但是现在我知道了，原来喜欢上一个人，只要一刹那。”

    “你……你……”乔禹彤嘴唇蠕动着，目光闪烁，不敢与宋晓冬的目光对视，握着宋晓冬脖领子的手，也不由松了许多。

    “我知道你就是天上的星星，是那样的高不可攀，我这辈子都不会有希望跟你在一起，所以那时候，我就想多跟你纠缠一会，哪怕是一分一秒，我真的是情难自禁，根本就控制不了自己。”

    “你……你无耻！”乔禹彤在宋晓冬的目光之下，显得更是有些慌乱。

    “可是……”宋晓冬脸上露出了无比懊恼之色，道：“可是那天晚上，我竟然与你发生了那么尴尬的事情，这简直就是对我心目中女神的亵渎，我真的没脸再见你，再的不敢出现在你的面前，可是上天却又再让我们相遇，让我有机会把自己的心里话说出来，能够让我有机会让你说一声对不起。”

    宋晓冬用力的晃了一下头，更加“愧疚”的说道：“我知道你对我的印象已经是坏到不能再坏的地步，这也是我罪有应得。”

    “你……你混蛋！”乔禹彤猛的一推宋晓冬，然后一转身就快步奔出了审讯室，眨眼间就不见了踪影。

    宋晓冬一下子差点笑喷，这个乔禹彤竟然这么好骗，而且从她的反应上来看，她在感情上分明就是一雏吗。

    老孙站起来走到了宋晓冬的面前，笑眯眯的说道：“我说你小子很厉害啊，竟然在这里对咱们刑警队的警花表白。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“我这也是没办法吗。”

    老孙拍了拍宋晓冬的肩膀，道：“你知不知道追求咱们小乔的年轻人足有一个加强连，这也就是我，如果换了一个年轻警察，那你就有苦头吃了。”

    “是，多谢提醒。”

    “嗯……不过我告诉你，咱们小乔对于那些追求者都是不屑一顾的，她一向崇拜强者，平时那些小伙子们都不是他对手，都让她揍过，而听你刚才所说的情况，你小子的实力一定比小乔强，这说明你还是有机会的吗，不过你最好不要当贼，咱们小乔那也是嫉恶如仇，要是你成了她的对立面，那你可就一点机会也没有了。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“好好，我记下了。”

    这时候门突然开了，乔禹彤再一次走了进来，而跟着她进来的，还有一个穿着西服的人。

    “你可以走了。”乔禹彤冷冷的说了一句，眼睛看也没看宋晓冬一眼，表面上显得很是高傲，但是宋晓冬却是发现她是在躲闪自己的目光。

    这让宋晓冬更是感觉好笑，这个女警不会因为自己的一番表白而喜欢上他了吧？

    那个穿西装的男子礼貌的对宋晓冬说道：“宋先生，我是苗家的律师陈涛，请跟我来。”

    宋晓冬点了点头，道：“谢谢你了。”

    随着陈涛走到了刑警的楼，苗轩轩就快步迎了上来，道：“他们没有难为你吧？要是难为你，咱们就告他。”

    宋晓冬微微一笑，道：“没有。”

    “那还好，哼，那个女警，明显就是针对你吗？你是不是以前得罪过她？”

    宋晓冬一想到乔禹彤那种外表不屑，内里羞涩的模样，不由想笑，道：“没有，没有，咱们走吧。”

    “刚子和小强呢？”宋晓冬没看到李刚和王小强，马上问了一句。

    苗轩轩说道：“小强伤也不轻，先把他送到医院去了，刚子也跟着去了。”

    宋晓冬点了点头，道：“那还真是麻烦你了。”

    苗轩轩一扬下巴，道：“跟我还客气什么，咱们可是好哥们吗。”

    宋晓冬眼睛一眯，道：“我们什么时候成了好哥们？”

    苗轩轩调皮的一笑，道：“这一次咱们可是共同患难来着，而且一起打过架了，自然就是好哥们喽。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“好吧，那就是好哥们。”

    “这才对吗。”苗轩轩开心的咯咯一笑，然后说道：“我爸在车里等着呢，咱们过去吧。”

    “你爸也来了？”宋晓冬愣了一下。

    “嘿嘿，你可是他便宜女婿，他当然要来看看你了。”

    宋晓冬“噗”的一声笑了出来，这称呼还真是够劲，不过现在这两姐妹谁也不认，自己这个便宜女婿当的就是名不符实了。

    还是那辆加长的奔驰，宋晓冬和苗轩轩上了车，就看到苗清远坐在那里。

    苗清凌对宋晓冬微微一笑，伸手示意让宋晓冬坐下，神态倒是显得很轻松，而且还是很亲切，莫不是他真想认了自己这个便宜女婿？

正文 第46章 招揽

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “谢谢你这次的帮忙。”宋晓冬恩怨分明，这一次要不是苗清凌出面，他也不能这么快出来，毕竟那些人都是受了不轻的伤。

    哪怕算他正当防卫，但处理起来也要走一些程序，他在看守所里面呆几天，那就避免不了了，这样也一定会让姐姐担心。

    苗清远微微一笑，道：“这只是一点小事，更何况这事我女儿也参与其中，我更是要出面了，再者说，上一次你救了青青的命，这更是对我苗家有大恩了，这点小事，我怎么能不帮忙？”

    宋晓冬微微一笑，道：“那我就不跟你客气了。”

    苗清远点了点头，道：“年轻人，听说你是刚刚从部队转业回来的，那你对未来有什么打算吗？”

    宋晓冬迎着苗清远的目光，道：“苗总这是想招揽我？”

    苗清远微笑着说道：“我苗清远一向是重视人才的，如果你能到我这里来，那我当然是很高兴的。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“不好意思啊，你们那种大公司的工作，我不太喜欢，我现在找了一个不错的工作，是在轩轩的会馆里面工作。”

    苗清远皱了一下眉头，道：“会馆里面工作能有什么前途？你要是到我公司里面来，好好的磨练一番，以后很有可能进入高管行列的，轩轩喜欢胡闹，我不管她了，但是我希望轩轩的男人，以后能够帮着我管理公司。”

    苗轩轩听前面还是笑嘻嘻的，听到后面，马上叫道：“爸，你别乱点鸳鸯谱啊，跟这个家伙在一起的，是我姐，是苗青青那个家伙。”

    苗清远愣了一下，然后皱着眉头说道：“这怎么可能，青青那么稳重，怎么可能做出这样的事情来？”

    苗轩轩气道：“喂，爸，你这是明显对我有偏见吗，我虽然平时不听你的话，但是我也不会那么胡来好不好，我跟你说，我感觉他这个人还真不错，要不是他跟我姐姐有一腿，我还真不介意跟他在一起。”

    苗清远看着苗轩轩，眉头拧成了疙瘩，道：“这怎么回事，我怎么糊涂了？”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“其实这件事我也糊涂了，青青说是轩轩，轩轩说是青青，而我自己也认不出来到底是谁，你有没有一个失踪的女儿？”

    苗清远马上摇头说道：“这绝对没有。”但是心里却是有些担忧，自己年轻的时候也是颇为风流的，不会是哪个女人偷偷的给他生了个女儿，到现在他也不知道吧？

    但是这样的想法，他又否定了，就算是哪个女人给他偷偷的生了一个女儿，那不是一个妈，生出来的孩子，又怎么可能一模一样。

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“那现在我只能是认为……那次我遇到的那个女孩，就是与两人长的太像，就不是她们两个人中的一个。”

    苗清远看着宋晓冬，道：“那你这样说，知不知道，会失去了一个大好发财的机会？”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“不好意思，这种当小白脸赚钱的事，我还不喜欢干，我还是喜欢凭着我自己的本事去赚钱。”

    苗清远眯着眼睛看着宋晓冬，道：“你可知道，我的资产绝对是超过十个亿的，以后你要是跟她们中的一个在一起，那最起码也能拿到一半的家产，那就是不低于五个亿的。”

    宋晓冬耸了一下肩膀，道：“钱这种东西，多了自然好，但是少也有少的活法，最主要的是，我不想因为钱，而丢失了自己的快乐，你的好意心领了，但这种好事，还是给别人吧。”

    “说的好！”苗轩轩兴奋的大赞了一声，她一向就是这样的想法，所以才不喜欢去公司里面帮忙，才去当了一个健美操教练。

    苗清远颇有些失望的说道：“既然你这样坚持，那我也就不强求了。”然后拿出了一张支票递给了宋晓冬，道：“这是一百万，你不要嫌少，算是我答谢你救了青青的命。”

    宋晓冬接过支票，看也不看的塞到了兜里，道：“那我就不客气了，如果没有什么事的话，我就走了，我得去看看我的兄弟。”

    苗清远点了点头，道：“以后如果有想法，随时可以找我。”

    宋晓冬下了车，苗轩轩马上说道：“爸，我也去医院看看。”

    苗清远点了点头，并没有阻止，眼睛则是眯了起来，宋晓冬这个年轻人，他还真是颇为欣赏，而且宋晓冬拒绝了他，他就更欣赏，现在能够不为权势所屈服的年轻人是越来越少了，而且能够抗拒这么大的诱惑，那要是真为他所用，必是一个忠心之人。

    苗轩轩与他走的近，这也不是什么坏事，以后最起码苗轩轩在会馆里面的安全问题，也是有保障了。

    “我说宋晓冬，你可真牛啊，上亿的诱惑啊，你真的不动心？”苗轩轩与宋晓冬并肩而行，侧头笑眯眯的看着他。

    宋晓冬对苗轩轩眨了眨眼睛，道：“你猜呢？”

    苗轩轩调皮的眨了眨眼睛，道：“我猜你肯定会有那么一点点的动心喽。”

    “是啊，五个亿啊，这得几辈子才能赚到啊。”

    苗轩轩笑嘻嘻的说道：“那你怎么不答应呢，那可是财色兼收哟，我姐脾气虽然臭了一点，但好歹也是美女不是？”

    宋晓冬摸了摸下巴，道：“这个吗……我感觉五个亿还是有点少，要是十个亿都给我还差不多。”

    苗轩轩给宋晓冬一个大大的白眼，道：“我去，五个亿还嫌少，那你胃口可真大。”

    “十个亿是次要的，我只是在想，有了十个亿，那就意味着我可以……嘿嘿……”宋晓冬又对苗轩轩眨了眨眼睛，那眼色带着一种别样的暧昧。

    苗轩轩愣了一下，然后一伸手就掐住了宋晓冬的胳膊，咬着牙说道：“啊啊啊，你果然够无耻啊，简直就是无耻透顶，不但想霸占我们家的家产，还想霸占我们的人，流氓，混蛋啊！”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“所以这个目标达不到，那十个亿我也就不要喽。”

正文 第47章 救命

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    二十分钟之后，宋晓冬和苗轩轩来到了医院。

    王小强会安排在了高档VIP病房里面，除了胖子李刚之外，还有一个护士正在给王小强量血压什么的。

    王小强这时候精神了许多，笑嘻嘻的对苗轩轩说道：“嫂子，真是太感谢你了，我长这么大，还没有住过这么高档的病房。”

    苗轩轩被王小强这样称呼，弄得脸色有些发红，道：“小事一桩吗，你不用在意的，这个……我真不是宋晓冬的女朋友，我们就是闹着玩的。”

    李刚那脸乎乎的脸上堆着笑，道：“现在不是，以后也能是吗，我们就是先叫了一下嫂子而已。”

    宋晓冬一瞪眼睛，道：“你们两个就少在这里胡说八道了，我一个男人无所谓，但这可是坏女孩子名声的大事，以后不许再乱叫了。”

    苗轩轩忙道：“我知道他们是开玩笑的，你也用不着吼他们啊。”

    李刚马上说道：“还是嫂子心疼我们，冬子这个家伙，可是总喜欢跟我们吹胡子瞪眼睛的。”

    苗轩轩让李刚夸的有些飘飘然，道：“那是，我可不像某个人摆着一张臭脸。”

    宋晓冬也是有些无语，这个苗轩轩竟然就接受了这个嫂子的称呼，这心也太大了吧。

    苗轩轩这个女孩本就是很随性的人，最不喜欢的那种自我约束，今天她看到宋晓冬他们的兄弟之情，就感觉特别的亲切，所以就算是李刚他们开的玩笑有些过分，她也并没有往心里去。

    “我的肚子怎么好疼。”王小强这时候突然嘀咕了一句，脸色也有些发白。

    正在给王小强检查的那个护士马上说道：“我去给你找医生。”说着就急匆匆的跑了出去。

    宋晓冬一个箭步冲到了王小强的身边，仔细的给王小强检查了起来。

    不大会功夫，宋晓冬就已经查出了原因，脸色也是有些难看，道：“这是脾脏破裂，必须要马上处理。”

    “我靠，那会不会要了小强的命？”李刚一下子炸毛了，急道：“我去找医生。”

    “不用，我马上处理。”宋晓冬说着，就把王小强上身的衣服快速的脱了下去，手里也已经多了几支银针。

    李刚愣愣的看着宋晓冬，道：“冬子，你不是说小强脾脏破裂吗？你这要干什么？”

    宋晓冬说道：“我来给他治，如果让医生来治，那就要开刀摘除脾脏，那样更危险，现在你们不要打扰我。”

    李刚答应了一声，和苗轩轩两人站在床边，随时准备听候宋晓冬吩咐。

    苗轩轩则是瞪大了眼睛看着宋晓冬，这个家伙竟然还会医术？啊对，姐姐的腿上受了伤，就是这个家伙用银针给治的，不过这可是内脏破裂啊，如果处理的不当，那可是直接就会要了人命的，他也敢治？

    可是看着宋晓冬那种专注的表情，苗轩轩就算心里怀疑和担心，终就也是没敢说出来打扰他。

    宋晓冬深深有吸了一口气，拇指和食指捏着三支银针迅速的捻动，那三支银针不停的颤动，这样有那么十几秒钟，宋晓冬的手猛的就向王小强的身上扎去。

    那三支足有十多厘米长的银针，扎入王小强的体内，就只露出了短短一截针尾。

    这让苗轩轩和李刚看的都是暗暗咋舌，那么长的针扎到身体里面，想想都是疼啊。

    “啊！流血了！”那三支银针的针尾之处，竟然是往出“呲呲”冒血，苗轩轩一见，顿时失声叫了起来，以为这是宋晓冬的失误。

    “把血擦掉。”宋晓冬沉声说道。

    “我……不敢，我怕血。”苗轩轩连连往后退，小脸煞白。

    李刚连忙抢上一步，道：“我来。”拿着一条毛巾就擦，但是那粗手粗脚的，差点碰到了银针。

    宋晓冬连忙拍开他的手，抢过了毛巾自己来。

    门开了，刚才在这个房间的小护士跑了进来，看到王小强的肚子上全是血，顿时吓的惊叫了一声，道：“怎么了？怎么了？”

    宋晓冬把毛巾往她手里，沉声说道：“擦血，不要碰到针。”

    小护士下意识的接过了毛巾，连忙小心翼翼的擦了起来，这是一个护士的本能，听到医生的吩咐，就会一丝不苟的做。

    不过擦了两下，看到这血竟然是从三支银针的尾部喷出来的，不由愣了一下，突然转头看向了宋晓冬，急道：“你是医生吗？”

    “我是！”宋晓冬冷声说道：“不要分心，安心做你的事。”

    宋晓冬的语气是那种不容置疑的强硬，就是在吩咐小护士做事，这就是一个医生在吩咐一样。

    小护士哆嗦了一下，虽然对宋晓冬心里有些怀疑，但还是下意识的接着认真做事。

    有小护士帮忙，而且做事还是非常的细心，宋晓冬手里就又多了三根银针。

    怦！

    房间的门突然被人推开了，两个医生急匆匆的冲了进来。

    一眼就看到宋晓冬正把三根长长的银针刺入了王小强的身上，两个医生顿时吓了一跳。

    “你干什么？你疯了吗？”一个三十来岁的男医生，瞪着眼睛对着宋晓冬吼了起来。

    宋晓冬头也没回的说道：“刚子，把他们赶出去。”

    李刚对于宋晓冬那是有一种盲目的相信，这时候二话不说，马上一瞪眼睛，凶巴巴的说道：“你们给我们出去。”

    那男医生连忙叫道：“我是医生，我来给病人检查，你挡着我干什么？”

    李刚只不过稍稍的迟疑了那么一下，马上一瞪眼睛说道：“我知道你们是医生，那没看到我兄弟正在救人呢？不要在这里捣乱。”

    “捣乱？我看你们才是捣乱，我的天，竟然拿那么长的针往病人身上刺，我晕，那里全是病人的内脏啊，刺破了内脏，那很容易要人命的，住手，住手！你们这是在杀人，再不住手，我可就报警了。”

    苗轩轩这时候也是心虚的很，小声说道：“冬子，要不然让医生来吧？”

    宋晓冬对着苗轩轩一瞪眼睛，沉声说道：“你也出去。”

正文 第48章 谁也不用

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗轩轩嘴角抽了一下，长这么大，还没有人这样对她不客气，还直接赶人的，而且她也是好心吗。

    不过看宋晓冬那种专注的神情，苗轩轩心里那一点的不快，马上就烟消云散了，这个男人还真是有性格，可比那些整天只知道讨好她的男人好多了。

    曹明先看着宋晓冬根本就没有停下来的意思，简直就是气的脸都绿了，他可是王小强的主治医生，如果王小强出了事，哪怕不是他经手的，而是别人弄的，那他也有不可推卸的责任，急道：“这里可是医院，不允许你们乱来，这要是出了事，治死了人，你们能负担起这个责任吗？”

    宋晓冬淡淡的说道：“我就是医生，这个责任我来负，不用你们管？”

    “你是医生？你是什么医生？拿几根银针就往病人身上乱扎，你这是那种骗人的中医吧？”

    宋晓冬一皱眉头，喝道：“刚子，把他们扔出去。”

    李刚一听这话，马上伸开双臂，仗着庞大的身躯，把曹明先往外面推去，道：“出去，出去，听不懂人话吗？”

    曹明先被李刚硬生生的挤到了门口，他抓着门框不松手，怒道：“我是这个病人的主治医生，我不允许别人乱动他。”

    “哪来那么多废话，让你出去就出去。”李刚直接掰开了曹明先的手，把他推了出去，自己则是堵在了门口，他那大体格往门口一站，别人就休想再进来了。

    曹明先气的暴跳如雷，对着另外一个医生叫道：“快！快去保安，这是要出大事啊。”

    那个医生连忙跑了过去找保安，曹明先突然看到小护士，马上怒道：“那个护士，你给我出来，你怎么能帮来历不明的人给病人治疗，出了事，你也要担责。”

    那小护士被曹明先的话吓了一跳，这句话可是对她太有杀伤力了，连忙停了下来。

    “干你的工作。”宋晓冬转头瞪了她一眼。

    “我……我……”小护士好看的小嘴张了张，眼睛有些发红，这件事真的是太让她为难了。

    “干活！”宋晓冬低喝了一声，目光凌厉。

    小护士被宋晓冬吓的手里毛巾都差点掉了下去，眼睛一红，眼泪都差点流了出来。

    苗轩轩忙道：“你别怕，你听他的好了，如果出了什么事，我保你不会被追责，我们能住在这个病房，你应该相信我们的能力。”

    苗轩轩的话倒是起了安抚作用，小护士终于再一次战战兢兢的开始了她的工作。

    曹明先更气了，怒道：“你竟然敢不出来，我告诉你，我马上就会让医院开除了你。”

    苗轩轩跑到李刚的背后，对着曹明先一瞪眼睛，娇声喝道：“你能不能少在那里吵，没看到他在救人吗？回头受了你影响，病人出了事，到时候你就死定了。”

    李刚更是一瞪眼睛，凶恶的说道：“你再***老子就打掉你的牙。”

    曹明先被李刚吓的不由往后退了两步，更加愤怒了，道：“这里是医院，不是你们想乱来就能乱来的，我告诉你们，保安马上就到。”

    “怎么回事？”这时候一群人走了过来，其中一个五六十岁的老者穿着白大卦，沉着脸问。

    “何副院长，这些人竟然擅自给病人治病，而且还是用针往病人的身上扎，我去阻止，他们竟然把我赶出来了。”

    “是哪个医生？”何副院长皱了一下眉头。

    曹明先气道：“不是医生，是他们自己的人，这明明就是胡来吗，曹副院长，你可得给我作证啊，我可是尽到了我一切能够做的，出了事，我可不能担这个责任。”

    何文柏眉头皱的更紧，沉声说道：“这不是胡闹吗。”大步来到了病房门口。

    “你们不能进去。”李刚挡住去路，感觉这老头也不太好惹，说话的口气也不是那么凶了。

    曹明先有了依靠，这时候底气足了许多，对着李刚一瞪眼睛，道：“这是我们医院的副院长何文柏，这可是咱们国内鼎鼎大名的医生，你们快让开，救你们的人还能有机会，否则你们就错过机会了。”

    李刚听到何文柏的名头，不由有些迟疑。

    “让他们在门外等着。”里面传来了宋晓冬的声音。

    李刚马上一挺胸膛，道：“听到了没有，你们都在外面等着，这里不用你们帮忙。”

    曹明先冷笑了一声，道：“你们简直就是疯了，不知道有多少人救咱们何副院长看病，都排不上号呢，现在何副院长主动给你们的人看病，你们竟然还拒绝，你们知不知道，你们错过了一个多么好的机会？”

    李刚一瞪眼睛，道：“我不管什么院长副院长的，我兄弟们的命，我们自己做主。”

    何文柏这时候倒是有些惊讶了，踮起脚尖隔着李刚往里面看了看，然后目光顿时一凝，道：“里面的那位是中医？”

    李刚咧了一下嘴，道：“不管是什么医，反正能救人，那就是好医生。”

    何文柏一皱眉头，道：“以我目测，病人应该是脾脏破裂，这应该马上开刀把脾摘除，西医在这方面更为擅长，中医只怕不妥吧？”

    李刚有些惊讶的看着何副院长，这个老头竟然一眼就看出了王小强的病，这确实是一个很厉害的医生啊。

    曹明先一听这话，更是急了，道：“天啊，他们这是在把人往死里弄啊，一个破中医，竟然敢治这样的病，如果中医能治这样的病，那还要西医干什么？”

    何文柏皱了一下眉头，沉声说道：“我希望你们马上让我们把病人送到手术室去，这样还能保住病人的命，如果再耽误，病人很可能就会被治死了。”

    “他血的好多，再这样会失血过多的。”小护士这时候小心翼翼的说了一句。

    宋晓冬这时候沉声说道：“不用。”

    “可是……”小护士皱起了眉头。

    曹明先马上幸灾乐祸的说道：“看吧，我就说，你这就是胡搞，连最基本的输血都不准备，你这就是完全把人往死里弄啊，保安来啦，快快，这几个人在我们医院里面胡来，赶紧把他们赶开。”

正文 第49章 治好了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “咦，好像血不怎么流了。”小护士这时候突然惊呼了一声。

    何文柏一直探着头往里面看，马上抬手阻止了保安们，然后说道：“这位医生，我可不可以进去观摩一下？”

    “好，你进来吧。”宋晓冬点了点头，手指则还是捻着王小强身上的针银尾。

    “何副院长？”曹明先马上急着喊了一声。

    何文柏摆了摆手，道：“我先进去看看，如果不行的话，再送去急救，应该也来得及。”

    李刚把何文柏放了进去，然后又像铁塔一样的站在门口，虎视眈眈的看着门口一众医生和保安。

    以前也没少来医院，每一次都像孙子似的，但是这一次却可以对着这些医生们吹胡子瞪眼睛的，这让李刚真是说不出来的舒爽，要不是里面的王小强还不知道情况，他真要哼上小曲，气气这些医生了。

    何文柏看到了床边，仔细的看着王小强身上的银针，马上面色惊异的说道：“这是特制的放血针？”

    宋晓冬只是点了点头。

    何文柏抬头看了看宋晓冬，心里更是惊骇，不要小瞧这放血针，这可不是一般的中医都能应用的，那绝对是在中医方面有极强的造诣，还敢使用这种针的，因为这针刺进去，就是为了放血的，那下针的部位必须要慎重之极，绝对是要淤血所在的地方。

    而且针扎的深浅，也是门道极多，如果扎浅了，并不能完全排出体内的淤血，如果扎深了，那就压根放不出淤血，而且还会伤人。

    最主要的是，这种放血针，还是需要一种特殊的手法，更不是随便哪个中医能够掌握的。

    何文柏虽然是一个西医，但是对于中医，他也有非常高的造诣，是国内很少的能够中西医都擅长的医生。

    所以这时候一看宋晓冬的手法，他不由就对宋晓冬产生了一种信心。

    那放血针的针尾流的血越来越少，最后不再出血，宋晓冬手一挥，那三根银针就已经取了出来，小护士马上接过，放到了旁边的托盘里。

    而宋晓冬这时候又是运指如飞，在王小强的身上又迅速的所了十多支针。

    这才松了一口气，道：“好了。”

    “这就好了？你确定不用再去检查？”何文柏疑惑的看着王小强，除了看着不流血了，其他的情况根本就看不出。

    宋晓冬这才抬头看向了何文柏，点了点头，道：“我自己兄弟的命，我比你更在意。”

    何文柏惊讶的说道：“如果我没看错，他应该是脾脏破裂，这样的病情，通过针灸也可以治？”

    宋晓冬接过了小护士递过来的毛巾，擦了擦头上的汗水，颇有些疲惫的坐了下来，道：“可是可以治，但是中医在这方面确实是相当吃力，这要不是我自己的兄弟，我会建议做脾脏切除。”

    何文柏看向躺在床上的病人，病人脸色平静的躺在床上，一动也不动，但是从那脸上的肤色来看，倒是并不应该有大碍的。

    曹明先在门口叫道：“何副院长，你别听他瞎扯，脾脏破裂，最好的办法就是切除，就靠着几根银针，连切口都没有，如何能保住脾脏？这分明就是妖言惑众，我强烈建议，现在就把病人送到手术室，进行脾脏切除。”

    李刚一瞪眼睛，喝道：“你不行就不代表别人不行，屋里有你们副院长，你算哪个葱，在这里叫来叫去的，你眼里还有没有领导了？”

    他依旧是充当着门神的角色，宋晓冬没有说话，那他就不会让别人进来。

    曹明先让李刚一句话僵在这里，在领导面前指手划脚的，确实是一种很不明智的选择，说清了就是不知深浅，年轻人冲动，说重了，那就是目无领导了，张了张嘴，终于也是没有再敢乱出声。

    何文柏并没有理会“那不知道先生您能不能详细说一下这里面的原理？”何文柏的语气里面明显的带着一种客气了。

    宋晓冬摆了摆手，道：“不好意思，我现在非常的疲惫，需要休息，何副院长如果有兴趣的话，以后找个时间，我们再聊聊好了。”

    这是明显的逐客令了，何文柏也并没有生气，在床头的便签上写下了自己的手机号码，道：“那我就不打扰了，这是我的电话，如果先生方便的话，可以打这个电话跟我联系，我随时恭候大架。”

    “等等，这个小护士不错，很有职业道德，我不希望医院为难她。”宋晓冬突然又说了一句。

    何文柏看向那个小护士，然后微微一笑，道：“没问题，我们医院一向是以医德为先，她所做的，确实是一个合格的护士。”

    “谢谢院长！”小护士一直提着的心，总算是放下了，有了何副院长的承诺，估计自己不会因为今天的事情而受到处罚了。

    “好了，你就在这里好好的做你的工作，这位先生有什么吩咐，你就按照他说的做。”何文柏又嘱咐了一声，这才转身走了出去。

    曹明先连忙跟上，道：“何副院长，咱们就真的任着他们胡来吗？那可是脾脏破裂啊，如果不马上摘除的话，病人会大出血，同时引起并发症，很容易就会死人的。”

    何文柏面上满是疑惑之色，似乎是在想着什么，并没有回答曹明先。

    曹明先不甘心的说道：“何副院长，这事真的很严重啊，如果那个人死在咱们医院里面，回头再来闹，咱们也说不清楚啊，我建议应该马上让他们签上一个免责协议。”

    何方柏这才转头看了看曹明先，道：“不用了，如果这个病人出了问题，责任我来背。”

    “嘎！”曹明先一下子傻掉，这何副院长也是疯了吗？

    做为一个世界上名牌医科大学的内科医生，曹明先对自己的医术还是相当有信心的，如果对方真是脾脏破裂，不手术摘除的话，绝对会死人的。

    “哼，反正我是把话全先说了，那个人死了，我也不会有任何的责任，呵……如果那个人死了，就凭我刚才那样的据理力争，我是不是也能一下子成为一个医院的典型来宣传一下呢？”

    曹明先心里竟然冒出了这样一个念头，不免就显得有些可怕了。

正文 第50章 美女小护士

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “小强真的会没事吗？”苗轩轩一直盯着宋晓冬，大约过了二十多分钟，宋晓冬一睁开眼睛，她就急切的问了起来。

    宋晓冬转头看着昏睡的王小强，道：“没事，我自己的兄弟，我怎么能让他送命？”

    苗轩轩坐在床尾的一张椅子上，胳膊肘架在床尾的铁栏杆上，两手托着下巴，道：“可是我听那些医生说，他这种脾脏破裂，只能是手术摘除的。”

    那个小护士一直在病房里面，此时也是竖起耳朵听着，她也从来没有看过这样治病的医生，这实在是显得太过神奇了。

    宋晓冬站起来，活动了一下胳膊，道：“我可不想让我兄弟身上少个零件。”

    苗轩轩仰头看着宋晓冬，眼里明显的多了一种崇拜，道：“你可真是太厉害了，竟然有这么厉害的医术，刚才那个副院长明显都没有你这样的水平。”

    宋晓冬咧嘴一笑，眨了眨眼睛，道：“一般一般，世界第三。”

    “好臭屁哟，我夸你，你总该谦虚一下嘛。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“谦虚就是虚伪，我可不想做一个虚伪的人。”

    “噗嗤……”旁边的那个小护士倒是忍不住笑了出来。

    宋晓冬转头看向那个小护士，不由愣了一下，道：“咦，我才注意到，你竟然是一个美女啊。”

    小护士一米六多一点的身高，虽然不是很高但是却娇小玲珑，一身浅蓝色的护士服，却也难掩那傲人的身材，尤其是那胸脯，更是高高的顶起，足见其罩杯不会小了，而那张圆圆的脸蛋上，一双水灵灵的大眼睛特别的有神，另外还多少有些稚气，应该是刚毕业参加工作不久。

    这句话，顿时遭到了屋里除了王小强之外，其他三个人大大的白眼。

    苗轩轩没好气的说道：“你这眼睛都看啥呢，人家美女护士在这里都有一段时间了，而且你在给小强治病的时候，她还帮着你来着，你竟然就没正眼看人家一眼。”

    那小护士也是一脸的幽怨，自己这辈子，好像还是第一次让人如此无视啊。

    李刚则是笑嘻嘻的说道：“我说嫂子，这你应该高兴才对，说明咱们冬子眼里只有你，别的女孩再美，他也是不放在心上的。”

    苗轩轩咯咯一笑，道：“是这样吗？不是吧，这个家伙刚才还凶我来着，还要赶我走。”

    李刚摸了一下脑门，说道：“那时候不是着急小强的命吗，这是可以理解的，嫂子你可别生咱们冬子的气。”

    苗轩轩看向了宋晓冬，眨了眨眼睛，道：“我现在真看不透这个家伙啊，我本来以为他就一流氓，没想到竟然还有这么好的医术，到底哪一个才是真正的你啊？”

    宋晓冬摸了摸下巴，故做高深的说道：“谁知道呢，我自己都搞不清，反正你把最帅的那个就是我，也就对了。”

    “噗嗤……”这一次苗轩轩和那个小护士一起笑了出来。

    宋晓冬转头看向了小护士，真诚的说道：“对了，刚才我对你那么凶，你还留下来帮我，谢谢你啊。”

    小护士噘了一下嘴，委屈的说道：“我根本就没想留下来，是你那时候太凶了，我没敢走。”

    这下子宋晓冬倒是很尴尬了，道：“不好意思，那时候我只顾着我兄弟的命，别的都没考虑，凶你是我的不是，我向你道歉，要不我请你吃饭怎么样？地方随便你挑，想吃什么随便你选。”

    小护士转头扫了苗轩轩一眼，然后俏生生的对宋晓冬说道：“你好大胆啊，当着女朋友的面，还敢约我。”

    苗轩轩咯咯一笑，道：“没事没事，我只是他好朋友，大家开玩笑呢，他要约你，你尽管答应好了，你就当我不存在好了。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“那你是答应呢？还是答应呢？”

    “我……噗……你也没有给我选择不答应的这一个选项啊。”小护士噗嗤一声笑了出来，嗔道：“你真的好霸道啊。”

    “要不然怎么能约到美女一起吃饭呢。”宋晓冬笑着眨了眨眼睛，道：“还没请教美女的芳名啊。”

    小护士倒也爽快的说道：“我叫林苏儿。”

    “嗯，不错的名字，确实不错。”宋晓冬连连点头。

    李刚撇了撇嘴，道：“冬子，我现在发现了，你比以前更不要脸了，以前你泡妞，最起码还给兄弟我剩下一个半个的，现在好不容易看到了一个漂亮的护士妹妹，我还没等下手呢，就已经没有机会了，你这样简直就是不顾兄弟情义，重色轻友，太过无耻啊。”

    苗轩轩连连点头，道：“对对，就是！太无耻了，看那色迷迷的样子，真是太下贱了，我说护士小妹妹，你可别上了他的当，这个人坏着呢，小心他把你吃了，都不带吐骨头的。”

    宋晓冬翻了翻白眼，道：“你们这样一说，看来我的泡妞大计是完全泡汤了，真是可惜啊。”

    看着宋晓冬那假装郁闷的样子，几个人都是跟着笑了起来，林苏儿与三人以前压根就不认识，但是就这么会功夫，倒也是混的很熟悉了。

    这时候王小强醒了过来，几个人马上停止了说笑，全都是看向了王小强，李刚更是紧张的问道：“小强，你怎么样？”

    “哦……好像还好，刚才怎么了？”

    在宋晓冬施针之前，他直接就是用针让王小强晕了过去，所以他什么都不知道。

    李刚马上把刚才的事情说了一遍，王小强也是听的目瞪口呆，半晌才道：“冬子，你什么时候竟然有这样的本事了？”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“在部队里面偶然学的，你好好休养吧，对了……”说着掏出了一张支票递给了李刚，道：“这钱回头给小强吧，小强受了这么大的罪，就当是给他受惊费了。”

    李刚和王小强也没有太当回事，但是苗轩轩则是面色古怪的看着宋晓冬，这可是刚刚他爸爸给新宋晓冬的那一百万，现在竟然转手就送给了王小强？

    这可是一百万啊！一百万！

正文 第51章 出手真大方

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    李刚随手接过了支票，嘴上却是说道：“这事又不是你惹出来的，你给小强钱干什么，这是什么东西？”

    苗轩轩马上说道：“支票啊，这是支票，直接就能去银行取钱的。”

    李刚拿过支票翻来覆去的瞧了瞧，道：“这就是支票啊，我还是第一次看到支票呢，我说冬子，你还用上支票了，太能扯了吧？”

    苗轩轩眨了眨眼睛，道：“你看看上面的金额。”

    “冬子给的，那就收着呗，回头给小强买点营养品。”李刚翻到正面，然后看到数字，眼睛突然瞪的老大，接着迅速的抬手揉了揉眼睛，再一次仔细的看着数字，接着胖胖的手指点在那串数字上，“一！二！……我靠，六个零，一个一，个十百千万……艹，一百万！”

    “啥……一百万？”王小强躺在床上，这时候小声问了一句。

    “冬子给了你一百万……我靠……”李刚完全失态了，拿着支票手舞足蹈，“冬子，你这么有钱吗？竟然出手就是一百万？”

    宋晓冬笑道：“这是轩轩爸爸给的。”

    李刚咧着嘴说道：“轩轩爸爸给的，哇噻，这么大方，果然找个有钱的女朋友就是不一样，一百万随便就到手了。”

    苗轩轩轻笑了一声，道：“这可不是那么回事，这是冬子救过我姐一命，所以我爸才给他的。”

    “这样啊……那也够大方的，等等，冬子，给了你一百万，你就都给小强？”李刚瞪着眼睛看着宋晓冬。

    宋晓冬微微一笑，道：“说的也是啊，都给小强，那你就没有了，这样吧，小强受了伤，得六十，剩下四十万给你。”

    王小强显然也是被震惊了，嘴一张一合，偏偏一点声音也没有发出来，李刚更是拿着支票发着呆，眼睛都要瞪进支票里面去了，他的脑子里面，似乎还在不停的数着支票上的那些零。

    苗轩轩眯着眼睛看着宋晓冬，能够把一百万随手就给出去的人，这实在是不多，要么就是手里有足够的钱，就像她父亲一样，要么就是完全不把钱当一回事的人。

    看宋晓冬家里的情况，显然不是特别有钱的人，那就只能是那种不把钱当成一回事了。

    一个男人，不把钱当成一回事，而且还把义气看的如此之重，那这个男人，就真的让苗轩轩有些看不透了。

    林苏儿那个小护士，这时候也一样的目瞪口呆，她家里的条件并不好，好不容易考进了这家医院，目前这个护士还是实习的，一百万对于她来说，那也是一个天文数字了，宋晓冬这样随手送人，自然也是刺激到她了。

    宋晓冬看着大家的反应，终于是意识到自己这样做是有些不对头了，一百万对于他来说，或许不会太在意，但是李刚和王小强哪里受得了啊。

    正想着怎么让他们接受的时候，李刚则是像拿了一个烫手的山芋，直接把支票塞还给了宋晓冬，道：“冬子，这钱我们不能要？”

    “对对，不能要，坚决不能要，冬子，你可吓死我了。”王小强连忙跟上了一句。

    “这……”宋晓冬看着两个兄弟。

    李刚说道：“不管这钱是你从哪里来的，但这也是你的，你才刚刚转业回来，你又能有多少钱，你和晓茹姐还住在那个老房子呢，有这钱，你们就可以换个房子了，晓茹姐最大的心愿，现在就是给你买个好房子，给你娶老婆的。”

    王小强也连连点头，道：“对啊，冬子，我知道你是一片好意，但是这钱我真的不能拿，我这小心脏可承受不了，你有钱，回头请我们吃个饭，喝点酒，哪不去泡个妹子打个炮，那我们都是开开心心的，这样拿了你的钱，我们以后就不好做兄弟了。”

    李刚连连点头，显然非常认可王小强所说的话。

    宋晓冬咧了一下嘴，拿着支票是送也不是，收也不好，倒是颇有些尴尬了。

    苗轩轩嘻嘻一笑，把支票抢了过来，道：“你们三个要是都不要的话，那我可就不客气了，给我。”

    “那也行。”宋晓冬倒是痛快的点了点头。

    苗轩轩本就是开个玩笑，但看宋晓冬答的认真，不由脸一黑，把支票又塞了回去，道：“我可不敢要这个钱，要是让我爸知道了，非得骂我不可，还是给你留着买房娶媳妇吧。”

    宋晓冬这才无奈的把支票收了起来，道：“那我去把住院费什么的交一下，小强虽然暂时不无大碍，但怎么也得静养几天，在这里可是会花很多钱的。”

    宋晓冬交了两万块的押金，然后又给王小强检查了一下，确定没有什么问题了，这才跟苗轩轩一起离开。

    而李刚则是在这里负责照顾王小强，顺便还能跟美女小护士聊聊天，他也是乐不得的。

    今天曹明先是值夜班，心里就一直压着一口气呢，他就不相信了，那个脾脏破裂的人，竟然只通过扎几支银针，就能保住脾脏，这完全就与他所学的医学知识完全不符的。

    看到林苏儿出来，他马上把她喊了过来。

    “里面的病人怎么样？”曹明先板着脸问。

    林苏儿还是有些害怕曹明先的，小声说道：“现在情况还挺好，血压正常，也没有什么不良反应。”

    “一点不良反应也没有？这怎么可能？”曹明先皱起了眉头。

    林苏儿点了点头，道：“是的，目前病人情况良好，刚才醒了之后，还说了一会话。”

    曹明先更是疑惑，道：“不对啊，如果是脾脏破裂的话，那不摘除的话，不可能什么反应也没有的，啊，对了，一定根本就不是脾脏破裂，那个家伙故意说出这样的病，跑这里吓唬人的。”

    林苏儿本来挺崇拜曹明先的，认为他是医院年轻医生里面很是出类拔萃的人，可是听他这样一说，突然感觉这个曹明先，人品似乎还真是不怎么样，他办不到的事情，就认为别人也治不了，这就明显太有些刚愎自用，印象一下子就跌了好多。

正文 第52章 你小心点那个家伙

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗轩轩今天玩的很开心，一路上还叽叽喳喳的与宋晓冬聊个不休，宋晓冬也挺喜欢苗轩轩这样快乐的性格，两人白天的尴尬事，那就谁也不提了。

    苗轩轩被宋晓冬送回了家，马上就跑到了苗青青的房间里面。

    看着苗轩轩那一脸灿烂的笑容，苗青青也是不由有些羡慕，两人是双胞胎，自己这个妹妹就能每天开开心心的，可是自己却是一天忙的焦头烂额。

    “这么开心，遇到了什么好事？”苗青青腿上架着一个笔记本电脑，这几天在家休养，她只能是用笔记本遥控办公，现在也是在处理着一些公司里面的事情。

    苗轩轩跳到床上，盘腿坐在苗青青的对面，笑嘻嘻的说道：“今天我跟冬子玩了一天。”

    “冬子？”

    苗轩轩笑嘻嘻的说道：“就是宋晓冬啊，你嘴里的那个混蛋。”

    苗青青一皱眉头，道：“你跟他这么熟了？”

    “是啊，现在我们是好朋友喽。”

    苗青青眉头皱的更紧，道：“你怎么跟他走的那么近，他可不是好人，以前你跟他胡来，那就算了，现在怎么还能这样。”

    苗轩轩一翻眼睛，道：“我说老姐，你怎么这样，你做的事，还往我身上赖？”

    “轩轩！”苗青青把电脑放下，道：“我再重申一遍，真的不是我。”

    苗轩轩马上说道：“我也再重申一遍，那也绝对不是我，我可告诉你，我现在感觉冬子很不错的，如果你不承认的话，没准哪天我就让他当我男朋友的，到时候你可别后悔。”

    苗青青很痛快的说道：“我说不是，就绝对不是，不对……你本来也对那个家伙很反感的，现在怎么对他印象改观了？”

    “我跟你说……”苗轩轩马上眉飞色舞的把今天在机械厂里面的事情讲了一遍，道：“真是太厉害了，二十多个人啊，他一个人就全都给干趴下了，我们家的保镖，都绝对没有一个这么厉害的人。”

    苗青青不屑的哼了一声，道：“哼，再厉害又能怎么样，打架又不算什么本事。”

    苗轩轩眨了眨眼睛，道：“好吧，打架不算本事，那医术算不算本事？”

    “这……”苗青青下意识的看了看自己的腿，自己腿上也是有不少的小伤口，那些小伤口现在还有一些结的痂没掉，但是最严重的伤口，此时竟然平滑如初，除了有那么几个微不可查的小针眼之外，就根本看不出那里曾经是受过伤。

    “好吧，他治伤确实有一手，我的腿上没留下疤，确实是他的功劳。”苗青青这个人虽然不待见宋晓冬，但一就是一，二就是二，宋晓冬给他治伤的本事，他还是很承认的。

    “治一点腿伤算什么，你知道吗，小强今天可是让人打的脾脏破裂，医生都说需要动手术摘除，冬子就在他身上扎了几针，然后脾脏就保住了，那些医生到现在还不相信呢。”

    “这也能行？”苗青青瞪大了眼睛。

    “当然，我这可是亲眼看见的，所以我就说吗，冬子这个人不错的，不但有本事，而且还够义气，绝对是一个值得交往的好朋友。”

    苗青青听苗轩轩这样一说，宋晓冬这个家伙确实还真不错，但一想到那天这个家伙，竟然是摸她的腿，马上哼了一声，道：“就算他现有本事，那人品不好也不行。”

    “啊哈，那他到底人品怎么不好了？他到底对你做了什么啊？”苗轩轩眯着眼睛盯住苗青青。

    “他竟然趁着给我治腿……”苗青青脱口就要说，但是看着妹妹那眼里的熊熊八卦之火，不由有些无语的说道：“我跟你说这事，不是让你当八卦听的。”

    苗轩轩让姐姐识破，嘿嘿笑了笑，也没有什么不好意思的，道：“那你总要说说啊，这样我以后好注意一点。”

    苗青青哼了一声，道：“那个家伙在给我治疗的时候，还摸……我的腿。”

    “她就要给你腿上扎针，摸上你的腿，也没什么吧？”苗轩轩歪着头，有点不相信。

    “废话，正常碰我的腿，和摸我的腿，我能分辩不出来吗？那个混蛋，明明都是把针扎完了，还摸了我一手，你说他是不是一个混蛋加流氓。”

    “哦……这样还真是挺流氓的。”苗轩轩点了点头，然后脸上却是带着坏笑说道：“反正你也跟他……嘿嘿，摸下腿也没什么的吧。”

    苗青青一瞪眼睛，道：“苗轩轩，你还有完没完，我说了不是我，这要不是你，那就只能是其他人，你不要总往我身上套。”

    苗轩轩咧嘴一笑，道：“不是就不是呗，你着什么急啊。”

    苗青青没好气的说道：“哼，总之我提醒你，他这个人你还是保持距离的好，这是一个对感情很不负责的家伙，你要是上了他的当，到时候别找我哭。”

    “知道啦，其实我倒是能理解他，像你这样的美女与他单独在一起，他没直接把你推倒就不错了，只摸一下腿，我感觉还真是自制力很不错了。”

    苗青青脸一黑，但是内心里竟然还真有些认同苗轩轩这句话，毕竟自己对男人的吸引力，他也是知道的，只不过一想到宋晓冬那坏坏的笑容，他就心里不爽，相当的不爽。

    宋晓冬回到家里又是很晚了，宋晓茹还在等着他吃饭，这让宋晓冬心里很是过意不去，在吃饭的时候，道：“姐，以后我要是回来晚，我就先给你打个电话，免得你等我。”

    宋晓茹微笑着说道：“没事的，你刚回来，肯定想见很多人，你就忙你的，我自己一个人吃饭也吃不下，跟你一起吃，我还能多吃一点。”

    宋晓冬心里说不出来的暖和，道：“那我以后尽量晚上回来陪你一起吃饭。”

    “你一个大男人，回来晚一些也正常，不用考虑我的，姐可不能拖你的后腿。”

    有这样一个姐姐在家里牵挂着，宋晓冬的心里真是说不出来的幸福。

    “对了，你明天晚上有事吗？”宋晓茹吃了几口东西，抬起头看着宋晓冬问。

    宋晓冬嘴里正一大口菜，一边嚼一边含糊的问道：“没事，怎么了？”

    宋晓茹迟疑了一下，道：“三叔请吃饭，让我们去，我想着你也回来了，咱们要不……一起去坐坐？”

    “三叔……”宋晓冬一下子皱起了眉头，脸上的表情极度的不爽。

正文 第53章 怀疑

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓茹柔声说道：“我知道你心里一直对三叔一家不满，但是事情都过去这么多年了，而且他毕竟是咱们的三叔，是咱们的长辈，现在又主动请我们去，亲戚还是能往好了走，就往好了走呗。”

    宋晓冬哼了一声，道：“我看不见得是往好了走，没准又是想在亲戚面前显摆呢。”

    宋晓茹嘴角抽了一下，道：“冬子，不要总往坏处想，再说了，那时候大家的条件都不是很好，不帮咱们是本分，帮咱们就是情分，咱不能强求人家帮咱们不是。”

    宋晓冬放下了筷子，道：“姐，我也不是那种小肚鸡肠的人，不过一想到他们当初为了争财产，把我们两个人赶到这个小房子里面，我就心里特别的不舒服，咱们两个人还不到十岁，就得全部靠着自己生活，我就对这种亲情没法接受。”

    “咱们现在不也挺好吗，你就不要记着他们的不是了，咱们爸妈如果活着，不也是不想看到我们这样跟亲戚生分的。”

    “哼，他们当初怎么就念着爹妈，对我们好一点。”

    宋晓茹张了张嘴，却是什么也没有说出来，过去的事情，她心里又怎么能没有芥蒂，但是她性子一向随和温柔，太过容易原谅别人，再加上现在感觉生活也可以，她也就更不想因为以前的事情而生气了。

    看着宋晓茹为难的表情，宋晓冬叹了一口气，道：“算了，那我明天就去吧，如果他们再像以前那样，那我以后就懒得再跟他们走动了。”

    宋晓茹马上满脸的笑容，道：“好好，那咱们下午五点出发，你到我公司门口接我。”

    宋晓冬看着姐姐开心，倒也并不觉得去三叔家有多为难了，只要能博得姐姐一笑，其他的事情就不算事。

    第二天，宋晓冬早早的就去了医院，李刚那胖子不在，病房里面竟然有好几个医生在，这让他不由心里一紧，看到林苏儿那个小护士在门口，马上问道：“怎么回事？”

    林苏儿看着宋晓冬，那眼里明显的带着一种崇拜，道：“医生早上来查房，他们好像都不太相信病人的情况。”

    宋晓冬这才松了一口气，他还以为王小强是身体出了什么问题呢。

    既然无事，宋晓冬也没有往前去，就是站在了后面。

    “这不可能！这怎么可能？”曹明先等了一个晚上，一直想等到王小强病情加重的消息，可是直到早上来查房，看到王小强脸色红晕，精神也挺好，要不是躺在床上，都看不出他有病的样子，这让他哪里能够接受。

    “是啊，这也太不可思议了，难道这不是脾脏破裂？”

    “对对，一定是这样的，否则不可能凭着几根银针就能解决的。”

    另外两个医生也是连连表示不相信。

    还有一个医生则是迟疑了一下，道：“可是昨天何副院长都说了他是脾脏破裂，难不成何副院长也看错了，他在诊断这方面在咱们医院里面绝对是权威，只要他能敢说的，基本上就没有错的。”

    曹明先马上气哼哼的说道：“何院长也不可能百分之百的准确吧，我看他这一次就一定看走了眼，哪有脾脏破裂，不用开刀就能治好的，这不扯淡吗。”

    “这……”几个医生没有直接说出来，但显然也认同曹明先所说的话，他们从医也多年，这样的情况，绝对是超出了他们的医学常识的。

    林苏儿一回头看到了何文柏走了过来，马上打了一个招呼：“何副院长！”

    何文柏点了点头，但目光却是看向了宋晓冬，颇有些激动的说道：“这位先生也在，不知道有没有时间，咱们聊聊？”

    宋晓冬微微一笑，道：“一会的吧，我要看看我兄弟的情况。”

    “好好，我跟你一起去瞧瞧，我也很好奇病人的恢复情况。”

    两人一走进来，那些医生们一个个都是让开，脸上都是隐隐露出了担忧之色，他们刚才都是背对着门，也不知道说的话，何副院长听没听到。

    宋晓冬过去只是握着王小强的手，眯着眼睛，然后就松开了手。

    何文柏则是把了把王小强的脉，然后又看了看晚上的病志记录。

    王小强则是翻着眼睛看着众人，最后把目光转到了宋晓冬的脸上，道：“冬子，这么多人来看着我，我不会是要挂了吧？”

    宋晓冬在他的头上敲了一下，道：“挂什么挂，你名字叫小强，命就是小强命，哪有那么容易挂掉。”

    王小强咧嘴一笑，道：“那这么多人围着我，我怎么感觉着他们要把我当像小白鼠，拉到实验室解剖去了。”

    何文柏笑了一下，道：“这个，看病人的情况，做一个简单的检查应该没有问题吧，不知道宋先生意下如何？”

    何文柏昨天回去，特意打听了一下，知道了宋晓冬的名字。

    宋晓冬无奈的说道：“要是不检查一下，估计你们这些人还真是要没完没了了，小强，你就配合一下吧。”

    王小强马上点了点头，道：“好，我听冬子你的。”

    医生们马上安排着人送王小强去检查，宋晓冬也是跟随着，他可不想让这些人随便什么都检查，差不多证实一下身体状况就可以了。

    在拍片子的时候，一干医生都跟了进去，他们直接就可以通过仪器看出情况来，也用不着再等着片子洗出来。

    宋晓冬和林苏儿站在外面，林苏儿眨着一双灵动的大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，那眼里全是好奇的光芒，道：“好像这一次，你要成为我们医院里面的名人了。”

    “是吗？”宋晓冬淡淡一笑，并不把这件事放在心上，在国内，知道他医术的人确实不多，但是是能够知道他医术厉害，而且能够有幸得到他医治的，那都是了不起的人物，这些医生在宋晓冬的眼里，还真是不算什么，这样的恭维更是不当回事了。

    “当然是真的喽，你没看何副院长都积极的参与吗，显然是好奇你的医术。”

    “你不认为我是骗子吗？”宋晓冬微微一笑，道：“那个什么曹医生，可是一直认为我是骗子的。”

    林苏儿眨了眨眼睛，然后露出了一个更加灿烂的笑容，道：“相当相信你喽，那时候我可是你的助手哟，你以后可不能不认账。”

正文 第54章 我很欣赏你

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “哈……认账，有你这样的美女当助手，这也是我的荣幸吗。”

    有这样的美女小护士陪着说话，这时间就过的特别快，好像不大一会，王小强就被推了出来。

    “太神奇了，真是太神奇了，这简直就是不可思议啊，简直就是医学史上的一大奇迹啊。”何文柏一出来，就不停的嘀咕，盯着宋晓冬，那眼里的目光让宋晓冬都是心里发毛。

    曹明先则是直皱眉头，脸色相当的难看，道：“怎么会这样？怎么会这样？”

    何文柏轻咳了一声，道：“这就是我跟你们平时说的，在医学这个领域里面，那是记无止境的，如果仗着现在学到的，仗着现在的医术和身份，那你只能是一个普通的医生，而不会成为一个名医，我希望大家要以此为动力，回去之后要深刻的反省一下自己，是不是自己已经满足于现在的水平，是不是已经不求上进了，是不是已经不能再接受新的医学技术了？”

    几个医生脸上都是有着愧色，曹明先更是感觉何文柏这话就像是说他一样，那脸色更是难看的很。

    “宋先生，现在咱们可以去聊聊吧？”何文柏又看向了宋晓冬。

    “好吧。”宋晓冬知道，要是不答应这个副院长，那肯定会被他烦个没完了，这个老头，倒是求知欲非常的旺盛啊。

    两人到了何文柏的办公室，何文柏亲自给宋晓冬泡了一杯茶，坐下之后，则是搓了搓手，就像一个小学生一般的激动，道：“宋先生，不知道你能不能跟我说一下，这治疗的原理是什么啊？”

    宋晓冬笑了一下，道：“这个只怕我说了你也学不会？”

    “为什么？难道宋先生的医术不想流芳百世吗？”

    宋晓冬耸耸肩膀，道：“这个倒不是我没有救世之心，只不过我的医术，是基于一种很特殊的功法，这么说吧，就像华佗，你知道他的五禽戏吧？”

    “这个当然知道，我也有练过，确实是有一定的强身健体之效。”

    宋晓冬叹了一口气，道：“现在传下来的，只能是一种普通的健身方法了，华佗真正会的五禽戏，那就是一种极为厉害的功法，能够让人体内拥有一种气，这种气说起来很玄妙，没有真正学会的人，是无法领悟到那里的妙处。”

    “原来是这样，那不知道……我能不能……”何文柏说话有些结巴，然后连忙又道：“我知道这应该是我们祖国真正中医的精妙之处，我也一直对中医颇有研究，发现我们现在所流传下来的，只有用药一技，其实中医中的学问，还有很多是失传了，就像宋先生所说的气，我要是能够学会，我也可以更好的造服于病人。”

    宋晓冬倒是挺敬佩这个何文柏的求学精神，摇头说道：“我不是不肯教你，一来是你年龄大，二来学这种东西，确实是需要一种机缘，当初与我们一起学习这个方法的，不下一百人，但是最后只有我一个人学会了，这东西就是一种悟，并不是你想学就学会的。”

    停顿了一下，宋晓冬又道：“而且就算学会了，这也是根本无法普及，治一次病，消耗就是不小，一周一两次就不错了。”

    何文柏不由有些失望的说道：“原来是这样，那还真是普及不了，不过……”搓了搓手，何文柏脸上带着笑容，道：“我能不能……尝试一下。”

    宋晓冬看着何文柏，道：“这个我可以给你一份，但是我建议你还是不要外传，尤其是一些别有用心之人，我也是看你醉心医术，医德也没有问题，你学成与否，这就是看你自己的悟性和造化，但是就算你学有所成，如果用这个做出违反医德之事，那我一定不会放过你。”

    说到后面，宋晓冬语气凌厉，目光灼灼的盯着何文柏。

    何文柏此时不喜反惊，颇有些诚惶诚恐的说道：“宋先生的教诲我铭记于心，绝不敢忘，在医学领域，达者为师，不知道我可不可以称您为……老师？”

    宋晓冬摆了摆手，道：“那倒不必，我就是感觉看你还算顺眼。”

    如果宋晓冬这句话，让这个医院里面的其他人听到，一定会认为他疯了，这何文柏在这个医院里面，那可是有着绝对权威，就算是院长都不敢不给面子，他才一个二十多岁的毛头小伙子，竟然也敢说出这样的话来。

    但何文柏这时候一点也没介意，反而是面露喜色，道：“那我以后如果有什么事情请教宋先生的话，还请不吝赐教。”

    宋晓冬对于何文柏这种谦逊的态度更是欣赏，道：“赐教就不敢当了，到时候共同探讨一番吧。”

    何文柏连连点头，兴奋的说道：“好好，那我就在这里先谢宋先生了，这是我的名片，呵……给宋先生名片倒是托大了，咱们互相记一下电话吧，如果宋先生有什么需要我做的，也好给我打个电话。”

    与何文柏互留了电话，宋晓冬离开了副院长的办公室，何文柏一直送出办公室门口。

    “何副院长，我这里有份采购单，需要你审批。”一个四十来岁的中年男子正好要进来。

    宋晓冬笑道：“你忙你的吧，我先走了。”

    何文柏忙道：“那宋先生我就不送了，回头咱们电话联系。”

    宋晓冬挥了挥手，大步离开。

    那个中年人则是不由多看了宋晓冬的背影几眼，他在这个医院里面也是一个老员工了，对于何文柏是什么人，那是非常的清楚，这个副院长可是很有个性的，在学术方面那是非常的谦逊，但是在接人待物方面，却是很不圆滑，不管来的是什么领导，还是什么有钱人，只要不谈论他喜欢的医学方面问题，他一概就是没有什么好脸色。

    今天竟然对一个年轻人这般的客气，这个年轻人又是什么来历？不过不管什么来历，自己可是要多记着点，以后遇到了，倒是别得罪了。

正文 第55章 逃避

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    在医院里面陪着王小强聊了一会，宋晓冬接到了李思婕的电话，让他到会馆里一趟，两人签一份正式的合同。

    宋晓冬很痛快的答应了下来，然后就离开了医院。

    刚要出医院的门口，宋晓冬却是突然停了下来，然后目光转到了一男一女两人的身上，因为那个男人刚才说了一句话，让宋晓冬感觉很是耳熟，但是人在他脑海里面却是完全没有印象。

    再听了一句，宋晓冬却是一下子想起来了，这个男人的声音不正是李思婕那个老公孙东明吗。

    孙东明个子有一米八左右，长的高大帅气，如果单看外貌，确实是与李思婕很是般配。

    与孙东明走在一起的是一个二十多岁的女人，长的还是挺漂亮的，这时候挽着孙东明的胳膊，另外一手则是捧着肚子，腻声说道：“亲爱的，咱这孩子都有了，你可得早点把事情搞定啊，咱们母子两人的下辈子，可就是全靠你了。”

    孙东明得意的说道：“没问题，我老婆已经同意了……”

    那女人娇滴滴的说道：“什么你老婆……我现在才是你老婆，我这肚子里面可是有了你的种。”

    孙东明马上说道：“是是，等咱们把钱弄到手，到时候就跟她离婚，然后我就娶你。”

    那女人甜甜的一笑，一踮脚，就在孙东明的脸上亲了一下，道：“你这还算句人话。”

    在外人看来，这两人分明就是一对恩爱的夫妻，但是宋晓冬听着他们的话，却是感觉他们这就是一对奸夫**啊，这分明就是想着坑李思婕的钱，这样的人真是太无耻了。

    孙东明可能是感觉到宋晓冬在关注他们，转头看向了宋晓冬，而宋晓冬在他转头的一刹那，就已经转过身，正常的走了出去。

    来到了会馆，宋晓冬直接去了李思婕的办公室，敲了敲门，里面传来了李思婕的声音。

    “进来。”

    宋晓冬进去，就看到李思婕正坐在办公室后面，明显看起来心情还不错的样子，不过在看到他之后，她脸马上就板了起来。

    “坐，这是我给你的合同，你看一看。”李思婕推了一下桌子上的一份文件，语气显得很是冰冷。

    宋晓冬坐到了李思婕的对面，对着李思婕微微一笑，并没有马上接过那份合同，而是说道：“李总，我发现你现在心里对我有芥蒂，如果这样的话，那这个合同我就不能签了，这份工作我也不能要了。”

    李思婕看向了宋晓冬，嘴角抽搐了一下，道：“我办事例来公是公，私是私，这个你不用担心，我不会因为在工作上的事情，对你有什么看法。”

    宋晓冬微微一笑，往后靠着椅背，道：“昨天的事情，我承认我当时确实是没老实，对你下手了……”

    “停……”李思婕连忙叫了一声，脸上一下子涌起了大片的红色，目光有些不敢与宋晓冬对视，道：“昨天的事情，你要忘掉，以后不许再提。”

    宋晓冬微微一笑，道：“这种逃避是没有什么意义的，只会让我们两个人见面的时候更尴尬。”

    停顿了一下，宋晓冬脸上的笑容更加灿烂，道：“李总这样的女人，真的是最有韵味的，尤其是在那种情况之下，我真的是难以自制，唐突之处，我也向李总道歉，不过这毕竟是在一种特殊的情况之下，正常的情况之下，我还是会尊重李总的，不会对李总想入非非的。”

    李思婕红着脸，盯着宋晓冬，道：“我希望是如此。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“当然是如此，我宋晓冬虽然喜欢美女，但也不是那种喜欢强迫别人的人。”

    “那……那好，咱们这事就不提了，你把这份合同签了吧，然后我这边就开始展开工作，为你的武术班做宣传。”

    宋晓冬点了点头，道：“成，没问题。”拿过了合同扫了两眼，刷刷的就签上了名字。

    李思婕也在合同上签了字，然后把一份合同递给了宋晓冬，板着脸，道：“既然咱们合同也签了，那有一件事，我就必须要跟你交待好。”

    “李总请讲。”宋晓冬微微一笑。

    李思婕看着宋晓冬，道：“那就是在当教练的时候，绝对不会对女学员动手动脚，这一点我希望你明白。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“你放心吧，能来学武术的，那都是小孩子，顶多就是初中生什么的，我这个人并不喜欢那种身材还没有发育好的小萝莉，也不至于对这样的小姑娘下手，我还是喜欢熟女，胸******大，而且懂得床上风情的。”

    李思婕脸再一次红了起来，这怎么像是在说她一样，狠狠的瞪了宋晓冬一眼，道：“就算这种话，以后也不许说。”

    “好，我知道了，如果没有什么事，我就先走了。”

    李思婕点了点头，她现在跟宋晓冬单独在这个办公室里面，还真是感觉挺尴尬的，脑子里面总是忍不住的想起昨天在这里发生的事情。

    宋晓冬走到了门口，但却是停了下来，转身又看向了李思婕，欲言又止。

    “还有什么事？”李思婕抬头看向宋晓冬。

    宋晓冬看着李思婕的眼睛，道：“李总，我只是想提醒你一下，你老公找你说的事，我希望你再好好的考虑一下，知人知面不知心，防人之心不可无。”

    李思婕迎着宋晓冬的目光，皱起了眉头，道：“谢谢你的好意，我心里有数的。”

    宋晓冬看着李思婕这话明显是有些敷衍，不由摇了摇头，然后转身走了出去，看来自己这个新找的工作，只怕很快就要因为会馆的问题而丢掉。

    工作不工作的倒是无所谓，丢了宋晓冬也不在意，但是一想到李思婕这样一个好女人，却是让孙东明那样一个人渣给骗的人财两空，心里倒是颇为不忍的。

    轻轻的摇了摇头，宋晓冬在心里做了一个决定，“唉，我帮你一把吧，算是我昨天占了你便宜的一个补偿。”

正文 第56章 这是我女人

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    不到四点，宋晓冬就来到了宋晓茹所说的地方，这是一片写字楼，在这个城市里面，能够在这里工作的人，也算是社会精英阶层，一般人都是以能在这片地方工作为荣。

    宋晓冬等了一会，宋晓茹就出来了，宋晓冬笑眯眯的迎了上去，本来张口就要喊姐的，但是看到随着宋晓茹出来的还有一个男的，就没喊出来。

    那个男的也就是二十七八岁的模样，个子有一米八，但是太过消瘦，戴着一个金丝眼镜，白色衬衫，黑色西裤，还穿着一双黑皮鞋，典型的一个白领装扮。

    模样嘛……看起来倒是还可以，可是宋晓冬却是从他身上完全看不到一点男人的气概。

    那男人跟在宋晓茹的身边，目光一直盯着宋晓茹，脸上还带着笑，完全没注意到宋晓冬。

    “晓茹啊，今天晚上今天一起去看个电影怎么样？我查了，新出的一部好莱坞大片很好的，我票都订好了。”

    “不好意思，我晚上已经约好了去亲戚家吃饭。”宋晓茹说了一句，就看到了宋晓冬，马上快步迎了上来，道：“你来的挺早嘛。”

    宋晓冬直接霸气的搂住了宋晓茹的腰，道：“那是，我来接你，当然要早点喽。”

    宋晓茹愣了一下，虽然是姐弟，但是宋晓冬平时对她是尊敬之极，顶多就是跟她开个玩笑，但是这种动手动脚的事情，那就是没有的。

    但一瞥到跟自己出来的那个男子，她就知道宋晓冬是什么意思了，在后面偷偷的掐了宋晓冬一下，也没点破，就依偎在宋晓冬的身边，笑着说道：“好啊，那咱们赶紧出发吧。”

    “晓茹……这位是……”那个男子跟了过来，皱着眉头看了看宋晓冬。

    宋晓茹对着宋晓冬眨了眨眼睛，并没有说话，宋晓冬则是很霸气的伸出了手，道：“你好，晓茹是我的女人，你又是什么人？”

    “我……我是晓茹的同事林森。”林森被宋晓冬的气势所摄，说话都有些结巴。

    宋晓冬盯着林森，道：“同事啊，那还凑合，我告诉你，晓茹喜欢的，可是我这样强壮而且有男人气概的人，像这样一副娘娘腔的，那还是死了这份心吧。”

    林森不由自主的往后退了一步，结结巴巴的说道：“没……我没……大家就是同事一场嘛，你不要误会。”

    “哼，算你识相。”宋晓冬又瞪了林森一眼，然后搂着宋晓茹的腰转身就走。

    “不好意思啊，再见。”宋晓茹到底是心肠好，虽然也不喜欢这个林森，但是这时候还是礼貌的打了一个招呼。

    两人走出了一段路，宋晓茹回头瞄了一眼，拍开宋晓冬的手，嗔道：“你这个臭小子，真是越来越不像话了，你知不知道你这样胡来，会让我在公司里面很难做的，这都把同事全都得罪了。”

    宋晓冬一翻白眼，道：“谁让那个家伙我一看着就讨厌的，长的油头粉面的，没有一点男人味，这样的男人怎么能配当我姐夫，他想都别想，所以还是早点让他死了这条心的好。”

    宋晓茹又白了宋晓冬一眼，脸上却是带着笑，道：“那是不是我得找你这样的，全身都是肌肉块的就对了。”

    宋晓冬一端胳膊，道：“那是，男人嘛，就得强壮威武，就得有男人的模样，弄的像个女人似的，那还叫男人吗？”

    “噗嗤……我看这样我是难嫁人了，又有哪个男人能收拾得了你这个小舅子。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“如果你不是我姐，我就娶你当老婆，我就没看到过有比姐更好的女人。”

    “你啊，你这就是自家人看自家的好，就像在我眼里，我弟弟也是世界上最出色的男人一样。”

    “哈哈……那就是喽。”

    两姐弟开着玩笑，心情也是相当的不错，宋晓冬回来之后，宋晓茹也感觉像有了一个依靠，家里有个男人，就是不一样的。

    两人正往前走，一辆小轿车从路边飞快驶过，正好那里有一个水坑，水一下子就溅了起来。

    宋晓冬长臂一伸，就已经把宋晓茹搂在怀里，身体一拧，后背挡住了水花，把宋晓茹搞在了胸前。

    “王八蛋，你别让我逮着你。”宋晓冬后背湿透，而且还是那种泥水，这就别提多生气了，可是那车早已经扬长而去，想追也追不上了。

    不过宋晓冬却是记住了那辆车的车牌，车是一辆宝马跑车。

    “这人是怎么开车的，怎么连一点道德也没有。”宋晓茹就算是性子好，看着宋晓冬后背上的一大片泥水，也是不由有些恼火了。

    但现在这种情况，发火也没辙，两人只能是去买衣服，总不能就穿着这一身去参加聚会。

    正巧附近就有一家运动装店，两人就进去了，宋晓冬直接就挑了一件大背心，另外还挑了一条沙滩裤，脚上的鞋子也换成了一双随脚的凉拖。

    “这穿这样不合适吧？”宋晓茹直皱眉头。

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“没事，也没有外人，我非得穿的那么正式干什么，随便有一套衣服就行呗。”

    宋晓茹也犟不过宋晓冬，也就随了他的意。

    把脏衣服装在袋子里，两人就一起来到了饭店，推开包箱的门，里面已经坐了六七个人，除了一个人比较陌生之外，剩下的就是三叔和二叔两家人。

    看到宋晓茹和宋晓冬进来，大家马上站了起来。

    “晓茹，你们来啦，快过来坐。”

    “看看，咱们家晓茹真是变得越来越漂亮了，就这模样和身段，都赶得上大明星了。”

    让宋晓冬有些意外的人，二叔和三叔一家是相当的热情，两人一进来，就把宋晓茹围住，那叫一个夸奖，把宋晓茹夸的都有些分不清东西南北了，貌似从来也没有过这样的待遇啊。

    对宋晓茹是热情了，但是宋晓冬却是感觉有些不对头，这些人貌似就没有什么人搭理他，所有人的热情，都是针对宋晓茹一个人的。

    另外那个陌生的三十多岁男子，此时正目光灼灼的看着宋晓茹，那种目光，让宋晓冬很是不喜。

    貌似这个家宴并不是吃个饭那么简单，这些人应该是另有目的啊。

正文 第57章 家宴

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “晓茹，来来，我给你介绍一下。”三婶热情的拉着宋晓茹来到了那个三十多岁的男子面前，道：“这位是沈平，咱们街道的副主任，那可是年轻有为，事业有成，以后在仕途上一定会大有作为的。”

    那沈平个子不高，也就一米七，脸有些发胖，带着一副眼睛，此时伸出手来，道：“显平一直跟我说他有个堂姐是多么的漂亮，我还一直不相信，这可真是闻名不如见面，看到宋小姐，我才知道这世间还有如此漂亮的女子啊。”

    宋晓茹与沈平握了一下手，出于礼貌的笑笑，道：“多谢沈先生夸奖。”心里倒也是纳闷的很，三叔打电话来的时候，只是说家里人吃个饭，现在怎么冒出一个什么街道副主任啊。

    三婶又道：“来来，都别站着了，大家坐下来，晓茹，你坐沈副主任这里，你们年轻人，正好有共同的话题，也方便一起聊聊天。”

    那沈平拉开了椅子，伸手示意了一下，笑着说道：“宋小姐请坐。”倒是一副颇有礼貌的模样。

    宋晓冬眉头一皱，但却是并没有说什么，这里面的猫腻不少啊，他倒要看看，这些人到底是要搞出什么幺蛾子，直接拉过宋晓茹另外一侧的椅子，一屁股就坐了下来。

    沈平看向宋晓冬，道：“这位先生是……”

    三婶马上说道：“这是晓茹的弟弟晓冬。”

    沈平“哦”了一声，伸出手向宋晓冬说道：“晓冬你好。”

    宋晓冬与沈平握了一下手，笑吟吟的说道：“多亏你问了一句，要不然我都没有一点存在感的说。”

    三叔和二叔家的几个人，这时候都是不免有些尴尬，从宋晓冬进来开始，他们就没有人跟宋晓冬说过一句话。

    三婶李雪莲倒是一个八面玲珑的人，这时候咯咯一笑，道：“晓冬啊，这不是你姐太吸引人目光了，让大家把注意力都放到她身上了，你还能吃你姐的醋啊。”

    宋晓冬咧嘴一笑，目光扫了一圈，道：“那当然不能，这个世界上，只要谁对我姐好，那我就对她十倍百倍的好，谁要是对我姐有一点的不好，那我就十倍百倍的还给他。”

    众人的目光与宋晓冬的目光一碰，一个个的都是下意识的避开他的目光。

    宋晓冬暗暗的冷笑一声，不再多说，静等事态的发展。

    三婶李雪莲笑着说道：“晓茹啊，这菜我们都点好了，本来想早点就上的，但是沈副主任却坚持要等你来了才上菜。”

    沈平笑了笑，道：“这是家宴吗，大家自然人齐了再上菜，对了，宋小姐，你还没有点菜呢，看看喜欢吃什么，咱们再加两道菜。”

    宋晓茹微笑着说道：“不用了，大家吃什么，我就吃什么好了。”

    “宋小姐果然有大家闺秀的风范。”沈平马上赞了一句。

    宋晓茹说道：“沈副主任夸奖了。”

    三婶这时候又插言说道：“沈副主任，咱们家晓茹可是知书达理的很呢，而且还是居家过日子的一把好手，她们父母去世的早，她弟弟又不省心，这家全都是靠着她一手撑起来的，这想想都不容易啊。”

    沈平马上说道：“像宋小姐这样的真是太难得了，好好！”一边说一边连连点头，那看向宋晓茹的目光更是热切。

    几个长辈这时候看在眼里，一个个都是喜上眉梢。

    坐在宋晓冬身边的三叔轻咳了一声，说道：“晓冬啊，听晓茹说，你也从部队里面回来了，这部队里面没有给你安排什么工作吗？”

    宋晓冬说道：“没有给安排。”

    沈平马上说道：“原来晓冬是部队转业的啊，那找工作不难，很多单位都喜欢转业兵。”

    三叔马上说道：“对对，晓冬，沈副主任那可是一个大能人，以后让他帮你找个工作，绝对没问题。”

    三叔这话刚说出完，三婶就偷偷的瞪了他一眼，他就悻悻的笑了一下，不再说话。

    宋晓冬则是看在了眼里，一时之间倒是没弄明白三叔这话出了什么毛病，让三婶不乐意。

    沈平哈哈一笑，道：“找工作就是一件小事，就看晓冬想做什么样的工作了。”

    宋晓冬眼睛一眯，道：“还能给我找工作呢？”

    三婶马上抢着说道：“那是，你以为呢，沈副主任可是大能力，给你找个工作还不就是一句话的事，不过这也要看你的能力，要是像咱们家显平，正经大学毕业的，那当然能找个公务员，但是像晓冬这样没学历的，那沈平你也不用太为难，找个工作让他能够养家糊口，不走歪路就行了。”

    沈平手一摆，很牛气的说道：“显平的事情好办，等这个月过了，我一定会帮他转正。”

    三婶的眼睛顿时一亮，道：“那可真是太谢谢沈副主任你了。”

    沈副主任摆了摆手，道：“婶子，你这话说的可就客套了，以后咱们可都是要成为一家人的，显平那不也是我兄弟吗，这点小事我能不管吗。”

    宋晓冬一听这话，就恍然大悟了，原来三叔家的表弟宋显平是因为工作转正的事，这才巴结人家沈平的，另外三叔提起他工作的事，三婶不愿意，那就是怕沈平管了他，影响了宋显平的工作。

    “等等，这个成为一家人是怎么回事？”宋晓冬眯着眼睛看向了大家。

    三婶咯咯一笑，道：“其实我们这一次请大家来吃饭，那可是一件大好事，那就是帮着晓茹和沈副主任保一下媒。”

    宋晓冬早就感觉到是这种情况，而宋晓茹则是呆了一下，转头瞄了一眼沈平，眉毛微微的皱了一下。

    三婶又笑着说道：“沈副主任啊，你看咱们家晓茹怎么样啊。”

    沈平热切的看着宋晓茹，道：“好好，我真的很满意，如果宋小姐能够同意，那我沈平以后会你好的，家里的钱都归你管，房产证上都添上你的名字。”

    宋晓茹一下子尴尬的不知道说什么好，三婶忙道：“沈副主任啊，你这也太急了，咱们家晓茹脸嫩，你可别吓着人家了。”

    沈平哈哈一笑，道：“是是，怪我怪我。”

    宋晓冬哼了一声，眼睛一瞪，道：“等等，我姐的终身大事，什么时候轮到别人做主了？”

正文 第58章 你想让你姐当剩女吗？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    三婶李雪莲马上皱起眉头说道：“晓冬，你这孩子怎么说话呢，你爸妈不在了，我们这些当长辈的，当然就得管着你们了，晓茹这么大了，别人家这么大的女孩，早就当妈了，她现在还连个对象都没有呢，我们能看着不着急吗。”

    不待大家说话，三婶李雪莲看了沈平一眼，道：“尤其是沈副主任这样的年轻有为的人，那可是就算挑着灯笼也难找的，这就是我和你二婶家里都是男孩，要是女孩，我们都会想把闺女嫁给他了，晓冬，你可不能把我们的好心当成了驴肝肺。”

    宋晓冬嘴角抽搐了一下，道：“你们这还真是好心哪。”

    二婶这时也插言说道：“晓冬啊，我知道你记着以前的事，但是那时候大家条件都不好，自己家里都顾不过来，没照顾到你们两个，现在大家条件好一点了，不就是有什么好事就想着你们了吗。”

    不管二婶这是真情，还是假意，但最起码听着还算顺耳，再加上在桌底下，宋晓茹一直偷偷的拉着宋晓冬的衣服，宋晓冬也就笑了笑，道：“那我还真得谢谢叔叔婶婶们的好意了。”

    三婶一扬下巴，道：“既然是你婶婶，看到不顺眼的，我就得说说了，晓冬，不是我说你，你这当兵回来了，在部队里面也是磨练的时间不短，这回来，也要好好的工作了，你看看你，明知道出来吃饭，这还穿的这么随意。”

    宋晓冬低头看了看自己的衣服，道：“这样不挺好吗？”

    三婶一皱眉头，道：“平时倒也没什么，但是这出门在外，总还是要讲究点礼节吗，这你说说，沈副主任，那可是街道主任，以后就是主任，不说别的，回头弄个区长、县长什么的，那还不容易吗，你以后是他小舅子，这总不能给他丢了脸吧？”

    宋晓冬一皱眉头，道：“三婶，你这话说的就不对了，他是他，我是我，我做什么，除了需要顾及到我姐的脸面，我谁的面子也不用在乎，再者说了，你们这也太看不起我姐了，一个小小的街道副主任，那就想把我姐卖了，这事我可不干。”

    二婶一板脸，道：“我说晓冬，你这话说的可就不对了，什么叫把你姐给卖了，这是给你们介绍对象呢，成不成还不得在于他们两个。”

    三婶脸色有些难看，道：“你这混小子，本事没见涨，这口气倒是学的挺狂，还小小的副主任，你以为这官都是那么好当的吗？你给我当一个试试。”

    宋晓冬没好气的说道：“我是不屑当。”

    “哟，还不屑当，这把你能耐的，我可告诉你，这可是你姐一辈子幸福的大事，你告诉你，你那臭脾气，可别影响了晓茹的婚姻，你姐为了你，这些年一直都不肯谈恋爱，你难道还想把你姐拖成老姑娘，拖成大龄剩女吗？”

    宋晓茹看到宋晓冬的脸色难看，握住了宋晓冬的手，柔声说道：“两位婶婶，你们别这么说，我不想谈恋爱，那是一直没有遇到什么合适的，可不是因为晓冬，而且现在晓冬长大了，以后也会找一个好工作的，我相信晓冬一定会有出息的。”

    三婶哼了一声，道：“晓茹，你就别替他说话了，他以前就是一个惹祸精，你就没少跟他操心，现在他已经是成年人了，他做什么，就是他自己的事了，你不能总想着什么都为他考虑，你自己的终身大事，那咱们可不能含糊。”

    宋晓冬真的越听越不是滋味，本想发作，但是姐姐一直紧紧的握着他的手，那眼里更满是恳求之色，终是让宋晓冬压下了火气，摇了摇头，不在说话。

    看压住了宋晓冬，三婶连忙陪笑着对沈平说道：“沈副主任，让你看笑话了，晓冬这孩子从小与她姐一起长大，什么事都依赖着晓茹，所以一看到晓茹要谈恋爱，他就心里接受不了，你也别往心里去。”

    沈平打了一个哈哈，道：“不会不会，倒是因为这事，弄的气氛不太好了，昨们先不谈这事，先吃饭，我和晓茹的事，可以慢慢的商量嘛，就算是真要谈恋爱，那也得熟悉一段时间才行吗。”

    饭菜上来，大家边吃饭，边喝酒，二叔和三叔两家不停的给沈平敬酒，那种拍马屁的意思这叫一个明显。

    “晓茹，你也敬沈平一杯啊，晓冬的工作，以后还要落在沈平的身上呢。”三婶知道宋晓冬就是宋晓冬的软肋，而在她们的心里，宋晓冬就是一个不学无术的家伙，为了宋晓冬的工作，宋晓茹也会妥协的。

    沈平哈哈一笑，拍着胸脯说道：“这件事就包在我身上好了，绝对没问题，直接安排在我们街道不妥，但是我可以通过关系，把他安排到其他部门的，对了，晓冬啊，城管大队怎么样？我可以把你安排到那里，你部队转业的身份正合适，而且那里的工资待遇都非常的好，还是公务员的编制，以后也是汗涝保收，社会地位也绝对没有问题。”

    一听沈平这样说，二叔和三叔两家，都用羡慕的目光看着宋晓冬，他们都没有想到沈平竟然一下子就提出了这样优厚的条件。

    三婶更是酸溜溜的说道：“我说晓冬啊，还不快谢谢人家，为了你姐，就你这样的，都给安排在城管大队了，那可是公务员啊，不是临时工，得有多少人羡慕这个工作啊。”

    听到这样的工作，宋晓茹都是不由心动了，在普通人的眼里，一个公务员的工作，尤其是城管大队这样有实权的工作，那可是比当什么白领更要让人感觉踏实。

    有了这样的工作，以后宋晓冬谈恋爱，那都是增加了足够的筹码，以后更容易找到一个好人家了，至于这个沈平，她虽然并不喜欢，但也谈不上讨厌，如果为了弟弟，这么将就着处一处，试着谈一谈恋爱，貌似也并非不能接受。

正文 第59章 你还不配

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬看着宋晓茹要端酒，马上一皱眉头，道：“好，这杯酒我来敬，不过在敬之前，我有几个问题要问一问。”

    沈平微微一笑，道：“我肯定知无不言，言无不尽。”

    宋晓冬点了点头，道：“你想娶我姐，那我先问问你，你家里有多少钱。”

    沈平稍稍迟疑了一下，道：“多了没有，三百万我还是有的。”

    宋晓冬撇了一下嘴，道：“啧啧，你竟然有三百万？这有点吹吧，你不就是一个街道副主任吗？工资奖金的貌似也没有多高吧？”

    三婶白了宋晓冬一眼，道：“你可真是当兵当傻了，你以为街道副主任是那种居委会主任吗？街道主任，就跟乡长一个级别，在乡里叫乡长，但是到了街道，那就是街道主任。”

    宋晓冬嘴撇的更厉害，道：“那也赚不了多少钱啊？”

    沈平喝了口酒，这才说道：“我虽然只是一个街道副主任，但是手里的实权还是有一些的，赚点钱，倒并不是什么难事。”

    “哦……”宋晓冬拉长了声音，道：“我明白了，你是贪来的钱吧？”

    沈平有些尴尬，三婶则又插言说道：“现在有权就是有钱，帮着办点事，收点好处费，那不是正常的吗？你这孩子就是缺少历练。”

    沈平没有说话，但无疑是默认了，不过心里倒也不免有些自负，自己有这样的身家，在这种三线小城，确实也是可以活的很滋润了。

    宋晓冬摇了摇头，道：“现在国家可是抓腐败呢，不管大官小官，只要是腐败了，那就得抓进去，就算他现在没事，但是没准哪天就被纪委带走了，我姐怎么能够嫁给这样的人，这也太没安全感了。”

    沈平脸色一下子就变得有些难看了，三婶则是怒道：“你胡说八道什么呢，有你这样咒人的吗？沈副主任，这孩子不懂事，就知道瞎说，你可别在意。”

    宋晓冬淡淡一笑，把宋晓茹拉着站了起来，目光扫视了众人一圈，道：“二叔，二婶，三叔，三婶，这一次念在咱们是亲戚的份上，我和我姐来跟你们一起吃饭，但是没有想到，你们竟然是打着给我姐介绍对象的名目，来给显平安排工作。”

    脸色一冷，宋晓冬接着说道：“你们不用否认，是怎么回事，大家心里都清楚，我在这里跟你们重申一遍，我姐就是我姐，这世界上谁也别想逼着她做不愿意的事情，你们不行，他也不行！就算是天王老子也不行！”

    “你……你……我们可是你的长辈，这是为了你姐好，你知不知道？”三婶让宋晓冬直接说破，也是挂不住脸了。

    “哼，如果你们念在是我们长辈，我们小时候，你们为什么不帮我们？好！就算以前的事情可以不提，但是现在既然是长辈，那你们可否真的从心眼里面想过为我们好过？如果不是因为涉及到你们自己的利益，你们会想着为我们好吗？”

    “我告诉你们，有我在，我一定会让我姐成为世界上最幸福的女人，我的姐夫，也必定是一个顶天立地的大英雄，而不是仗着有一点小权力，就谋取私财的贪官。”

    沈平一下子怒了，猛的一拍桌子站了起来，喝道：“宋晓冬，我是看在你姐的面子上才对你多般忍让，你不要太过份。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“你不用跟我摆什么官威，比你再大的官，我也见得多了。”

    沈平冷哼了一声，道：“你好大的口气。”

    宋晓冬更是不屑的说道：“冲你说这句话，我发现你还有一个毛病，那就是坐井观天！”至于沈平能不能听出宋晓冬是在骂他癞蛤蟆，那就不管了。

    李雪莲这下子真急了，怒道：“宋晓冬，你发什么疯？这是给你姐介绍对象，你跟着瞎捣什么乱？”

    宋晓冬哼了一声，道：“如果真是介绍对象的话，那我告诉你们，谢谢你们的好意，你们太小瞧我姐了，就凭他……还不配。”

    “你……你……宋晓冬，你这是瞎胡闹，你姐早晚让你坑了，早晚有后悔的那一天。”

    “你们看不到这一天的，等我姐结婚的那一天，我会请你们去的，我要让你们见识一下，我姐是不是能够成为世界上最幸福的女人。”

    宋晓冬扔下这一句，拉着宋晓茹，就大踏步的向门口走去。

    “叔，婶，真是抱歉，我们先走了。”宋晓茹歉意的说了一句，还是随着宋晓冬走了出去。

    身后还传来了两位婶娘气急败坏的抱怨声，

    “这可真是好心没有好报！”

    “这是把好心当成了驴肝肺，这就不是我们老宋家的人，哼，我们老宋家才没有这样混账的小子呢。”

    “你们两个别乱说！”

    宋晓冬没再理会他们说什么，直接就带着宋晓茹出了饭店。

    出了饭店，宋晓冬吐出了一口浊气，转头看向宋晓茹，歉意的说道：“姐，对不起，我让你失望了，我还是没有忍住。”

    宋晓茹苦笑了一下，道：“你啊，这臭脾气啊。”

    宋晓冬咧了一下嘴，道：“姐，不是我脾气臭，我就是受不了别人想利用你，更受不了那些没有自知之明的人打你的主意。”

    “知道啦，臭小子，看我回头成了大龄剩女，我不找你算账的。”

    宋晓冬看姐姐并没有生气，笑嘻嘻的握着她的手，道：“嘿嘿，不会不会，我姐长的这般漂亮，就算是仙子也比不了，只要你愿意，随便招扫手，还不是一个加强营的优秀男人，排着队来让你挑啊。”

    宋晓茹嗔怪的说道：“你啊……就是异想天开。”

    “姐。”宋晓冬又拉住了宋晓茹的手，盯着她的眼睛说道：“姐，我说的是真的，我一定会帮着你找到一个最适合你的人，疼你爱你，就像我一样，把你当宝贝，不让你受一点的委屈，吃一点的亏，我一定会给你办一场顶级的世界级婚礼，我一定会让你成为是世界上最美丽的新娘，我要把所有最好的一切，都给你。”

    看着宋晓冬那一副认真的模样，宋晓茹心里真是说不出来的温暖，就算宋晓冬有各种各样的缺点，就算是亲戚们都瞧不起宋晓冬，但是在她的眼里，宋晓冬就是这个世界上最好的男人，也是她最亲的亲人。

    宋晓茹抬手刮了一下宋晓冬的鼻子，柔声说道：“好吧，那我就希望着有这么一天，你要是做不到，那回头我可找你算账。”

    “一定！我一定能够做到！”宋晓冬一挺胸膛，这话说的豪气干云。

正文 第60章 她问的全是你

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓茹久久的盯着宋晓冬，然后噗嗤一声笑了出来。

    宋晓冬一翻眼睛，道：“喂，我说姐，我说得是真的。”

    “是是，你说得是真的。姐相信你。”但是那脸上带着笑意，分明就是压根也不相信。

    宋晓冬有些着急的说道：“姐，我真的能帮你办到的。”

    宋晓茹笑眯眯的说道：“是是，不过也得先找到人再说吧。”

    宋晓冬摸了摸下巴，道：“这倒也是，得有一个能够资格当我姐夫的人才行呢。”

    宋晓茹用胳膊肘撞了宋晓冬一下，道：“好啦，本来能白吃一顿，让你这一闹，这饭都没吃成，走吧，回家我给你帮饭吃。”

    宋晓冬说道：“咱们去外面吃吧，小强住院呢，我想着再去瞧瞧。”

    “小强怎么住院了？又打架了？”宋晓茹皱起了眉头。

    宋晓冬连忙说道：“这不是我们打架，而是别人欺到了我们头上……”

    把事情经过给宋晓茹讲了一遍，不过并没有说人都是他打伤的，而是说他报了警，然后警察把王小强救出来的。

    宋晓茹不由也是连皱眉头，道：“那个苏朋以前也挺好的啊，现在竟然变成了这样，真是让人想不到。”

    “唉，不提这个了，走吧，先去吃饭。”

    宋晓冬是想带着宋晓茹去好点的地方去吃，但是宋晓茹节省惯了，要那么大手大脚的花钱，根本就不同意，最后也只是在一个小吃部，花了三十多块就吃了一顿。

    吃过饭，两人一起去了医院，王小强虽然还不能下地，但是精神已经是相当的好了，正与林苏儿那个漂亮的小护士聊的很是热闹。

    “姐，你怎么还来看我了。”王小强看到宋晓茹，也是相当的惊喜。

    “你这小猴儿，又受了这么重的伤，我能不来看看你吗。”宋晓茹嗔怪的白了王小强一眼，在她的眼里，王小强和李刚也跟她弟弟差不多，宋晓冬不在家的这几年，这两个小子可是没少照顾她。

    宋晓冬则是眨了眨眼睛，调侃着笑道：“我说小强啊，貌似这一次因祸得福啊，出院就要抱得美人归了。”

    王小强马上一翻白眼，道：“我说冬子，你少在那里糗我了，你知道林苏儿都跟我聊什么吗？”

    “啊，你不许说。”林苏儿脸一下子就红了，慌乱的阻止王小强。

    王小强嘿嘿一笑，道：“这有什么不好意思的，你问了我这么多，还不让我说啦。”

    “讨厌啦。”林苏儿跺了一下脚，转身就跑了出去。

    宋晓茹看着林苏儿的背影，笑着说道：“小强啊，这姑娘真的很漂亮啊。”

    王小强脸一黑，道：“姐啊，她压根就对我没意思啊，这跟我聊了半天，全是问着冬子的事，人家明显是对冬子有意思吗。”

    “对我有意思？”宋晓冬指了指自己的鼻子，有些莫名其妙。

    王小强白了他一眼，道：“你昨天在这里大展神威，然后就让人家小姑娘崇拜上你了，这一天跟我说的话，全是关于你的，把你的底全都刨出去了。”

    宋晓茹一听眼睛就亮了，道：“那小姑娘不错啊，回头我找她聊聊。”

    宋晓冬脸一黑，道：“姐，你就别乱点鸳鸯谱了，我一共也没跟她说过几句话，这也能往我身上扯啊。”

    宋晓茹轻笑了一声，道：“现在说的少，以后再说呗，没听小强说嘛，那姑娘对你有意思，这就足够了，而且我看着她也挺漂亮的，能当护士，这性格也能不错，我倒是感觉挺好的。”

    宋晓冬不由一阵子无语，道：“姐啊，我的事，你就别跟着手操心了，我一定会给你找一个漂亮的像花一样的弟媳妇，行了吧？”

    王小强连连点头，道：“姐，冬子这小子确实厉害，昨天一起来的，还有一个苗轩轩呢，不但长的漂亮，家里还有钱，我们叫她嫂子，她都不介意。”

    “苗轩轩？那天上咱家骂你那个？”宋晓茹疑惑的看着宋晓冬。

    宋晓冬点点头，道：“是她没错，不过我们之间的误会解除了，现在就算是不错的朋友，不过可没有那种关系，是小强和刚子两人拿她开玩笑。”

    宋晓茹笑道：“我说你这个臭小子，还真是行啊，这才回来几天，就这么招漂亮女孩，看来我还真是不用因为你的事情操心了。”

    宋晓冬得意的说道：“那是，我这不得好好的选选吗。”

    宋晓茹却是板着脸瞪了他一眼，道：“我可告诉你，你挑女朋友，这个姐是支持，但是你绝对不能随便的玩弄人家的感情，否则我可不饶你。”

    “知道，知道。”宋晓冬连声答应，自己这个姐姐还是比较传统的，受不了现在年轻男女之间在婚前的各种乱七八糟，而宋晓冬貌似就是有点乱的。

    刚聊了几句，刚子拎着一堆吃的进来了，大家嘻嘻哈哈的聊了几句，林苏儿又走了进来。

    宋晓茹马上就过去拉着林苏儿聊了起来，把林苏儿弄的好不紧张，而王小强和李刚则是对宋晓冬挤眉弄眼的，弄得宋晓冬也是无语，他和林苏儿一共也没说几句话好不好，现在怎么弄的像是他对林苏儿做了什么一样。

    逮着了个机会，宋晓冬把林苏儿拉到了门外。

    轻咳了一声，宋晓冬有些尴尬的说道：“林护士，你不要介意，我姐现在就是急着想让我娶老婆，所以跟我有那么一点关系的女孩，都是特别的关注。”

    林苏儿脸蛋一红，两手扭着护士服上的纽扣，小声说道：“姐姐是一个很好的人啊。”

    宋晓冬咧了一下嘴，道：“我姐当然是天下第一好的女人，你没介意就好。”

    林苏儿抬起头看向宋晓冬，咬了咬嘴唇，道：“我感觉……姐姐说的……也挺对的。”

    “什么挺对的？”宋晓冬疑惑的看着林苏儿。

    “姐姐说……”林苏儿脸蛋更红，瞟了宋晓冬一眼，然后转过身，撒腿就跑掉了。

    宋晓冬愣了一下，不由摇头苦笑，也不知道姐姐跟这个林苏儿说什么了，把人家弄成这个样子。

正文 第61章 如此侮辱

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    在医院里坐到八点多，宋晓冬和王小强一起回家了，在这段时间，林苏儿一直没有出现，应该是今天晚上不是她值班了。

    刚到家，两人的衣服还没有换呢，一个人风一般的冲了进来。

    把宋晓茹吓了一跳，宋晓冬直接一个飞脚，就把对方踢了出去。

    “唉哟！宋先生！是我！”外面传来了一声惨叫。

    宋晓冬听着这声音有那么点耳熟，出外面打量了一下那个爬起来的家伙，就认出他正是肖盈盈的跟班。

    “你小子有病啊，我还以为抢劫的呢。”宋晓冬没好气的说了一句。

    “宋先生，我这不是急吗，咱们家小姐犯病了，而且非常的严重，你能不能马上跟我去一趟啊。”

    “犯病了赶紧送医院啊，你找我干什么？”宋晓冬皱了一下眉头。

    “我们家就有专门护理小姐的医生，而且还是心脏病方面的专家，但是他说小姐这一次可能要……要过去，我马上就想到了你，看看你能不能把小姐救回来，小姐可是一个好人啊。”

    那小子说着，眼睛竟然都发了红。

    这让宋晓冬不由有些惊讶，大户人家的保镖他也见得多了，忠心的不少，但是像这个家伙竟然动了真情的人，还真是不多。

    “你倒是挺关心你们家小姐的。”宋晓冬转身往屋里面走，随口说了一句。

    “小姐给了我很多帮助，我就算是替小姐去死，我也愿意，求求宋先生，去救救我家小姐吧。”那保镖跟了进来，然后扑通一声跪到了宋晓冬的身后。

    宋晓冬没好气的说道：“我又没说不去，我不得拿点东西吗，我就靠着两只手就能救人啊。”

    那家伙呆了一下，然后疯了一般的跳了起来，兴奋的说道：“是是，我就知道宋先生一定会去救小姐的。”

    宋晓冬本想让宋晓茹在家歇着的，不过宋晓茹不放心，坚持要去，宋晓冬也只能答应，坐着那保镖开来的车，一路上闯了无数个红灯，不到二十分钟，就来到了肖盈盈的家。

    肖家则是住在了郊区的一个独体别墅里面，别墅面积不小，周围还有花园游泳池什么的，环境那是相当的好。

    进院子是畅通无阻，但是宋晓冬他们三人刚到别墅门口，就有两个保镖拦住了他们。

    “陈军，这两人是谁？”

    带宋晓冬他们进来就是陈军，他连忙说道：“我请来了一个很厉害的医生，他能治小姐的病。”

    那两个保镖看向了宋晓冬和宋晓茹，都是不由皱了一下眉头，这两人明显年龄都是不大，怎么看也不像是名医啊。

    但是对于这事，他们可不敢含糊，正要让开，一个三十出头的年轻男子迎了上来，皱着眉头说道：“怎么回事？”

    陈军急道：“少爷，我请来了一位名医，能治小姐的病。”

    这个少爷是肖盈盈的堂兄，肖盈盈父辈只有兄弟两人，两兄弟还各只有一个孩子，她母亲没有兄弟姐妹，所以肖盈盈同辈中，就只有这个肖志鸣。

    肖志鸣看了看宋晓冬和宋晓茹，看到宋晓冬的时候，他不由皱了一下眉头，看到宋晓茹，倒是眼睛一亮。

    陈军忙道：“宋先生，这位是我们家小姐的堂兄肖志鸣，少爷，这位宋先生就是能治小姐的名医，现在快让他上去看看小姐吧。”

    “他是名医？”肖志鸣再一次看向宋晓冬，那眼里顿时露出了强烈的不屑之色。

    宋晓冬一件大T恤，一条沙滩裤，脚上还穿着一双拖鞋，这副模样，确实不像是一个名医的样子。

    陈军急道：“少爷，宋先生正在家里休息，我这是急着忙着就把他请来了，这衣服也没来得及换，咱们先不说这些了，还是先给小姐看病为主。”

    肖志鸣不耐的说道：“你可真是胡闹，小姐的病你又不是不知道，世界上的名医都已经看个遍了，真是不知道你从哪里找来的人，跑这里来招摇撞骗来了。”

    宋晓冬一听这话，脸一下子就沉了下来，拉着宋晓茹转身就走。

    陈军一伸手抓住了宋晓冬的胳膊，慌乱的说道：“宋先生，宋先生，你别着恼，少爷不知道你的医术，所以才这样说的，你千万不要介意，要先替少爷向你陪个不是。”

    肖志鸣一瞪眼睛，喝道：“混账，我用你陪什么不是？陈军，你不要摆不正你自己的位置，在这个家里，你又算个老几，还敢替我做主了。”

    陈军急的眼睛都红了，道：“少爷，这是我对你不敬了，回头你打我骂我，杀了我都行，求求你，现在还是先让宋先生去给小姐看病吧。”

    肖志鸣沉着脸说道：“不行，刚才医生都说了，盈盈现在这样静养，还能有几日活头，如果再搞个什么乱七八糟的医生，把盈盈害死了，谁能付得起这个责任？”

    陈军让肖志鸣凌厉的目光瞪的愣了一下，一时之间也不知道说什么好了。

    宋晓冬摇了摇头，道：“陈军，你也看到了，这事可不怪我了，生死有命，他不让我看，那我也是没办法。”

    肖志鸣不耐的摆了摆手，道：“哼，走走走，骗钱竟然骗到我们这里来，你可真是吃了熊心豹子胆。”

    宋晓冬目光一沉，看向了肖志鸣，然后冷笑了一声，道：“你说的好，就冲你这句话，你们肖家，以后就算是跪着求我来，我也绝对不来。”

    肖志鸣脸色一冷，喝道：“好大的口气，我肖家人会跪着求你？真是一个天大的笑话，滚滚，不要让我派人把你们扔出去。”

    “哈……说的好，说的好！”宋晓冬长笑了两声，拉着宋晓茹转身就走。

    陈军还想拦住，但是宋晓冬直接一挥手，就把他扔在了一边，本来好意来救人，但却是遇到了如此的侮辱，这不只是自己，还有自己的姐姐在呢，宋晓冬这心里真是愤懑万分，要不是宋晓茹在这里，他这时候绝对不会就这么善罢甘休。

正文 第62章 他就是一个骗子

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “真是狂妄，还想让我们求你，你还真把你当成一盘菜了，就你这样的，也敢称为名医，那这世界上，就全都是名医了。”

    看着宋晓冬和宋晓茹离开的背影，肖志鸣还是一脸的不屑，然后转头又瞪向了陈军，道：“陈军，平时看你办事也挺稳的，这次竟然如此胡闹。”

    陈军跺了一下脚，颇有些气急败坏，强压着心里的火，说道：“少爷，你真的很有可能得罪了一个能治好小姐的机会啊，上次小姐在宋先生那里，情况都得到了缓解。”

    肖志鸣脸一沉，道：“你还在这里胡说，哼，做好你自己的事，别在添乱了。”

    陈军握了握拳头，终于点了点头，心里就别提多憋屈了，最主要的是，他不想眼睁睁的看着小姐去死。

    “陈军呢，陈军呢。”一个小保姆从楼上急匆匆的跑了下来。

    “我在这呢，是小姐……怎么了吗？”陈军连忙抢上一步，脸色苍白的问。

    小保姆摇头说道：“小姐醒了过来，指名要见一个叫宋晓冬的，你知道他在哪里吗？”

    陈军连忙说道：“知道知道，我刚才都给请了来，少爷……咳，现在还没有走远。”

    小保姆忙道：“那快点把人喊回来。”

    肖志鸣一皱眉头，道：“到底是怎么回事？盈盈为什么要叫他？”

    小保姆连忙说道：“小姐说了，现在只有宋晓冬能救她，让陈军把宋晓冬请来。”

    肖志鸣脸色一沉，道：“胡闹，那个家伙我看到了，根本就是一个江湖骗子，哪里能救小姐了。”

    小保姆一下子愣住，小声说道：“小姐这么说的，老爷也是这么让我来说的，具体什么情况，我就不知道了。”

    肖志鸣哼了一声，道：“我上去跟叔叔和盈盈说。”

    看着肖志鸣上了楼，陈军对小保姆说道：“一会要见宋先生的话，你就给我打电话，我现在赶紧去把他追回来，唉，少爷这一下子把人得罪狠了，人家能不能答应回来还不好说呢。”

    摇了摇头，陈军连忙快步奔了出去。

    肖志鸣先去了肖盈盈的房间，肖盈盈的脸色苍白，躺在床上，一动不动，似乎就像是一个死人一般。

    看着肖盈盈这样，肖志鸣摇头叹了口气，转身走了出来，但走到门口没有人注意的时候，他的脸上却是不易察觉的露出了一丝诡异的笑容。

    那个笑容，竟然是显得有那么一些兴奋，在家里所有人都是愁眉苦脸的情况之下，这笑容就是真的让人想不通了。

    二楼的书房里，肖海青站在窗前，眉头紧锁，一口一口的吸着烟。

    肖志鸣走到肖海青的身后，道：“叔，我知道你心情不好，不过这烟还是少抽点，别再把你身子搞坏了。”

    “唉……”肖海青长长的叹了一口气，道：“我就盈盈这么一个女儿，本想着她还能在我身边个一两年，但现在……只怕她离开的日子已经不远了。”

    肖志鸣说道：“叔，你也别太伤心，我们也希望她能快乐幸福的成长，可是盈盈的病就是这样，能够活到现在，你已经拼尽全力了，盈盈绝对不会怪你的。”

    “唉，就算明知道早晚会有这么一天，但是我也希望这一天晚点到来，对了，让陈军去找那个宋医生了，他去找了吗？”

    肖志鸣忙道：“叔，那个宋什么的，根本就是一个骗子。”

    “骗子？”肖海青皱了一下眉头，转头看向了肖志鸣。

    肖志鸣无比肯定的说道：“不错，你不知道，刚才我在楼下看到了他，穿着一个大背心，一条沙滩裤，脚上还穿着一双拖鞋，就跟地痞流氓差不多，这样的人怎么可能是医生，更不要说能把盈盈的病治好了。”

    肖海青皱着眉头说道：“这样的人？不对啊，上一次盈盈偷跑出去犯病，就是他给治的，然后盈盈去他家里感谢他，他给盈盈扎了几针，盈盈当时还敢笑来着。”

    肖志鸣顿时气恼的说道：“叔叔啊，那我敢肯定，这一次盈盈突然病情加重，绝对是因为那个家伙乱来的原因，要不然盈盈最近的病情一直很稳定的，绝对不可能突然一下子这般重，这个混蛋，分明就是他害的盈盈。”

    肖海青皱了皱眉头，道：“竟然如此，真是混蛋，马上派人把他给我抓回来，敢害我女儿，我非得扒了他的皮不可。”

    肖志鸣一听这话，马上点头说道：“好好，我马上就安排人去做，不！我亲自带人去把他抓回来。”

    此时的宋晓冬和宋晓茹也才刚出别墅的大门口，别墅的院子不小，走出来就是要花费几分钟的时间。

    宋晓冬此时还是相当的愤怒，道：“真是混蛋，请我们来，竟然还敢这样的态度。”

    宋晓茹柔声说道：“算了，家里人病重，那就会让人很容易变得烦躁起来，再说你这么年轻，有几个人会相信你能把她的病治好。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“不相信是吧，那早晚有他们后悔的那一天。”

    “唉，你就别生这个气了，我倒是挺可怜盈盈那个女孩的，如果可能，你还是去救救她吧，不能为了一时的意气，就不顾她的死活了。”

    宋晓冬说道：“说实话，我现在也只能是帮着她缓解病情而已，要说治好，那不是简单的事，再说了，人家都不让我治，我总不能硬闯进人家里，然后非得给她治吧？”

    宋晓茹叹了一口气，这时候身后传来了脚步声，两人回头就看到了陈军。

    陈军过来就是请求着宋晓冬先不要走，情急之下，竟然又要给宋晓冬跪下。

    这让宋晓茹更是过意不去，对宋晓冬说道：“晓冬，要不咱就算了吧，过去给她看看？”

    宋晓冬皱着眉头说道：“好吧，不过陈军你最好跟他们说好，我不想再听到什么让我不爽的话。”

    陈军大喜，连忙说道：“宋先生你稍等，我马上进去再跟老爷说说，少爷不清楚情况，我相信老爷不会这样的。”

    陈军刚要进去，门口就冲出了几个人，正是肖志鸣带着几个人，看到宋晓冬他们，肖志鸣一指宋晓冬，喝道：“就是这个混蛋害了小姐，把他给我抓起来！”

正文 第63章 你们肖家算个屁

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    陈军一个箭步挡住了宋晓冬和宋晓茹，急道：“少爷，这……这是干什么？”

    肖志鸣沉着脸说道：“盈盈前几天还是情况不错，但是就是这个家伙胡乱的给盈盈治，结果才造成了盈盈的病重，你说我要干什么？”

    陈军急道：“不是不是，我可是两次亲眼看到宋先生给小姐治疗的，这绝对不会有错。”

    肖志鸣冷哼了一声，道：“好你个陈军，你跟随小姐这么多年，还以为你一直忠心耿耿，原来你这个家伙竟然跟外人沟通起来行骗，还害得盈盈病重，这一次我连你也不能饶过，把他们几个人都给我抓起来。”

    那几个保镖马上冲了过来，陈军还想阻拦，马上就有一个保镖直接把他扯开，这还是念在大家都在这里工作，所以并没有下黑手。

    宋晓茹被吓的够呛，连忙说道：“你们一定是搞错了，我弟弟是真的给肖小姐治病的。”

    肖志鸣冷哼了一声，道：“你们最好乖乖的跟我们回去，否则就别怪我们不客气了。”

    宋晓冬面沉如水，把宋晓茹拉到了身后，冷冷的看着肖志鸣，道：“那我要是不跟你们回去呢？”

    “那就别怪我们对你用硬的了。”肖志鸣一声冷笑，指了指那几个彪形大汉，道：“你还想反抗吗？”

    宋晓冬两手握拳，从打学医以来，他何曾让人如此的诬蔑，哪一次不是别人上门求他来给治病的，现在倒好，他来了，人家不用治，现在竟然还把他当骗子要抓起来。

    就算是泥人还有三分火性，更何况宋晓冬本也不是那种性格特别随和的人。

    此时突然哈哈一笑，身体一挺，喝道：“那我倒要看看，你们是如何不客气的。”

    肖志鸣看着宋晓冬，冷笑着说道：“看来你是不见棺材不掉泪了，把他给我抓起来，如果敢反抗，不用跟他客气。”

    两个保镖直接就冲了上来，分抓宋晓冬的左右胳膊，动作非常的娴熟，一看也是一练家子。

    宋晓冬任着他们抓住了他的胳膊，就在两人即将发力的时候，他的胳膊突然一震，那两个保镖只感觉一股大力从宋晓冬的胳膊上传来，还没有等他们明白怎么回事的时候，身体就轻飘飘的飞了起来，然后重重的摔倒在地。

    肖志鸣冷哼了一声，道：“好小子，还敢反抗，那你还真是找死了，都给我上，打到他不能反抗为止。”

    那些保镖们马上一拥而上，这一次他们也是小心了，看着刚才那一下子，他们也知道宋晓冬还真是一个很厉害的人，绝对不那么好对付了。

    宋晓冬往前踏上一步，与宋晓茹拉开了一点距离，反复让保镖们误伤到她，同时他又可以随时的来保护宋晓茹，拳打脚踢，就与那几个保镖打了起来。

    宋晓茹本来看到动手，已经是急的不行，他自己弟弟以前确实是打架不少，但那时候就总吃亏，回家的时候带点伤，那是经常的事情。

    现在对方可是数个彪形大汉，不但体格好，而且还都是会两下子，宋晓冬肯定会吃大亏的。

    可是转眼之间，那几个彪形大汉，竟然一个个全都是躺在了地上，只有宋晓冬一个人站在那里。

    “你……你竟然敢打我们肖家的人，你……你真是不要命了。”肖志鸣看着宋晓冬向自己逼来，脸上一下子露出了慌张之色，色厉内荏的叫了起来。

    宋晓冬一伸手揪住了肖志鸣的脖子，抬手就是一个大耳光。

    这一耳光抽的那叫一个响亮，肖志鸣的脸上也是瞬间出现了一个鲜红的指印。

    肖志鸣像不敢相信的看着宋晓冬，然后就嘶声大叫了起来：“你……你敢打我？你竟然敢打我？你知不知道我是谁？你死定了，这次你死定了！”

    宋晓冬目光死死的盯着肖志鸣，沉声说道：“小子，我打你，那是因为你嘴贱，因为你说我是骗子，你们肖家人，如此狗眼看人底，你以为你肖家又算什么东西？在我眼里，你们连屎都不如，你们以后就算是拿八抬大轿来抬我，那我也绝对不来。”

    “你……”肖志鸣让宋晓冬那有如死神一般的眼睛盯的心里发毛，心里虽然愤怒不已，但竟然生生的没敢骂出来。

    宋晓茹这时候抢上一步，拉住宋晓冬的胳膊，急道：“晓冬，算了算了，咱们走吧。”

    宋晓冬哼了一声，一抬手把肖志鸣甩了出去，朗声说道：“肖志鸣，你最好以后不要来惹我，否则就不是这一次这简单。”

    说完宋晓冬带着宋晓茹转身大步而去，只留下地上横七竖八的保镖和肖志鸣，另外还有站在那里发呆的陈军。

    陈军简直怀疑自己的眼睛看花了，肖家的保镖，那都是花高价找来的，一个个都是相当的厉害，几个壮汉那都不是一个保镖的对手，可是在宋晓冬的面前，这些保镖竟然就像纸糊的一般，完全没有一点的反抗能力，就这么被放倒了。

    “小子，你给我记着，我不会放过你的，我绝对不会放过你的，敢打我肖志鸣，我一定会弄死你的。”肖志鸣看宋晓冬走远，挣扎着爬了起来，指着宋晓冬的背景大叫。

    宋晓冬脚步一顿，宋晓茹连忙扯着他的胳膊，道：“走吧走吧，这种有钱人，咱们还是不惹为妙的。”

    宋晓冬终于放弃了再去收拾肖志鸣的打算，在姐姐的面前，施展暴力，只会让她担心，而在宋晓冬的心里，姐姐那就是第一重要的，其余的事情倒是可以忽略不计了。

    “混账，你们都是干什么吃的，这么多人连一个人都打不过，简直就是饭桶，白痴！”

    肖志鸣看着那些保镖，又是气不打一处来，把他们又是一通狠骂。

    正在这时，一辆车开了过来，一个人下了车，肖志鸣连忙迎了上去，道：“何副院长，你可来了，我们都等你半天了。”

    何副院长就是何文柏，点了点头，道：“你们这是怎么了？”

    “刚才遇到了小状况，没事的，何副院长，请上车，咱们赶紧进去。”

    肖志鸣自然不好意思把刚才的事情说出来，那可是太丢脸了。

正文 第64章 原来是他

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    何文柏进了别墅，肖海青连忙迎了上来，道：“何副院长，你可来了。”

    何文柏歉意的说道：“真是抱歉，我刚才做了一个手术，实在是拖不开身，病人的情况现在怎么样？”

    肖海青叹了一口气，道：“刚才醒了一次，现在又昏睡着呢，我真不知道这一次他能不能挺过来。”

    何文柏也跟着叹了一口气，道：“贵千金的病能够维持到现在，那已经是相当不易了，如果真有什么意外，还请肖总想开。”

    肖海青眼睛微微发红，道：“我早就有这个心里准备，不过就是这天要真来了，还是不舍得啊，毕竟我就这么一个女儿。”

    “咱们还是先去看看吧。”

    到了肖盈盈的房间，何文柏检查了一下，轻轻的摇了摇头，然后就走了出来。

    “何副院长，还能缓一缓吗？”肖海青明知道希望不大，但还是用希冀的目光看着何文柏。

    何文柏摇了摇头，叹了一口气，道：“我是无能为力了。”

    肖海青一下子脸如死灰，闭着眼睛，深吸了一口气，道：“那你估计我女儿还能挺多久？”

    “心脏的问题，可能坚持个几天，也可能……随时。”何文柏虽然不想说出这个残酷的事实，但做为医生，他还是不得不说。

    肖海青嘴角抽了抽，人一下子就苍老了好几岁。

    看着肖海青的模样，何文柏也是无奈的摇了摇头，不过这种情况，他这辈子也见得多了，除了无奈，倒也别无他法。

    “对了！”何文柏突然脸上露出了惊喜之色。

    “什么对了？”肖海青一看何文柏的神色，马上激动了起来，道：“你是不是想到了还有什么方法？”

    何文柏迟疑了一下，道：“我是没有什么方法，不过我最近认识了一个高人，如果能请他来，或许他能有办法也说不一定。”

    肖海青一下子就像抓住了救命的稻草，急道：“好好，无论花多少钱都没有问题，对了，他在哪里，我马上就安排人订机票。”

    “不用订机票，他人就在本地，我马上给他打个电话问问。”

    肖海青激动的嘴唇都在哆嗦了，道：“麻烦何副院长了，这可真是太好了。”

    何文柏走到了一边才拨通了电话，肖海青知道对方这是不想让他听，就停下了脚步，一眼就看到肖志鸣脸上那个鲜红的掌印，一皱眉头，道：“你这是怎么搞的？”

    肖志鸣恨恨的说道：“就是刚才那个骗子，我带着人去抓他，他竟然反抗，而且还特别的能打，我带了六个保镖，都让他打倒了，最后还给了我一耳光。”

    肖海青眉头皱了一下，道：“行了，这事先放在一边，回头再说。”

    肖志鸣点点头，也知道现在不是谈论这事的时候。

    何文柏这时候已经打通了宋晓冬的电话，道：“宋先生，这么晚了打扰你，真是不好意思。”

    “没什么，有什么事吗？”宋晓冬淡淡的问。

    “是这样的……我有一个朋友的女儿是先天性的心脏病，而且还是很严重的那种，西医方面完全没有办法，现在已经是病的很重，随时都能死去，你……”

    “是不是叫肖盈盈？”

    “对对！”

    “告诉他们，我能治，但我不给治。”宋晓冬冷冷的说了一句，然后直接就挂了电话。

    何文柏拿着电话不由愣了一下，这是什么情况？

    看何文柏打完电话，肖海青连忙走了过来，小心翼翼的问道：“怎么说？”

    何文柏下意识的重复了一下宋晓冬的话，道：“他说能治，但是不给治。”

    “哦……不能治啊。”肖海青也是下意识的认为对方不能治，毕竟这个病已经是看过世界上多少心脏病的专家了，全都说不能治的。

    “不是不能治，是不给治。”何文柏嘴角抽搐了一下。

    肖海青愣了一下，突然一下子抓住了何文柏的胳膊，急道：“你说什么？你说他能治，但是不给治？”

    “他是这么说的。”何文柏咧了一下嘴，道：“估计是有什么为难之处吧。”

    “别别，只要能治就没问题，要多少钱，我给，要什么东西，我给，一百万不行，我给一千万，哪怕一个亿都成，只要能救回我女儿的命就行。”

    何文柏回想着宋晓冬的话，脸上突然露出了古怪之色，道：“刚才打电话的时候，他主动提出了贵千金的名字，看来应该是认识贵千金的，或者说是来给她看过病的。”肖海青皱着眉头想了想，道：“不会吧？我请来的医生，从来没有一个人说过能治的，。”

    “那为什么呢？我听着他的口气，应该是很生气的，不知道为什么。”

    “那……他叫什么，住在哪里，电话多少，我要直接跟他通电话。”

    何文柏说道：“他叫宋晓冬，电话……我先问问他的。”

    “宋晓冬？”肖海青感觉这名字怎么有些熟悉呢。

    陈军本来没有资格偷听他们谈话的，可是他实在关心肖盈盈的病情，就偷偷的溜过来，正好听到他们说的话，马上抢着说道：“肖总，就是我刚才请来的宋先生啊，我不是跟您说过，前两次在他那里，小姐的病情好了许多吗，人我也给请来了，可是……可是……”

    说着，陈军转头看向了肖志鸣，那脸上满是懊恼之色。

    肖志鸣脸一下子黑了下来，急道：“不可能，怎么可能是他，他明明就是一个骗子，一个二十多岁的人，怎么可能会治那些多名医治不好的病。”

    何文柏一听肖志鸣这样说，顿时脸一沉，哼了一声，道：“年龄小就是骗子了？有志不在年高，无志空活百岁，世界上有很多人，都是年轻的时候做出了杰出的贡献，而年龄大了却是毫无建树了，以貌取人，真是……”

    何文柏再难听的话没有说出口，看向肖海青，道：“肖总，看来是你们自己把一个大好机缘错过了，那我就爱莫能助了，就此告辞！”

正文 第65章 都给我滚！

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    肖海青一下子急了，连忙抓住了何文柏的胳膊，道：“何副院长，志鸣年轻，口无遮拦，你不要跟他一般见识，志鸣，还不快向何副院长道歉。”

    何志鸣连忙行了一礼，道：“何副院长，刚才是我胡言乱语了，还请莫怪。”

    何文柏冷哼了一声，道：“你们得罪的又不是我，何用跟我道歉，你们得罪的是宋先生。”

    肖海青忙道：“是是，我们马上就去找他道歉，找他道歉。”

    何文柏这才脸色缓和了下来，他虽然跟宋晓冬刚刚认识，但是出于对医术的高明，在他的心里，宋晓冬就是他敬仰之人，别人说宋晓冬是骗子，他自然也就不高兴了。

    肖海青又说道：“何副院长，麻烦你跟我一起去请那位宋先生过来如何？”

    “这个当然可以，我也很想再见见宋先生的。”肖海青倒是很痛快的答应了下来。

    陈军这时小心翼翼的说道：“肖总，只怕你们就这样去，宋先生是不会答应的。”

    肖海青马上说道：“哦对，我去把支票薄拿着，到时候要多少，我直接给他。”

    陈军咧了一下嘴，道：“不是钱的问题，而是……”说着瞄了一下肖志鸣。

    肖志鸣则是脸色铁青，尴尬之极。

    “怎么回事？”肖海青看到两人的表情，顿时沉下了脸，眉头紧锁，一句话问出来，也是带着威势了。

    “叔……刚才我以为他是骗子，所以……就没有给他什么好言语。”

    肖海青倒并没有太放在心上，道：“那你也跟着去，当面道歉就是。”

    陈军嘴抽了一下，在心里暗暗的鄙视肖志鸣，都这个时候了，他还在那里藏着掖着的，这事情能解决吗。

    咬了一下嘴唇，陈军横下心说道：“肖总，刚才少爷对宋先生说话不只是没有好言语，而且对宋先生还极尽了侮辱，最后还带着人去抓宋先生，这已经是把宋先生完全气到了，他说了，就算是八抬大轿去抬，他也不会再来给治，我看他说的非常决绝，这事，只是一个道歉，好像真的不能消了宋先生的气。”

    “什么？”肖海青一下子瞪起了眼睛。

    肖志鸣吓的腿顿时一软，急道：“叔，去抓他的时候，我也是跟你说过的。”

    肖海青顿时脸一黑，这事好像自己也脱不了干系，只把责任推到肖志鸣身上，确实也是不对。

    何文柏现在才算是弄明白了怎么回事，心里也是恼火的很，摇了摇头，道：“你们啊，真是仗着有钱，就丢失了对人的尊重。”

    肖海青忙道：“何副院长，这事确实是我们肖家做的不妥，得罪了高人，那现在救人要紧啊，你看看能不能帮着说和啊，你放心，钱什么的都不是问题。”

    何文柏摇了摇头，道：“你又在说钱，像宋先生这样的高人，要想赚钱还难吗？你们最主要的还是拿出诚意来吧，否则我也是爱莫能助。”

    “好好，我们绝对会有诚意的，志鸣，一会你到了宋先生那里，一定要诚心道歉，不管用什么方法，也要消了宋先生的气。”

    “是！我知道了。”肖志鸣口头答应，心里却是暗暗叫苦，刚才得罪宋晓冬那么狠，这时候想要对方消气，只怕自己这苦头是有的吃了。

    宋晓冬和宋晓茹回到了家里，宋晓冬还是颇为不爽，宋晓茹心里也是不快，但还是说道：“晓冬啊，这是人命关天的大事，你就真不给肖小姐治了？”

    “不治。”宋晓冬想也不想的回答。

    “那岂不是就要眼睁睁的看着她死了？这也太残忍了吧？”

    宋晓冬哼了一声，道：“这世界上每天都死那么多人，我哪里能顾得过来，她命该如此，也只能认命。”

    “别人死不死也就算了，可是肖小姐我认识，而且你还能治，这样就让她等死，我这心里……真是受不了。”

    宋晓冬叹了一口气，搂住了宋晓茹的肩膀，道：“姐，你真是太好心了，你放心吧，上一次我给她扎的五行护心针，最起码能让她再坚持两天不会送命的。”

    “啊？那你的意思，你还会给她治？”

    “哼！我现在去治，那岂不是受人气去了，你等着吧，他们会哭着来求我的，尤其是那个什么少爷，我更是要让他长长记性。”

    正说着话，外面却传来了脚步和说话声。

    “肖总，这就是宋先生的家了。”

    “怎么住在这种地方，哪里像个名医啊，我就说……”

    “你还敢这么说？”

    “是是，我知道了。”

    宋晓冬马上对宋晓茹说道：“姐，你一会别心软，你跟我去，却灰头土脸的回来，我要是不出了这口气，实在是受不了。”

    宋晓茹知道宋晓冬会给肖盈盈治病，心情也就放松了，道：“好啦，这次我不多言，看着你出气总行了吧？”

    “嗯，这才是我姐呢。”宋晓冬对宋晓茹笑了一下，下一刻，脸就板了起来。

    看着宋晓冬一板脸，还真是有一种不怒自威的架式，宋晓茹也是不由心里安慰，自己这个弟弟，现在真是太能耐了，这真是以前做梦也想不到的事情啊。

    “铛铛！”敲门声响起来，陈军说道：“宋先生，我是陈军，我们小姐的父亲和何副院长，以及少爷，来向你赔罪了。”

    宋晓冬过去打开了门，直接站在门口，冷冷的看着众人，道：“你们来我这里干什么？滚，都给我滚出去！”

    管他什么肖海青，管他什么副院长的，宋晓冬完全不给面子。

    肖海青连忙抢上一步，道：“宋先生，刚才多有得罪，是我们的不是，我们这不是特意带着诚意来赔罪了吗，看在小女命在旦夕的面子上，还请宋先生大发医者慈悲之心，救救我女儿。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“我是想去救你女儿来着，可是你们肖家的狗让我进了吗？说我是骗子，那就当我是骗子好了，我说过，就算你们肖家用八抬大轿来抬我，我也不会去，我说到就做到！”

    面对着身家上十亿的大老板，宋晓冬依旧是气势十足，单单这种气魄，就已经是让陈军和何文柏心折了。

正文 第66章 跪地认错

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “宋先生，我知道我们把宋先生得罪的狠了，这要是我，我也会做出像宋先生这样的决定，我一时之间，也实在是想不到用什么方法能够让宋先生消气，所以只能俗气一点，这张支票请宋先生收下，也算是给宋先生赔礼，如果宋先生能够去给小女治病，诊金另付。”

    肖海青不愧是一个大人物，此时说话颇有水平，态度放的很低，而且这一手做的也确实漂亮。

    宋晓冬冷哼了一声，道：“我不缺钱。”

    肖志鸣嘴角露出了一丝不屑，道：“你还是看看吧，这可是一千万，不是小数目，这些钱足以表示我们的诚意了。”他就不信了，一千万这样的数目一报出来，宋晓冬还能那么装逼，所以说这话之时，不免还是有一些趾高气扬。

    宋晓茹在宋晓冬的后面听的瞠目结舌，这是什么情况？赔个礼就拿出一千万，这手笔也是太大了。

    想想小时候自己和宋晓冬两人相依为命，哪怕是一块钱，都得是节省着花，长大了，她现在努力工作，就是想赚钱给宋晓冬买个房子，给他赚个娶老婆的钱。

    这些年辛辛苦苦的，她也一共没存下几万块钱，但是人家竟然随随便便出手就是一千万，如果宋晓冬答应了，那瞬间就成了千万富翁了，这真是对她冲击不小。

    宋晓冬眼睛一立，瞪着肖志鸣，喝道：“我最看不惯的就是你这样的一副嘴脸，你是不是认为，你们有钱，这地球就得为你们转，谁都是听你们的，只要你们拿出钱来，就算是犯了再大的错误，也一样可以摆平？告诉你们，钱在别人那里可能是万能的，但在我这里……不行！”

    宋晓茹突然有一种如释重负的感觉，她已经过惯苦日子，如果突然有一千万，那自己只怕真要承受不了。

    而宋晓冬不接支票，一下子也是让场面有些尴尬，何文柏正想打个圆场之时，肖海青抬手就给了肖志鸣一个大大的耳光。

    “叭！”

    这个耳光打的那叫一个清脆，让大家都是不由愣住，肖志鸣更是捂着脸，目瞪口呆的看着肖海青。

    “你这个混账东西，早就跟你说过，不要仗着有点钱，就狗眼看人低，在我家里不知道宋先生是什么人也就罢了，现在你明知道宋先生是如此奇人，你竟然还是如此模样，真是可恨之极，如果宋先生不给盈盈治病，那就是你害的！”

    “叔叔！我没有！我不是……”肖志鸣突然一下子变得无比慌乱了起来。

    “真是混账，还不跪下向宋先生赔礼道歉？”肖海青又抬手给了肖志鸣一巴掌。

    肖志鸣转头看向宋晓冬，那眼里分明还是带着一种恨意，但还是扑通一声跪了下来，道：“宋先生，对不起，是我不对，是我不该瞧不起人，还请宋先生原谅。”

    对于肖志鸣来说，他可是肖海青的侄子，更因为肖盈盈的身体情况，他已经是肖海青的唯一一个后辈继承人了，也就是说，肖家的产业，以后就是他的，那他这样的身份，来下跪给宋晓冬道歉，那简直就是一个奇耻大辱，宋晓冬也该给面子了。

    何方柏连忙说道：“宋先生，年轻人口无遮拦，也是再所难免，你这样的人物，也犯不着跟他一般见识，病人现在相当的危险，所以还请你……还是先救人为主吧。”

    宋晓茹看着一个男人跪在自己弟弟的面前，也忙道：“晓冬，算了吧。”

    宋晓冬本不想这么轻易的放过肖志鸣，但是现在对方已经跪地求饶，这面子也算是给自己找回来了，哼了一声，道：“要不是念在我和你们家肖盈盈也算是结识一场，我绝对不会答应你们。”

    肖海青一听这话，顿时大喜，忙道：“是是，宋先生大人有大量，请请！”

    宋晓冬再一次去了肖家，但这一次跟上一次完全就是天壤之别，他和宋晓茹受到了最高的礼遇，肖海青那是一路上都是小心翼翼的跟宋晓冬说着话，生怕把他再一次得罪了。

    好在还有何文柏，这时候他跟宋晓冬说话，正好还是说出了肖海青想听的。

    何文柏问道：“宋先生，这个病人现在病的如此之重，宋先生真的能治愈吗？”

    宋晓冬对于何文柏的怀疑，那倒并不反感，这是真正医生的求道精神，道：“要说治愈，那就太难了，但是缓解症状，保住性命，那还是可以的。”

    何文柏敬佩的说道：“现在这种情况还能保命，那就已经是相当了不起了，一会还希望宋先生能让我观摩一下。”

    宋晓冬看了一眼肖海青，道：“这个你要问病人的家属了，毕竟要把衣服，人家愿意不愿意让你看。”

    何文柏一时间还真是有些纠结，正常来说，病不忌医，做为医生，这种男女之防倒是可以忽略不计的，但是现在是在病人家里，而且他又是去观摩，并不是亲自动手术，所以这就显得有些尴尬。

    肖海青则是说道：“没问题，何副院长是医生，又不是别人，这个无妨。”

    何文柏顿时大喜，能够亲眼再一次见到宋晓冬的医术，那对于他来说，绝对是一件值得兴奋的事情。

    车子很快就到了肖家，宋晓冬被请到了肖盈盈的房间里面。

    看着躺在床上面色苍白，就像要死去的肖盈盈，宋晓茹不由颇为嘘唏，道：“前两天看着还挺好的，现在却是这般憔悴，晓冬，你快给她治吧。”

    肖盈盈这时候却是睁开了眼睛，看到宋晓冬，脸上竟然露出了喜色，轻声说道：“我就知道你会来救我的。”

    宋晓冬这倒是有些歉疚了，道：“放心吧，我马上就给你治，不会让你那么容易就死的。”然后摆了摆手，道：“姐，你留下帮她把上衣脱了，其他人出去吧。”

    大家都出去了，何文柏还是留了下来，但是肖盈盈看到他还在，小声说道：“你怎么不出去啊？我要脱衣服的。”

    何文柏一下子尴尬了，看来人家姑娘是不想让他看了，只能是无比遗憾的走了出去。

正文 第67章 施针救盈盈

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “晓茹姐，还麻烦你也跑来一趟，真是不好意思。”

    肖盈盈这时候竟然是显得精神了许多，不像刚才那样一直昏睡，还与宋晓茹说起话来。

    宋晓茹心疼的说道：“没什么，你这可是生死大事，我跟着过来帮帮忙，那也就完全不算什么事了。”

    肖盈盈嘴角微微牵动了一下，想笑，但却没有笑出来，道：“本来我不怕死的，想着死了也就死了，要不然这样活着也没有什么趣味，第一次遇到晓冬哥哥，我就是不想活了，想着自己走到哪里，就死到哪里好了。”

    宋晓冬这时候已经准备出了银针，板着脸说道：“好了，你先别说话了，这些话等你以后慢慢说。”

    “哦……好。”肖盈盈乖巧的答应了一声。

    “姐，把她上衣脱了吧。”宋晓冬又说了一句。

    宋晓茹答应一声，把肖盈盈的外衣脱了下去，肖盈盈其实就是搭了一件宽松的睡衣，脱起来也是很容易。

    宋晓冬径直来到了床边，目光也是毫无顾忌的看着肖盈盈的胸口。

    肖盈盈瞟了一眼宋晓冬，眼睛就闭上了，她看过多少次医生了，但是这一次，她竟然是说不出来的害羞。

    肖盈盈的身体很白，除了是因为身体没有什么血色之外，她本来的肌肤也是相当的白皙，胸前那一对女人最引起为傲的资本，应该也是因为疾病的原因，发育的并不是如何的饱满。

    但是与肖盈盈的容颜相配起来，这种不饱满反而就是更加的和谐，这就像是断避的维娜斯，如果给她安上胳膊，那反而就显得不美了，肖盈盈现在的这种病态之美，确实是勾魂摄魄。

    宋晓冬只是扫了一眼，就已经把这些抛之脑后，在治病的时候，宋晓冬的眼里，男人和女人没有任何的区别，美女和丑女也是完全一样，这是一个高明医生所必须具备的一种能力。

    宋晓冬又道：“姐，现在你去守在门口，谁也不让进来，如果他们谁要是进来，害死病人，那就是他们的事了，不行，还是我去说吧。”

    转身出了门口，肖海青他们都守在门口，连忙全都迎了上来。

    宋晓冬摆了一下，阻止了他们说话，道：“一会我进去之后，不管是任何人，都不许再进去，否则出了事，害死了病人，那就怪不得我了。”

    肖志鸣那个家伙心里一直憋着气呢，这时候竟然是想也不想的说道：“谁知道你是不是在找借口。”

    宋晓冬的脸一下子就沉了下来，肖海青也是一下子怒了，低声喝道：“混账！”

    肖志鸣顿知失言，连忙尴尬的说道：“是我嘴贱，对不起，对不起。”

    宋晓冬哼了一声，道：“我不想看到他，免得影响我的心情。”

    肖志鸣嘴角抽了一下，不用肖海青赶他，直接就灰溜溜的下了楼，转过拐角，肖志鸣脸上的神色就变得无比狰狞起来，在心里暗暗的发着狠。

    “宋晓冬，你这个王八蛋，这个仇我算是跟你结上了，你最好把盈盈治死，你要是真把她治好了，我也非弄死你不可。”

    对于肖志鸣来说，他一向是理所当然的认为这家产早晚都是他的，可是现在他竟然有了一种危机感，如果肖盈盈能够治好，那这家产哪里还能轮得到他了，他毕竟只是肖海青的侄子，并不是肖海青的亲生儿子。

    “不可能，绝对不可能的，那家伙就是一个骗子，顶多就是用点特殊的方法，像是激素一类的东西让盈盈恢复一点精神罢了，想要真正治好盈盈，那这世界上的名医，还能没有他一号？”

    摇了摇头，一想到这种情况，肖志鸣嘴角就又露出了一丝狞笑，那时候，他一定要连本带利的讨回来。

    宋晓冬这时已经再一次来到了肖盈盈的身边，肖盈盈闭着眼睛，睫毛轻轻的抖动。

    宋晓冬拿出了针，柔声说道：“你不用紧张，也不用难为情，我现在就是医生，就是在给你治病，放轻松一些。”

    肖盈盈轻轻的点了点头，小声说道：“我知道的。”

    宋晓冬又微微一笑，道：“你放心，我帮你治疗一段时间，虽然不能说马上治好，但是最起码也能让你多活几年，然后再慢慢想办法，总会有机会把你治好的。”

    “嗯。”肖盈盈又轻轻点了点头，眼睛睁开了一下，又马上闭上了。

    “好了，我开始了。”宋晓冬提醒了一句之后，手一挥，一支银针就已经插在了肖盈盈的右胸之上。

    这已经是宋晓茹第二次看宋晓冬给肖盈盈扎针了，这一次宋晓冬的神情更为的专注，整个人似乎都笼罩在一种光环之下，让宋晓茹看的都不知不觉的迷醉了。

    “姐，给我擦擦汗。”

    “好！”宋晓茹听到宋晓冬说话，才想起来给他擦汗。

    足足半个小时，宋小冬这才停了下来，疲惫的坐在了床边的椅子上，而肖盈盈的左胸之上，足足插了有不下三十支银针。

    宋晓茹给他擦着头上的汗水，心疼的说道：“是不是很累？”

    宋晓冬点点头，道：“很累人的，我这种看病的方法，实在是不能看多次，尤其是这种重病，更是让人吃不消。”

    宋晓茹两手捏着宋晓冬的肩膀，道：“难怪你不太喜欢给人治病，看你这样，再遇到什么事，如果医院能治的，我绝对不会让你再出手了。”

    宋晓冬与宋晓茹说了两句之后，闭目休息，二十来分钟之后，他睁开眼睛，再一次起身，两手有如穿花的蝴蝶一般在肖盈盈胸口上的银针上挨个的捻动，头上的汗水则是流的更多，宋晓茹连忙不停的给他擦着汗。

    她现在算是知道了宋晓冬给人治病是有多么的辛苦，如果不是涉及到性命悠关，她真想让宋晓冬停下歇一会。

    这样足足有半个小时，宋晓冬两手翻飞，那些银针从肖盈盈的胸口上全部起下。

    “姐，帮我把针收一下。”宋晓冬说完，就瘫坐在椅子上，几乎是站不起来了。

正文 第68章 惺惺相惜

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    这一晚宋晓冬是留在了肖家，直到第二天早上十点多，他才醒了过来。

    睁开眼睛，就看到一个大美女坐在自己的床边，两手托着腮，那一双清灵的大眼睛，一眨不眨的看着他。

    “晓冬哥哥，你醒啦。”坐在床边的正是肖盈盈，看到宋晓冬醒来，她马上露出了一抹笑容，打了一个招呼。

    “看起来你的精神还不错吗。”宋晓冬对着肖盈盈微微一笑。

    肖盈盈点点头，道：“是啊，我又活过来了，我就知道晓冬哥哥一定会来救我的。”

    “可能这就是你命不该死吧，我要是再晚回来一年半载的，估计你也就死了。”

    “是是，我真是很幸运，我也没想到我还能活着，不过想想，活着还是不错的。”

    “最后情绪还是要保持一下，也不要乱走动，别看我没有给你开刀动手术，但是你的心脏也是经过了一翻改造，不亚于动了一次手术的。”

    肖盈盈疑惑的说道：“这样啊……可是我并没有感觉有什么不适啊？”

    “嗯，你自己现在感觉不出来，但是要受到什么刺激，那还是比较麻烦的，静养最起码也要一周的时间。”

    “才一周啊，我还以为又是几个月呢。”肖盈盈又对宋晓冬笑了一下，还是那种浅到不能再浅的笑容。

    宋晓冬下意识的抬手摸了一下她的脸，柔声说道：“等我再给你治疗几次，到时候你就可以想笑就笑了，不用这么控制了。”

    肖盈盈重重的点了点头，道：“嗯嗯，我相信晓冬哥哥。”

    “好了，你先出去吧，我要起床了。”

    “那你就起床啊，我为什么要出去？”

    宋晓冬真是让肖盈盈的清纯打败了，道：“我得穿衣服啊？”

    肖盈盈眨了眨大眼睛，看着宋晓冬，道：“穿衣服……啊，原来你睡觉不穿衣服的啊？”

    “睡觉穿衣服当然不舒服了。”

    “哦……那我回头也试试，我一直穿着睡衣睡觉的。”

    宋晓冬当真是哭笑不得了，道：“好了，赶紧出去吧。”

    肖盈盈这才起身走了出去，她的病就是心脏，身体的其他机能并没有问题，只要是心脏能够负荷，就可以正常走动了。

    宋晓冬起床出去之后，肖盈盈就在门口等着他，然后亲自带着他去了卫生间洗漱了一番。

    肖盈盈似乎是有些粘人，就算是宋晓冬洗漱，她也是站在他身边看着他，就差宋晓冬上厕所，她也要跟着了。

    “我姐呢？”

    “晓茹姐早早就走了，说是要去上班的，然后让你好好的歇息。”

    两人下了楼，肖海青就在楼下的沙发上坐着，看到宋晓冬下来，他马上站了起来，激动的说道：“宋先生，多谢你妙手回春，救了小女，这笔恩情我肖海青一定不敢忘。”

    宋晓冬看肖海青还真是实心实意的感激，而且看向肖盈盈的目光，还真是特别的温柔，不管他在其他方面是什么人，但是很显然一点，他是真心实意的关注自己的女儿。

    就冲这一点，宋晓冬也不把昨天的事情放在心上了，道：“不用客气了，这几天不要刺激到她，让她的心脏再好好的恢复一下，等七天之后，我再给她施第二次针。”

    肖海青连连点头，道：“那不知道小女这个病，是否能够根治呢？”

    宋晓冬摇了摇头，道：“目前我还做不到，我现在做的，就是暂时保住她的命，让她的心脏承受能力更大一些，过喜过悲这种刺激心脏的事情，很可能还是会要了她的命，不过或许再过几年，我也可能是给她治好的。”

    肖海青紧张的说道：“那你的意思，小女还能再活几年？”

    “我再给她治几次，应该能保证她五年之内不死，五年之后，那就是看运气了。”

    “五年啊……那也好，能多活五年就是五年，或许那时候宋先生就已经找到彻底根治好了的方法了。”这对于肖海青来说，确实已经是一件难能可贵的好消息了。

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“那好像也只能这样。”

    肖海青这时候拿出了一张支票，递向了宋晓冬，道：“宋先生，我知道你是一个高人，钱财对于你来说，确实不屑一顾，但是我现在真的不知道用什么方法能更表达对你的谢意，这里是两千万，希望你能笑纳。”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“肖总这还真是出手大方啊。”

    “不不，相比于我女儿的命来说，这点钱完全不算什么，就算是倾家荡产，也不如我女儿的命值钱，我资产虽然不少，但是能调动的现金毕竟也是有限，拿出这点钱，我真是自己都脸红。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“既然你这么说了，那我要是再不收，那也显得太过矫情了。”说着接过了支票。

    肖海青看宋晓冬接过了支票，不由心里一松，笑道：“以后宋先生要是能用得着肖某人的，我肖海青一定尽力而为。”

    宋晓冬点了点头，道：“好，以后用得着你的地方，我也不会跟你客气。”

    这话说的很是随意，如果让别人听到，肯定会认为宋晓冬不知好歹，肖海青那是什么人物？那可是这个城市里面鼎鼎大名的亿万富豪，不知道有多少人要抢着来巴结他呢，宋晓冬竟然说的就这么心安理得。

    肖海青哈哈一笑，道：“好好！宋先生，本来我只是对你的医术佩服，现在我却是对于你本人也心存佩服了，果然是英雄出少年！”

    宋晓冬也是笑了笑，道：“肖总就是平时被人恭维惯了，我这样不把你当回事的，你就会认为我多么了不起了，其实我也就是一个普通人。”

    “好一个普通人，我就喜欢跟你这样的普通人交朋友。”

    “肖总的气度，我也很佩服，以后那倒也是可以常来常往的。”

    肖海青本意结交，宋晓冬也感觉这个肖海青确实也是一个人物，两人颇有些英雄重英雄，惺惺相惜的感觉。

    肖盈盈站在两人侧边，看看这个，又看看那个，那脸上明显带着甜美的笑意。

正文 第69章 李思婕的难过

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “肖总，这个还给你。”宋晓冬把支票又递还给了肖海青。

    肖海青连忙摆手，皱着眉头，道：“这送出去的东西，我哪里还能收回来，这不是瞧不起我吗？”

    宋晓冬微微一笑，道：“我并不缺这个钱，钱放在我手里，那也是一点用处也没有，而你公司离开这两千万，只怕流动资金就要受到影响，所以这钱就当是我入股了，你看如何？”

    肖海青看着宋晓冬，然后爽快的接过了支票，哈哈一笑，道：“那这事就这么办了，这钱我折合成股份给你，我们公司现在收益还不错，每年吃些分红，那也确实挺好。”

    宋晓冬点点头，道：“是啊，以后我也是你们公司里面的股东，到时候万一要是到你们公司里面装装逼，那不也是挺好玩的事吗。”

    “对对！”肖海青心情更是大好，宋晓冬这样做，绝对是一个最完美的方法。

    宋晓冬也不当回事，道：“好了，那就这样，我就先走了。”

    肖盈盈一噘嘴，道：“晓冬哥哥，你这就走啦？”

    宋晓冬看着肖盈盈那一脸不舍的样子，倒是颇有些心软了，这个女孩确实是天生就是让人怜惜的，让人对她根本就硬不起心肠。

    “我还有一些事情要办，你在家里好好休养吧，一个星期之后我会再来给你施针的。”

    “哦……那晓冬哥哥再见。”肖盈盈噘着小嘴，更显幽怨。

    肖海青笑道：“我们家盈盈倒是跟宋先生你很投缘啊，以前他可是很少这么依恋别人。”

    肖盈盈噘着嘴说道：“以前没有人像晓冬哥哥这样好的人跟玩啊。”

    肖海青哈哈一笑，道：“那就是你们年轻人的事了，宋先生，以后要是有时间，就常来我们家坐坐，我们家里的大门永远为你打开着。”

    在肖盈盈依依不舍的目光里，宋晓冬坐着肖海青的那辆劳斯莱斯幻影出了门。

    宋晓冬本来想去医院的，但是李思婕给他打来了电话，让他去会馆一趟。

    “宋先生你这是……”肖海青待宋晓冬打完电话，有些疑惑的问。

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“我在会馆里面当武术教练。”

    肖海青愣了一下，一竖大拇指，道：“高人果然就是高人，这才是真正的大隐于世啊。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“生活吗，总要找点乐趣干才是。”

    “这个说起来是容易，可是做起来真的很难，按理说，我已经不缺钱了，但是我现在在公司里还是身不由己，每天都要忙的飞起，像宋先生这样可以随意为之的生活，那真是让我羡慕啊。”

    “哈……我就是懒散一些罢了，像肖总这样有事业心的成功人士，那才是所有人都羡慕的。”

    “我这是想懒也不行啊。”

    车子到了会馆附近，宋晓冬就下了车，这让肖海青不由又高看了宋晓冬一眼，现在的年轻人，有几个不喜欢显摆的，就算是自己的那个侄子，让他这般高教，还是无法改变，而宋晓冬不想让别人看到他坐着豪车来，这种低调就是最难得的。

    宋晓冬来到了李思婕的办公室，看到李思婕的脸色有些不太好，似乎是出了什么问题。

    宋晓冬直接问道：“李总，不会是你把会馆都抵压出去了吧？”

    李思婕看着宋晓冬，轻轻的摇了摇头，道：“你跟我说的，我回去也想了，也是感觉这里面有问题，我说我考虑考虑，结果我老公就跟我大发雷霆，吵了一架，弄的我现在很是为难。”

    宋晓冬迎着李思婕的目光，道：“他这是逼你呢，其中的问题就更大了。”

    李思婕揉了揉额头，道：“可是……唉，我不答应的话，他就是各种怀疑我，各种说我瞧不起他，并且扬言要跟我离婚，我跟他这么多年的感情，我真的不想就这么放弃。”

    宋晓冬叹了一口气，道：“清官难断家务事，这种事，我也不能帮你做什么决定，我只能提醒你一下，如果你老公真心的是想做事业，那你可以说你跟着他去了解一下，你真正了解了这次投资，那你再做决定也不迟，而不是现在什么也不清楚呢，只看着一份合约就把自己的家底给卖了。”

    “这倒也是一个办法，回头我去试试吧。”李思婕眼睛一亮，但是却又马上黯淡了下来，似乎对这个方法也并不报什么希望。

    宋晓冬在心里暗暗叹气，看李思婕的模样，似乎经过昨天晚上的争吵，就算她对这件事很不赞成，但只怕也是在内心里要屈服于他老公了。

    “先不提这事了。”李思婕甩了一下头，拿出了一张纸推了过来，道：“这个是我做的推广宣传，但是却没有关于你特点的东西，你加一下吧。”

    宋晓冬点了点头，道：“这个没问题。”

    宋晓冬很快就添加了一点东西，开这样的班，只要随便露两手也就可以了，并不用写的太多。

    给李思婕看了之后，李思婕也是感觉不错，这个也就没问题了，宋晓冬正准备离开，看着李思婕揉着额头，就说道：“要不要我再给你按按？”

    李思婕现在头确实头的很厉害，刚才吃了两片去痛片也没有管用，想到上一次宋晓冬按的效果就非常好，就想让宋晓冬按按，但是又怕老公突然跑来，又怕再弄成像那一次尴尬的事。

    宋晓冬笑了笑，道：“如果你不用，那我就走了。”

    李思婕看着宋晓冬走到了门口，头却是突然疼的更厉害了，连忙说道：“等等，你……你帮我按一下吧。”

    宋晓冬回头笑了一下，摇了摇头，道：“这又不是什么了不得的事，你可真是的。”

    这边刚给李思婕按上没一会，门外就传来了有人喊孙总的声音，李思婕脸一下子就白了，这真是怕什么就来什么，急道：“你……你快藏起来。”

    宋晓冬说道：“我们又没做什么，我藏起来干什么，放轻松点，没什么的。”

    “不行不行，我老公心眼小的很，求求你了。”

    宋晓冬摇了摇头，态度十分的坚决，就算是躲在那里很香艳，但一个大男人，那么躲着也是伤自尊的事，他可不想干了。

    “你……你……你不躲，我躲。”李思婕说着，哧溜一下子就钻到了桌子底下。

    而就在这时，办公室的门被推开了，孙东明走了进来。

正文 第70章 敲诈

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “咦？你是谁？怎么在这里？”孙东明看到宋晓冬，马上皱起了眉头，目光在房间里面扫了一圈，语气不善的问。

    宋晓冬这时候真是无语了，李思婕这也是太扯了吧，也躲起来，把自己扔到这里，那就是硬逼着他把李思婕挡住，否则孙东明看到她躲在桌子底下，这是没事也变成有事了。

    “你好，你应该是孙总吧，我是宋晓冬，刚被李总招聘来这里当武术教练。”

    孙东明又打量了一下宋晓冬，道：“哦，教练啊，那你在这里干什么？李总呢？”

    “李总刚才出去了一趟，应该在其他楼层呢，他让我赶紧把广告词弄好，马上就要开始招人了。”宋晓冬一边说，一边拉过椅子坐了下来。

    宋晓冬坐下来，前胸还与桌子还有一段距离，腿也没有往里面伸的很多。

    但是才刚刚一坐好，就感觉腿被李思婕的手抓住，用力的往里面拉，椅子是滑轮的，被这么一拉，宋晓冬的身体不由自主的就往前去，胸口也挺在了胸沿之上。

    李思婕明显是很怕自己被孙东明发现，所以她这时候不但是把宋晓冬的小腿拉了进去，甚至两臂一紧，竟然是把宋晓冬的两条小腿紧紧的抱在了胸前。

    感受着小腿上顶着的柔软，宋晓冬不由大叫吃不消，虽然这种接触正常来说也不是有多么的强烈，但是这实在是够刺激啊，那种心里上的独特滋味，真是让宋晓冬都是无法形容的美妙了。

    “你怎么坐在这里，去一边弄去。”孙东明一皱眉头，瞪起了眼睛。

    宋晓冬还没说话，但却是马上感觉到李思婕抱着他的腿更紧了，分明就是不让他离开。

    这让宋晓冬也是哭笑不得，这李思婕完全没有必要这样吗，但是事已至此，再加上腿上的美妙，他也只能是说道：“哦，等一下，我很快就弄完了。”

    孙东明马上不客气的说道：“这个地方是你坐的吗？赶紧滚开，就没见过你这么没眼力的家伙，老总的椅子也坐，你不知道自己是干什么的吗？”

    宋晓冬看向孙东明，脸沉了下来，道：“这是李总让我坐在这里弄的。”

    孙东明不耐的说道：“等一会再弄，赶紧去把你们李总给我找回来。”

    宋晓冬摇了摇头，道：“李总可没交待过我，他只是让我尽快的把这个东西弄出来。”

    孙东明更是不爽的说道：“你小子是不是脑袋有病啊，我可是你们李总的老公，我让你找你就找，回头她要是说你，我经你做主。”

    “你就算是李总的老公，但那也跟我没关系，我只是到这个公司里面来工作而已，李总才是我的上司，至于李总的这个那个亲戚，跟我没有半毛钱关系。”

    孙东明还真是第一次见到这么不会来事的人，在这个会馆里面，哪个人见到他，不得恭敬的叫他一声孙总，哪怕他们在背地里面不把他当回事，当面也不敢不是？

    现在这个家伙倒好，当着他的面，就是这样的顶撞他，这可真是让他极度不爽了，一拍桌子站了起来，径直向宋晓冬的身侧走来，怒道：“小子你走不走开？”

    听到孙东明的脚步声，李思婕的魂都要吓飞了，两手只知道死死的抱着宋晓冬的腿，生怕他站起来，她现在已经完全失去了平时那个老总的自信和威严，只是一个担小怕事的小女人。

    宋晓冬看着怒气冲冲的孙东明，嘴角微微一笑，道：“孙总，恭喜你要当爹了。”

    “什么？”孙东明的脚下一顿。

    宋晓冬脸上的笑容更加灿烂，道：“我说孙总都要当爹的人了，怎么脾气还这么暴躁呢？”

    “什么……当爹？你说什么胡话呢，你们李总还没怀孕呢。”孙东明被宋晓冬说的心里发毛，这话说的明显就是有些发虚。

    “孙总，咱们明人也不说暗话，我可是亲眼看到你跟一个女人去医院检查的哟，那个女人是长头发，穿着一件浅黄色的上衣，米色长裤，脚上是一双浅蓝色的平底凉鞋。”

    孙东明脸色一下子就变得相当的白，气焰一下子就消失的无影无踪，先转头往后瞧了一眼，脸上竟然也堆出了笑容，道：“我说兄弟，这话可不能乱说哟。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“我这个人嘴很严的，这件事，我可没有跟李总说。”

    嘴上在笑，他心里可是暗暗叫苦，此时李思婕的手指竟然用力的掐着他的小腿后面，还真是不太好受啊。

    孙东明眼珠子转了转，道：“好好，就知道兄弟是明白人，谢谢你啊，这个……只要你替我保守这个秘密，我绝对不会亏待你的。”

    宋晓冬笑眯眯的问：“这个嘛……那就不知道孙总你给我什么好处啊？”

    “这……我给你一万块。”

    “一万块……这个消息真的只值一万块吗？那天我可还听到了，你是想把李总的钱都骗走，然后和那个女人双宿双飞的，你把钱都骗走了，倒时候会馆黄了，我的工作都丢了，就给我一万块，那我不是太亏了？”

    “这……这……”孙东明的脸色更加的难看。

    宋晓冬咧了一下嘴，笑眯眯的说道：“我昨天来的时候，正好听到李总在那里念叨着你要把会馆抵压出去的事，好像要贷款一千万呢，你都要成千万富翁了，就拿一万块给我？是不是太小气了？”

    孙东明的脸色更加的难看，眼睛盯着宋晓冬，道：“那你想怎么样？”

    宋晓冬好整以暇的说道：“你应该很清楚，我要是把这件事跟李总说了，那你一毛钱也弄不到，回头肯定是鸡飞蛋打。”

    孙东明咬着牙，道：“那你要多少？”

    “三百万！少一个子都不行。”

    “我靠！你怎么不去抢？”

    “那你自己想吧，如果你不想给的话，我也没意见，那时候你连七百万也没有。”

    “你……你……”孙东明指着宋晓冬，气的脸都绿了，半晌才道：“好！我答应你，不过你要是敢把这件事透露出去，那我一定会弄死你！”

    “行啊！”宋晓冬挥了挥手，道：“那你先走吧，我好早点把事情弄完回家等着数钱去。”

正文 第71章 孙东明捉奸

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    孙东明气呼呼的走了出去，宋晓冬待他关上了房门，又竖耳听着他离开的声音，顿时啮牙咧嘴的低声叫道：“嘶……快松口，疼死我了！”

    刚才李思婕竟然用嘴咬住了他的腿，就算是宋晓冬腿上的肌肉绷紧了，但也一样是疼痛难忍。

    感觉到腿上一松，宋晓冬连忙一推桌子往后退去。

    他还是那条沙滩裤，光着腿，连忙抬起来，膝盖上方的大腿上，一个牙印那叫一个明显，深深的，还是带着点血丝的。

    “喂，你属狗的啊，咬我咬的这么狠，你知道我刚才忍着有多痛苦吗？”宋晓冬忍不住报怨了一句，但是目光看向了桌下，声音却是一下子就放轻柔了，“李总，你也别伤心，刚才我就是故意这样说，让你认清他的真面目。”

    李思婕坐在地上，神情呆滞，一动不动，似乎整个人都没有了魂。

    宋晓冬也顾不得腿上的疼痛了，过去把李思婕拉了起来，然后扶着她坐到了沙发上。

    李思婕就像是行尸走肉一般，宋晓冬把她怎么着，她都是没有一点的反应。

    这种情况，倒是让宋晓冬有些担心了，有些人在受到强烈的打击之后，精神都容易出状况的，李思婕在夫妻感情方面，显然是一个失败者，现在她能不能承受，真的不好说。

    突然抬手在李思婕的后背上敲了一下，发出了一声脆响，宋晓冬说道：“醒醒！”

    后背上的疼痛，终于是让李思婕身体一震，转头看向了宋晓冬，那目光终于不再那么呆滞。

    “唉！要不你哭出来吧，难过憋在心里，会对身体造成很大的伤害。”

    李思婕看了看宋晓冬，眼里的眼泪迅速的凝聚，然后突然一下子扑到了宋晓冬的肩头，“哇”的一声就哭了出来。

    这一哭出来，李思婕顿时就止不住了，宋晓冬也没有阻止她，这种难过哭出来，总比憋在心里好，就是轻轻的拍着她的后背，给她以安慰。

    “怦！”

    突然之间，房门被人猛的推开，孙东明那个家伙已经冲了进来，手里还举着手机。

    李思婕一下子推开宋晓冬，转过身看到是孙东明，脸刷的一下子就变得惨白，呆呆的坐在看着孙东明，完似乎吓呆了。

    孙东明指着李思婕的鼻子，气势汹汹的喝道：“好啊，李思婕，我早就怀疑你在会馆里面跟人有一腿，这一次让我抓了现形吧，你还有什么好说的？”

    宋晓冬不由感觉有些好笑，道：“喂，我说孙东明，你丫的在外面养女人，你还有脸跟你老婆在这里耀武扬威的。”

    孙东明冷笑了一声，道：“你说我在外面养女人，你有证据吗？我可是亲眼看到你们这对奸夫**抱在一起的，另外，我可是还有证据的。”说着又扬了扬手机。

    孙东明这个家伙刚才出去之后，是越想越窝火，越想越担心，自己好不容易要弄到钱了，竟然还让人发现了，最主要的他还是对宋晓冬不放心，要是宋晓冬把这件事告诉了李思婕，那他可真就惨了。

    所以刚走出去会馆，他又转了回来，到了李思婕的办公室门口，就听到李思婕在那里哭，顺着门缝往里面一看，就看到李思婕跟宋晓冬抱在一起。

    本来正常人看到自己老婆跟别的男人抱在一起，那肯定是要勃然大怒的，但是孙东明不但未怒，反而先是一惊，接着就是一下子大喜。

    他很清楚，李思婕知道了他外面有人的事情，那肯定是不会再把会馆抵压的了，两人也只能离婚，离婚当然就要分财产，如果他是过错一方，那就很容易少分或者不分，他都做好打算，自己打死也不承认，只要李思婕没有证据，那离婚的财产就得对半分，家里总资产怎么也有个千八百万的，分一半也不少。

    但现在不一样了，他要是拍到了李思婕出轨的证据，自己再赖着不认，那岂不是财产就能多得了，甚至于把会馆弄成他自己的，也不是没有可能吗。

    所以他现在真的很兴奋，连忙掏出手机，准备好了录相功能，破门而入就把两人抱在一起的情景录了下来。

    宋晓冬见过无耻的人，但好像真没见过这么无耻的，他要看看，这个孙东明到底能怎么样，往后一靠，道：“拍一下我们抱着就算出轨了？你真有一点法律常识吗？”

    孙东明瞪着眼睛，冷笑了一声，道：“你真以为我不懂法律吗？我告诉你，这一点我明白的很。”

    “你明白？你可别吹大气。”宋晓冬不屑的撇了撇嘴。

    孙东明得意的一笑，道：“哈，你以为我吹牛，我告诉你，为了准备离婚，我不但特意去找过律师，而且我自己都把婚姻法研究透了。”

    宋晓冬一竖大拇指，道：“你为了离婚多分财产，还真是煞费苦心啊，你说说你也不是什么笨人，为什么就不把自己这点小聪明用到正事上呢，非得用到这方面干什么？”

    孙东明一瞪眼睛，道：“小子，我还没找你算账呢，你还跑到这里来跟我说风凉话，现在你给我在一边老实呆着，否则就别怪我对你不客气，李思婕，你说吧，这件事咱们怎么解决？”

    李思婕终于是醒过神来，脸上的惊慌很快就被怒色所替换，腾的站了起来，喝道：“孙东明，你在外面养了女人，还问我怎么办？”

    孙东明咧嘴一笑，道：“这件事可就是他信口开河的，我可没在外面养女人，我可是亲眼看到你们抱在一起的，现在可是你在这里养小白脸。”

    “你……我就是听到你的事情太过难过，才趴在他肩头哭一下的。”

    “啧啧，你说的倒是好听，你怎么不找个女人来，会馆里面的女人还少吗？你竟然让一个男人在这里，你说你跟他没事，谁相信啊？咦，这家伙的腿上还有牙印，好像正是你的嘴型吧，啧啧，真没有想到啊，你李思婕跟我在一起的时候那么保守，跟小白脸在一起，倒真是会玩啊。”

    “你……”李思婕气的嘴唇哆嗦，但这事还真是不好解释了。

    “李思婕，我也不想管你们那点破事，如果你不想弄的会馆里面的人全都知道你的事，那就痛快一点。”

    这个家伙是了解李思婕重脸面，这样说，直接就是抓着李思婕的软肋来要挟啊。

正文 第72章 无耻之极

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    孙东明看着李思婕脸色难看，更加的趾高气扬，道：“李思婕，念在咱们夫妻一场的份上，我也不想让你太过难堪，离婚，咱们干干脆脆的离婚，你以后愿意怎么找小白脸，那我也不管。”

    “你……你真的要跟多离婚？”李思婕嘴角抽搐，眼睛泛红。

    “怎么着？你都养小白脸了，给我戴绿帽子了，还想让我再跟你过？我告诉你李思婕，这绝对不可能，我告诉你，这婚必须离！”说着孙东明重重的拍了一下茶几。

    李思婕看着孙东明足足有半分钟，然后深深的吸了一口气，道：“好，那我们离婚。”

    孙东明眼里闪过了一丝喜色，但马上又沉着脸说道：“哼，你别显得那么委屈，这是你给我戴绿帽子好不好，受委屈的也是我。”

    李思婕脸上没有一点的表情，道：“那你说吧，这婚怎么离，咱们虽然没有孩子，但是还有一些资产的。”

    孙东明眼珠子转了一下，然后一翻眼睛，道：“这还有什么可说的吗，你出轨了，当然是你净身出户。”

    “净身出户？”李思婕嘴角抽搐了一下，道：“你还真挺狠啊。”

    孙东明一瞪眼睛，道：“怎么着？你都做出这么不要脸的事情了，你还有什么脸面跟我争财产？”

    “哈哈……”李思婕这时候突然笑了，笑的很是大声，笑的很是疯狂，笑的眼泪都流了出来。

    李思婕与孙东明是大学时候谈的恋爱，这是李思婕自己的选择，婚后却是发现孙东明空有其表，内在里却是完全不求上进，李思婕自己打拼，辛辛苦苦的赚取了这个家业，但也从来没有嫌弃过孙东明，但现在孙东明却是如此坚决的要跟她离婚，而且还是要让她净身出户。

    哀莫大于心死，李思婕这时候就是如此的心境，一直想保存婚姻的念头，在这一刻，真的是完全破灭了。

    “你……你笑什么？”孙东明让李思婕笑的心里有些发毛。

    李思婕的笑声突然一止，盯着孙东明，道：“孙东明，咱们的家，你做过什么？你除了会跟我要钱去各种消费，你还做了什么？这个会馆里面你一共来过多少次，你知道这里有多少个班？有多少个教练？每个班里又有多少学员？你一共为这个家里赚过多少钱？你竟然要我净身出户？”

    孙东明哼了一声，道：“你别扯这些没用的，不管是你赚还是我赚，只是我们结婚之后赚的钱，那就是我们的共有财产，这在婚姻法里面说的明明白白，所以你给我戴绿帽子，那你就得净身出户。”

    李思婕咬牙切齿的说道：“好你这个孙东明，这样的话你也说得出来，你以为我真是傻子吗？刚才你和宋晓冬在这个办公室里面说的话，我每一句话都听的清清楚楚，你现在还反过来倒打一耙。”

    “你……你有什么证据？”孙东明在这事上，倒是早就做好了抵赖的准备。

    “我……”李思婕一时语塞，刚才所说的确实是能够证明孙东明在外面养了一个女人，而且那个女人还怀孕了，但是她刚才并没有录音，这自然就不能算是证据了。

    孙东明一看李思婕的脸色，马上就心里有底了，胸膛一挺，道：“你以为你给我下个套就有用啊，没用的，现在咱们就签离婚协议，你净身出户，要不然我就把会馆里面所有的人都喊过来，让大家来评评理。”

    “你……你……你简直无耻透顶。”李思婕脸都青了，她还是第一次发现，孙东明竟然能够无耻到这个地步，咬牙切齿的说道：“你想要走我的会馆，门都没有。”

    孙东明就知道李思婕不会那么容易妥协，这也只不过是先漫天要价，然后再坐地还钱，哼了一声，道：“好，那我念在夫妻一场，我也不那么绝情，咱们就分财产吧，咱们家的资产应该有一千万吧，你是过错方，我也不要求太多，你给我七百万，给你留下三百万，我这可是仁至义尽了，这要是换做别的男人，哪能轻易饶了你，不说别的，不得先打你一顿啊。”

    “是啊，我男人要是真打我一顿，那我还会挺高兴呢，因为证明他还在乎我，可是我的男人，竟然想的就是钱，哈……我李思婕一向自以为识人很厉害，但是我现在才知道，我是有多么的失败，我连自己的老公也选不好。”

    李思婕越说就越是伤心，越说就越是难过，越说也越是愤怒。

    孙东明不耐的摆了摆手，道：“别说那些没用的，你快点做决定，不要弄的天下皆知，我想你也不想在会馆里面弄的颜面扫地吧？”

    李思婕握着拳头，一时之间还真是不好做这个决定，会馆也算是她的命根子，给孙东明那是肯定不可能，但是要说给孙东明拿钱，那也没那么多，最主要的是，明明是孙东明这个家伙在外面养了女人，现在却是反过来说她是过错方，这就更让她接受不了了。

    宋晓冬一直在旁边没有说话，手里摆弄着手机，手机突然响起了宋晓冬的说话声，“孙总，恭喜你要当爹了。”

    这个声音很是突兀，孙东明和李思婕刚才都已经把宋晓冬忘了，而听到这个声音，两人的表情顿时各异，孙东明脸色难看，但是李思婕却是惊喜，然后则是一种委屈和愤怒。

    “你……你竟然录音了？”孙东明恶狠狠的看着宋晓冬。

    宋晓冬微微一笑，道：“是啊，我知道你这个人这么无耻，既然刚才故意套你的话，怎么可能不录音。”

    “你……你……”孙东明气急败坏，但一下子却是不知道如何是好了。

    李思婕深吸了一口气，目光凌厉的看着孙东明，语气也是一下子变得强硬之极，道：“孙东明，你放心，这个婚我肯定会跟你离的，但是会馆，你一点主意也不要打，我李思婕今天认清你这个人还不晚，我告诉你，给你一百万，你爱干什么干什么去，想从我这里多拿一分钱，你门都没有！”

正文 第73章 取证

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    孙东明眼睛一瞪，怒道：“一百万？你把我当叫花子呢？你们不要以为拿着一个录音就有什么用，录音现在只能当佐证，完全不能成为真正的证据，哼，没有直接证据，那是屁用没有。”

    李思婕怒道：“孙东明，你现在就给我滚蛋，咱们就法庭见！”

    “法庭见就法庭见，我还怕了你们不成。”

    孙东明冷笑了一声，转身就大步走了出去，今天这事，他也是有些措手不及，所以他也得是回头好好的想想应对的方法。

    林明远看孙东明出去了，马上对李思婕说道：“李总，我也先走了。”然后不待李思婕说话，他就跟了出去。

    李思婕身体一软跌坐在沙发上，她只感觉全身一点力气也没有，就像是虚脱了一般。

    林明远出去是跟踪孙东明了，以他的能力，孙东明根本就无法发现他，而且这个家伙心急火燎的，直接就跑到了那个女人的家里，这更是让宋晓冬省了很多事。

    “宋晓冬，你在干什么呢？”

    宋晓冬正在一家安保店里选购着东西，苗轩轩的电话打了过来。

    “我有点事。”

    “嘿嘿，你往外面看看。”

    宋晓冬扭头一看，竟然看到了苗轩轩正往店里走。

    “这么巧？”宋晓冬待苗轩轩进来，疑惑的看着她。

    “是啊，我刚才路过这里，就看到你钻到了这个店里，所以就来瞧瞧呗，咦，你买针孔摄像头，你想干什么？”苗轩轩看着柜台上摆的东西，马上警惕的看着宋晓冬。

    宋晓冬接着摆弄着摄像头，道：“搞这个东西，你说干什么？当然是偷拍了。”

    苗轩轩瞪大了眼睛，道：“我晕，不愧我姐说你无耻，你可真够无耻的，偷拍这种事，竟然还能如此光明正大的说了出来。”

    宋晓冬这时候已经付了钱，收起了一堆东西，笑着说道：“是啊，咱们就是要光明正大的偷拍。”

    苗轩轩跟着宋晓冬出了店，道：“你不要告诉我，你是想安在我们会馆的女更衣室和浴室里面吧？啊，那你就死定了。”

    宋晓冬白了苗轩轩一眼，道：“我有病啊，做这样的事，回头还不得让人打死。”

    “那拍裙底就更不行了。”苗轩轩下意识的按了一下腿，然后一下子放松了，道：“还好我不怎么穿裙子。”

    宋晓冬让苗轩轩逗笑了，道：“我要去搜集一点证据。”

    “什么证据？”苗轩轩一下子来了兴致。

    宋晓冬就把李思婕和孙东明的事讲了讲，苗轩轩听过顿时义愤填膺，道：“这简直就是无耻透顶啊，这事我坚决支持你，而且我会帮你一起来做。”

    “一起做？”宋晓冬上下打量了一下苗轩轩，道：“你会做什么？”

    “我……”苗轩轩一下子被宋晓冬问住，然后一挺胸膛，道：“我可以帮你出谋划策吗，你没听说过三个臭皮匠，就顶个诸葛亮吗……喂喂，你别这种目光看着我，最起码我可以陪着你聊聊天吗，要不然你一个人做这事多寂寞……好吧好吧，我就是感觉好玩，你带着我呗，好不好嘛……”

    迎着宋晓冬的目光，苗轩轩感觉自己所有的小主意都是被拆穿，最后只得是使出了撒娇大法。

    “好吧，不过你可都得听我的，别到时候给我添乱。”

    苗轩轩马上兴奋的眉飞色舞，道：“知道了，嘿嘿，我就知道你最好了。”

    在那个女人家楼下等到了五点多，孙东明先走了出来，等了几分钟，那个女人也走了出来，而且孙东明出来的时候，那叫一个贼头贼脑，估计也是怕被李思婕找到证据。

    两人刚一离开，宋晓冬就带着苗轩轩往楼里走去，不过看着苗轩轩那贼头贼脑的模样，宋晓冬有些哭笑不得的说道：“你正常点行不行，要不然别人一看就知道我们不是好人了。”

    “我这么漂亮，怎么不像好人了，你才不像好人呢。”苗轩轩一挺胸膛，但马上又还是像刚才那样东张西望的，就像一个偷东西的小贼。

    宋晓冬也是无语了，反正这也不会影响什么，就带着她直接来到了孙东明和那个女人住的门外。

    “咱们怎么进去啊？”看着森严的防盗门，苗轩轩咧了咧嘴。

    宋晓冬微微一笑，道：“你难道不知道有一种叫做技术开锁的东西吗，这样的门，跟没有锁是一样的。”

    “真的假的？你能打开？”苗轩轩疑惑的看着宋晓冬。

    宋晓冬轻笑了一声，然后来到门前，从兜里掏出了一把钥匙，然后在上面包上了一层锡纸，拧了两下，然后直接旋转钥匙，就把门打开了。

    “哇塞，这也太简单了吧？”苗轩轩简直惊掉了下巴。

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“这样的锁确实安全性太低了。”

    “那回头咱家的门也得换个锁，我现在感觉后背都凉飕飕的，这有锁和没锁根本就没有区别吗。”

    然后又瞪大了眼睛看着宋晓冬，道：“你不会是一个飞天大盗吧？”

    “你倒是会联想，这都是在部队里面学的。”宋晓冬说了一句，然后递给了苗轩轩一双鞋套，自己也是在鞋上套了鞋套，这才走了进去。

    这个房子的面积并不大，也就是两室一厅，不过有一个卧室里面是住人的，另外一个则是放了一些乱七八糟的东西。

    宋晓冬马上开始在客厅安装了一个隐蔽的摄像头，苗轩轩则是凑在宋晓冬的身边好奇的看着。

    没有十分钟，宋晓冬就把客厅里面的安完了，就在电视的上方。

    “我说，你安在这里，一回家看电视，那岂不就是容易被人发现了？”

    宋晓冬笑道：“放在这里才安全，你看电视的时候，不是看着电视屏幕吗？而且摄像头都是有光点的，如果在一个没有光的地方，才更容易被人发现。”

    苗轩轩歪着头想了想，道：“好像也是耶。”

    两人又进到了卧室里面，然后宋晓冬又在床头上安了一个。

    不过刚刚安好，开门的声音突然一下子响了起来。

正文 第74章 躲在床下

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬和苗轩轩对望了一眼，苗轩轩的眼睛瞪的老大，眼里带着慌乱，更多的是询问之色。

    宋晓冬则是相当的冷静，马上一指地下，然后一俯身，就已经钻到了床下。

    床是那种高脚的床，床底下还是有三十厘米左右的高度，人钻到下面，还是没有问题的，而且还有床单，正好能把下面挡住。

    只不过里面还堆了一些东西，这些东西占了床下大半的位置，留下的空间就是有限了。

    宋晓冬刚钻进来，苗轩轩就跟着钻了进来，但身子只进来一半，还有一半留在外面。

    “你往里面点啊。”苗轩轩着急的小声说了一句。

    “里面有东西。”宋晓冬小声的说了一句。

    “我还露在外面呢。”苗轩轩更急，使劲的往宋晓冬身上挤。

    宋晓冬连忙一侧身，这样一下子就让出了不少的空间，苗轩轩总算是挤了进来，但是回头一看，感觉自己这样还是不保险，学着宋晓冬这样侧过身，两手直接就抱住了宋晓冬的腰，再一次往里挪了一些，这样让自己的身体完全进入了床下。

    “女的。”苗轩轩这时候听到有人脱鞋的声音，鞋落地的声音很是清脆，凑在宋晓冬的耳边小声说了一句。

    宋晓冬“嗯”了一声，表示知道，软香暖玉的抱了一个满怀，这才是让宋晓冬意外之喜，这可是比在车上还要亲密了，苗轩轩已经是整个人都在他怀里了，而且身体也是全方位的接触。

    这时候那个女人又打起了电话，还是开着免提。

    “亲爱的，想我没啊？”

    听着第一句，两人都以为是这个女人又给孙东明打过去的。

    但是电话里面却是传来了一个年轻男子的声音，“想了啊，我这都多少天没看到你了。”

    “别急吗，那个白痴就要跟他老婆离婚了，到时候他得了钱，我把他的钱一卷，咱们就可以过逍遥快活的日子了，你不要心急吗。”

    “可是我真的受不了啊，这么久都没有抱着你，没有跟你亲热了。”

    “咯咯，你这个小馋猫，放心吧，等钱到手之后，我天天让你吃个够。”

    “可是我现在就想啊。”

    “那也不行，钱没到手，可千万不能出问题。”

    “好吧，要不咱们视频……你让我瞧瞧。”

    “你这个小坏蛋……好好，那咱们视频。”

    这个女人挂了电话，很快又连上了视频，不过让宋晓冬大跌眼镜的是，这个视频可不是普通的视频，而是那种很激情的，很快几件衣服就扔到了地上，床上还传来了荒淫的声音。

    宋晓冬和苗轩轩注意力一直在那个女人身上，本身抱着的时候，倒还真是没有多想什么。

    可是现在听着外面的靡靡之音，一种异样的暧昧气氛就在两人身边萦绕开来。

    两人所在的空间那么小，抱着就是很紧的，就连两个人的腿都是绞在一起的，所以苗轩轩马上就发现了宋晓冬身体上的变化。

    这让她脸腾的一下子就红了，她想逃，可是知道这时候只要一乱动，就可能让床上的那个女人发现，两人就要前功尽弃了。

    但是不动，这样与宋晓冬抱在一起，一种说不清道不明的感觉在心里越来越强烈，这让她很是羞愧，又是有一种莫名的兴奋，即想逃开，又有点舍不得。

    尤其是让床上面的那个女人刺激着，她的荷尔蒙明显也是在大量的分泌，一种渴望也是在心里升起，好像只有抱着宋晓冬，才能让自己更舒服一些。

    上一次坐车的时候，宋晓冬就被苗轩轩骂了一次，这一次宋晓冬连忙凑在苗轩轩的耳边小声说道：“对不起啊，我不是故意的。”

    “不要说话啊。”苗轩轩吓了一大跳，连忙提醒了宋晓冬一句，然后还下意识的抱了宋晓冬一下。

    这样一抱，两人的身体接触就更紧了，就像是突然碰撞了一下，刺激的感觉一下子变得更加的强烈，让宋晓冬的眼睛一下子差点瞪出来，两臂也是下意识的紧紧的抱住了苗轩轩。

    对于宋晓冬的动作，苗轩轩这一次只是象征一下的抵抗了一下，然后就是默默的承受，而且让宋晓冬还能感觉到她的胳膊也是越来越用力。

    两人这样紧紧的抱着，似乎都是得到了一种异样的满足，谁也没有松开，反正床下乌漆吗黑的，谁也看不到对方，只是能够感觉到对方的呼吸粗重了一些。

    宋晓冬最开始确实是被这种气氛所影响了，但是过了一会，宋晓冬首先清醒了过来，感觉到苗轩轩紧紧的抱着自己，嘴里呼出来的气息都是那么的灼热，分明就是动了情。

    宋晓冬在这方面虽然不说阅人无数，但最起码也能知道这是苗轩轩一时的糊涂，这事要是再往下来，那回头就比较麻烦。

    所以他这时候两臂就松开了苗轩轩，然后还轻轻的推了苗轩轩一下。

    但是苗轩轩似乎沉浸于那种异样的气氛之中了，完全就没有一点反应，只是紧紧的抱住了宋晓冬，两腿有力的缠住了宋晓冬的腿，而且是越来越用力。

    “我晕，这可是你主动的，你可不能怪我了。”宋晓冬现在是忍无可忍，那就无虚再忍了，放在苗轩轩后背上的两只手也是开始不老实了起来。

    苗轩轩完全没有一点反抗的意思，而且还发出了小猫一般舒服的声音，这更是给了宋晓冬极大的鼓励，两手也是更加的大胆，不只是抚摸着她的后背，慢慢的就往腰部以下摸去。

    苗轩轩似乎更加的兴奋，抱着宋晓冬也是更紧。

    就在这时，开门声响了起来，然后就听到外面传来了孙东明的声音：“小宝贝，我回来喽。”

    正在床底下意乱情迷的宋晓冬和苗轩轩听到这个声音，马上清醒了过来，苗轩轩两手一下子从宋晓冬的身后收回来，吱溜一下子竟然就从床底下滚了出去。

    这一下就让宋晓冬都是没有反应过来，等到他手伸过去抓住苗轩轩之时，苗轩轩的身体已经是有一半露在外面了。

    “啊！”床上的女人竟然发出了一声慌乱的叫声，似乎已经发现了苗轩轩。

正文 第75章 你爽了我难受

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗轩轩嗖的一下子又钻回到了床下，吓的脸都白了，她倒不是怕被人发现了会把她怎么样，而是被发现之后，那就是坏了李思婕的事，那可是罪过大了。

    “小宝贝，你怎么了？”孙东明走进来的声音

    那女人马上嗲声嗲气的说道：“老公，你怎么回来的这么快？你可得小心一点，别让人发现你到我这里来了。”

    宋晓冬和苗轩轩对望一眼，都是暗暗的松了一口气，听两人的说话声，显然是没有发现苗轩轩。

    苗轩轩偷偷的在宋晓冬的胳膊上掐了一下，但却也不敢太用力，怕宋晓冬叫出声，但是那目光则像刀子一般，狠狠的剜了他一眼。

    宋晓冬回了一个无辜的眼神，这更是让苗轩轩生气，她吃了这么大的亏，这个家伙还在这里无辜，两只小手更是报复性的掐着宋晓冬。

    宋晓冬任她掐了两下，苗轩轩也是老实了下来，侧耳听着床上那两人的谈话。

    “我感觉我应该改变一下策略了，原来想骗钱的方法已经不行了，本来想着硬逼着她多给我们钱，我估计也够呛，所以我刚才就想了，要不我就跟他平分家产，虽然少了些，但好歹也有五百万左右，这样我们拿到钱之后，也是可以光明正大的花，也不用跑路什么的，这样反而更踏实不是？”

    “这一下子少了一半呢，真亏啊。”

    “有总比没有好，要是连一分钱拿不到，那咱们就惨了。”

    “哼，你要是拿不到钱，那我和孩子怎么办？到时候连床都不让你上，让孩子管别人叫爹。”

    “哈，放心放心，这钱我一定会搞到手的，我那个婆娘好面子，她要是不答应，我就到会馆里面去闹，肯定会让她就范的。”

    “反正就看你的喽，我们娘俩的未来就在你身上了。”

    孙东明哈哈一笑，道：“来来，让我摸摸咱们家宝贝。”

    “喂，你往哪乱摸呢……”

    “你这都三个多月了，孩子都稳定了，应该可以了吧？”

    “那你小心一点啊，别太用力，否则孩子弄掉了，我跟你拼命。”

    “不会不会，嘿嘿，这段时间可憋死我了。”

    “憋个屁，你没找你老婆啊？”

    “别提她了，她一天就是工作工作的，我早就对她一点兴趣都没有了。”

    “这还像点话。”

    然后好像就是天雷勾地火，床上就是一通恶战。

    这可是真的苦了在床下的宋晓冬和苗轩轩，这种情况可比刚才听着视频的时候刺激多了。

    她更是不敢乱动，只能是抱着宋晓冬，身体还是那般的紧密接触，身体上的愉悦，和那种心里上的羞愧交织在一起，真是一种说不出来的滋味。

    宋晓冬刚才还是在克制，但现在就已经控制不住自己了，两手就已经在苗轩轩的身上抚摸起来。

    宋晓冬在这方面可是老手，苗轩轩本就已经是意乱情迷，此时再被宋晓冬如此动手动脚，一下子就不知道自己身在何处，只知道死死的抱着宋晓冬，两腿也是用力的绞着宋晓冬的腿。

    她的小嘴埋在宋晓冬的肩侧，嘴里不但呼吸灼热，甚至于都发出了一声声有如小猫一般的叫声，这种叫声根本就是无法控制，完全就是一种无意识的举动。

    好在床上两人的战况激烈，声音更大，完全掩盖了床下的声音。

    宋晓冬马上发现了这一点，想去用嘴唇堵住她的唇，却又够不着，只能是用肩膀直接堵住了苗轩轩的嘴。

    苗轩轩也意识到这时候千万不能叫出来，但是那种冲动却又无法遏制，情急之下，一张嘴，就已经咬住了宋晓冬的肩膀。

    宋晓冬完全可以绷紧了肌肉，让苗轩轩无从下口，但是那样一来，苗轩轩没准就会发出声音来，所以他只能是强迫着自己放松，任着苗轩轩的牙齿咬在自己的肩膀上。

    在一阵激烈的抽搐之后，苗轩轩终于是安静了下来，整个人就像是虚脱了一般，缩在宋晓冬的怀里一动不动。

    宋晓冬这时候却是有苦说不出来，肩膀被苗轩轩差点咬下一块肉，现在疼的不得了。

    苗轩轩是安静了下来，但是宋晓冬这时候可是不上不下的，那叫一个难受，忍不住轻轻的活动了一下身体。

    肩膀上又是一下疼痛，然后就看到了苗轩轩那恶狠狠的目光。

    宋晓冬顿时无语，对着苗轩轩翻了翻白眼，意思是说，你舒服了，就不管我了啊。

    苗轩轩竟然读懂了宋晓冬眼神里面的意思，脸一下子红的都要滴出血，但却是恶狠狠的瞪了宋晓冬一眼，那眼里尽是威胁之意。

    宋晓冬哪里甘心，手上还是不老实，苗轩轩又不敢乱动，虽然也抵挡了一番，但也免不了让宋晓冬占便宜。

    但是宋晓冬的便宜还没占上两下，床上却是安静了下来，宋晓冬也就不敢乱动了。

    苗轩轩顿时松了一口气，然后得意的对宋晓冬扬了扬下巴。

    但是孙东明和那个女人不离开的话，两人也无法离开，要是这样一直躲在这里，那也不是一件好玩的事情，但好在过了一会儿，，孙东明就接到了一个电话，带着那个情人起床离开了。

    听到防盗门关上的声音，苗轩轩马上推开宋晓冬，一骨碌从床底下溜了出去。

    宋晓冬跟着出来，就看到苗轩轩脸色通红，两手慌乱的整理着衣服，目光瞟了他一眼，马上看向他处。

    看着苗轩轩那种羞涩的小模样，宋晓冬这时候真是说不出来的喜欢，笑眯眯的打破了尴尬，道：“轩轩，你刚才可是咬的太狠了啊，我这肩膀都冒血丝了。”

    苗轩轩一下子恨不得找个地缝钻到地下去，抬头望天，顾左右而言他，“啊哈……别说这些啦，快点看看都拍下来没有。”

正文 第76章 不许说啊

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬看苗轩轩的模样，更是忍俊不禁，笑道：“肯定能拍下来，就这些已经足够了，咱们拆下来吧。”

    “喂，你笑什么笑？”苗轩轩看着宋晓冬一脸的坏笑，更是大窘，直接来到了宋晓冬的身前，绷着脸，一副气势汹汹的模样。

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“我没笑，我哪敢笑啊，你倒是舒服了，可是我不但还要忍着，而且肩膀还被你咬了一口，你不认为这样对我太不公平吗？”

    “我没有……我哪有……”苗轩轩越说越底气不足，声音也是越来越小，但却突然猛的一抬头，瞪着宋晓冬，恶狠狠的说道：“宋晓冬，刚才的事情，你不许再提，你要再提，我就跟你翻脸啦。”

    “不提就不提呗。”宋晓冬脸上的笑容，表示他显然是言不由衷。

    “你……”苗轩轩一挺胸膛，道：“那你刚才还摸我了呢，我都不跟你算账了，你还想怎么样？”

    “我……”宋晓冬刚说了一个字，突然一下子就把苗轩轩抱住，直接就扑倒在床上。

    苗轩轩一下子都吓的忘了叫，待宋晓冬停下来的时候，她瞪大了眼睛看着宋晓冬，莫不是这个家伙兽性大发，刚才没法对她做什么，这时候就要对她做什么了？

    “你……不行啊……”苗轩轩这时候心里发软，知道这样不行，但是因为刚才在床下的事情，她竟然潜意识里并不是那么抗拒。

    “别出声，有人回来了。”宋晓冬凑在苗轩轩的耳边小声的说了一句。

    苗轩轩这才发现自己已经在床另外一侧的地板上了，外面还传来了说话声。

    “你看看你，这么丢三拉四的，还得让我再上楼来取。”是那个女人的抱怨声，然后很快关门声再一次响起来，并没有人走进卧室里面来。

    “喂，松开我啦。”苗轩轩推了一下宋晓冬，那声音软绵绵的，完全就没有一点威慑力，而且还是别有一种诱惑的味道啊。

    宋晓冬看着苗轩轩那迷离的目光，还有那吹弹可破的羞涩脸蛋，再听着这软绵绵的声音，哪里还能忍得住，一低头就向苗轩轩的唇上吻去。

    “啊！不行！”苗轩轩这时候突然一下子偏过头去，两手抬起来推着宋晓冬，慌乱的说道：“不行不行，你可是青青的***你不能跟我这样。”

    宋晓冬的动作一僵，苗轩轩马上推开了他，直接滚了出去，而且直接就跑到了客厅里面。

    宋晓冬有些悻悻，自己子弹都上膛了，最后竟然不让发枪，这种滋味实在是不太好受。

    而且看苗轩轩跑了出去，他也知道，这是不会再有什么机会了。

    苗轩轩最后那句话，倒是让宋晓冬很在意，在那种时候，她还说苗青青才是他的***这应该是真的吧？

    在宋晓冬拆摄像头的时候，苗轩轩一直是躲着远远的，生怕宋晓冬突然扑过来就把她当成小绵羊一般。

    直到宋晓冬全弄好了，两人出了这个房子，苗轩轩这才松了一口气。

    到了楼下的的小区里，苗轩轩偷瞄了宋晓冬一眼，道：“那个……这个……”

    宋晓冬摇了摇头，道：“是不是说要把刚才的事情忘了？”

    “对对！”苗轩轩的头点的像小鸡啄米一般。

    宋晓冬微微一笑，道：“忘是肯定不会那么容易忘的，不过我可以答应你，不会跟任何人提起这事，包括苗青青。”

    “这……好吧，不过你以后不许跟我再提这件事，更是不许拿这件事来要挟我。”

    “我有那么龌龊吗？这种事，就是你情我愿，我还不至于那样做。”

    “对对！”苗轩轩又是连连点头，脸上也露出了笑容，道：“我就知道你最好了，嘿嘿……”

    宋晓冬眨了眨眼睛，道：“是啊，你当然知道我的好了。”

    苗轩轩一下子听出了宋晓冬的言外之意，顿时大窘，对着宋晓冬就是又掐又拧，“你……流氓，无耻，大坏蛋，我再也不理你了！”

    闹了一会，两人倒是不至于那么尴尬了，苗轩轩说道：“咱们马上把这些东西给李总，看看那个家伙还怎么说。”

    宋晓冬忙道：“等等，咱们还是先做个准备，先把这些东西剪辑和备份一下，免得出点什么意外，咱们就全白忙活了。”

    苗轩轩马上说道：“好，这里离我家里正近，用我的电脑弄。”

    这事宋晓冬没意见，两人就转到了苗轩轩的家里，这里宋晓冬已经来过一次，这一次直接就被苗轩轩带到了卧室里面。

    苗轩轩的卧室物件明显比苗青青的多，各种小挂饰，小布偶四下摆放，而苗青青的房间里面，完全就看不到这些东西，这一对双胞胎，也就是在性格和爱好方面能够看出一些差异了。

    宋晓冬把拍的东西导了进去，然后转头看向苗轩轩，道：“喂，我要剪辑了，你不会还跟我一起看吧？”

    “啊？哈……大色狼，这有什么看的，我又不是没看过，哼！”苗轩轩说着就溜了出去。

    宋晓冬摇头笑了笑，这个苗轩轩确实越看越招人喜欢。

    录的那种空白的画面，当然没有必要再留下去，所以宋晓冬直接就挑选着有用的东西剪辑，而要剪辑，自然就要播放一下。

    看着里面火热的场面，这让宋晓冬不由就想起了刚才与苗轩轩在床下的风光，心里不由有些发热。

    耳边听到脚步声，宋晓冬回头就看到了苗轩轩又走了进来，明知道自己在看这个东西，苗轩轩还敢进来，再加上想起在床下的那个时候，宋晓冬二话不说，直接一伸手就已经揽住了苗轩轩的腰，把他抱在了自己的腿上。

    “啊！你干什么？”苗轩轩失声叫了出来。

    宋晓冬紧紧的箍着她的腰，笑眯眯的说道：“你明知道我在看这个东西，还敢进来，这么自投罗网，你难道还问我要干什么？”

    “放开！你快给我放开！”苗轩轩两手用力的掰着宋晓冬的胳膊，身体更是不停的扭动挣扎。

    “喂！你们在干什么？”正在两人僵持的时候，又一个苗轩轩走了进来，瞪大了眼睛，失声叫了出来。

正文 第77章 咱们开房去

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬看看站着的，又看了看怀里的，突然意识到了一个问题。

    站着那个才应该是苗轩轩，而被自己强行拉到怀里的，分明就是苗青青。

    两手嗖的一下子松开，然后举得高高的，道：“对不起，对不起，我以为你是轩轩。”

    苗青青一下子从宋晓冬的怀里跳了出来，脸色铁青的看着宋晓冬，然后咬牙切齿的说道：“你这个无耻的混蛋。”

    宋晓冬苦笑了一下，道：“我真的以为你是……”

    “你以为什么？”苗轩轩突然大声打断了宋晓冬的话，两手掐着腰，瞪着眼睛喝道：“好啊，宋晓冬你这个混蛋，你这个禽兽，竟然敢非礼我姐姐，枉我这么相信你，让你到我家里，还让你进入我的房间，啊啊，你真是疯了，你竟然还在我的电脑上，看这种恶心的电影，无耻无耻，你简直太无耻了。”

    “嘎！”宋晓冬目瞪口呆的看着苗轩轩，大脑一时之间完全就处于当机中。

    “瞪什么眼睛，我真是看错你了，哼，难怪我姐说你不是好人，无耻的很！”苗轩轩气势汹汹，直接骂了宋晓冬一通，然后扯着苗青青的胳膊，道：“姐，走，这样的男人，咱们以后绝对不会再理他，让他永远消失在我们的视线里。”

    苗轩轩这一通骂，不只宋晓冬懵逼，就连苗青青也一时没有回过神来，稀里糊涂的就被苗轩轩拉了出去。

    随着房门咣的一声关上，宋晓冬这才晃了晃脑袋，“晕菜，这两个人，还真是太容易搞错了。”

    被骂了一通，宋晓冬也是有些哭笑不得，但也不算冤枉，连忙把视频剪辑完，接着又传到自己的邮箱里面，这才把电脑关掉。

    刚要起身，苗轩轩推开门又跑了进来，不过却是两手抱着胸，一副很警惕的模样。

    宋晓冬看了看她的衣服，正是刚才出去的那一套，这才确定是苗轩轩，一翻白眼，道：“喂，你刚才行不行了，你明知道我以为青青是你，你还骂我？”

    苗轩轩两手放下，一挺胸脯，瞪着眼睛说道：“就算你知道是我，那你想对我这样，我也不干啊，我为什么不能骂你？”

    宋晓冬愣了一下，道：“好像也是啊。”

    “哼！”苗轩轩气势更足了，“你这个混蛋，竟然想着对我那样，你简直就是坏透了。”

    宋晓冬一翻眼睛，道：“当时我弄剪辑，在这个时候，你进来，你说我能怎么想？再说了，那个时候，你倒是爽了，害得我现在还难受呢，我……”

    苗轩轩两手堵住了耳朵，叫道：“啊，不许说！你说了这事以后不说的。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“不说就不说呗，这不是出现了误会吗。”

    苗轩轩就是摇头，也不知道听没听到他说的话，宋晓冬也是有些哭笑不得，道：“那行了，事情已经办完了，误会就误会吧，这事还得是早点跟李总交待一下，我走了。”

    苗轩轩马上放下了手，道：“对啊，这才是正事，走走，咱们找李总去。”

    看着苗轩轩兴高采烈的模样，宋晓冬又是一阵子无语，这丫头似乎已经一下子就已经把刚才的尴尬事全都抛之脑后了，这种能力，也真是没谁了。

    两人路过苗青青的房间，正好苗青青也从里面出来了，看着两人，道：“你们给我站住。”

    苗轩轩马上打了一个哈哈，道：“我们还有事要办啊，有事回头再说。”

    苗青青却是直接拦住了两人，哼了一声，道：“不行，这事不搞清楚，你们不许走。”

    苗轩轩一副心急火燎的样子说道：“不行不行，我们的这事很急啊，那可是人命关天的大事啊。”

    “人命关天？”苗青青看了看苗轩轩，目光竟然瞄向了她的肚子，然后脸上腾的一下子红了，啐了一口，道：“你们……苗轩轩，你要是敢未婚先孕，你看爸怎么收拾你的。”

    “嘎？未婚先孕？”苗轩轩一下子瞪大了眼睛，然后也下意识的看了看自己的肚子，自己不就是和宋晓冬抱过吗，那还是隔着衣服的，这也能怀孕？

    宋晓冬则是噗嗤一声笑了出来，这两姐妹还真是挺有意思的。

    苗青青更气了，盯着宋晓冬说道：“你还有心情笑？你身为一个男人，就应该为这种事情负责，哼，垃圾男人，只顾着自己舒服，完全不顾女人会不会受到伤害。”

    宋晓冬耸耸肩膀，坏笑着说道：“这事可跟我没关系。”

    苗青青脸一下子就更冷了，怒道：“跟你没关系？你什么意思，你提上裤子就不认账了？”

    宋晓冬直想笑，但这时候却是只能憋着，道：“关键是我连裤子也没脱呢。”

    苗青青咬牙切齿的说道：“你……你们……你们还真是图省事啊。”

    宋晓冬再也忍不住了，抱着肚子哈哈大笑起来。

    而苗轩轩则是一头黑线，跺着脚，气急败坏的说道：“你们胡说什么呢？我和他压根就没有一点事，苗青青，你不要在那里胡乱的给我安排罪名好不好？”

    苗青青气道：“给你胡乱安排罪名，刚才他误认我是你，直接就把我抱腿上了，还看那种……你还敢说你们没事？苗轩轩，你可真是……我都不知道说你什么好了。”

    苗轩轩也真是让苗青青说的生气了，一瞪眼睛，道：“喂，苗青青，你不要在那里乱吃飞醋好不好，我苗轩轩就算是再怎么着，会去抢你的**吗？世界上男人那么多，我找个什么样的找不着，非得去找他，你可真是会想。”

    苗青青眼睛一瞪，道：“苗轩轩！我再一次跟你重申一遍，这是你自己的事，不要往我身上安，我跟他以前没有任何一点关系，现在不会有，以后更不会有，反正你自己的路，你自己决定，不过你们最好检点一点，不要弄得乱七八糟的。”

    苗轩轩脸色通红，这时候突然一伸臂，就抱住了宋晓冬的胳膊，一扬下巴，道：“好，这是你说的，那他就归我了，哼，你以后别再后悔跟我抢回去，走，晓冬，咱们开房去。”

    说着，拉着宋晓冬趾高气扬的推开苗青青下了楼，气的苗青青在那里脸色铁青，嘴唇哆嗦着都说不出话来。

正文 第78章 无耻到了这个地步

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “哼，一天到晚绷着个脸，就喜欢教训人，你不就是比我早出生那么个把小时吗，还真把自己当回事了。”

    出了别墅，苗轩轩还在气哼哼的说着苗青青。

    宋晓冬待她发了一通脾气，道：“我说轩轩，你们姐妹之间发脾气，也不用把我当枪使吧？”

    “哼，还不是因为你，要不是你乱来，苗青青会说那些话吗？还有，还不是因为你跟苗青青在外面胡搞，然后才弄成这样的？”

    宋晓冬盯着苗轩轩，苗轩轩没好气的说道：“你看我干什么？我说的不对吗？”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“我现在真的能够确定，你不是两年前的那个她了。”

    苗轩轩更是一瞪眼睛，道：“废话，我早就说了，要么你认错人，要么就是苗青青那个家伙。”

    宋晓冬摇了摇头，道：“那我可能真是认错人了，苗青青也应该不是……那也就是说，是我引起了你们姐妹之间的猜忌，这一点，我倒是真得抱歉了。”

    苗轩轩脾气消了一些，道：“算了算了，那回头你要是真找到那个人，可一定要让我们看看，这世界上怎么还有可能跟我们长的一模一样的人。”

    宋晓冬点了点头，道：“嗯，以后有机会把那个结婚证拿来给你们瞧瞧。”

    苗轩轩的脾气来的快，去的也快，很快就把刚才的事情当成一回事了，然后两人就直接跑到了会馆，但是刚到会馆的楼下，就遇到胖乎乎的王晶。

    “啊，快走快走，你们怎么还赶来啊，孙总带来了一批人正在抓宋晓冬呢。”

    “他抓宋晓冬干什么？”苗轩轩惊讶的问。

    “他……咳咳……”王晶正要说，但却又止住了，还咳嗽了两声。

    苗轩轩嘿嘿一笑，道：“是不是说捉拿奸夫啊？”

    “对对！啊，你都知道了？”王晶瞪大了眼睛。

    “你相信吗？”苗轩轩眨了眨眼睛。

    王晶看了看苗轩轩，然后立马摇了摇头，道：“我不相信，轩轩你这么漂亮，而且还那么年轻，李总虽然也很漂亮，但毕竟没有你年轻。”

    苗轩轩哼了一声，道：“这个孙东明还真是够无耻啊，这样的事情也能做得出来。”

    王晶忙道：“可是他带来了好几个人呢，而且一个个都是看着就不好惹，这……”

    苗轩轩一挺胸膛，道：“带来了人还能怎么样，咱们会馆里面还缺会打架的人吗？”

    宋晓冬和苗轩轩快步奔到了六楼，就看到李思婕的办公室门口已经围了好多的人。

    里面还传来了孙东明的咆哮声：“李思婕，你马上把那个奸夫给我交出来，你这个臭娘们，竟然在外面养小白脸，简直就是不要脸之极，今天我要是不把那个小白脸打断腿，我就不姓孙。”

    “孙东明，你还要不要点脸！”李思婕的声音里面不只是愤怒，还带着一种委屈。

    “哼，你做出这样不要脸的事情，你还有脸问我要不要脸，我要是不把你们堵住，我还蒙在鼓里呢，枉我这么信任你，把会馆全都交给你管理，这我要是再晚一点发现，这会馆你都要送给小白脸了，那个小白脸在哪里，你赶紧让他出来，否则就别怪我对你不客气。”

    里面吵吵嚷嚷的，但却是没有一个人来阻止外面的人围观，这分明就是孙东明故意把事情搞大，故意搞臭李思婕的名声。

    宋晓冬和苗轩轩分开众人，直接就冲进了办公室里面，就看到李思婕坐在地上，披头散发，脸上还有几个红掌印，眼里含着泪，人几乎就是一种崩溃的模样。

    而孙东明竟然还揪着李思婕的头发，脸上满是凶悍之色，李思婕显然就是他打的，而且他现在又扬起了手，抡圆了胳膊，就向李思婕的脸上抽去。

    “住手！”宋晓冬一声大喝，直接一个箭步冲了过去，两手分别抓住了孙东明的手腕，猛的一用力，就让孙东明松开了李思婕的头发。

    这还不算完，宋晓冬一抬脚，就重重的踹在了孙东明的肚子上，直接把他踹飞了出去，重重的撞到了办公桌上。

    “李总！”苗轩轩也冲了过来，把李思婕扶了起来，看着李思婕可怜的模样，顿时气的眼睛都红了，怒道：“孙东明，你这个人渣！”

    孙东明被宋晓冬这一脚踹的差点没有直接背过气去，肚子里面翻江倒海一般，好像五脏六腑都被踹的移了位。

    被他带来的人扶起来，孙东明缓过了一口气，身上虽然疼，但是这心里却是大喜，抬高了声音嚷道：“你们大家都看看啊，这还有没有天理了，就是这个小白脸，泡了我老婆，现在竟然还动手打我，你们看看，他们都嚣张到什么地步了？”

    围观着的人除了会馆里面的员工，大多都是会员，全都是不知道这夫妻两人的事情，但是从现在的情况来看，倒真是像孙东明来捉奸的。

    宋晓冬冷笑着说道：“孙东明，你还真是我见过最无耻的一个人。”

    孙东明那也是想先声夺人，这时候吼道：“哼，小子，你他吗的玩老子老婆，你还敢在这里得瑟，兄弟们，先给我揍，打死这个王八蛋。”

    他带来的这几个人，就是特意从社会上找的那些混混，刚才在家里接到的电话，就是这边的人找好了，他就急匆匆的带着人赶来了。

    其中一个额头那里染了一摄红毛，道：“孙哥，这事交给我们，这小子敢上你老婆，那就是上我的嫂子，那我们绝对不饶他。”

    “不用跟他客气，打出了事我担着，我今天就是拼了命，我也不会咽下这口气。”孙东明这时候还像一个苦主一般的义愤填膺，这样他做出一些出格的事，那也好像也应该是理解的，这个家伙还真是挺有心计的。

    这些混混有五个人，平时也是打架打惯了，哪会把宋晓冬一个人放在眼里，直接就向宋晓冬冲了过来。

    “找死！”宋晓冬现在也是颇为恼怒，就算他与李思婕还不是很熟，但这个孙东明做事简直就是欺人太甚，真的激起了他的怒火。

正文 第79章 还有更有趣的

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬一抬手，一抬脚，直接就把冲在最前面的那个家伙踹飞了出去，重重的砸在了孙东明的身上。

    然后左拳一挥，拳头直接就打在了那个家伙的脑袋上，那家伙身体往后一仰，然后直挺挺的就躺在了地上。

    接着宋晓冬的右手一巴掌打出去，一个异常清脆的耳光就抽到了右边那个家伙的脸上。

    那家伙在原地转了一圈，然后也是一屁股坐在地上。

    最后冲上来的两个，还没有明白怎么回事呢，头发突然全都是被宋晓冬抓住。

    宋晓冬两手往中间一合，两个人的脑袋顿时撞在了一起，发出了一声闷响，然后两个家伙就翻着白眼，晃晃悠悠的软倒在地。

    从五个人冲出来，到宋晓冬把他们打倒在地，前后都不到十五秒钟的时间，而宋晓冬除了最开始踹了一脚，脚步就没有动过一下，还是稳稳的站在原地。

    办公室里外，这时候全都是一片安静。

    打架大家不是没看过，尤其是在这个会馆里面，更是经常在擂台上看到有人对打。

    但是那种比赛性质的打斗，完全跟这种打架是没法比的，而最主要的是宋晓冬这也太干脆了，大家还没有缓过神来呢，这战斗就已经结束了。

    肖强一直也是在人群之中，本来还想着看看宋晓冬出糗，然后他再出来帮一下忙，来展示自己的，可是现在他突然明白了，上一次对方分明就已经是手下留情了，如果对方以这样的雷霆手段来对付自己，那自己只怕就要输的更惨了。

    “打的好！”苗轩轩大叫了一声，心里憋着的气，也是出了一点。

    孙东明这时候则是吓的眼睛都要瞪出来了，自己请的这五个人，那都是打架的好手啊，谁知道竟然就这么让人秒杀了，除了刚才给自己壮壮声势之外，其他的一点屁用也没顶啊。

    “你……你……你想干什么？”孙东明看着宋晓冬往自己的面前走来，吓的腿都软了。

    宋晓冬一伸手，就揪住了孙东明的脖领子，然后冷冷的看着他，突然一抬手，就是一个大耳光抽了过去，道：“你知道我恨什么人吗？就是你这种无耻的小人，自己做错了事，不敢承认，还想着害别人，这社会上就是因为有你们这样的人存在，所以才造成道德败坏，才造成好人受屈。”

    “叭叭！”连着又是两个耳光，宋晓冬又说道：“你这个人渣竟然敢诬蔑我，我是让你知道，你做坏事的时候，最好眼睛放亮一点。”

    “你有这么好的老婆不珍惜，还跑出去玩女人，这是打你有眼无珠！叭叭……”

    “你在外面养了女人，还枉想着坑你老婆辛辛苦苦赚来的钱，这是打你的狼心狗肺！叭叭！”

    “叭叭……”

    宋晓冬连着给了孙东明十几个大耳光，抽的孙东明嘴角飙血，满眼冒金星，都不知道自己身在何处了。

    手一松，宋晓冬把孙东明扔在了地上，转身又回到了李思婕和苗轩轩的身边，苗轩轩对宋晓冬一竖大拇指，道：“做的好，打的真解气。”

    宋晓冬只是点了点头，看着李思婕的脸，突然轻喝了一声：“李总，打起精神来。”

    李思婕的身体一震，那本来涣散的目光重新凝聚，看着宋晓冬和苗轩轩，眼泪瞬速的下半场，然后就不由自主的流了下来。

    “李总，这时候不是伤心的时候，有些人，你对他越是仁慈，他就会越欺负你，而有些人渣，你更是不要再对他有什么留恋，离开他，更是你获得新生的开始。”

    “我……”李思婕突然发现门口站着那么多人，脸色一下子变得相当的难看，忙道：“宋晓冬，你快把人都请出去。”

    宋晓冬摇了摇头，道：“你又没做亏心事，你又何必怕别人知道，家丑是不可以外扬，但是那要看什么事情，你现在越是隐瞒，越是证明了你的不清白，你难道真的想让大家误会你，让大家认为你是一个水性扬花的人吗？”

    李思婕顿时一怔，苗轩轩马上接口说道：“李总，我们已经拿到了那个人渣出轨的证据。”

    李思婕低呼了一声，道：“啊？有证据？”

    宋晓冬点了点头，道：“不错，正是有了证据，咱们就先在这里发布一下，让大家看看，这个孙东明有多么的无耻，还你一个清白，更是不能让这个大家喜欢的会馆，落在他这样的人手里。”

    孙东明这时候挣扎着爬了起来，道：“你……你这个奸夫，还敢打我，我跟你没完，我一定会告你的。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“我放个东西，你可以看看，也可以听听，其中肯定能给你惊喜。”

    说着宋晓冬就在李思婕的电脑上登录了自己的邮箱，导过来之后，就开始播放。

    孙东明吓了一跳，也顾不得身体上的痛苦，连忙抢过来观看，第一段视频，就是孙东明和那个女人在床上鬼混的，他脸色一下子就白了。

    怒道：“这是假的，绝对是假的。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“是真是假，这个到法院那里，会有专业的技术人员分辨的，我想孙东明心知肚明，不过这也算是精彩的，我建议你再看看第二个视频。”

    “这不可能，不可能，这是刚刚我在家里的情景，你怎么可能拍得到？”孙东明气急败坏的吼。

    宋晓冬冷笑了一声，道：“你还是先看第二个视频吧，这个可是你不知道的，那是相当的有趣。”

    宋晓冬又打开了第二个视频，那个则是他养的那个女人与另外一个男人玩视频的情景。

    孙东明看着这个视频，脸色一下子变得铁青，看到第一个视频，他是害怕，但是看到第二个视频，他是真的愤怒了。

    为了那个女人，他不要了自己的婚姻，没想到那个女人竟然只是想图他的钱，在外面还有其他的男人，这对于他来说，那才是奇耻大辱呢。

    “我要杀了她！”孙东明气的抄起了桌上的杯子就砸向了电脑。

    笔记本电脑冒出了一股烟，宣告寿终正寝。

    刚才宋晓冬把电脑的声音开的很大，不管是屋里的，还是门外的，全都是听得清清楚楚，此时大家哪里还不知道怎么回事，对孙东明全都是投向了鄙视的目光。

    孙东明脸色铁青，猛的冲了出去，就算是他再无耻，这时候也是再也没有脸面在这里呆着了。

正文 第80章 赖上你了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    人群都散了，宋晓冬把门关上，苗轩轩则是把李思婕扶到沙发上坐了下来。

    李思婕这时候已经抹掉了眼泪，苗轩轩则是心疼的说道：“李总，你要是委屈，那就哭出来吧，不用憋着，免得憋出病来，为那样的人渣伤心，真是不值得。”

    李思婕吸了一口气，道：“轩轩，晓冬，谢谢你们，不过你们放心，我李思婕还不至于那么脆弱，这么大的会馆，我能办到这个地步，其中遇到了无数的困难，我都能挺过来，更何况只是离婚这样一件事，当我认清孙东明这个人，我就不会再为他伤心了。”

    宋晓冬看着李思婕的眼睛，然后微微一笑，道：“你比我想象中的要坚强。”

    李思婕也是牵强的笑了一下，道：“再怎么着，我还得活，我必须要坚强起来，好了，这一次真的太感谢你们了。”

    宋晓冬看着李思婕的脸，道：“李总，你的脸上还有淤痕，我帮你处理一下吧，否则出去让人看到你脸上这个样子，也不好看。”

    “这……”李思婕有些犹豫。

    苗轩轩马上说道：“李总，你放心，晓冬这个家伙医术厉害的很，这点小事，对于他来说，那就是手到病除。”

    李思婕迟疑了一下，道：“那……那好吧。”

    苗轩轩看了一下时间，道：“唉呀，到我上课的时间了，我得下去了，宋晓冬，李总就交给你了。”

    宋晓冬点头说道：“没事，交给我吧。”

    苗轩轩出去的时候，还特意把门关上了，就是怕别人打扰了两人，她心里没有那么多弯弯绕，所以也并没有把两人关在一个房间里，当成一回事。

    李思婕叹了一口气，面露感激的说道：“这次又多亏你帮忙，要不然我真不知道如何收场。”

    宋晓冬微微一笑，道：“小事一桩而已，这样的人渣要是让他得逞了，这世界上就真没有公平可言了。”

    “唉……”李思婕又叹了一口气，在宋晓冬的面前，她就不如刚才那样的坚强。

    宋晓冬说道：“好了，其他的事先不要想，先处理一下脸上的红肿吧。”

    “嗯，那麻烦你了。”李思婕点了点头。

    “你先躺下。”宋晓冬指了指沙发。

    “躺下……”李思婕愣了一下，然后不待宋晓冬解释，她也知道宋晓冬要干什么，不过这样躺在宋晓冬的面前，她心里竟然有一种发虚。

    待李思婕躺下，宋晓冬坐到了李思婕头前，道：“闭上眼睛吧，我给你按按，一会就好。”

    “好的。”李思婕依言闭上了眼睛。

    宋晓冬两手轻轻的按在了李思婕的脸上，李思婕的身体马上绷紧。

    “你稍忍忍，一会就不疼了。”宋晓冬柔声说道。

    “嗯，我能忍住。”李思婕除了是因为疼痛，更是因为一种羞涩和紧张，她不是随便的女人，这样让一个男人摸着她的脸，她心里确实有些紧张。

    待宋晓冬揉了一会，她就放松许多了，宋晓冬并没有多余的动作，就是给她按脸而已，这跟做美容时也差不多，另外她心里突然少了一种负疚感，反而是有了一种报复一般的快感，以前因为自己是一个结婚的女人，所以做什么都不能对不起老公。

    现在孙东明做出了这样的事情，两人离婚已经是板上钉钉的事，她也谈不上对不起他了。

    一想起孙东明，李思婕的情绪就变得复杂了许多，尤其是想到今天孙东明竟然是带着这么多人来，分明就是想让她难堪，就是想让她丢尽脸面，这就更让她心里说不出来的难受。

    感情没有了，离婚李思婕也可以接受，可是她绝对没有想到，夫妻做不成，这孙东明为了争夺财产，连一点情面也不留，这做法简直就是太卑鄙，太无耻，也太不念以前的夫妻感情了。

    “晓冬，你说，我接下来应该怎么办？”孙东明的无情，让李思婕也终于死了心，眼睛睁开瞧了头顶上的宋晓冬一眼，问。

    宋晓冬随口说道：“怎么办？没有什么怎么办的，你该做什么就做什么呗。”

    “你别这么敷衍好不好，孙东明肯定是要跟我离婚，也不会那么容易的想放弃财产，我总要想个应付的方法，这个会馆，我是说什么都不会再让他参与的了，哪怕他占有一定的股份也不行。”

    宋晓冬能做的已经做了，这时候真不想参与李思婕的家务事，道：“这个直接就去兴利除害呗，反正你有了这个证据，肯定就占着理了。”

    李思婕有些不满的说道：“我是让你说点具体的方法，而不是这样笼统的。”

    “这事你问我？我哪有什么办法，我连婚都结过呢，哪里知道离婚的事情。”

    “那我不管，反正这事你得帮我，要不然哪里有人帮我啊。”

    宋晓冬噗嗤一声笑了出来，道：“你还赖上我了啊。”

    “赖上你怎么了，谁让你那天摸我腿来着，再说了，现在会馆里面都知道你跟我……哼哼，你不管我，那不显得我更悲催了，让老公甩了，你也不要我了。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“有李总这样的美女让我负责，那我哪里能不乐意。”

    李思婕抬头看着宋晓冬，白了一眼，道：“我还不至于那么缺德，我都离了婚，赖你这样的小伙，你放心好了，我就是有点太辛苦了，开个玩笑想让自己放松一下。”

    宋晓冬本来按摩着李思婕的手，这时候动作一下子轻柔了下来，道：“如果你要跟我谈恋爱呢，那我现在肯定要考虑，不过你要是心情不好，想找我放纵一下，我也绝对很是乐意。”

    李思婕哼了一声，道：“你……你好无耻，你这话的意思不就是想白玩我吗，你们男人就没有一个好东西。”

    宋晓冬笑的更是灿烂，道：“我最主要很坦诚啊，我可没有想过骗你，更没有想过强迫你。”

    “那你手干什么呢？”李思婕没好气的白了宋晓冬一眼。

    “啊……哈！情不自禁。”宋晓冬打了个哈哈，把手从李思婕的脸上挪开。

正文 第81章 这真的是亲戚？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    李思婕起身之后，并没有像那一次那般的尴尬和难为情，现在她的情绪确实是很乱，孙东明的事情，让她受了很大的打击，倒是无法在这种小细节上在意了。

    宋晓冬也收起了嬉笑之态，认真的说道：“李总，这事要说简单就简单，要说复杂就复杂。”

    “哦？怎么讲？”

    “这就看你自己的态度坚决不坚决了，如果你态度坚决，就是铁了心跟他离婚，那他有足够出轨同居的证据，包括在那里他所拥有的衣物等等，都足以表明他跟那个女人同居，同居跟出轨那可是完全两个概念，同居了，那他就是完全过错方，甚至你都可以告他重婚罪，这样他不要说想要钱了，就算是送进监狱也没问题。”

    “这……”李思婕看着宋晓冬，嘴角抽搐了一下，道：“这是不是……有点太狠了。”

    “我就知道你没那么狠心，那就退则求其次，离婚之后在财产分割上不给他什么呗，这也是看你自己的态度了。”

    李思婕轻轻的甩了甩头，道：“那好吧，我回头再好好的想想，这……离婚是肯定的，但是怎么对他……唉……”说着又叹了一口气。

    “这种事，还是自己决定吧，李总，如果没有什么事，我就先走了。”

    “嗯，谢谢你。”李思婕轻轻的点了点头，目送着宋晓冬走了出去。

    宋晓冬下楼的时候，遇到过几个人，那几个人都用一种异样的目光看着他，这让宋晓冬有些无语，就算他成功的识破了孙东明的诡计，但是孙东明的做法还是造成了一些影响，应该是有不少人认为他和李思婕有什么不清不楚的关系。

    但宋晓冬也并不在意，清者自清，浊者自浊，他不会太在意别人的目光，再说了，就算真的与李思婕这样的一个美艳少妇有什么不清不楚的，那好像也并不是什么坏事。

    回到家已经是七点多，在门外就听到家里竟然还有客人，而听到这两个客人的声音，宋晓冬一下子就皱起了眉头，竟然是自己的三婶和她儿子宋显平。

    宋晓冬并没有马上进去，而是在窗外听着里面说话，倒想听听这个三婶又跑到这里来起什么幺蛾子。

    三婶的声音响起：“晓茹啊，你再好好的考虑一下啊，你别看他年龄比你大七岁，今年三十四岁了，可是男人三十多岁，那正是好时候啊，而且他现在的发展多好啊，这么年轻就是街道副主任，以后当个县长什么的绝对是绰绰有余，你跟了他，那可就是一辈子享福了。”

    “咱们女人啊，还不是得嫁个好人家，就算你找个帅的，年轻的，讲究什么爱情，可是最后还不得过日子，还不得柴米油盐，还得找个条件好的，能对你好的，这三十多岁的男人，正知道疼人的时候呢。”

    “三婶，这个……我对那个沈平，真的没感觉。”这是宋晓茹的声音。

    “什么感觉不感觉的，结了婚在一起，那就有感觉了，最主要的还是得能过上好日子啊，没有好日子过，你谈什么感觉，再说了，你一个女孩子，难道不想买名牌衣服，不想买名牌包包，你不想住大房子，就喜欢窝在这个小窝里？就不想出门都有好车坐？”

    宋晓茹又说道：“我感觉现在挺好的，晓冬也回来了，我相信我们以后会过上好日子的。”

    “晓茹啊，你怎么就这么死心眼呢，你只是他姐，又不是他妈，他现在长大成人了，什么事就得他自己来办了，你还处处的想着他怎么行？再者说了，晓冬那个孩子从小就皮的很，整天打架斗殴的，上次见面，我看还是那臭脾气，以后还是一个惹事生非的主……”

    宋晓茹一皱眉头，道：“三婶，你不要这么说，晓冬现在真的与以前不一样了，是一个真正的男子汉了，我是以我有这样的弟弟为荣，他并不像你们想象的那般不堪。”

    除了管着自己，宋晓冬就没怎么听到过宋晓茹用这样强硬的口气跟别人说过话，更何况对方还是她的长辈，听着这句话，宋晓冬真是说不出来的感动。

    “好好……那你不得想想，要是他惹了什么事，就凭着你，能帮他平事吗？不得有一个有势力，有关系的人啊，那沈平可是一个大能人，如果晓冬出点什么事，他怎么能不管这个小舅子呢？”

    “我弟弟不会乱惹事的。”

    这时候宋显平说道：“晓茹姐，你就答应了呗，你要是不答应，我工作的事就得泡汤，这一辈子就完了。”

    三婶马上接口说道：“晓茹啊，你也知道现在找工作多不容易，尤其是这种在编制的公务员，那更是不容易，显平好不容易有这样的一个机会，能不能成，就在那个沈平一句话的事啊，现在那沈平放出话来了，做不通你的工作，那就不能让显平进编，我们实在是没办法啊，你就念在显平找个工作不容易的份上，答应了这门亲事吧。”

    宋晓茹嘴角剧烈的抽搐了一下，看着三婶，又看了看宋显平，那心里真是说不出来的难受，就算是当年这些亲戚并不帮她和宋晓冬，但她也并没有记恨他们，还是把他们当成亲人来看。

    可就是这些亲人，竟然为了宋显平的一个工作，就让她去嫁给一个她完全不喜欢的男人，那把她当什么了？

    “哈……你们还真好意思说出口啊。”宋晓冬一个箭步冲了进来，两只眼睛喷着熊熊怒火，恶狠狠的瞪着三婶和宋显平。

    三婶和宋显平都是吓的不由站起身退到了门口，三婶结结巴巴的说道：“你……你要干什么？”

    “滚！你们都给我滚！从今天起，我宋晓冬和宋晓茹再也没有你们这样的亲戚，如果再敢来骚扰我姐，就别怪我对你们不客气！”宋晓冬就像一只发了狂的野兽，随时都要暴起伤人。

    宋晓茹吓了一跳，真怕宋晓冬动手，连忙拉住了宋晓冬的胳膊，道：“三婶，显平，如果是别的事，这还可以商量，但是这件事，我实在是帮不上忙，你们还是想想别的办法吧。”

    三婶和宋显平马上逃了出去，在院子里气哼哼的说道：“哼，真是不识好人心，这就不是咱们老宋家的人，咱们老宋家才没有这样的混账小子呢。”

正文 第82章 吓坏姐姐了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “他们还能再无耻一点吗？竟然因为了一个工作，就要把你卖了！”

    三婶他们走了，宋晓冬还是愤愤不平。

    宋晓茹拍着宋晓冬的后背，给他顺着气，柔声说道：“对于他们来说，显平的工作是很重要的事，做出点出格的事，那也可以理解。”

    “理解个屁，非得去当个公务员吗？干什么不能赚钱？就算他工作重要，那有你一辈子的幸福重要吗？简直就是岂有此理。”

    宋晓茹拧了一下宋晓冬的耳朵，道：“你还越说越来劲了，我不也是没答应吗，不许再发脾气了。”

    “妈的，那个沈平也贼不是东西，等找到机会的，我非得好好的收拾他一通不可。”

    “宋晓冬，你是不是不要命了？那沈平也是一个街道副主任，权力可不小，咱们不答应他也就是了，还能主动去惹他吗？我警告你，你要是敢惹麻烦，看我怎么收拾你。”

    宋晓冬看着宋晓茹板着脸，那是真的生气了，马上咧嘴一笑，搂着宋晓茹的腰，道：“姐，我就是发发牢骚吗，你别生气，我不惹事还不行吗。”

    “哼，不许口是心非。”宋晓茹又瞪了宋晓冬一眼，然后柔声说道：“姐就你这么一个弟弟，你平平安安，成家立业，就是姐的最大心愿，你要是再弄出点什么事，姐……真的不知道怎么活了。”

    宋晓冬心里一酸，抬头看着宋晓茹，道：“姐，你放心吧，我不会那么冲动的，不会再让你担心的。”

    宋晓茹把宋晓冬搂在怀里，轻抚着他的头发，道：“这才乖，以后不许再这么让我担心了。”

    宋晓冬虽然答应了宋晓茹，但是心里却是把那个沈平记恨上了，那个家伙要是老老实实的也就罢了，但是如果再敢来骚扰宋晓茹，那他就真的不会放过他了。

    两人安静了一会，宋晓冬抬起头来，道：“姐，我告诉点事，你先稳定一下情绪，不要吓到了。”

    “啊？什么事？”宋晓茹一下子紧张了起来。

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“是好事，你别害怕。”

    宋晓茹松了一口气，道：“你可吓死我了。”

    宋晓冬有些无语的说道：“姐啊，你别这样好不好，好像我就能惹祸似的。”

    宋晓茹嗔怪的白了宋晓冬一眼，道：“那快说吧，什么好事？”

    “这个给你！”宋晓冬说着拿出了一张支票递给了宋晓茹。

    宋晓茹接了过来，然后看了看，道：“这是……支票？”

    “对啊。”宋晓冬笑眯眯的回答。

    “这是能兑换钱的？”宋晓茹又问了一句。

    宋晓冬脸上的笑意更浓，道：“对啊，到了银行就能兑换。”

    “个十百千万，十万，百万……天啊，一百万？”宋晓茹仔细的看了看数字，顿时失声叫了出来。

    “姐……你不用这么激动吧？”宋晓冬被宋晓茹的尖叫吓了一跳。

    “一百万？你从哪里来的？你……你不要告诉我这钱来路不正吧？”宋晓茹的脸都白了。

    宋晓冬顿时脸一黑，道：“姐啊，这钱是我救了苗青青一次，她爸给我的。”

    “啊？真的？”

    “当然是真的，这有什么假的，你没看到上面还有苗清远的签字吗，这就是苗青青的父亲。”

    宋晓茹又仔细的看了看，这才拍了拍胸口，道：“真是吓死我了……我的天，他竟然直接就给了你一百万，这……这也太多了吧？”

    宋晓冬有些无语，道：“他女儿的命难道就值一百万？”

    “说的也是，那倒还好，要不然这钱还真是不敢收呢。”

    “他们家有钱，不拿白不拿，不用客气的，这钱就给姐姐你了。”

    “给我……”宋晓茹看向宋晓冬，然后马上露出了兴奋的笑容，道：“好好，这钱姐替你收着，这下子给你买婚房的钱就不缺了，而且还能一次性的付清，就不用以后背房贷了，我手里还有点，差不多连装修钱也够了，这样子以后你娶媳妇，就更容易找到好的了。”

    接下来，宋晓茹整个人都兴奋了起来，畅想着这笔钱如何用，那叫一个兴奋，足足到了十二点多，这才睡着。

    宋晓冬本来还想着说出在肖盈盈的家里还有两千万的股份呢，但是看姐姐这样，只怕一说出这事，她很容易就承受不了了，毕竟姐姐只是一个普通人，根本就没有见过那么多钱。

    所以宋晓冬还是先不说这事了，以后每年分红的时候，给姐姐拿回来也就是了。

    就算睡的很晚，第二天早上，宋晓茹还是起来的非常早，把宋晓冬也揪了起来，宋晓冬不情愿的说道：“姐，昨天晚上你就不让我睡，现在又干什么啊？”

    “干什么？起来存钱啊，我都跟单位请好假了，一百万的支票放在家里，这一晚上我都没睡好，总是怕小偷进来。”

    宋晓冬无语，只能是爬起来，简单的洗漱了一番，就随着宋晓茹一起来到了银行。

    就算是两人来的也算挺早了，可是银行里面还是一大堆人排着队，都是一些大爷大娘，因为这日子正好是开工资的日子，他们都来取工资了。

    两人只能是等着，不过没有多大一会，一个人绕到了他们的面前，竟然是沈平那个家伙。

    沈平目光热切的看着宋晓茹，道：“晓茹，真巧啊，没想到在这里遇到你。”

    宋晓冬眼睛一翻，正要说话，宋晓茹已经是直接扯住了他的手，他也只能是翻了翻白眼，没有说话。

    宋晓茹出于礼貌的打了一个招呼：“是啊，沈主任早。”

    沈平热情的说道：“早早，你们也来到这里办业务吗？哦，还排着队啊，不用排了，走走，跟我去走VIP通道，我是这里的大客户，不用排队的。”

    宋晓茹迟疑了一下，摇了摇头，道：“不用了，我们已经排了一会，就轮到我们了。”

    沈平笑吟吟的说道：“晓茹，跟我还客气什么，咱们是什么关系，你的事，还不就是我的事吗。”

    宋晓冬脸一黑，忍不住说道：“我们跟你没有那么熟，该干什么就干什么去。”

正文 第83章 沈平装x

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    沈平让宋晓冬一句话噎的脸色难看，宋晓茹忙道：“沈主任，我弟弟不太会说话，你不要介意，谢谢你的好意了。”

    沈平打了一个哈哈，道：“没事，我不会跟他一般见识的，晓茹啊，你看看咱们的事……”

    宋晓茹没想到沈平竟然在这里就问起了这事，一时之间还真是有些尴尬，和不知道如何回答。

    不过感觉到宋晓冬握了握她的手，在鼓励着她，终于是鼓起勇气说道：“沈主任，多谢你对我的看重，不过我现在我还没有考虑过我个人的问题，为了不耽误你，你还是不要把心思放在我身上了。”

    沈平却是笑道：“这个人问题总要考虑的吗，咱们可以先试着交往一下，我想通过我的诚意，一定会打动晓茹你的。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“是啊，你确实挺有诚意的，还拿着显平工作的事来要挟我姐。”

    沈平一挺胸膛，道：“没有！绝对没有这样的事，我怎么能做出这样的事情来呢，显平就是工作能力有些欠缺吗，现在就是比较麻烦，这需要一些运作才能入编，我已经是在尽力做着呢。”

    宋晓冬看着沈平，真是说不出来的讨厌，这个家伙简直就是死皮癞脸啊，而且还特别的虚伪。

    “晓茹，你跟着我来办业务吧，正我上午也没有什么事，早点把业务办完，我带着你去逛逛街，然后给你买点衣服穿，你说你这么漂亮，这衣服就显得有些普通了，咱们怎么也得买点大品牌吗。”

    “对了，要不你钱也不用取了，想用多少，我给你拿就是了。”

    宋晓茹说道：“我们是来存钱的。”

    “存钱啊……其实我想说的是，女人理财存点钱是好，可是咱们该花还是要花吗，你一个月赚那么点钱，还要存起来一点，这日子肯定是过的更加清苦，这点小钱还是不要存了，你们改善一下生活，以后我的钱就是你的钱，你随便花的。”

    宋晓冬真是有些烦了，道：“姐，走，咱们跟他一起存钱去。”

    沈平没想到宋晓冬竟然同意了，还以为自己这般摆阔气，打动了宋晓冬的心，哈哈一笑，一边带着两人走进了贵宾室，一边说道：“晓冬，我跟你说，以后我对你姐好，也不会亏待了你，先给你找一个好工作，也弄个公务员当当，肯定给你弄一个即威风，而且权力大，有油水的地方。”

    宋晓冬翻了翻白眼，道：“你还真是能耐啊。”

    “对于别人，我当然不能这么说，但你可是我小舅子不是，以后咱们一家人，你的事，我能不帮吗？那你姐也不干啊，哈哈……”

    宋晓冬直接就想抽沈平几个耳光，这丫的也真是太能装了。

    宋晓茹直皱眉头，真不明白宋晓冬为什么答应跟着这个沈平过来办业务，不过宋晓冬一直在偷偷的勾她的手心，让她知道宋晓冬肯定是别有深意的，就是希望宋晓冬别搞的太过分了。

    “你们啊，就是不听我劝，这钱还非得存他干什么呢，钱赚来就是花的，看着你们两个人节俭，我心里也不舒服啊，晓茹，我跟你说，以后还真是要注意啦，勤俭持家是好，但是这生活水准也要提升上去吗。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“没办法，咱们就是这么一点点小钱攒出来的。”

    “以后不用这样啦，我跟你说，回头给你找个工作，保你一个月赚三千以上，而且再加上奖金和其他的，一个月赚个六七千轻轻松松。”

    “六七千，好多啊，对了，沈主任，你这是来办什么业务啊？”

    “我没事，就是取点钱来花，看到你姐了，我打算多取点，带着他逛逛街什么的。”

    “哦，那你打算取多少啊？”宋晓冬笑眯眯的问。

    “取个万八千块的现金，其余的就可以用卡啊，到时候直接刷卡就行了。”

    “哦哦，沈主任果然有钱。”

    “一般吧，以前不是一直也没有什么奔头吗，有点钱就行呗，现在这有了人生目标，我就得多赚点钱，好让你姐过上好日子不是。”

    宋晓冬点了点头，道：“那你可得多贪点。”

    沈平脸一黑，脸上满是尴尬，干笑了一声，道：“晓冬啊，这话咱们也不能明面上说啊，以后有人找我办事，回头还得你出面呢，肯定少不了你的好处。”

    “你还真是想着我。”宋晓冬脸上的笑容更加灿烂。

    沈平得意的腆着脸笑道：“哈，那是，咱们谁跟谁啊，来，要办业务的话就早点办吧。”

    三人来到了柜台前，沈平说道：“我们存点钱，哦，是我朋友，没事存着玩的，哈……”到了贵宾这里，要是存个一两千块，这显然是感觉挺没面子的，所以他马上补了一句。

    宋晓冬一下子就听出来了，马上说道：“唉呀，你看看，咱们都没想到这事，咱们存的少，这不是给沈主任丢脸吗。”

    宋晓茹一听这话，顿时明白了宋晓冬是要搞什么了，想到沈平一会看到她拿出来的支票，只怕肯定会惊掉下巴，宋晓茹的心里也是感觉挺爽的，谁让这个家伙一直就是瞧不起她们了，有点钱，有点权，这个在她面前显摆。

    沈平打了一个哈哈，道：“我这倒不是瞧不起你们啊，不过到这里来办业务的，基本都是大额的，小额的真是很少，不过谁让我是贵宾呢，就算是钱少点，那他们也得给好好办着。”

    宋晓冬咂咂嘴，道：“那咱们自己都不好意思，要不然咱们还是出去等着排队吧。”

    “别啊别啊，我可是贵宾，我带来的人，当然可以办，来来，你们办理业务吧。”沈平连忙阻止两人。

    宋晓冬哦了一声，道：“姐，你看沈主任这么好意，那咱们就借着人家的光办一下吧，唉唉，咱们的钱太少，不要给人家沈主任丢脸就好了。”

    宋晓茹差点笑出声，自己这个弟弟，还真是能搞怪啊，从包里就拿出了那张支票，

    “咦？支票？”沈平一看支票，脸上一下子露出了惊奇之色。

正文 第84章 灰头土脸

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “是啊，支票怎么了？这里不收支票吗？”宋晓冬一副小心翼翼的样子。

    沈平忙道：“当然可以用了，不过……现在开工资还有人给支票的？”

    宋晓冬摇了摇头，道：“不是，就是帮了朋友一个小忙，人家给了点感谢费。”

    “哦，给了点感谢费啊，难怪你们非得办业务了，支票这种东西，确实得提现才好用，呵呵。”

    沈平这时候也并没有当回事，支票说起来虽然高大上，但是这种东西，也不是非得代表着有多少钱，财务制度建全的公司，一般超过一千块就要用支票了。

    所以他也认为这支票上的数字不会很大。

    “这位女士，你这些钱是打算怎么处理？”里面的工作人员很礼貌的问宋晓茹。

    “都存上吧，存一年的定期就好。”

    “这位女士，这么多钱，存定期并不合适的，你现在可以办理我们行的贵宾，然后我给您推荐一个客户经理，让他帮您如何打理这些钱，我们银行推出了很多不错的理财项目，收益绝对会比普通定期高很多。”

    “贵宾？”

    宋晓茹和宋晓冬还没有说什么呢，沈平则是疑惑的问了一句，要办理贵宾卡，那就意味着在一家银行里面最少要有五十万以上的存款。

    “这位女士，你也看到了，沈先生就是我们行的贵宾用户，就享受着我们行的很多优质服务，你也可以办一个贵宾卡啊，这样不就是方便多了吗。”

    “啊哈……你们这还不错，很给面子吗，不过我还真是第一次知道，这贵宾也是能够介绍的。”

    沈平这时候这叫一个得意，还以为宋晓茹能办这个贵宾卡，是自己的面子大呢。

    银行的那个工作人员客气的说道：“沈先生，贵宾是不能介绍的，只能在我们行有足够的资产才行。”

    “嘎？什么意思？你是说她……就有这么多钱？”沈平反应倒是挺快，马上瞪大了眼睛问了一句，只不过这句话问的就显得有些笨了。

    那工作人员有些怀疑的看了一眼沈平，但还是点了点头，道：“那是自然啊，这位女士拿了一百万的支票来存啊，当然够贵宾的资格了。”

    “一百……万？”沈平这三个字就像是范伟和******演过的一个小品，拉长了声音，最后的“万”字语调极重。

    然后转过头来用一种极其惊讶的表情看着宋晓茹和宋晓冬。

    宋晓冬眯着眼睛笑了一下，道：“是啊，就是一点小钱，原来这么点钱就可以办贵宾了啊，真是吓死我了，我还以为得弄个千八百万的呢。”

    “这点钱……”那个工作人员的嘴角都不由抽搐了一下，就算是在银行里面工作，每天见多了钱，但是能说一百万是一点小钱的，还真是没见到过几个。

    沈平脸上的皮肤剧烈的抖动了两下，然后咧了咧嘴，声音有些干涩的说道：“晓茹，你是现金会计吗？”

    宋晓茹知道沈平想问的是什么，这时候也是故意装糊涂的说道：“不是啊。”

    沈平吸了一口气，目光有些怪异的说道：“那你这钱……”

    “没什么，我弟弟给我的钱而已。”宋晓茹的语气这时候虽然平淡，但是却显得相当的骄傲。

    沈平又把目光转向了宋晓冬，咽了一口唾沫，道：“我说晓冬，你……这么有本事啊？”

    宋晓冬眼睛眯了一下，凑近了沈平，道：“我说过没本事吗？”

    “这……没说过。”那天只是宋晓冬三婶一直在说，所以沈平就先入为主的认为宋晓冬没本事的。

    “你以为有本事的人，都像你这副德行的？”

    沈平嘴角又抽了一下，道：“晓冬，真没有看出来，这倒是让我失敬了。”想到刚才在宋晓茹面前各种秀有钱，想到在这里还装X的各种表现，这怎么就显得那么的二，那么的缺心眼，甚至都感觉银行里面的那个工作人员，看他的目光都带着一种讥笑。

    宋晓冬又咧嘴一笑，但脸上的表情却是带着一种嘲讽，道：“你真以为你当个主任，再加上手里有点贪来的钱，就牛B的不得了，就以为找我姐，还是我姐占了你多大的便宜吗？我告诉你，你在我眼里，连渣都不是，你以后最好不要再来骚扰我姐，否则就别怪我对你不客气！”

    沈平脸色一下子变得很难堪，而宋晓茹则是拉了一下宋晓冬，对沈平说道：“沈主任，我现在真的没有考虑个人问题的想法，所以……”

    沈平打了一个哈哈，道：“不急不急，咱们可以先交个朋友吗。”

    宋晓冬眼睛一瞪，道：“你是什么东西，也配跟我姐做朋友？”

    沈平脸色一黑，沉声说道：“宋晓冬，就算你有钱，但是你也对我说话客气一点。”

    “你配吗？”

    “你……”

    宋晓冬对他的蔑视，让沈平那是极度的不爽，心里的火蹭蹭直往上冒，道：“你知不知道，在咱们这里，不是说你有点钱，就什么都好使的。”

    宋晓冬目光有如利箭一般的盯着沈平，缓缓的说道：“那你尽管可以试试，当然前提是你嫌官做久了，命长了，我都会满足你的。”

    沈平让宋晓冬看的心里发毛，好像自己这时候再说点什么不中听的，对方就可能马上把他扯成碎片一般。

    沈平也认识一些在道上混的人，但是那些人却从来没有一个，让他感觉到如上的危险，面前这个家伙身上带着的那种危险性，实在是太凌厉了，让沈平也不敢不退缩。

    往后退了一步，沈平还色厉内荏的说道：“你真是太把你当回事了吧？”

    “你不服？”宋晓冬逼上了一步。

    沈平脸色更是难看，竟然是不敢与宋晓冬的目光相碰。

    “沈平，你现在是不是晚上睡觉睡的不踏实，每天只能睡上两三个小时，是不是睡觉的时候，枕头就会被汗水打湿？”

    “你……你怎么知道？”沈平惊骇的看着宋晓冬，这可是比看到宋晓茹有一百万的支票更让他惊骇。

    “你最好去医院好好检查一下，如果治的好，找到合适的肾，你还能活命，否则你真是时日不多了，你那一百多万，好像在医院里，也不算钱了。”

    “你……你别胡说八道。”沈平的头上一下子涌出了汗水。

    “你多为自己积点德吧！”宋晓冬冷笑的说了一声，不再多说话。

正文 第85章 护士妹妹的主动

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬不想再说废话，他早就看出这个家伙有尿毒症，一直也懒得跟他说，现在说出来，让他赶紧滚到医院里面，也免得再来骚扰宋晓茹。

    这声音不大，但是听在沈平的耳朵里，却有如闷雷一般，震的他身体不由一颤，然后下意识的转身就跑了出去，灰溜溜的有如丧家之犬。

    待沈平出去，宋晓茹瞪了宋晓冬一眼，道：“你啊，你这真是太冲动了。”

    宋晓冬淡淡一笑，道：“姐，有些人，你就不能给他脸，你越是给他脸，他就越把他回事，你要是把他当成渣，其实你就会发现，他连渣都不是。”

    对于沈平之事，宋晓茹虽然担心一些，但自己又不做生意，也不做什么违法乱纪的事，那个沈平也没法找她们麻烦，想开了，也就不当回事了。

    而在这里，她也是体会了一次当贵宾的滋味。

    以前总认为银行是大爷，到了这里，就得排着队，人家喊你才能过去，现在宋晓茹才明白，那只是对于普通人来说的。

    只要你有了足够的钱，银行就会把你当大爷，你坐在那里，就有人帮着你把业务都办好，有沙发坐，有茶水喝，对你的态度也是相当的好。

    宋晓茹以前也没有做过什么理财产品，所以这一次还是直接存了定期的存款。

    看着到手的存单，宋晓茹脸上露出了灿烂的笑容。

    宋晓冬笑眯眯的说道：“原来我姐也是这么财迷啊。”

    宋晓茹轻打了宋晓冬一下，嗔道：“我什么财迷，还不是帮着你攒钱吗，拿着那个支票，我总感觉那钱不是咱们自己的，变成了存单，写上了我的名字，才感觉这钱是咱们自己的，这心里才踏实吗。”

    宋晓冬笑眯眯的说道：“凭着你弟弟我现在的本事，以后想赚钱的话，那还是很容易的，不要说一个一百万，就算一千万，我也很容易给你赚来的，你还怕没有钱吗？”

    宋晓茹连连点头，道：“是是，我弟弟现在这么有本事，以后我都能跟着过好日子了。”

    宋晓冬得意的搂住了宋晓茹的肩膀，道：“那是，我赚的钱就是我姐的，你想怎么花就怎么花。”

    两人开开心心的走了出去，宋晓茹突然想起宋晓冬刚才对沈平说的话，道：“那个沈平真的病得很重？”

    宋晓冬点了点头，道：“嗯，尿毒症，很严重的那种。”

    宋晓茹低呼了一声，道：“尿毒症，我的天，那他……”

    宋晓冬皱了一下眉头，道：“姐，我知道你心肠好，但是有些人，这就是恶有恶报，就算检查机关还没有查到他头上，但在其他方面也会找上他的，让他贪来的钱不得好花，这样的人完全就不值得可怜。”

    宋晓茹咧了一下嘴，道：“我不是可怜她，只是感觉这人真是福祸无常，看着好好的人，竟然有这么重的病，真是挺吓人的。”

    “哈，不说这个了，姐，赚了这么多钱，咱们是不是应该好好的花费一番啊？”

    “花什么花，都存起来了，另外我还要上班呢，今天晚上我给你做点好吃的，咱们就在家里好好的吃点好了。”

    “那也成，我今天晚上一定早点回家。”

    宋晓茹直接就去上班了，宋晓冬就跑到医院里面看王小强，王小强恢复的很不错，已经能够下地走动了。

    胖子李刚并没有在，那个小护士林苏儿则是在病房里面。

    林苏儿一脸崇拜的看着宋晓冬，俏生生的说道：“宋晓冬，真是太神奇了，今天早上又去做了检查，他的脾脏竟然已经差不多愈合上了，这简直就是一个奇迹啊，咱们医院里面的医生时不时的就来瞧一瞧，提到你，那更是一脸的敬佩啊。”

    王小强笑嘻嘻的说道：“冬子啊，你不知道人家林苏儿这一天都念叨你多少次呢，你要是再不来，只怕我耳朵都要磨出茧子来了。”

    林苏儿脸上虽然发红，但还是用那双水灵灵的大眼睛看着宋晓冬，道：“我是护士，当然崇拜有能力的医生喽，尤其是像宋晓冬这样的神医啦，咱们医院里面最德高望重的何文柏提起你来，那都是一脸的尊重。”

    宋晓冬笑道：“我还真成了你们医院里面的名人啊。”

    林苏儿颇有些小得意的说道：“那是啊，我给你当了一把助手，现在都是让那些护士们很羡慕呢，你看，你一来，那些护士们就在门口转来转去的，就是来看你的。”

    宋晓冬早就发现门口不时走过护士，都是那种年轻的小护士，一个个探头探脑的往里看。

    王小强咧着嘴说道：“我说冬子，你这也是太让人羡慕了。”

    宋晓冬眨了眨眼睛，道：“你想你这两天也一定很滋润吧，一定有好多美女小护士找你聊天吧？”

    王小强顿时得意的晃了晃脑袋，道：“拜你之福，我也跟着沾点光。”

    “行啦，那明天你差不多就出院吧，你要是再在这里，很容易被当成小白鼠研究的。”

    “哦，这么早就出院啊……”王小强马上瞪着眼睛叫了起来。

    “你还打算一辈子住这里？”宋晓冬一瞪眼睛。

    “嘿嘿……多住两天，难得发现住院也是这般舒服吗。”

    林苏儿这时候露出了失望之色，然后咬了咬嘴唇，鼓起勇气说道：“宋晓冬，你那天可是说要请我吃饭的，他要是出院了，你可能不认账。”

    王小强嘿嘿一笑，道：“冬子啊，人家这多主动啊，你可不能不答应啊。”

    宋晓冬迎着林苏儿那即是羞涩，又是大胆的目光，脸上也是露出了笑容，道：“成啊，等小强好了，我请你们一起好好的吃一顿。”

    林苏儿马上开心的笑了起来，道：“好啊好啊，这下子，那些人肯定又要羡慕死我啦。”

    林苏儿出去之后，王小强羡慕的说道：“冬子啊，看来你这是要抱得美人归了。”

    宋晓冬摇了摇头，道：“我没有这个想法。”

    王小强惊讶的说道：“怎么？林苏儿不漂亮？我看着绝对不比那个苗轩轩差啊？”

正文 第86章 苗轩轩来蹭饭

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬笑着说道：“我现在还没有成家的想法啊，在外辛苦了那么多年，我也想好好的放松一段时间，那么早的找老婆，岂不是被老婆管死了，那还怎么能够轻轻松松的玩。”

    王小强翻了翻白眼，道：“我去，那也得看什么样的吧，像林苏儿这样的美女，你还有什么不满意的。”

    “像我这样的，还会缺美女吗？”宋晓冬很是牛X的扬了扬下巴。

    王小强看着宋晓冬，虽然感觉他很臭屁，但也不由自主的点了点头，道：“说的也是，你现在的本事大了，到时候不知道有多少美女想投怀送抱呢，还真是不用着急的去找，哪像我和刚子，想找个美女，就没有那么容易了。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“放心吧，有我在，你们还怕没美女围绕吗？”

    “嘿嘿，说的是，我以后我就是跟你混了，到时候没有美女来，我们就唯你是问。”

    说笑了一会，宋晓冬又去何文柏那里坐了一会，把答应他的事情办了。

    何文柏接过那个小册子，激动的手都抖了，对于他来说，这绝对是一份价值连城的宝贝，宋晓冬就这么给他了，他都激动的不知道说什么好了，然后连宋晓冬什么时候出去的都不知道。

    今天宋晓冬并没有乱跑，早早的就回到了家里，还买了好多的菜，自己亲自下厨，做了满满一桌子的菜，就等着宋晓茹回来吃饭了。

    宋晓茹还没有回来，苗轩轩这个丫头竟然跑了来。

    “你怎么来了？”宋晓冬有些惊讶的看着苗轩轩。

    “呀，做了这么多好吃的，你不会告诉这些都是你做的吧？”苗轩轩压根没搭理宋晓冬的问题，直接盯着桌子上的菜，鼻子禁了禁，一副垂涎欲滴的模样。

    宋晓冬翻了翻白眼，道：“喂，你行不行了，你一个千金大小姐，没事跑我这贫民窟里来，还这样一副馋猫的模样，搞什么呢？”

    “我乐意不行啊？”苗轩轩这才转身看向了宋晓冬，挺了挺胸脯。

    “好吧，你这句话就把我打败了。”宋晓冬顿时无语，人家没理由，就一个乐意，你还能说什么。

    苗轩轩得意的咯咯笑了起来，道：“我来找你玩啊，我自己没有什么真正的好朋友，而且没有一个像你这样不把我当千金小姐的，所以我愿意找你玩呗。”

    宋晓冬眼睛一眯，道：“是吗？要不要咱们再像拉斯维加斯那样玩？”

    “去去！”苗轩轩给了宋晓冬一个大大的白眼，道：“你这个家伙不会还以为我是那个人吧？如果是我的话，我能跟你去赌场玩，也能跟你去办个结婚玩，也能去跟你坐热气球，但是绝对不会跟你上床的。”

    “你们说什么呢？”宋晓茹的声音在门口响起。

    苗轩轩马上笑嘻嘻的迎了上去，道：“晓茹姐，我来你家蹭饭吃了。”

    宋晓茹笑吟吟的说道：“好啊，要不然我和晓冬两个人吃也冷清，人多了还热闹。”

    “我就知道晓茹姐最好了。”

    宋晓冬调侃的说道：“我说苗轩轩，你倒是自来熟啊。”

    苗轩轩一扬下巴，道：“这主要是晓茹姐身上带着一种亲和力，一看到她，我就想跟她亲近吗。”

    宋晓冬一竖大拇指，道：“你这个马屁拍的不错，我很喜欢。”

    宋晓茹一敲宋晓冬的脑袋，道：“你是说晓茹说的都是假的喽？”

    宋晓冬揉着脑袋，道：“啊！不是不是，我老姐绝对是天下第一有亲和力的姐姐，一点都不假。”

    苗轩轩顿时咯咯的笑了起来，道：“哈哈，原来你也有怕的人，真看不出来，你这样的家伙，怎么会怕晓茹这样温柔的人呢。”

    “你懂什么，我姐是我最敬爱的人，在这个世界上，除了我姐之外，我是天不怕地不怕，谁要敢惹我老姐，我一定会扒了他的皮，抽了他的筋。”

    宋晓茹轻笑了一声，道：“你别听他说的好听，这小子什么都管着我，这几天看到有人往我前面凑近乎，这眼睛瞪的，像牛似的。”

    苗轩轩噗嗤一声笑了出来，捂着嘴瞄了瞄宋晓冬，道：“我说宋晓冬，我感觉你怎么像是姐姐控啊。”

    宋晓冬一翻眼睛，道：“什么姐姐控，我又没想控制我姐，我只是帮着他挑男朋友罢了。”

    “你就是，晓茹姐就是她自己，你管着她，而且还管的那么多，不是姐控是什么，你看看我和苗青青，我们两个人谁管谁啊？都是自己顾自己好不好。”

    宋晓冬一摸下巴，道：“让你这么一说，好像还真是啊，姐，你不会对我这样不爽吧？”说着，一脸可怜的看着宋晓茹。

    宋晓茹微微一笑，道：“你这样管着我，我很开心的，我不也管着你吗，咱们两个人相依为命，不得互相照顾吗。”

    苗轩轩又看了看宋晓茹，道：“看来晓茹姐也是一个弟控啊。”

    宋晓冬一瞪眼睛，道：“别一天在这里胡说八道的，你要是不想吃饭就回家去。”

    “吃！怎么不吃呢，必须要吃。”苗轩轩说着，就已经抢着坐了下来。

    多了一个苗轩轩，吃饭时的气氛那就是变得相当的好，宋晓茹的脸上一直带着甜美的笑容，不时的看看宋晓冬和苗轩轩。

    宋晓冬对姐姐那是熟悉的不能再熟悉，一看她这眼神，就知道她是什么意思了，这分明就是在看弟媳妇一般的目光啊。

    宋晓冬也是有些纳闷，这个苗轩轩是搞什么，两人现在真的是关系这么好吗，没事还跑他家里来蹭饭吃？

    吃完饭，又在家聊了一会，苗轩轩起身准备离开，宋晓茹马上说道：“晓冬，你快去送送轩轩，咱这地方可不是那么太平的，别遇到了什么坏人。”

    苗轩轩小嘴一噘，道：“要说坏人，晓冬这个家伙才是大坏人，我就防他就行了。”

    宋晓茹马上一板脸，道：“他对你使坏了？你告诉我，我回头好好的收拾他。”但那脸上却是分明隐藏着笑意。

    “啊！”苗轩轩突觉失言，马上捂住了嘴，然后直接就溜了出去，宋晓冬顿时脸一黑，你这是什么表情，这分明就是告诉宋晓茹，两人就是有什么事吗……

正文 第87章 李思婕出事

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬在姐姐暧昧的眼神下，跟着苗轩轩出去了，回来的时候，姐姐肯定是要审问自己一番了。

    走了几步，苗轩轩叹了一口气，道：“晓冬，我今天去会馆了，看到李总……她真是很可怜。”

    宋晓冬随口说道：“被自己的男人背叛，这肯定不会好受了。”

    “是啊，那孙东明就是一个典型的渣男，我这辈子就没见过他那么无耻的人，哼哼，我以后要是找男人，可一定要擦亮眼睛，可不能让人骗了。”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“这哪有那么容易看得清的，就像李总，她也绝对是一个聪明人，当初选老公，肯定也是千挑万选的，最后还不是选了一个渣男，有些男人还是很会隐藏自己的。”

    苗轩轩转头瞄着宋晓冬，道：“你这话说的好有道理哟。”

    宋晓冬白了苗轩轩一眼，道：“你想当我女朋友吗？用这种眼神来看着我？”

    “切……”苗轩轩拉长了声音，道：“你这个家伙可是不怎么样。”

    宋晓冬问：“我哪里不怎么样了？”

    “这还用说，你两年前不是跟苗青青，哦，不对，应该说跟一个女人玩***吗，这样的男人还是好人吗？”

    “好像说的也是哟。”宋晓冬笑了笑，也不想给自己辩解，道：“那你知道我不是好人，还总往我身边凑？你就不怕日久生情，然后跳进我这个火坑？”

    “呸呸呸……你的脸真是好大哟，这事你放心吧，我可没有那么无聊，再说了，万一你是我姐的**呢，那我要跟你谈恋爱，那我不成傻X了吗？”。

    宋晓冬哈哈一笑，道：“那倒是正好了，双胞胎姐妹啊，想想都爽。”

    “滚你的蛋，流氓，混蛋！”苗轩轩抬脚就在宋晓冬的小腿上狠狠的踢了一下。

    宋晓冬也不以为意。

    “不过……嘿嘿……”苗轩轩这时竟然突然坏笑了两声，道：“我现在还真是想看看，如果哪天咱家那个总喜欢板着脸的苗青青，让人搞定会是一副什么样子。”

    宋晓冬噗的一声笑了出来，道：“你这个还真是……够恶趣味的。”

    “啊……哈……”苗轩轩打了一个哈哈，道：“咱们晚上去哪里玩？”

    “我们晚上还出去玩？”宋晓冬疑惑的看着苗轩轩。

    苗轩轩说道：“当然了，要不然我找你干什么，今天晚上没课，在家里又无聊，所以才来找你玩吗。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“我今天不想出去，我就想在家里跟我姐说说话。”

    “死姐控！”苗轩轩的鄙视的瞪了宋晓冬一眼。

    宋晓冬得意的说道：“那又怎么了，我就是要给我姐最好的东西，要让她一生幸福。”

    “真不知道怎么说你，你不认为你这样管的太宽了吗？我姐这么管我，我就是很不爽，我才不听她的呢。”

    宋晓冬摇了摇头，道：“那不一样，你们从小锦衣玉食，没有体会到我们相依为命过的那些苦日子。”

    “那你小时候都是过的什么日子啊？”苗轩轩很是好奇的问。

    来到了街口，宋晓冬说道：“反正很苦就是了，好了，送你到这里，你就自己回去吧。”

    “喂，你真不跟我出去玩啊？”苗轩轩噘起了嘴。

    “回来这几天，我几乎天天有事，都没有跟我姐好好的说说话什么的，我要陪陪我姐。”

    “好吧……”苗轩轩虽然有些心里不甘，但宋晓冬的这个理由，她也不好再强求了。

    正要走，宋晓冬的手机突然响了起来，宋晓冬一看是李思婕打来的，连忙接通，道：“李总……”

    “宋晓冬，快来救我，孙东明疯了……”

    “你在哪里？”

    “我在……我也不知道在哪里……啊……”

    李思婕的手机显然是被孙东明抢了过去，不过电话并没有关掉，孙东明阴阴的声音传了过来：“宋晓冬是吧……咱们来谈谈吧。”

    “谈？我跟你有什么好谈的？”宋晓冬冷声问。

    “哼，你跟李思婕这个臭娘们，给我下了这个套，想独占家产，我告诉你们，那是没门，这个娘们现在还是我的老婆，财产也有我的一半，你想白拿走，你想都不要想。”

    “那你想怎么样？”宋晓冬声音更冷。

    苗轩轩这时候凑到了宋晓冬的耳边，想听他电话里面说什么，可是宋晓冬的听筒声音不大，她也听不清，急的她干脆抱住了宋晓冬的腰，翘起腰，直接就把耳朵也贴到了手机上。

    宋晓冬对于苗轩轩这样的动作也是有些无语，但是这时候心里恼怒，也没时间跟苗轩轩计较这些细节。

    “我想怎么办？很简单，咱们找个地方好好谈谈，到时候我会告诉你的。”

    “好，你说地方。”

    “南郊小庄机械厂，一个小时之后，我在那里等你，对了，你可以报警，反正我什么都没有了，那我一定会给你一个死的李思婕，哈哈。”

    竟然又是小庄机械厂，这让宋晓冬都有些无语了，上一次王小强出事，苏朋那个家伙也是让他去的那里，难不成这个地方现在就成了罪恶交易的地方吗？

    “好，我一个小时就到。”

    “看来你小子还真是有情有义吗，哈，你放心，只要你们让我满意了，那我也不介意你捡我玩过的破鞋。”

    宋晓冬这时的语气显得很是平淡，道：“你以为我真会捡吗？我也就是玩玩而已。”

    “玩玩……”孙东明不由愣了一下，然后哈哈狂笑了两声，咬着牙吼道：“李思婕，你听到了吗？人家就是玩玩你而已，你还真当回事了，哈哈……”

    宋晓冬等孙东明笑完了，道：“你和我的目的其实是一样，就是为了钱吗，咱们两个人可以见面好好聊聊。”

    “好！那我等着你。”

    挂了电话，苗轩轩恶狠狠的瞪着宋晓冬，道：“你……你怎么能这么无耻？”

    宋晓冬给了苗轩轩一个大大的白眼，道：“你的智商有问题。”

    “我智商有问题？啊，你的意思是说你这是在故意麻痹孙东明呢？”

    “你总算没有笨死！”宋晓冬说完，冷着脸，伸手拦了一辆出租车。

正文 第88章 谈判

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “喂喂，你等等我，我也跟你一起去。”苗轩轩马上抢着要上车。

    宋晓冬一皱眉头，道：“你跟我去干什么？那里很危险的。”

    “危险还能有上次更危险吗？再说了，你就算不让我上这辆车，我也知道地方了，不会自己打车去吗？”

    宋晓冬一翻眼睛，道：“那一会到了那里，你听我的，不要乱来，免得我还得照顾你。”

    苗轩轩顿时眉开眼笑的说道：“知道，知道，你放心好了。”

    半个小时之后，两人来到了小庄机械厂的附近下了车，苗轩轩凑到宋晓冬的身边，压低了声音说道：“现在我们怎么办？是直接闯进去，还是偷偷溜进去？”

    宋晓冬看着苗轩轩，道：“如果不带着你，我怎么着都行。”

    “嘿嘿，那我还是自己溜进去，偷偷的看热闹好了，免得到时候影响了你，再害得李总出什么问题，我罪过就大了。”

    宋晓冬脸上露出了微笑，道：“你还挺识大体的，这倒是挺难得，好多女孩子的毛病就是分不清轻重缓急，就想由着性子来的。”

    “那是有病好不好？这可是人命关天的大事，我自己有多少本事，我还不知道啊。”

    “成，就冲你这样说，以后要是有什么事，我也愿意带着你点。”

    “这可是你说的哟，以后不许赖账，现在你该干什么就干什么吧。”说着苗轩轩就是迈着轻盈的步伐往机械厂的后面绕了过去。

    宋晓冬也是摸进了机械厂，以他的本事，想不让人发现，倒是不难，毕竟孙东明那个家伙就是一个普通人，就算他找几个人来，也不会有什么专业的反侦察意识。

    不过在机械厂里面转了一圈，宋晓冬完全没有发现孙东明和李思婕，显然他们这些人都不在这里，这个孙东明竟然跟他玩了这样一手。

    手机再一次响了起来，又是孙东明打过来的。

    “喂，是不是在机械厂里面找不到人啊？”孙东明的语气里面带着调侃。

    宋晓冬淡淡的说道：“你别跟我玩这一套，我没功夫跟你兜圈子，你要是不痛快的告诉我地方，我还不管了，反正现在让你闹到这个地步，我的钱都不一定能弄到手了。”

    这一招果然管用，孙东明哼了一声，道：“在机械厂旁边的那个农家院里，你过来吧，我告诉你，你最好不要耍花招，我这里好几个兄弟，只要你耍一点花招，我就直接杀了李思婕。”

    “废话真多。”宋晓冬按照孙东明所说的，来到了附近的那个农家院，这是一个不大的院落，不过墙倒是不低，两米多高，从外面根本就看不到里面的情况。

    “你就是宋晓冬？”一个男人站在门口，看到宋晓冬，冷眼看着他问了一句。

    宋晓冬点了点头，道：“不错。”

    “那进来吧。”

    宋晓冬随着那个家伙进了大门，里面就是一个小院子，另外还有三间平房。

    “这边！”守门的那个家伙带着宋晓冬进了东侧的那个房间，而在路过中间的房间之时，宋晓冬隐隐听到了西侧房间里面也有人在，估计李思婕就应该在那里了。

    孙东明又不是有什么势力的人，所以他最多也就是招几个人来而已，所以他根本就不可能搞出那么多门道来，现在这种谈判的架式，也就是在电视或者小说里面学来的。

    不过宋晓冬并没有马上到西屋里面去救李思婕，他还不清楚里面的情况，如果有人拿着刀架在李思婕的脖子上，刺激了对方，倒真是容易让李思婕受伤。

    东侧的房间里面很空，只有一张圆桌和两把椅子，孙东明坐在桌子后，身后还站着两个看起来很是强壮的男子，那两个男子的手里一人拿着一把匕首把玩。

    孙东明看着宋晓冬，脸色阴沉的说道：“没想到你还真敢来啊，看来你对我老婆，还真是挺用心的。”

    宋晓冬直接坐到了孙东明的对面，道：“我有什么不敢来的，李总肯定是要跟你离婚的，而且你又有把柄在我们手上，很可能你一毛钱都拿不到，对了，你养的那个女人，肚子还怀的是别人孩子，我感觉你真是挺够悲催的。”

    “你给我住嘴！”孙东明猛的一拍桌子站了起来，这完全就是直接戳他的伤疤，一下子就把他惹怒了，“我艹你吗的，你到了这里还敢跟我嚣张，信不信我直接就弄死你？”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“我来这里不是跟你算旧账的，我是来跟你谈钱的，你不就是想要钱吗，我也一样，咱们何不来个合作呢？”

    “合作？你有毛资格跟我来谈合作，李思婕是我老婆，她的钱，那有我的一半。”

    “可是你在外面养小三了。”

    “我艹，你他吗的还是她的小白脸呢。”

    “你有证据吗？你录音什么的没用，你得找到我们同居，也就是重婚罪的证据。”

    “你……”孙东明咬牙切齿，深吸了两口气，道：“你说，你想怎么合作？”

    “我来这里，就是怕你把李思婕弄死了，那时候咱们两人谁也弄不到钱，所以咱们可以逼着她签下一个财产转让协议，然后把她的钱瓜分了呗。”

    孙东明一提这事就来气，怒道：“那是我和他的钱！”

    宋晓冬只看了看孙东明，然后一声不吱。

    孙东明碰了一个软钉子，翻了翻白眼，道：“这么做，我自己不就能做了，还用得着你合作？”

    “我想你对思婕应该很了解，她是那种肯轻易屈服的人吗？你现在对她这样，她就算是拼死，只怕也不会跟你签这个协议的，但是我可以啊，我得她的信任啊，我现在去跟他说，为了保命，先假意跟你签个合同，然后合同到手，哪里还有真假之说。”

    停顿了一下，宋晓冬又说道：“我也不跟你多要，我就要三百万好了，这本来就是我预期的目标。”

    “一百万！”

    两人一番讨价还价，最后则是定了二百万，然后孙东明一脸得意的说道：“好了，现在你过去吧，不过我告诉你，我已经在李思婕的身上绑了炸弹，你要是敢乱来的话，咱们就同归于尽。”

正文 第89章 你这就是逗小孩玩的

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬来到了西侧的房间里面，里面除了李思婕之外，另外还有一个男子，手里拿着一把匕首架在李思婕的脖子上。

    李思婕被绑在椅子上，嘴被胶带封住，在她的身上，则是绑着一个包，看起来像是装着炸药的东西。

    看到宋晓冬进来，李思婕马上用力的甩着头，想要说话，却是只发出唔唔的声音，那眼里的神情则是显得无比的难受，愧疚。

    宋晓冬对着屋里面的那个男人说道：“你先出去，我跟她说两句话。”

    那男的站在那里没动，身后传来了孙东明的声音，道：“你就这么说吧。”

    宋晓冬转头看向孙东明，道：“你们都在这里，我怎么跟她说？”

    “那没办法，你就看着办好了。”孙东明耸了耸肩膀，一副很牛X的样子。

    宋晓冬哼了一声，来到了李思婕的面前，站在李思婕身后的那个男人不由一下子紧张了起来，手里的匕首也是压住了李思婕的脖子上。

    孙东明这时又说道：“我警告你，你最好别乱来，否则我就引爆炸弹，咱们同归于尽，反正我现在什么都没有了，拉你们陪葬也不亏。”

    宋晓冬点了点头，道：“我还不想死。”这才慢慢的走到了李思婕的面前，然后半蹲下来，两手搭在了李思婕的腿上。

    “思婕，你受苦了。”宋晓冬看着李思婕的眼睛，目光里面充满了温柔。

    李思婕看着宋晓冬，那眼里流下了泪水，两人才认识几天，宋晓冬竟然冒着如此大的风险来这里，自己死了也就罢了，但要是连累了宋晓冬，那就实在是太愧对他了。

    “思婕，咱们现在最主要的就是活着，钱没有了，我们可以再赚，会馆没有了，咱们可以再做，如果你要是真死了，那你让我一个人怎么活？”

    李思婕一下子怔住，这样情意绵绵的话，自己不知道多久没有听到过了。

    宋晓冬又柔声说道：“听我的，咱们把会馆，把钱都给他好了，只要咱们人还在，其他的一切就都在。”

    一边说，一边抬起手，轻轻的抚摸向李思婕的脸颊。

    这个动作很是自然，谁也没有认为有什么不妥，而孙东明听着宋晓冬劝李思婕，这时候也是心里兴奋又紧张。

    李思婕这时候毫不犹豫的点了点头，如果她是自己，那就跟孙东明拼个鱼死网破好了，可是她不能害得宋晓冬跟着她死。

    孙东明顿时大喜，眼睛一下子都亮了。

    但就在这时，宋晓冬抚摸李思婕的手，突然往旁边一滑，手指就已经弹在了李思婕脖子上的匕首。

    一声清脆的响声，匕首一下子就被弹开，而宋晓冬身形突然暴起，一把抓住李思婕身后那人的手腕，直接一扭，咔的一声，就已经把他的腕骨弄骨折了。

    “啊！”那家伙顿时惨叫一声，往后退去。

    宋晓冬把李思婕的嘴上的胶带温柔的扯了下去，道：“没事了。”

    直到宋晓冬说话，孙东明才反应过来，马上气的暴吼一声，道：“宋晓冬，你他吗的是不是不想活了？”

    李思婕这时候也是急道：“宋晓冬，我身上有炸弹，你快跑。”

    宋晓冬头都没回，笑着对李思婕说道：“这里面怎么可能是炸弹，这就是一堆垃圾而已。”

    “你……你信不信，我现在就引爆，把你们炸的粉身碎骨？”孙东明又在后面吼了一句。

    宋晓冬随手扯下了李思婕身上的那个包，道：“你按好了，你以为用个破包，再不知道从哪里弄个遥控器，就能唬住我了？如果这真是炸药，你那么怕死，你会跟我们站在一个房间里面吗？如果这真是炸药，又何必让一个人拿刀架在她的脖子上？孙东明啊，你这种逗小孩子玩的东西，也拿来用，真是蠢的可以。”

    孙东明被宋晓冬说的目瞪口呆，本以为自己天衣无缝的计划，竟然是有这么大的漏洞。

    “上！杀了他！杀了他！”孙东明怒吼了起来。

    这三个人是他用身上最后的财产雇来的亡命之徒，所以这时候他有这个底气来指使他们。

    那两个家伙还真是挺狠，马上挥刀就向宋晓冬冲了上来。

    李思婕吓的尖叫了一声，就算知道宋晓冬会些功夫，可是这可是面对着刀，只要有一点的差池，那就是要命的。

    可是李思婕的叫声尾音还没有落下，那两个持刀的歹徒，就已经是摔了出去，倒在地上一动不动了。

    “你……你……”孙东明这一下子傻眼了。

    “你什么你？”宋晓冬眯着眼睛，慢慢的向孙东明走去。

    孙东明后背撞在了墙上，突然扑通一声跪了下来，道：“大哥，大哥，我服了，我服了，我马上就跟她离婚，从此以后她就是你的了，我以后绝对再也不会来骚扰她，也不要钱了，一分钱也不要了，我净身出户，一分钱也不要。”

    “哼，你以为这样就算了？”宋晓冬一脚把孙东明踢翻。

    “大哥，那你还要怎么样啊？”

    宋晓冬冷笑了一声，踩着他的胸口，道：“我不想怎么样，就你这样的人渣，不让你在监狱里面蹲几年，你能长记性吗？”

    “不！不！”孙东明连声大叫。

    宋晓冬一抬脚，就在他的头上踢了一下，这个家伙顿时眼睛一翻，晕了过去。

    那个被宋晓冬扭断手腕的家伙此时捂着手想溜，但是宋晓冬又是直接把他也打晕过去，这才把李思婕放开。

    李思婕一下子扑到了宋晓冬的怀里，失声痛哭起来。

    宋晓冬搂着她，轻轻的拍着她的肩膀，一个普通人，遇到这种被绑架的事，真的很难承受这种心里压力，很多人都会因此留下心里阴影的，甚至造成精神性的疾病。

    听到外面的脚步声，然后就是一声低呼，“唉呀，我来晚了，没看到好戏啊。”正是苗轩轩进来了。

    苗轩轩答应了一声，马上操起手机报警。

    而李思婕这时候突然意识到与宋晓冬这样的动作实在是太过亲密，连忙松开宋晓冬，退后了一步，那脸上竟然还多了一层红晕。

正文 第90章 我会满足你的

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “宋晓冬，轩轩，谢谢你们来救我！”李思婕的羞涩也就是那么一刹那，现在这种情况，她的心情有多糟糕，那是可想而知，而能够大难不死，这时候感激之情也是占据了她的情绪。

    苗轩轩马上一挥手，道：“小事一桩，李总你不用客气的，只要你没事就好，你没受什么委屈吧？”

    “还好。”李思婕轻轻的摇了摇头，但她脸上的红肿，足以显示当时也是吃了不少的苦，但好在她衣服虽然有不少的褶皱，但也还算是整齐，应该是没有受到侮辱。

    苗轩轩气呼呼的踢了孙东明两脚，道：“这个家伙就是一个人渣啊，这样的事情他也能做出来，真是杀了他都不可惜。”

    李思婕看着躺在地上昏迷不醒的孙东明，目光却是不免有些复杂，苗轩轩马上说道：“李总，你可不能心软啊，这个家伙简直就是太坏了。”

    李思婕轻叹了一声，无力的说道：“我不是心软，只是没有想到我的婚姻竟然走到了这个地步，过不下去离了也就是了，为什么要走到这个地步呢？”

    苗轩轩哪里能够解释的明白，哼了一声，道：“就是这个家伙太混蛋呗，反正你别多想了，回头把这个家伙关进去，那你以后就清净了，凭着李总你这样的身家和容貌，再一个更好的，那还不是轻松的事。”

    李思婕摇了摇头，道：“我不会再找了，这一次我就伤透心了。”

    说了一会话，警察就赶来了，第一个冲进来的竟然是乔禹彤那个女警花。

    “咦，怎么又是你？”乔禹彤瞪大了眼睛看着宋晓冬。

    宋晓冬微微一笑，道：“还真是巧啊。”

    “是挺巧的，哼！是你们报的警？”乔禹彤目光扫了一下屋里的情况，有些糊涂。

    苗轩轩马上抢着情况说了一下，乔禹彤脸就沉了下来，绑架这可是大案，马上把人全都是带到了警队。

    在一间问讯室里，乔禹彤盯着宋晓冬，就那么盯着，足足有两分钟，一句话也没有说，宋晓冬则是很随意的看着乔禹彤，目光从上到下，更多的是停留在乔禹彤的脸蛋和胸脯上。

    “喂，你看够了没有？”乔禹彤猛的一拍桌子，大喝了一声，在刑警队里面，就没有一个男人敢如此的看她，这让她真的非常不爽。

    宋晓冬笑吟吟的说道：“我说乔警官，我又没犯罪，就是配合录个口供，你却是一直用这种审犯人的目光看着我，我又干嘛要害怕不敢看你？”

    乔禹彤哼了一声，道：“那你的意思，你是见义勇为喽？”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“见义勇为倒是谈不上，李思婕是我的老总，我去救她也是理所当然。”

    “救人是我们警方的事，你为什么不报警？”

    “你们……”宋晓冬嘴角翘了一下，然后就住了嘴。

    乔禹彤一下子就又有些恼火了，宋晓冬的这种态度分明就是瞧不起她们警方吗，咬牙切齿的说道：“我告诉你，不要以为你会点功夫，就以为自己有多厉害，什么事情都自己胡闹，这一次你是救了人，如果你要是有什么失误的话，那人质要是出了问题怎么办？”

    “现在不是没出问题吗，警方是讲究证据的，不是用这种假设方式来判断对错的，难道乔警官还像以前那样的执法方式，先判断我有罪，然后再去找证据？现在可是法制国家哟。”

    乔禹彤让宋晓冬一下子噎的够呛，哼了一声，道：“这一点不用你来提醒我，把事情的经过讲一遍。”

    宋晓冬就把事情的经过讲了一遍，乔禹彤这个女警别看脾气挺不好，但是在办案这方面还真是挺仔细，把其中的细节详细的问了一个遍。

    待问的再无可问了，乔禹彤则是盯着宋晓冬看，道：“你这样的能力，不应该去会馆里面当教练，应该到我们警队来当警察才对。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“谢谢乔警官欣赏。”

    “哼，我只是欣赏你的能力，但是对于你的人品，我绝对不欣赏。”

    “虽然乔警官对我也很有吸引力，如果能够天天跟你一起出去办案也是一件乐事，但是我对当警察实在是没什么兴趣，还是喜欢自由自在的，可不想受那么多的约束。”

    乔禹彤没再说什么，而是把负责记录的那个警察赶了出去，然后直接来到了宋晓冬的面前。

    “你要干什么？”宋晓冬身体往后仰了一下。

    “你这个混蛋，上一次占了我便宜，就以为这么完了？”乔禹彤恶狠狠的瞪着他。

    “咳咳，那你还想怎么样？”宋晓冬笑嘻嘻的问。

    宋晓冬这种随意的态度一下子让乔禹彤火了，一伸手揪住了他的脖领子，怒道：“我要揍你一顿。”

    “喂，这里可是警队，你这样可是公报私仇。”

    “对！我就是公报私仇怎么了？我现在就是想揍你。”乔禹彤说着，手一用力，就把宋晓冬揪了起来。

    “喂，在这里你要揍我？”宋晓冬还真是有些惊讶了。

    “当然不是，我们这里有练功房，到那里去，你要是敢不答应，你就别想这么痛快的出去。”

    “好好，我去还不成吗，你至于这样吗，不就是切磋一下吗，我满足你还不成吗。”宋晓冬一边说，一边被乔禹彤扯了出去。

    正好迎面遇到了乔禹彤的搭档老孙，而他正好听到宋晓冬最后一句话，顿时瞪大了眼睛，然后噗嗤一声笑了出来，道：“我说小乔啊，这里是队里，你们说话也注意一点啊。”

    “什么注意？”乔禹彤疑惑的看向老孙。

    “咳咳……这个什么满足不满足的……你们在家里说就好，别在这里说啊。”

    “嘎……”乔禹彤一下子瞪大了眼睛，这才想明白这话可是岐意好大的，忙道：“老孙，你误会了。”

    “哈……现在年轻人都这样，也没什么，去吧去吧，接下来的事情，我去办好了。”

    “噗嗤！”宋晓冬看着乔禹彤那红头胀脸的模样，顿时忍不住笑了出来。

    “你这个混蛋，你给我等着。”乔禹彤更怒，不由分说的就把宋晓冬扯到了练功房里，然后怦的一声关上了门，并且加上了锁，偌大的一间练功房，现在就剩下他们两个人了。

正文 第91章 不服输的乔禹彤

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “宋晓冬，我告诉你，今天你别跟我隐藏实力，我倒要看看，你到底有多厉害！”乔禹彤甩掉鞋子，活动着手腕脚腕，凶神恶煞一样的看着宋晓冬。

    “不要了吧，你这样一个大美人，要是一个不好，弄伤了，我会心疼的。”

    与乔禹彤在一起，宋晓冬总会忍不住的想调戏她两句。

    “滚！”乔禹彤愤怒的吼了一声，一记鞭腿，就向宋晓冬的腰间扫来。

    本以为宋晓冬会躲，谁知道宋晓冬竟然不闪未避，这一腿直接就扫到了宋晓冬的腰上。

    这让乔禹彤有些意外，在半路上就收了力，扫到宋晓冬的腰上之时，就已经没有多少力气了，怒道：“你给我认真点。”

    宋晓冬手一放，就已经夹住了乔禹彤的小腿，笑吟吟的说道：“你这说打就打，我都没有一点准备，哪里避得开。”

    “你这个混蛋，放开我。”乔禹彤想抽回腿，没想到宋晓冬竟然夹紧了，顿时瞪起了眼睛。

    “不放，咱们有话好好说吗，你看这良辰美景，跟你这样一个大美女在一起，说打打杀杀的，多煞风景啊。”说着，宋晓冬的手指还在乔禹彤的腿上轻轻的勾了一下。

    “你……你给我去死！”这对于乔禹彤来说，绝对是一个大大的侮辱，暴喝了一声，以被夹着的腿为着力点，身体一下子腾空而起，另外一只腿就向宋晓冬的脑袋上扫来。

    “唉哟！”乔禹彤的力气刚发出来一半，宋晓冬的手突然一下子松了，但发力的根一下子就失去了，这身体在空中一下子就失去了平衡，不要是说再来攻击宋晓冬，只能是想着摔下去不那么丢脸了。

    宋晓冬身体往前一探，两手就已经直接托住了乔禹彤的腰和腿，把她横抱在怀里，笑眯眯的说道：“啧啧，你这也太主动了。”

    “你这个流氓！”乔禹彤更怒，抬手就向宋晓冬的脸上打来。

    宋晓冬腾不出手，直接一偏头就躲过乔禹彤的拳头。

    乔禹彤受了如此侮辱，哪里肯停手，就这么躺在宋晓冬的怀里，两手不停的向宋晓冬的脸上攻击。

    宋晓冬头部躲闪，肩膀抵挡，饶是乔禹彤攻势如潮，但却就是打不到他的脸上。

    这让乔禹彤气的都要发疯了，从来跟人动手，就没有像现在这般的郁闷过，再一次两拳落空之后，两臂顺势一带，竟然是直接就搂住了宋晓冬的脖子。

    这还不算，她马上一张嘴，就咬向了宋晓冬的肩膀。

    “啊！”宋晓冬吃痛，一下子把乔禹彤扔了出去。

    乔禹彤在摔在地垫之前，一个漂亮的翻滚，就已经化解了下摔之力，然后迅速的弹起，再一次向宋晓冬攻来。

    “喂，你属狗的啊，还咬人。”宋晓冬一边躲闪，一边瞪着眼睛叫。

    “混蛋，你别躲，有种你就跟我好好打一场，你还躲，你是不是男人？”

    “我有没有种，你最清楚了，你还不知道我是不是男人吗？”宋晓冬笑嘻嘻的问。

    “你给我去死！”这更是让乔禹彤大怒，简直就像发了威的小母虎，拳脚有如狂风暴雨一般的攻向了宋晓冬。

    “喂喂，咱们就闹着玩而已，你至于这样玩命吗？”宋晓冬看乔禹彤这是真的发了狠，也不逗她了。

    乔禹彤喝道：“那你还手，你让我看看你到底有多强。”

    “唉，你一个女人，这么争强好胜干什么。”宋晓冬摇了摇头，只得是出手还击。

    乔禹彤的功夫确实不错，在地方的警队里面，估计也算是翘楚，但是相比于宋晓冬以前接触的那些人，这点就不够看了，最起码宋晓冬认识的那些女人里面，就有好多比乔禹彤厉害得多的。

    直接就把乔禹彤打败，那也是太打击人，所以宋晓冬跟乔禹彤周旋了一会，这才抓住乔禹彤的手腕，另外一只手臂则是卡住了她的脖子，算是完成了一次制服。

    “行了吧？”宋晓冬笑吟吟的问。

    乔禹彤想也不想的回答：“不行！”

    “那你还要怎么样？”宋晓冬皱起了眉头。

    “你这分明就是让着我，根本就没有让我看到你的真正实力，所以重新打过，我要让你展露你真正的实力。”

    宋晓冬有些无奈的说道：“喂，我就这么大的水平好不好？”

    乔禹彤哼了一声，道：“你以为我是傻子吗？你让没让我，我看不出来吗？放开我，再来。”

    宋晓冬这可真是有些有无语了，这个乔禹彤还真是有些难缠啊，只得松开了她。

    乔禹彤再一次攻来，这一次她却是小心的多了，再不像刚才那样的猛攻。

    宋晓冬轻轻的摇了摇头，与乔禹彤纠缠了几招，在乔禹彤腾身而起来踢他的时候，他一个欺身，两臂一伸就已经是在空中把乔禹彤抱在了怀里，乔禹彤的招数才发了一半，就已经宣告瓦解了。

    “你怎么这么喜欢腾身踢人啊，这是大忌好吧，对付比你水平低的人还好，但是遇到比你水平高的，那你完全就是把自己卖了。”

    “你说的对，我输了。”乔禹彤说着一手搂住了宋晓冬的脖子。

    “这态度还不错，唉哟……”宋晓冬正满意的点头，但乔禹彤的手臂突然收紧，一下子就夹紧了他的脖子，然后身体一挺，竟然是直接把他带倒在地上，而且手臂还箍住了他的脖子。

    “我晕，你跟我使诈。”宋晓冬有些哭笑不得。

    “嘿嘿，你难道不知道这样一句话嘛，越是漂亮的女人，就越会骗人，你是不是认为我这样的脾气就不会骗人了？哈哈，服不服？”

    “不服！”宋晓冬脖子虽然让他勒住，但却是一挺身，就已经是把乔禹彤压在了身下。

    “啊！”乔禹彤也是好胜之人，勒住宋晓冬的脖子，那就是唯一取胜的机会，其他的也顾不上，就想勒的宋晓冬喘不过气来，那她就赢了。

    如果真正对敌，宋晓冬这时候那是有无数的办法解决现在这个禁制，但是那些方法都是有害的，他跟乔禹彤又没有仇，哪能这么弄。

    不过这样勒着，确实挺难受的，手上突然感觉到有物非常的柔软，他马上毫不犹豫的就抓了下去，就不信乔禹彤这一次还不松手。

正文 第92章 初吻没了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    乔禹彤胸前要害突然被抓，顿时惊呼了一声，胳膊下意识的就松了一下。

    宋晓冬大喜，正以为要脱困了，但谁知道脖子马上又是一紧，“王八蛋，你竟然敢……我勒死你！”

    宋晓冬知道自己这一下子真是捅了马蜂窝，把乔禹彤完全惹恼了，可是现在后悔也来不及了，再这样下去，他非得让乔禹彤勒死不可。

    两手干脆就是又捏又抓的，反正错事都做了，也被勒的够呛，这时候再不抓两把，那就更吃亏了。

    “混蛋，你去死，去死！”乔禹彤两臂发力更猛，简直就已经是把宋晓冬当成了生死仇敌。

    宋晓冬还真是被勒的都有些透不过气来了，这时候迫切的想吸两口气，正好看到乔禹彤的嘴就在自己的嘴边不远，努力的扭着头，“啵”的一下子，就已经是堵住了乔禹彤的嘴。

    其实他脖子被勒，堵住乔禹彤的嘴，也是从她那里得不到空气的供养，反正就是找个理由占便宜呗。

    “啊！”乔禹彤喉咙里面发出了一声惊呼，瞪大了眼睛看着宋晓冬，似乎一下子就傻掉了。

    宋晓冬感觉脖子上一松，感觉这招好用，哪里还会客气，直接就开始对着乔禹彤一通吻，然后就感觉自己的脖子上越来越松。

    但这个时候，宋晓冬也是吻出了滋味，哪里还会肯停下来，舌尖撬开乔禹彤的牙关，就跟她来了一个热情的湿吻。

    在这方面，宋晓冬也算是一个老手，乔禹彤却完全就是一个雏，被吻的大脑当机，完全不知道自己身在何处。

    也不知道过了多少时候，宋晓冬突然惨叫一声，一下子坐了起来，捂着自己的嘴，一脸痛苦的看着乔禹彤。

    “你这个混蛋！”乔禹彤马上跳了起来，指着宋晓冬，全身都在不停的颤抖，脸色更是铁青，咬牙切齿的说道：“你……你……你竟然吻我？”

    “啊……哈……不是让你快勒死了吗，我找点氧气。”宋晓冬含糊的说了一句，然后直抽凉气，自己的舌头竟然让乔禹彤狠狠的咬了一下，现在嘴里咸咸的，显然是出血了，还好没被咬断。

    “你给我去死！”乔禹彤飞起一脚就向宋晓冬的身上踢来。

    宋晓冬一个翻身逃开，道：“喂喂，你都把我舌头差点咬断了。”

    “那算你便宜，你给我站住，我今天要是不把你打死，我就不姓乔。”

    “喂，你刚才都差点给我勒死了，难道我还不许反抗吗？”

    “那你就亲我？那你就摸我？”

    “我命都要没了，我哪里还顾得了那么多，谁让你下手那么狠的。”

    “你站住！你给我站住！”

    两人一个逃，一个追，宋晓冬也是假装避不开，偶尔也是让乔禹彤打上两下，乔禹彤总算是停了下来。

    乔禹彤一头汗水，喘着粗气，恶狠狠的说道：“你这个王八蛋，我告诉你，这事不算完，这可是……这可是本姑娘的初吻。”

    宋晓冬眨了眨眼睛，道：“初吻啊……那还真是难得，要不然这样好了，我对你负责好了。”

    乔禹彤马上飞起一脚，怒道：“你做梦，你给我去死！”

    宋晓冬揉了一下被踢中的屁股，道：“我这不是负责任吗，你看看你，怎么又发火了。”

    “滚！你这个人渣，我就算是一辈子嫁不出去，也不会便宜了你。”

    “啧啧，那可说不一定，或许哪一天，你就非我不嫁了呢。”

    乔禹彤盯着宋晓冬，咬牙切齿的说道：“你给我等着，我早晚有一天会打败你，然后狠狠的蹂躏你。”

    “蹂躏我……”宋晓冬咧了一下嘴，一副好怕的模样，道：“你还有这样的爱好……我有点发虚哟。”

    “你给我去死！”乔禹彤再一次发怒，追打了宋晓冬两下这才罢手。

    “我的姑奶奶，这打也打了，骂也骂了，你可以放我走了吧，我嘴现在还流血不停呢，一会失血过多，我就要挂了。”

    “你挂了正好，世界上少个人渣。”乔禹彤恶狠狠的说了一句，但看着宋晓冬嘴角的血，还是停了下来。

    出了练功房，又遇到了老孙，老孙看着宋晓冬嘴角的血，顿时惊讶的说道：“小宋，我这是……”

    宋晓冬嘿嘿笑了一下，道：“出了一点意外……”

    “意外……噗嗤，你们两个，哈……”老孙脸上的表情一下子变得精彩了起来，更多的是一种暧昧。

    乔禹彤脸一黑，道：“赶紧滚蛋，不要在这里丢人现眼，另外你要是敢胡说八道，我以后就找你算账。”

    “是是是，我绝对不会胡说的，我一定不会说我的舌头是你咬破的。”

    “哈……哈哈……”老孙马上哈哈大笑起来。

    “宋晓冬……”乔禹彤咬牙切齿，拉长了声音，一副要暴走的模样。

    宋晓冬撒腿就跑，转瞬就消失在她的视线之中，再在这里，他肯定会让乔禹彤抓回去接着操练了。

    到了刑警队的门外，宋晓冬就看到了苗轩轩和李思婕。

    “他们没有难为你吧？”苗轩轩马上抢上一步问。

    宋晓冬有些含糊的说道：“没有，我们又没有做坏事，为什么要难为我？”

    “你说话怎么了？咦，你的嘴上怎么有血，那些警察对你动手了？简直岂有此理，我马上给我们家的律师，现在就告他们去。”苗轩轩一下子就怒了。

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“没有，我跟那个女警花有点误会，然后跟她撞了一下，我不小心咬到了舌头。”

    “真的不是他们打你？”苗轩轩皱着眉头问。

    “当然不是，你以为我是那么好相与的人吗？如果真要打我，我还不干呢，好了，咱们送李总回去吧。”

    李思婕轻轻的摇了摇头，道：“我今天不想回家，我还是回会馆里面住吧，不，今天我想喝酒，我想大醉一次。”

正文 第93章 喝多了的熟女

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬和苗轩轩都是痛快的答应了下来，宋晓冬看向李思婕，道：“李总，我看你应该回家换套衣服吧。”

    李思婕低头看了看，道：“那好吧，咱们买点酒，就在我家里喝好了。”

    宋晓冬和苗轩轩都没有意见，三个人一起打车到了李思婕家的楼下，到超市里面买了两箱啤酒，又买了点下酒的小菜，花生米之类的。

    三个人也没有在餐桌上，围着茶几坐在地上，就喝了起来。

    不过还没喝上多少，苗轩轩的手机就响了起来。

    接通说了几句之后，苗轩轩噘着嘴说道：“完了，我家里的老头子发威，让我必须回去，我要是不回去，以后我就不能这么自由的跑出来了，宋晓冬，李总就交给你了，你一定要把她照顾好啊。”

    宋晓冬知道苗清远是一个强势的人，能够放任苗轩轩做点喜欢的事，就已经很不容易了，今天这么晚了，苗轩轩还不回家，那肯定是不行的。

    李思婕说道：“那宋晓冬你送轩轩回去吧，我一个人喝点就成，你们都已经为了我忙活这么久了。”

    苗轩轩马上说道：“这怎么行，我们怎么能放心你一个人在家，宋晓冬，你可一定要照顾好李总。”

    宋晓冬点了点头，道：“放心吧，我会照顾好的。”

    把苗轩轩送到了门口，苗轩轩压低了声音小声说道：“我说冬子，我可警告你，李总今天的情绪不好，你陪是陪着，但可不能趁人之危，搞出点乱七八糟的事情啊。”

    宋晓冬白了她一眼，道：“我是那种人吗？”

    “你说呢？”苗轩轩回了他一个更大的白眼。

    宋晓冬揉了一下鼻子，道：“我这印象竟然这么差啊。”

    “你以为呢，反正你给我注意点。”苗轩轩对宋晓冬挥了挥拳头，这才离开。

    宋晓冬回来坐到了李思婕的对面，就这么会儿功夫，李思婕已经喝了一罐啤酒了。

    他知道李思婕就是想醉，想麻痹一下自己的神经，这两天的事情，应该是已经让李思婕心力交瘁，达到了她所能承受的极限了。

    那既然想买醉，那就让她醉一次好了，宋晓冬也就陪着李思婕喝了起来。

    李思婕的酒量还真是不行，不大会功夫，就已经喝的神智不清了。

    “你知不知道，我上大学的时候，有多少男生追我，好多好多的，我千挑万选，最后看他对我好，还积极上进，我才选了他……”

    又喝了一大口酒，李思婕又喃喃的说道：“可是结婚之后呢……他就原型毕露了，他找的工作，从来就没有超过三个月的，我做了这个会馆，他跟着我做了几天，然后又不想来了，我一个人拼死拼活，好不容易把这个会馆做到了这个地步，可是……他竟然一直在外面养女人，我怎么感觉我的人生这么失败啊。”

    宋晓冬与李思婕撞了一下啤酒罐，喝了一口，道：“有的人就是不会让人那么容易认清的，不过你现在认清了也不晚。”

    “呵……我就是有些不甘心，我这么努力，他不喜欢工作，我不强求他，他想花钱，我给他，我几乎什么事都由着他，难道我做的还不够好吗？”

    李思婕说着，眼泪就不由自主的流了出来。

    宋晓冬叹了一口气，道：“不是你不够好，而是你的好，他不识货而已，我如果要有你这样的老婆，那一定会天天美的睡不着觉了。”

    “可是你不是……他不但养女人，还要争财产，为了钱，他竟然把我绑架了，我……我真是太伤心了，我的心真的好疼，唔……”

    李思婕又猛的灌了一大口酒，然后就哭了起来。

    一边喝，一边哭，李思婕醉了，醉的胡言乱语，情绪激动，这是一种发泄，以一个医生的角度来看，这并不是一件坏事，中医里面最主要的一个理论，那就是病由心生，很多病都是因为人在压力和情绪的刺激下，破坏了身体里面的平衡，这才会导致疾病的产生。

    所以宋晓冬现在就是任她释放出这种负面情绪，还在言语上刺激着让她哭出来，这对于外人来看，简直就是太过残忍。

    “你……你这个家伙，你为什么不劝劝我啊。”哭了好一会，李思婕看着宋晓冬，眼神迷离的问。

    宋晓冬说道：“发泄出来，哭出来就好了，现在去好好的睡上一觉，等到明天，你就好了。”

    “你还真是够狠心的。”李思婕瞪了宋晓冬一眼，然后扶着茶几想要站起来，但是努了两次力，也是没站起来，又跌坐在地上。

    宋晓冬过来扶起了李思婕，道：“你要睡觉了吗？”

    “不不……我还没喝够，我要先去……哪有男人问女人上厕所的事情的？”

    宋晓冬脸一黑，不让问，还都说出来了，这可真是喝多了，扶着摇摇晃晃的李思婕进了卫生间，宋晓冬还没有转身出来，李思婕竟然就已经一下子脱掉了裤子坐在了马桶上。

    宋晓冬一下子瞪大了眼睛，他知道这不是李思婕想怎么样，就是醉的神智不清，连最起码的矜持都不知道了，只是就算这样，对于他这样一个正常的男人来说，那实在吸引力太大了。

    尤其是听着那潺潺水声，更是弄得宋晓冬心潮澎湃。

    手机这时候响了起来，宋晓冬连忙跑了出去，原来是苗轩轩打过来的，询问这边的情况，宋晓冬说李思婕喝多了，估计一会就能睡了。

    苗轩轩又提醒着宋晓冬，道：“我可警告你，造成不能趁人之危啊。”

    “行啦，我知道了，不行，我去看看她去，她别在卫生间里面睡着了。”

    宋晓冬放下了电话，来到卫生间门口，里面传来了更大的水声，宋晓冬探头一看，顿时脸一黑，李思婕此时竟然是坐在浴缸里面，水笼头开着，水正不停的流着。

    只不过李思婕此时歪着个头，似乎是已经睡着了，那一身衣服，早已经是被水湿得透透的了。

正文 第94章 坦荡与无耻

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “李总，醒醒……醒醒。”宋晓冬喊了几声，但是李思婕一点反应也没有，浴缸里面的水倒是越来越多，就要溢出来了。

    宋晓冬一皱眉头，水完全没有一点热气，李思婕放水的时候，根本就没有调水温，放的全是凉水。

    受了这样的刺激，再被凉水激，这绝对是容易生重病的，宋晓冬也顾不得许多了，直接就把李思婕抱了出来。

    这一下子不只是李思婕全身湿透，就连宋晓冬也湿了大半了。

    三两下，宋晓冬把李思婕的衣服都脱光，然后就直接把她送到了卧室里面，扯过被子盖子被盖在她的身上。

    做完了这一切，宋晓冬也是面红耳赤，心跳加速，就算他不是小男生，但是李思婕这样漂亮成熟的少妇，对于一个男人的吸引力，那简直是无法形容的，宋晓冬没有直接就犯错误，那真的算是有极强的自制力了。

    安置好了李思婕，宋晓冬就想离开了，否则他自己都不知道能不能控制好自己了，自己又不是善男信女，放着这样一个脱光的大美女不去碰，这实在是太难了。

    正要离开，在床上的李思婕突然叫了起来：“我要喝酒，我要喝酒。”

    宋晓冬转头瞧了一眼，只见李思婕正挥舞着胳膊，挣扎着要起来，盖在身上的被子也是滑到了腰际。

    宋晓冬眼珠子差点一下子瞪出来，这场景实在是太美，实在是让人吃不消。

    “晓冬……晓冬，快点拿酒，我要喝……”李思婕睁开了迷茫的眼睛，对着宋晓冬叫了起来。

    “李总，这个……还是不要再喝了。”宋晓冬转头不敢看李思婕。

    “不行，我要喝，我要喝……酒呢……哦，在客厅里，你不给我拿，那我自己……去。”

    看到李思婕竟然要下床，宋晓冬吓了一跳，李思婕现在可是光不出溜的，一丝不挂，让她下床，那成什么样子了，连忙说道：“好好，我马上就去，你就在床上等着。”

    宋晓冬连忙跑了出去，拿了两罐啤酒回来。

    李思婕接过一罐之后，马上一口气喝了个干净，然后看着宋晓冬，突然哇的一声大哭，然后就扑到了宋晓冬的怀里。

    轻拍着李思婕的裸露的后背，宋晓冬这时候心还是很乱的，如果不是李思婕哭的可怜，他现在真的要做点什么了。

    他是想让李思婕哭累了就能睡着了，但谁知道李思婕哭了一会，突然抬起头来看着宋晓冬，那眼里的目光竟然带着一种狂野。

    “李总……”宋晓冬忍不住咽了一口唾沫，从对方的目光里，他大概能够感觉到她这是想做什么。

    “哼，他不是在外面养女人吗？他不是说跟你有一腿吗？那我什么也没有做，是不是太亏了。”

    “李总……现在他已经被抓起来了，肯定要判刑的，你也可以顺利离婚了，你就不用报复他了。”

    “不……我就是要报复，我就是要报复，晓冬……你说……我不漂亮吗？我身材不好吗？为什么他宁可在外面养女人，也不想跟我在一起？”

    宋晓冬看着李思婕，也是感觉有些纳闷，道：“这个还真搞不懂，李总这样的女人，确实是应该珍惜才对吗。”

    “你也这么说……可她就是在外面养女人了，我也看到那个女人的模样了，根本就不如我吗……我真的很伤心啊，晓冬，我今天就让你看看，我是不是一个让男人喜欢的女人。”

    李思婕说话断断续续，一边说，手已经开始拉扯着宋晓冬的衣服了。

    宋晓冬早就被弄得火大，这样的熟女主动送上门，似乎也是没有拒绝的理由。

    但宋晓冬还是有自己的底限，第一个，他从不强迫女人，第二，事先都要说明白。

    现在李思婕根本就神智不清，这样就占有她，那不是他做事的原则。

    一手捏住了李思婕的左手虎口，一手按住了李思婕的额头，李思婕的目光很快就变得清明了起来。

    “李总，你知道你在做什么吗？”宋晓冬眯着眼睛看着李思婕。

    李思婕这时候竟然是头脑一片清明，看着宋晓冬，脸上浮现了异样的红晕，两手拉着被子盖在了身上，咬了咬嘴唇，道：“你为什么不将错就错？”

    人在酒醉的时候，确实会显得神智不清，但是能做什么，不能做什么，大约还是知道的，只不过就是更加冲动而已，有些人耍酒疯，往往就是装的。

    宋晓冬微微一笑，道：“你刚才太冲动了，所以我有必要在你清醒的时候，让你明白你在做什么。”

    李思婕轻声说道：“有便宜让你占，你竟然不占，晓冬，你真是一个好男人。”

    “错了，我不是不想占，但我得事先跟李总你说好，我现在没有想娶老婆的打算，我跟你在一起，也谈不上感情，我希望咱们两个人都能清楚这一点。”

    李思婕瞪着那一双妩媚的大眼睛看着宋晓冬，道：“你这……你这是想告诉我，你就是想白玩我吗？”

    宋晓冬微微一笑，道：“男欢女爱，这都是很正常的事情，我现在给不了你什么，所以我也不会给你任何的承诺，而且我也不想因为今天晚上的事情，而弄得回头大家尴尬。”

    李思婕咬了咬嘴唇，道：“你这个家伙，我突然感觉你真的是太与众不同了，这样无耻的话，都能说的光明正大。”

    “无耻也好，光明正大也好，不管怎么着，我就是不喜欢欺骗女人的感情。”

    李思婕目光一下子怔住，她受到的最大的伤，就是被骗，这时候突然感觉宋晓冬这样的想法，反而是显得非常坦荡。

    与宋晓冬的目光碰在一起，李思婕的眼神越来越温柔，越来越火热，朱唇轻启，用一种妩媚之极的声音说道：“晓冬，今天我就想放纵一次，我不会缠上你的，来吧，爱我吧。”

    “思婕你这样的大美女提出这样的要求，我又怎么会拒绝呢。”宋晓冬微微一笑，把李思婕推倒在床上，他那身半湿的衣服，瞬间就已经飞到了床下。

正文 第95章 不许说出去

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    这一晚，也不知道疯狂了多少次，最后都是疲极睡去。

    第二天早上，李思婕睁开了眼睛，就迎上了宋晓冬那一双明亮的眼睛，这让她顿时一阵羞涩，眼睛立马闭上，身体也是下意识的往下缩了一缩。

    宋晓冬微微一笑，什么也没有说，只是把李思婕搂在怀里，轻轻的抚摸着她的后背。

    安静了一会，李思婕抬起头来，即是羞涩，又是有些自嘲的说道：“我真没有想到……有一天我也会与除了我老公之外，做……做这种事。”

    “他已经不是你的老公了，你以后总还是要有自己的生活，不过说实在的，孙东明这个家伙还真是有眼无珠，你这样极品的女人，他怎么能舍得。”

    李思婕看着宋晓冬，道：“我真的那么好？你不是在哄我开心吧？”

    “当然不是哄你，你这么漂亮，身材又好，玩的也放得开，绝对是上得了厅堂，下得了厨房，上得了荡床的极品老婆啊。”

    “讨厌……”李思婕打了宋晓冬一下，红着脸嗔道：“我以前不是这样的，可能是我昨天晚上喝多了酒，再加上心里不舒服，所以才想着放纵一下，要不然我才不会……做那么多羞人的动作。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“那我倒是幸运了。”

    “本来就是。”李思婕羞羞答答的说了一句，回想起昨天晚上的事情，她也是说不出来的幸福，男女之事，以前她也就是认为就是那么回事，就是尽一个妻子的义务而已，但现在她才知道，原来跟一个男人在床上那点事，女人也可以那般的快活。

    “好啦，咱们起床吧，要不然我会忍不住再吃你一次了。”

    李思婕吓了一跳，连忙坐了起来，道：“不行不行，昨天晚上喝多了酒，现在可不行了，以后也不行了，你以后可不能再找我的主意。”

    宋晓冬眯着眼睛看着李思婕，道：“没问题，不过你要是空虚寂寞了，我是很愿意来陪陪你的。”

    “哼，我才不会呢。”李思婕踢了宋晓冬一下，嗔道：“赶紧起来，我要穿衣服啦。”

    “那你就穿呗，我又不是没看到过。”宋晓冬笑道。

    “讨厌！”李思婕瞪了宋晓冬一眼，红着脸跳下了床，从衣柜里面翻出衣服就快速的套上，眼角的余光，她能感觉到宋晓冬一直在盯着她看，这让她即是羞涩，又是有一种莫名的开心和得意。

    捡起了宋晓竹冬的衣服扔到了床上，李思婕说道：“赶紧起来，我去洗漱。”

    宋晓冬套上了衣服，这衣服倒也干了。

    两人收拾好，李思婕咬了咬嘴唇，道：“对了，昨天晚上的事情，你可不许说出去，谁也不能说，就当没有发生过这样的事情。”

    宋晓冬点了点头，道：“你放心好了，我不会骚扰你的，还是那句话，你需要我时，我会帮你，你寂寞的时候，也可以找我来陪你。”

    “嗯！”李思婕点了点头。

    正在这时，敲门声响了起来，李思婕的脸色一下子变得难看起来，明显的非常慌张。

    “应该是轩轩，不用担心，我会说我睡在沙发上。”宋晓冬拍了拍李思婕的肩膀，然后就过去打开了房门。

    进来的果然就是宋晓冬，她一进来就在宋晓冬和李思婕的身上瞄来瞄去的，宋晓冬一翻眼睛，道：“看什么呢？”

    苗轩轩来到了李思婕的身边，道：“李总，这个家伙昨天晚上没有欺负你吧？要是欺负你，你告诉我，我跟他算账。”

    李思婕脸不由一红，但毕竟也是见过世面的人了，这时候微微一笑，道：“没有，昨天晚上我虽然喝多了，可是晓冬帮我按了按头，我头脑就清醒多了。”

    “这个家伙竟然没有趁着你醉了做坏事，还把你弄醒了？”苗轩轩有些惊讶。

    “晓冬是一个好男人，哪能做这样的事，你这样怀疑人可有些不好哟。”

    苗轩轩嘿嘿笑了一下，道：“那还真看不出来，这个家伙跟我在一起的时候，可是坏死了。”

    “是吗？”李思婕眼睛眯着看向苗轩轩，道：“都怎么坏的？”

    苗轩轩顿时尴尬了，抬头望天，道：“这个……哈……反正就是很坏啦，就是一个死流氓。”

    李思婕噗嗤一声笑了出来，道：“男人不坏点，女人哪里会喜欢，一本正经的男人，往往蔫里头更坏呢。”

    苗轩轩切了一声，道：“他坏不坏可跟我无关。”

    看到苗轩轩并没有怀疑什么，李思婕也是松了一口气，她脸皮子确实不厚，这样的事情要是让苗轩轩知道了，她以后真的会感觉没脸见苗轩轩了。

    三个人在外面吃了点早点，然后就一起去了会馆，李思婕看起来精神状态还不错，这也是让苗轩轩放下了心。

    今天王小强出院，宋晓冬和李刚两人一起去接王小强出院，看着王小强活蹦乱跳的离开，医院里面的医生们一个个啧啧称奇，这绝对是医院里面脾破裂出院最快的人，而且连脾都保住了，这就更难得了，也让这里的人，都知道了有一个奇人，虽然不是医生，但是医术却是相当的牛，那就是宋晓冬。

    “林苏儿今天休息，不过她说了，让你记着请她吃饭呢。”三人出了医院，王小强笑嘻嘻的说。

    宋晓冬笑道：“那就今天晚上咱们一起出去吃个饭啊。”

    王小强叫道：“好啊，这几天可把我憋坏了，咱们可得好好的喝点。”

    下午，宋晓冬就给林苏儿打了一个电话，约她晚上一起撸串，林苏儿马上兴奋的答应了下来。

    晚上宋晓冬、李刚、王小强，再加上宋晓茹和林苏儿五个人，一起来到了一个大排档撸串。

    三个人一边喝酒，一边吹牛聊天，宋晓茹和林苏儿则是笑眯眯的看着这三个人，时不时的吃点东西。

    宋晓茹递给了林苏儿一个肉串，道：“苏儿，这三个人是从小一起玩到大的朋友，平时都没有正形惯了。”

    林苏儿接过了肉串，抿嘴一笑，道：“我感觉挺好啊，我真没有想到像宋晓冬这么厉害的人，平时竟然是这样子的。”

    宋晓茹轻笑一声，道：“你看这样子还好的呢，这要是以前，三个家伙早就光着膀子了。”

    林苏儿噗嗤一声笑了出来，道：“那还真有意思啊，我要是拍到他光着膀子撸串的模样，拿回去给医院里面的那些医生和护士们看，他们肯定会大跌眼镜的。”

    宋晓茹脸上的笑容更加的温柔，道：“这都是收敛多啦，以前这三个小猴子，翻墙上树，就没有他们不敢干的事。”

    林苏儿眨着水灵灵的大眼睛，道：“晓茹姐，你跟我讲讲他们以前的事呗。”

正文 第96章 摊上大事了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓茹对林苏儿这个女孩还真是挺中意的，虽然苗轩轩她也喜欢，但是苗轩轩是那种有钱人家的女孩，跟宋晓冬在一起就不太现实，而这个林苏儿家境普通，而且性格很是不错，即开朗，又不失温柔，而且做事细心，处处都让宋晓茹感觉她很适合当她的弟媳妇。

    “好啊，我跟你说啊……有一天有人来找我，说他们三个人被扣住了，原来他们是去偷人家的梨吃，结果让看梨的人逮住了，然后晓冬这小子的裤子还挂在了树上，光着屁股呢。”

    “咯咯……”林苏儿顿时忍不住笑出了声，目光则是瞟向了宋晓冬，脸上也涌起了一片红晕。

    宋晓冬苦着脸说道：“姐啊，你怎么把这种糗事，也往出说啊。”

    宋晓茹白了他一眼，道：“说说怕什么，苏儿也不是外人。”

    王小强用肩膀撞了宋晓冬一下，眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道：“看来咱姐是把林苏儿当成内定的弟媳妇了。”

    李刚喝了一大口渣啤，道：“什么时候，才能也有这样的妹子主动来往我身上凑啊。”

    王小强嘿嘿一笑，道：“跟着冬子混，早晚你会有这么一天的。”

    聊了一会，宋晓茹和林苏儿一起去洗手间，宋晓冬他们三个人接着在这里喝。

    可是过了十来分钟，这两人还没有回来，宋晓冬就起身去卫生间看看。

    来到这里，就看到围了一群人，宋晓冬一皱眉头，本能的就感觉这件事跟宋晓茹和林苏儿有关了。

    分开了人群，宋晓冬挤了进去，就看到里面还有四个人，正围着宋晓茹和林苏儿，林苏儿小脸煞白，而宋晓茹则是显得有些惶急，另外还有些愤怒。

    宋晓冬脸一沉，眼睛就立了起来，姐姐就是他的逆鳞，谁敢碰他姐姐，那宋晓冬绝对是忍受不了的。

    “滚开！”宋晓冬抓住了一个人的后脖领子，直接就把那个家伙扔了出去，闪身来到了宋晓冬的身前。

    “晓冬！”宋晓茹马上松了一口气，但马上又担心了起来，她也清楚这个弟弟是什么脾气，这些人来骚扰她，那宋晓冬又怎么能饶过他们。

    “姐，怎么了？”宋晓冬阴沉着脸问。

    宋晓茹抓住了宋晓冬的胳膊，道：“没什么，没什么，咱们走吧。”她可是怕惹出什么麻烦来。

    “走？你们想的美，刚才你弄脏了我的裤子，怎么办？”一个二十出头的年轻人一瞪眼睛叫了起来。

    宋晓冬转头看向了那几个人，这四个人都是二十出头，穿衣打扮，都是相当的有品位，一看就是那种有钱有势人家的孩子，绝对不是那种普通的小混混。

    宋晓茹连忙扯了一下宋晓冬的胳膊，道：“晓冬，刚才是我不小心，把水淋到了他的裤子上，是我不对。”

    宋晓冬微微点头，道：“那又怎么样？”

    这四个年轻人的背景确实都不简单，尤其是陈子旭，家里黑白两道都是有着很强的势力，就是他的裤子被淋到了水。

    陈子旭平时也是嚣张惯了，基本上就是任性而为，也不把一般人放在眼里，这时候看到宋晓冬的态度，心里更是不爽了，一瞪眼睛，喝道：“小子，你还挺拽啊。”

    宋晓茹忙道：“这位先生，我给你道歉了。”

    陈子旭咧了一下嘴，道：“只道个歉就完了？”

    “那你还想如何？”宋晓冬一瞪眼睛。

    陈子旭一瞪眼睛，道：“如何？本来我只想着让这两个美女一人亲我们一下，这事就算完了，你这个小子竟然这么冲，那就多加一条呗，再陪我一条裤子，我这裤子可是八千多块的阿玛尼。”

    宋晓冬一听让宋晓茹亲这个家伙，这火腾的就窜了起来，冷冷的说道：“你说什么？”

    “我说让她们一人亲我一口……”

    “叭！”宋晓冬抬手就是一个大耳光，重重的抽在了陈子旭的脸上。

    “你……你竟然敢打我？”陈子旭捂着自己的脸，瞪圆了眼睛看着宋晓冬，就像是遇到了天下间最不可思议的事情一般。

    宋晓茹暗暗叫苦，连忙伸臂抱紧了宋晓冬，而且还是把他的胳膊都抱在里面，急道：“冬子，算了算了，他就是说说，我又没吃亏。”

    “你……我艹你吗！你打我！老子废了你！”陈子旭大叫着，张牙舞爪的就向宋晓冬扑来。

    可是他这两下子，根本就连普通的小混混也赶不上，宋晓冬直接一脚就把他踢飞了出去。

    “上！都给我上！不打死他，我就不姓陈！”陈子旭被踹的肚子生疼，坐在地上气急败坏的叫了起来。

    剩下的那三个家伙马上就冲了上来，一样跟陈子旭差不多，完全就是没有一点的章法，基本上就是凭着年轻人的冲劲。

    宋晓茹知道这时候不能再抱着弟弟了，就算是真出了事，那也不能任着自己弟弟现在吃亏，“别打出事啊。”说了一句之后，就连忙松开了宋晓冬。

    宋晓冬虽然愤怒，但是姐姐的担心，他也不能不在乎，冲过去，三两下，就把他们都打翻在地，不过确实也没有下重手。

    “你……我告诉你，我可是陈子旭，陈氏集团的陈坤是我爸，你要是敢打我，那我一定不会放过你的。”

    围观群众一听这话，顿时都倒吸了一口凉气，陈氏集团在这个城市里面，那绝对是前三的存在，那是一跺跺脚，整个城市都要跟着颤三颤的存在。

    现在宋晓冬打了陈氏集团的公子，那肯定是惹了大麻烦，甚至有不少人都不自觉的往后退了几步，生怕惹火上身。

    宋晓茹也知道这个集团，也是吓了一大跳，这可不是普通的小混混啊，惹了这样的人，那可是大大的麻烦，连忙叫道：“冬子，别别，他们家里势力很大的。”

    一听宋晓茹这般说，陈子旭一下子就来了精神，腾的跳了起来，趾高气扬的说道：“小子，你现在知道怕了，我告诉你，本来没有什么大事，但现在你摊事了，你摊上大事了。”

正文 第97章 扒裤子

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓茹忙道：“对不起，对不起，刚才是我弟弟一时冲动，我陪你裤子，八千就八千，我们陪好了。”

    陈子旭一瞪眼睛说道：“哼，以为陪一条裤子就算了，那是刚才，现在他打了我，打了我朋友？这事就这么算了？”

    “那……那你说怎么办？”宋晓茹扯了扯要说话的宋晓冬，苦着脸问。

    “怎么办？”陈子旭看了看宋晓茹和林苏儿，道：“很简单啊，给我们一百万，我们就放过他，要不然……哼哼！”

    “一百万？”宋晓茹和林苏儿都是失声叫了出来。

    陈子旭哼了一声，道：“怎么着？你们以为我们是随便可以打的吗？你们知不知道我们的面子值多少钱？你们让我们在这里丢了脸，一百万都是少跟你们要的。”

    宋晓茹嘴角抽搐了一下，然后咬了咬牙，道：“好，我给你。”

    宋晓茹这么一说，倒是让陈子旭有些懵了，他的目标是宋晓茹和林苏儿这两个美女，一百万什么的，那就是吓唬对方，等到对方拿不出来，那时候他就可以提其他的要求。

    宋晓茹强调着说道：“我真的赔给你们，那咱们这件事是不是就算完了？”

    陈子旭嘴角抽搐了一下，真要是拿了自己的钱，自己岂不是跟那些敲诈的小混混们一样了，那就是更没面子了，马上一瞪眼睛说道：“不行，这不是钱不钱的问题，最主要的就是面子问题，我陈子旭是差钱的人吗？这个家伙打了我们，那我要他……给我们跪下赔礼道歉，另外再从我们的胯下钻过去，这事就算完了，我一分钱也不要你们的。”

    宋晓茹马上坚决的摇了摇头，道：“不行，我宁可给你们钱，也不会让我弟弟受你胯下之辱。”

    陈子旭瞪大了眼睛说道：“跪下来，然后从我胯下钻过去，就相当于你们赚了一百万？你们竟然不干？你知不知道，我要这样对别人说一声，他们会立马答应的？”

    这句话还真是说到了几乎大部分人的心坎里，如果让他们只能两个选择一个的话，那肯定会选择跪下，绝对不会舍得一百万的。

    宋晓茹还是无比坚决的说道：“我们这样，已经是很诚意的解决问题了，这位先生，如果你们再咄咄逼人，那就太过分了。”

    陈子旭一瞪眼睛，道：“我就过分了怎么着？现在就一个方法，你们一人亲我一口，然后再让这个小子跪下认错，否则这事就没完，哼哼，在这个城市里，我要想玩死你们，你们完全没有一点反抗的机会。”

    宋晓冬拉了宋晓茹一下，道：“姐，这事我来解决吧，有些人，你越给他们脸，他们就越得瑟，放心，我有分寸。”

    宋晓茹转头看着宋晓冬，从他的眼里，看到了一种笃定，看到了一种稳重，这让宋晓茹不由自主的就点了点头，自己还一直把宋晓冬当成以前那个惹祸的刺头小子，可是现在宋晓冬已经成人了，已经能耐了，已经不用再让她为他遮风避雨了，现在是他为她出头，为她撑起那一张保护的大伞了。

    宋晓冬踏前一步，来到了陈子旭的面前，陈子旭下意识的往后退了一步，但感觉自己这样太熊了，马上就又迎上了一步，瞪着眼睛喝道：“小子，你要是再敢动手，你就更死定了。”

    宋晓冬嘴一咧，道：“最开始你说什么来着？是不是你的裤子被淋湿了，让我们赔？”

    “不错！”陈子旭扬了扬下巴。

    宋晓冬嘴角带着一丝坏笑，道：“好，咱们一笔笔账来算，我先来赔你裤子。”说着就一伸手。

    陈子旭顿时吓的往后一缩，但是却并没有挨打，宋晓冬则是扬了扬手机，道：“我只是拿你的手机一下。”

    说着宋晓冬打开了陈子旭的手机，然后加了自己的微信，直接转了八千块给陈子旭，道：“好了，现在八千块已经转给你了，算是赔了你的裤子吧？”

    陈子旭让宋晓冬弄的有些糊涂，看了一眼手机，确实有一个八千块的红包转了过来，撇了撇嘴，道：“你不要以为这事就完了，老子不差你这点钱。”

    宋晓冬点了点头，道：“我知道，咱们慢慢算好了。”

    众人都是暗暗的撇了撇嘴，本以为刚才这个能打的年轻人能够来一场**丝对抗高富帅的戏码，但现在还不是一样的屈服了，不免都是相当的失望。

    王小强和李刚这时候也过来了，不过两人都没有出声，以他们对宋晓冬的了解，这事才不会这么简单呢。

    宋晓冬把手机收了起来，道：“那现在问题来了，我已经把裤子钱赔给你了，那你这条裤子的所有权是不是就应该属于我了？”

    陈子旭愣了一下，下意识的点了点头。

    宋晓冬微微一笑，道：“那很好，把裤子脱下来给我吧。”

    “什么？”陈子旭顿时瞪大了眼睛。

    宋晓冬一瞪眼睛，喝道：“这裤子现在是我的了，你穿着我的裤子，我要回来有什么不对吗？”

    “你……我……”

    “什么你你我我的，你是自己脱，还是我帮你脱？痛快滴？”宋晓冬往前欺了一步，手一搭，就已经按住了陈子旭的肩膀，那有如狼一般的目光盯着陈子旭。

    “你……你知不知道我是谁？你还敢这样对我？”陈子旭色厉内荏，想要后退，但是肩膀上就像被千金重物压住，根本就是逃不掉。

    “看来你是不想自己脱了，好，那我帮你脱，大家看好了，他穿着我的裤子，所以我现在直接拿回来，这可不是抢啊。”

    王小强和李刚两个家伙这时候窜了出来，兴奋的叫道：“冬子，这事我们来。”然后就如狼似虎的冲了上来，伸手就要扒陈子旭的裤子。

    “不行！不行！”陈子旭急的大叫，两手死命的抓着裤腰，然后对着另外三个伙伴叫道：“你们快过来帮忙啊？”

    宋晓冬一瞪眼睛，喝道：“谁要是阻拦我拿我自己的裤子，那就别怪我对他不客气。”

正文 第98章 十万买自己的裤子

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    那三个家伙不管出于什么原因，这时候也没有退缩的道理，但是刚才那么轻松的让宋晓冬打趴下，这身上还疼呢，也确实是发怵，所以就算冲上来，也更多的是摆样子，叫的凶，出手却是根本不敢用力，就想着怎么防止被宋晓冬揍呢。

    宋晓冬一眼就瞧出了他们三个人有些出工不出力，哼了一声，随手揪住他们，一个个的都扔在了一边，倒也并没有下什么重手。

    陈子旭也看出这事再这么下去，自己这裤子就要被扒下去了，那脸可就丢大了，忙道：“停停，我不要钱了，也不要你们赔偿了，咱们这事就算了。”

    宋晓冬眼睛一翻，道：“你说算了就算了啊。”

    “那……那我把这条裤子买回来还不行吗？”陈子旭也是学乖了。

    “你这个主意倒是不错。”宋晓冬摆了摆手，王小强和李刚两人也是停下了手。

    陈子旭松了一口气，忙道：“我现在就把钱转给你。”

    宋晓冬看着陈子旭，道：“等等，我答应卖给你了吗？”

    “你不是说这主意不错吗？”陈子旭瞪大了眼睛看着宋晓冬。

    宋晓冬眯着眼睛问：“是啊，我是说这主意不错，但你问过我，这裤子多少钱了吗？”

    “你……不是八千吗？这裤子就值八千啊。”陈子旭翻了翻眼睛。

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“这裤子属于你的时候，那只值八千，但现在这裤子属于我了，我想多少钱卖，那就是我的事了。”

    王小强这才知道宋晓冬的意思，马上一瞪眼睛说道：“对啊，买东西，那也得双方都满意才行吧，八千块那点小钱，我们哪里能看得上。”

    李刚挺了挺肥胖的肚子，道：“不错，这事咱们说了算，你可以不买啊，我们绝对不会强求你买。”

    陈子旭差点没让三个人的话噎死，什么叫不强求？这裤子要是不买，那就得穿着个三角裤头出去了，自己这样的人物，要是这样的事情传出去，以后还有脸见人吗？

    “好好，你们说吧，要多少钱，我告诉你们，别太过分了。”陈子旭咬牙切齿的问。

    宋晓冬想了想，道：“我这个人最讲公道的，也绝对不会太黑的，想着你刚才还要让我们赔一百万来着，那我也跟你要一百万好了。”

    “我艹，我一条裤子你就要一百万，你怎么不去抢？”陈子旭马上瞪着眼睛吼了起来。

    “我们是穷人啊，你可是陈大少，不是什么陈氏集团的公子吗，一百万对于你来说，还不像我们十块八块一样的，还能差这点钱吗？”

    陈子旭在心里把宋晓冬祖宗八代都骂了一个遍，什么叫不差这点钱，一百万啊，就算自己家里有那么多钱，但是他零花钱哪有那么多，咬着牙说道：“不行，这太多了，我没有。”

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“没有也行啊，那我们不卖了，你把裤子还我们就好了。”

    “还你妹啊！”陈子旭气的大叫。

    “钱也不给，裤子也不还，你这是想强抢吗？”宋晓冬一瞪眼睛。

    陈子旭咬着牙说道：“好，今天我认栽，五万，我给你五万，这样总行了吧？”

    “那可不行，我这裤子可是我刚刚花八千块买来的，这可是我第一次花这么多钱买这么贵的裤子，对我来说意义重大。”

    陈刚一瞪眼睛，凶相毕露的说道：“说的对，不用跟他废话了，这么有意义的裤子，咱们还是拿回来的好。”

    王小强连连点头，道：“不错不错，咱们好不容易买条好裤子，哪能再卖出去，这多少钱也不能卖啊。”

    对于他们两个人来说，以前遇到陈子旭这样的牛人，那肯定要夹着尾巴做人了，但现在宋晓冬回来了，让他们也不知道怎么着，底气一下子就足了，哪管对方是什么人，只要宋晓冬敢做，他们就敢帮忙。

    李刚两手再一次抓向了陈子旭，道：“冬子，咱们也不跟他废话了，先把咱们的裤子拿回来，至于他要真买，咱们再商量呗。”

    陈子旭气的叫道：“别别，我艹，你们真他吗的贪，我告诉你们，差不多就行了，别小心吃多了咽不下。”

    宋晓茹看宋晓冬也把这个陈子旭收拾的够呛了，忙过来说道：“冬子，差不多就行了，别闹了。”

    宋晓冬对着陈子旭说道：“这也就是我姐心好，要不然绝对不会那么的放过你，十万块，少一分也不行。”

    陈子旭咬了咬牙，道：“好，我给你。”说着马上掏出手机给宋晓冬就转了十万，生怕宋晓冬刚才反悔。

    宋晓冬看了看手机，道：“还算你识相，滚吧。”

    陈子旭脱离了宋晓冬的控制，马上逃开，待跑了十几米之外之后，他马上恨恨的说道：“小子，我希望你有命拿钱，还要有命花。”

    宋晓冬微微一笑，道：“我肯定是有命花的，我相信，你还会给我送钱来的。”

    “会！我肯定会给你钱的，不过却是烧给你纸钱，到时候你想要多少，我就给你烧多少。”

    宋晓冬懒得理会他，带着宋晓茹他们回到了撸串的地方。

    宋晓茹皱着眉头说道：“冬子，咱们还是赶紧走吧，这个陈氏集团真的很难惹的，唉，都不知道他们会怎么对付你呢。”

    林苏儿也是跟着说道：“是啊，他们真的好厉害，我以前就听说过不少，曾经有人就因为得罪了这个陈家的这个公子哥，然后被弄的很惨，差点命都没有了，住院的时候，我亲眼看到过的。”

    宋晓冬微微一笑，道：“你们放心吧，他绝对不敢来找我们麻烦的，而且他还会再来找我们送钱的。”

    “不会吧？他又不傻？”这句话连王子强和李刚都不相信了。

    宋晓冬眼睛一眯，道：“你们别忘了，我是一个医生，除了救人之外，要说整人，那我也很在行的，我能不留一手，让他们来找我们的麻烦吗？就算我不怕，还有你们呢，我是绝对不会留下尾巴让你们来承受的。”

    王小强和李刚顿时一亮，宋晓茹也是心里松了一口气，而林苏儿看向宋晓冬的目光里面，则是充满了崇拜，另外还有那么一种情意绵绵，美女爱英雄，一个护士最喜欢的当然就是一个无比厉害的医生了。

正文 第99章 陈子旭慌了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “吗的，要不弄死他，我们的脸都丢尽了！”

    “对！必须弄死他，我们长这么大，就没有吃过这么大的亏！”

    陈子旭他们四个人上了车，几个人马上就嚷了起来，一个个义愤填膺，跟刚才的模样完全就是判若两人。

    陈子旭咬着牙，这一次他丢脸最大，哼了一声，掏出了手机，道：“我马上就找人来，丫的，要是不把这口气出了，我陈子旭以后还能见人吗。”

    正要拨电话，微信的提示音响起，显示说话的竟然是刚加他的宋晓冬。

    “我艹，还给我发微信。”陈子旭心里的火就别提多大了，马上点开。

    “你现在是不是感觉自己的左右两侧腰部隐隐生痛？”

    “疼你妹！”陈子旭暴了一句粗口，但让宋晓冬这么一提，他还真是感觉自己的腰部有些疼。

    “疼就对了，这种疼痛一个小时之后会消失，不过你就会发现一个有趣的问题，你变成太监了！”

    “什么？”陈子旭不由失声叫了起来。

    “怎么了？”三个同伴都是被陈子旭吓了一跳。

    陈子旭把手机递给了三个同伴，三人看过之后，马上都是撇着嘴不相信。

    “子旭你什么水平我们还不知道吗，一晚上搞三个妞都没有问题，他这绝对是在吓唬你呢，不用理他。”

    “以我来看，他就是怕我们报复他，刚才在那里跟我们装逼装大了，现在故弄玄虚呢。”

    别人不相信，但是陈子旭却是心里多少犯了一点嘀咕，自己现在腰还真是如他说的，隐隐作痛，如果晚上真的也是如他所说，那自己就惨了。

    “你可以怀疑，你也可以找人来报复我，不过你这下辈子就不用考虑你的幸福了，希望你现在已经有后。”

    这时宋晓冬又给他发过来了一条短信。

    “哈……这小子简直就是装神弄鬼啊，当自己是算命先生吗？”

    “这时候来扯这个，没用了，得罪了咱们，尤其是得罪了子旭，那他用什么办法，咱们也一样要弄死他。”

    陈子旭却是心里更犯嘀咕了，有些发虚的说道：“这事还是明天再说吧，我感觉这个家伙有些邪门，我腰平时一点也不难受，现在还真是有些疼。”

    “真的假的？不会是刚才被那个家伙打的吧？”

    陈子旭摇了摇头，道：“我也不知道，反正知道了这个家伙的微信，就不怕找不到他，我就等他一天，明天早上我要是没事，看我怎么收拾他的。”

    “走走，既然你担心，咱们就去找几个妞爽一下，去去火，不管怎么说，今天也不爽。”

    几个人马上跑到了一家会馆，找了几个妞，陈子旭直接就带着一个妞到了一个房间里面。

    这个会馆里面的妞还是挺正点的，而且知道陈子旭有钱有势，这时候也是使出了浑身解数来讨好陈子旭。

    可是忙活了一会，那妞都有些郁闷了，陈子旭竟然是没有什么反应。

    陈子旭现在脸色那是说不出来的难看，这岂不是全都是按照宋晓冬所说的来了吗。

    把那个妞打发走，陈子旭拿着手机，点开了宋晓冬的通话记录，只感觉后背一阵阵的发凉，这个家伙竟然可以直接就让自己变成太监，这他吗的是什么手段啊。

    不过现在要直接就去找他，那自己也是太丢脸了，所以咬了咬牙，这个晚上还是忍了下来。

    第二天，陈子旭就跑到了医院里面，请了一个这方面的专家来看，那专家检查了半天，最后竟然是得出了一个结论，陈子旭并没有什么毛病，现在不好使，那只能是心里上的障碍。

    这可是让陈子旭更心里发毛了，他前天晚上还玩了两个妞呢，这怎么可能有什么心里障碍，看来这事还得是找宋晓冬去解决才行。

    有些失魂落魄的往出走，差点与一个人撞了一个满怀，陈子旭心情正不好，“我艹！你瞎……”张嘴就要骂，但是才骂了一半，他下面的话一下子就憋回了嘴里，因为那个人竟然是昨天吃饭遇到的两个美女之一，也就是林苏儿。

    与林苏儿走在一起的，还有曹明先那个医生，他与陈子旭多少还是有些交情的，马上说道：“陈少，你怎么到医院里面来了，也不跟我打个招呼，那样方便一些啊。”

    陈子旭这才看到曹明先，心里暗自嘀咕，自己这事，要是让你知道了，那我还有脸吗，干笑了一声，道：“没事，我就是来医院里面转转。”

    曹明先哦了一声，看陈子旭一直盯着林苏儿看，心里不由格登一下，以前他对林苏儿没什么印象，但是这一次因为王小强住院的事，他注意到了林苏儿，这才发现还有这样一个漂亮的小护士，这就对林苏儿有了意思。

    “林苏儿，刚才你差点撞到了陈少，还不快向陈少道歉。”

    林苏儿结结巴巴的说道：“陈少……对……对不起。”

    陈子旭的背景太厉害，就算宋晓冬昨天那么说了，林苏儿也是心里不踏实，这时候竟然又遇到了陈子旭，还以为陈子旭是打听到她在这里工作，来找她麻烦的，小脸都吓的有些白了。

    陈子旭嘴角抽了一下，脸上却是一下子堆出了笑容，道：“别别，是我刚才没看路，差点撞了你，还对你出言不逊，还请美女原谅。”

    “你……我没事，没事，我还有事，我先走了。”林苏儿只感觉对方这样的赔礼一定是大有阴谋，只想着开溜。

    陈子旭一看林苏儿要走，连忙想追上去，曹明先连忙抢上一步，拉住了陈子旭的胳膊，道：“陈少，一个小护士，你跟她一般见识干什么，走走，咱们去聊聊。”

    “聊你妹啊，快放开我。”陈子旭大急，甩开了曹明先的胳膊，直接就追上了林苏儿，腆着脸说道：“美女，你别害怕，我没有别的意思，昨天的事情，我也向你道歉，求你大人不计小人过，不要跟我一般计较。”

    跟在后面的曹明先顿时瞪大了眼睛，心里暗暗嘀咕，这个是什么情况？这个陈子旭就算泡妹子，也从来没有如此低三下四过啊。

正文 第100章 美女代言人

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    林苏儿这时候却是吓的更惨了，本来还存着对方没有认出自己来呢，现在才知道，这陈子旭根本就认出了自己，一时之间也不知道该说什么了。

    陈子旭搓了搓手，道：“这个……我一看你，就知道你是一个心地善良的人，这个……你能不能帮我个忙，去跟昨天跟你在一起的那个男的求个情啊，我是真的知道错了，求他别跟我一般见识。”

    这样说话的方式，对于陈子旭来说，已经是相当的难得了。

    林苏儿瞪大了一双水灵灵的大眼睛，看着陈子旭，道：“你是想让我帮你……说好话？”

    “对，对！这是我的名片，你先给我透透他的口风，看看他有什么要求，顺便帮我说点好话，咳咳，你放心，你帮我做成了这事，我一定不会少了你的好处。”

    林苏儿现在终于是知道陈子旭是在求她了，马上就回想起昨天宋晓冬说的话，目光也下意识的瞄了一眼陈子旭的腿间。

    本来让一个美女往这个地方看，对于男人来说，那应该是很享受的，可是陈子旭只感觉自己这叫一个丢脸，叫一个尴尬啊，连忙压低了声音说道：“小姑奶奶，这事，你可别千万别往出说啊，要不然我这就没脸见人了。”

    “噗嗤！”林苏儿忍不住笑了出来，然后一扬下巴，挺了挺胸脯，道：“谁让你昨天欺负我们来着，活该。”

    曹明先吓了一跳，连忙说道：“林苏儿，你这是什么态度？”

    陈子旭忙道：“没事没事，林苏儿，你叫林苏儿吧，我记住了，以后你要是有什么事解决不了，直接就一个电话给我，我陈子旭一定给你办得妥妥的。”

    林苏儿得意的眨了一下眼睛，道：“看在你这么诚恳认错的份上，我也就不跟你计较了，不过我只能是尽一下力而已，也就是帮你传传话，回头到底会如何，我可不知道。”

    陈子旭讨好的说道：“你跟他在一起，肯定是很熟了，你说话，肯定会有面子的。”

    陈子旭这句话还真是拍对了地方，林苏儿心里真是受用的很，颇有些得意的说道：“好吧，我试试看，不过你以后可不能再随便欺负人，要不然我可不帮你说好话。”

    陈子旭忙道：“不会了不会了，以后我一定好好做人，洗心革面。”

    林苏儿这才说道：“行啦，那你等我电话吧。”说完，就扭着小蛮腰走了。

    曹明先一脸的懵逼，嘴角抽抽着对陈子旭说道：“陈少，你这是唱的哪一出？你不会告诉我，你是想追求她吧？这个……我跟你说……我对他可有意思，你还是不要跟我抢了。”

    陈子旭转头看了看曹明先，然后咧了一下嘴，道：“我劝你最好别打她的主意。”

    “陈少，你这样不太好吧，你身边也不缺少美女，我好不容易看中一个，你这……”

    “滚，我陈子旭跟你抢什么女人，我要是想要女人，一大堆排着呢，只是这个美女应该已经是有主了，那主你可惹不起，别怪我没提醒你，到时候你吃亏了，我可管不着。”

    说完，陈子旭也是转身快步离开了。

    曹明先更是懵了，听陈子旭话里的意思，好像他也是怕着某个人似的，是谁这么牛，竟然连陈子旭也害怕的，好像在这个城市里，一共也没有那么几个吧？

    好像这事应该是林苏儿知道，曹明先连忙快步追向了林苏儿。

    “林护士，刚才那个陈子旭求你办什么事啊？”

    林苏儿本来还是挺怕这个曹明先的，毕竟她现在只是一个实习护士，而曹明先则是医生，他一句话，很可能就是决定她的前途。

    但连陈子旭现在都怕她，都要求她帮着求情呢，突然就感觉自己也一下子有底气多了，对着曹明先微微一笑，道：“就是一点小事而已。”

    “小事？那陈子旭是多么能耐一个人，怎么会因为一点小事求你，我可告诉你，你别被他骗了，他身边的女孩子换得像走马灯一般。”

    林苏儿抿嘴一笑，道：“不是的，反正曹医生你就别多想了，就是一点小事啦。”

    曹明先在林苏儿这里问不出来，更是疑惑的很，这个陈子旭到底和林苏儿怎么回事，今天看起来都是不太正常呢。

    林苏儿躲到了楼梯间里，避开了其他人，这才给宋晓冬打过去了电话。

    “冬子哥！”昨天在一起吃了一顿饭，林苏儿对于宋晓冬的称呼也变了。

    “苏儿啊，怎么了？”宋晓冬打了一个哈欠。

    林苏儿惊讶的问道：“冬子哥，你不会是到现还没有起床吧？”

    “是啊，昨天晚上喝多了，今天就多睡了一会。”

    “谁让你喝那么多的。”林苏儿有些娇憨的说了一句，然后马上兴高采烈的说道：“冬子哥，刚才我遇到昨天那个陈子旭了。”

    “哦，他去医院检查了？呵呵，一定是很悲催的样子。”

    “是啊是啊，我看到他的时候，那垂头丧气的，噗嗤，冬子哥，你好坏，你竟然把人家弄得……咳咳……”后面的话，林苏儿就不好意思说出来了。

    “这样的人，你不要收拾住他，他回头肯定还会找你麻烦的。”

    “是是，确实是这样，今天看到我，他就一点也不像昨天那么凶了，跟我说话那叫一个客气呢，而且还求我向你说情呢，想让你放过他，给他治病。”

    “哈哈……那好啊，那你就好好吊着他，让他多出点血。”

    林苏儿马上说道：“我哪会这个啊，再说我一个女孩子，跟人家谈论怎么着治那种病，那多尴尬啊。”

    宋晓冬又是哈哈一笑，道：“好吧，那你就告诉他，我现在还没消气，让他先憋着吧，等哪天我心情好了，再研究。”

    林苏儿连连点头，道：“嗯嗯，好的。”

    宋晓冬又笑道：“如果他要是给你什么好处，你也不用客气，直接照单全收就是了。”

    “这……这好吗？”

    “有什么不好的，你要是有什么需要的东西，也尽管跟他提，谅他也不敢不答应。”

    “嗯！”林苏儿迟疑了一下，也就答应了下来，心里却是甜蜜无比，宋晓冬这样说，那岂不是让她做他的代言人了。

正文 第101章 给肖盈盈再次治病

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    今天没有什么事，宋晓冬则是想到了一件事，这个小家虽然不错，充满了怀念，和姐姐住在这里，也是相当的温馨。

    但这个家毕竟太小太破了，他是要想让姐姐过上最幸福的生活，那生活质量自然就要提上去，而买个好房子，再给姐姐买辆好车，那就是必须的了。

    而直接就说买房子，姐姐肯定不乐意，而且也不见得能让他买个大点的，十有八九，也就是让他买个差不多的婚房罢了。

    宋晓冬可是想跟姐姐一直一起住的，除非她嫁人想搬出去，否则宋晓冬就算娶了老婆，也绝对不会跟姐姐分开，这房子自然要买的大一点才好。

    所以这件事还是自己偷偷的进行比较好，到时候给姐姐一个惊喜也就是了。

    随便的套上了一件大裤头外加一件圆领T恤，宋晓冬就直接出了门，挨个的售楼处闲逛，不过逛了一天，也没有找到什么中意的房子。

    反正这事也不是一天两天的，要弄当然要弄一个让自己满意的，所以宋晓冬也不急。

    第二天，宋晓冬来到了肖盈盈的家里，今天是应该给肖盈盈第二次施针的时候了。

    一进去，马上就有人把他带到了肖盈盈的房间里面，肖盈盈躺在床上，身上盖着薄被，脸上虽然还是有些惨白，但最起码还是挺有精神的。

    “晓冬哥哥，你来啦。”肖盈盈马上露出了甜美的笑容。

    宋晓冬微微一笑，道：“是啊，看起来这几天的气色还不错。”

    肖盈盈眨了眨大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，说道：“是啊，我全都听晓冬哥哥的话，一直都在家养着，并没有乱动，感觉现在确实好多了。”

    “嗯，那今天我再给你施针，你都准备好了吗？”

    “准备好啦……我的衣服都脱好了。”肖盈盈红着小脸说了一句。

    宋晓冬愣了一下，然后打了一个哈哈，道：“那倒是节省时间了。”

    “嗯，我也想早点好，我真的不想就这么憋在家里，实在是太无聊了。”

    宋晓冬点点头，把针都准备好，道：“好，那咱们现在就开始。”

    “好的。”肖盈盈点了点头，然后轻咬着嘴唇，把身上的薄被掀开，一具雪白的身子就露了出来。

    虽然只是露出了上半身，但是这也是让宋晓冬看的一阵火大。。。。。。。。。。。。。。

    “晓冬哥哥，你……看着我干什么？”肖盈盈大眼睛里面带着羞意，但却是勇敢的迎着宋晓冬的目光。

    宋晓冬轻咳了一声，道：“你别多想啊，在医生面前，那是没有什么男女的区别。”

    “哦，这样啊，那晓冬哥哥，估计我这样的身材你也不会喜欢看，我长的太瘦了，肋骨都露出来了，胸也不大，好像你们男人都喜欢胸大的女人。”

    宋晓冬嘴角抽了一下，道：“这个……等你病好了，就不会这么瘦了，这……胸也会长大了的。”

    “真的吗？以前我没有在意过大小，但是想到这么小，还让晓冬哥哥看着扎针，会不会让你嫌弃的都不想给我治了。”

    如果这话是别人说出来的，宋晓冬肯定会认为这个女人是故意在勾引他，但是肖盈盈那脸上虽然有些羞意，但说的却是相当的认真，这根本就不是一种勾引，分明就是天真烂漫，完全没有一点的心机，更应该是对他有一种极大的依恋，所以才能说出这样的话来。

    这让宋晓冬的色心不由自主的就收了起来，柔声说道：“当然不会，而且不是每一个男人都会喜欢胸大的女人，女人的胸大小正好才是最健康的，太大了，年轻的时候还好，等年龄大了，就会有很多问题的，比如下垂的厉害，比如一些乳腺疾病等等，而像你这么大的，正好用一只手掌就可以扣住，不但形状好，而且握着也会手感更好，才是真正的好呢。”

    肖盈盈顿时眼睛一亮，道：“真的啊？”

    宋晓冬微微一笑，道：“当然是真的，我不会骗你的。”

    肖盈盈连连点头，道：“嗯嗯，晓冬哥哥说的我就信。”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“你看看我，这是来给你治病的，却是跟你探讨起这个问题来了。”

    “不好意思啊。”肖盈盈俏皮的眨了眨眼睛。

    “呵呵，好了，我要施针了，忍着点痛。”

    “好的。”

    宋晓冬做了几次深呼吸，然后一根银针就直接扎了下去。

    “啊！”肖盈盈忍不住的低呼了一声，但却并没有闭上眼睛，咬着自己的嘴唇，一动不动的看着宋晓冬把一根根长长的银针扎到自己的左胸。

    一口气扎完了针，宋晓冬舒了一口气，拿过毛巾擦了擦头上的汗水，道：“盈盈，你还真是勇敢啊。”

    “还好啦，治了这么多年，我也不怕疼了。”

    “那能做到你这地步也不容易了，现在可是要疼的厉害一些了，要不要我扎上针，把你麻醉了？”

    肖盈盈很坚决的摇了摇头，道：“不！我要好好的感受一下晓冬哥哥给我治病，疼我也能忍住的。”

    宋晓冬点了点头，又开始捻动银针，肖盈盈眉毛马上拧了起来，身体轻轻的抖了两下，但马上就停了下来，咬紧了牙关，不再动上一下。

    这个女孩竟然有着超强的忍耐力，或许也是这种忍耐力，让她能够与病魔斗争了这么久，否则她可能早就死去了。

    终于起了针，宋晓冬也是长长的舒了一口气，肖盈盈也像是虚脱了一般，张嘴不停的喘着气，胳膊上一点力气也没有了，连被子也没拉上来盖住。

    宋晓冬擦了一把汗，抓过被子的边缘，道：“好了，把被子盖上吧。”

    “等等……”肖盈盈这时候却是突然咬了咬嘴唇，目光如水一般的看着宋晓冬，轻声说道：“晓冬哥哥，你刚才说……我这么大正好是握在掌心里，你试一下……让我看看是不是真的。”

    嘎！宋晓冬一下子瞪大了眼睛。

    修改之后，不知不觉又有一百章了，我想能够坚持看到现在的，应该是能够我改动之后的作品，我会继续努力，不过现在两本书一起写，更新确实只能保持三更，等到老书收尾之后，我会把这本书加速更新的，最后还是需要大家多多投票，多多留言，如果条件允许，我也希望大家能够打赏一下，这样书的数据什么的会好看一些，明日的写作动力也会更足。

    当然打赏是要花钱的，明日并不强求，不过推荐票什么的可是不要钱的，大家不要忘了投啊。

正文 第102章 你摸摸好吗？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    肖盈盈看着宋晓冬那一副目瞪口呆的样子，脸上却是带着甜甜的笑容，道：“你干嘛这副表情啊，不愿意啊？”

    宋晓冬干咳了一声，道：“这个……盈盈啊，这女孩子的胸怎么能随便让人碰呢？”

    “反正你看都看了，我也不怕你碰啊，而且……晓冬哥哥要是碰，我不但不会生气，还会……还会很开心的。”

    宋晓冬一下子有些懵逼，这完全就是一种很直接的表白了。

    而迎着肖盈盈那清澈如水的目光，宋晓冬却又感觉肖盈盈提出这样的要求，竟然又是那么的自然。

    “傻丫头，我要是这样做，以后岂不是要嫁给我了。”宋晓冬露出了一个灿烂的笑容。

    肖盈盈也是笑吟吟的说道：“嫁给你也很好啊，你救了我的命，在小说里面，我就得以身相许啊。”

    “可是你晓冬哥哥还真不是什么好人，尤其是感情方面，更是很乱的，我真的不敢给任何人一个承诺，如果我占了你的便宜，以后我还不能娶你，那你岂不是亏大了。”

    “你能娶我当然更好，但你要是不能娶我，那我也不介意啊，你帮我治病，能够让我多活一段时间，我就很满足了，如果能够尝试一下爱情的滋味，那我也不算白活一场不是，晓冬哥哥，你放心，我不会赖上你的，我知道我就算能够活下来，那也不会像一般人那般的健康，更是不知道能不能生孩子呢，怎么会想着就霸着晓冬哥哥你呢，真的，我只希望在我的生活里，也曾经也灿烂风华过，而不是这样为了保命而活。”

    伸手轻轻的握住了宋晓冬的手，肖盈盈声音越发的温柔，道：“晓冬哥哥，我不知道这是不是爱情，但是从第一次你救了我之后，我就有这样的冲动啦，我想尝试一下，被男人抚摸的那种冲动，小说里面说的，那会让女人很陶醉，很幸福的。”

    肖盈盈拉着宋晓冬的手，离她的右胸越来越近，最后则是完全扣在了她的胸脯之上。

    宋晓冬想拒绝来着，但实在是不忍心拒绝这样一个可怜女孩的要求，更何况是这样一个诱人的要求，内心挣扎之下，手掌就已经扣上了。

    一种凉意传到了手上，宋晓冬知道这时候就算收回手也是没有什么用了。

    露出了一个灿烂的笑容，宋晓冬又轻轻的捏了两下，道：“很挺，弹性也非常的好，我很喜欢。”

    肖盈盈虽然做出了这样大胆的动作，但确实也是相当的羞涩，不过在听到宋晓冬的夸奖之后，她的眼睛一下子就变得无比的明亮，道：“真的吗？”

    “当然是真的。”宋晓冬又揉了两下，道：“不过今天就这样，否则你太过兴奋，会让你的心脏承受不了的。”

    “嗯嗯！”肖盈盈这时候就满足了，红着脸，连连点头，没有阻止宋晓冬把手拿起来。

    宋晓冬把被子给肖盈盈盖上，肖盈盈则是拉住了宋晓冬的手，俏生生的说道：“晓冬哥哥，那你说，像你这么给我治，我什么时候可以跟你……上床？”

    “上床？”宋晓冬的心脏都是不由自主的狂跳了两下。

    肖盈盈很认真的点了点头，道：“对啊，谈恋爱当然要上床啦，可是小说里面说，那时候女人都会特别的紧张，以后就会特别的兴奋，特别的激动，我都不知道我的心脏是不是能够承受得了。”

    宋晓冬嘴角一翘，露出了一个特温柔的笑容，轻轻的握住了肖盈盈的手，道：“你说的不错，现阶段，你的心脏肯定是承受不了的。”

    肖盈盈噘了一下嘴，有些苦恼的说道：“我就知道。”

    宋晓冬笑容更加的温柔，道：“但是我相信，只要一年之后，你的心脏一定能够承受得了的。”

    “真的啊？”肖盈盈顿时兴奋的叫了一声。

    “当然是真的。”

    “嗯嗯……”肖盈盈连连点头，道：“那我到时候就能跟晓冬哥哥上床了，我那时候一定会是一个最幸福的女人。”

    宋晓冬柔声说道：“那时候或许有了一个你喜欢的人了。”

    “不会的，我只会喜欢晓冬哥哥的，没有晓冬哥哥你，我根本就没有一点的未来，所以我未来的一切都是你的，绝对不会是别人的。”

    这样的话听起来确实是会让一个男人骄傲，但宋晓冬却是有些头大，他现在真的没有娶老婆的打算，而且谁知道自己以后会遇到什么事，有些事情没有解决，他真不知道自己的未来在哪里。

    “咯咯……是不是吓到晓冬哥哥啦，你放心吧，我只是喜欢你，可并没有想着占有你，我又不能像正常女朋友那样陪着你，所以你可以交你的女朋友，就算结婚也可以啊。”

    “那你呢？”宋晓冬下意识的问了一句。

    “我嘛……小说里面都说了，一个优秀的男人，都会有好多女人喜欢的，我可以给你当地下情人啊，反正只要你能心里想着我点，我就满足了。”

    宋晓冬还真是有些哭笑不得了，道：“你这都是看的什么小说啊。”

    “手机上看，电脑上看，现在网络小说里面不都是这么写吗，难道不是这样？我记得看过鱼人二代写的《校花的贴身高手》，主角就是好多女孩子喜欢的。”

    宋晓冬顿时脸一黑，道：“你一个女孩子，看鱼人二代那个死胖子的书干什么？”

    “鱼人二代是死胖子吗？你认识他吗？”肖盈盈惊喜的问。

    “当然认识，那个家伙龌龊的很，他的书你更不能看，男生看了也就罢了，你们女孩子看了，完全影响你们的人生观吗。”

    “这样啊……好吧，那我现在不看了，反正他的书都不知道什么时候写完呢，等他写完，我一起看，对了，你还没回答我呢，我这种想法不对吗？”

    “这个……”宋晓冬一下子语塞，哪个男人没有点三妻四妾的想法，但是这种事情也就是小说里面才能有的，但偏偏这个与外界完全不接触的肖盈盈，把小说里面的世界当成了现实，这对于他来说，倒还真是一个不小的吸引力啊。

正文 第103章 买婚房？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    打了一个哈哈，宋晓冬说道：“哈……这个，我目前还一个女朋友没有呢。”

    “晓冬哥哥这么厉害，竟然还没有女朋友，这不合理啊，这应该是女孩子排着队要当你女朋友才对。”

    宋晓冬不禁莞尔，道：“我有那么好吗？”

    肖盈盈认真的说道：“有啊，晓冬哥哥绝对是世界上最好的男人。”

    宋晓冬让肖盈盈夸的都是有些脸红了，不是说宋晓冬的脸皮薄，而是让一个如此清纯的女孩夸，心里竟然有些自惭形秽的感觉了。

    “晓冬哥哥，我想出去走走，现在可以吗？”肖盈盈的思维跳跃还是很快，直接就转变了话题。

    宋晓冬点了点头，道：“出去是可以，不过情绪你还是要控制好，这些日子还是很重要，受不得刺激，最好其实还是要在空里休养的。”

    “可是……我在家里真的好闷啊，我就想出去走走，晓冬哥哥你陪着我，那我就不会有问题啦。”

    宋晓冬还真不好拒绝肖盈盈了，点头说道：“那好吧，我陪你出去走走。”

    肖盈盈马上露出了一个甜甜的笑容，但却并没有显得如何激动，这让宋晓冬也是放心了许多，经过这么多年的磨练，肖盈盈应该是已经锻炼出来那种喜怒不经本心的能力了。

    肖盈盈情绪稳定，但是宋晓冬马上就不淡定了，肖盈盈竟然是直接掀开了被子，而她上身是光着的，而下面竟然也只穿着一条白色的纯棉卡通小内裤。

    “咳咳……”宋晓冬连忙扭过头，干咳了一声。

    肖盈盈低头瞄了自己一眼，脸上也露出了红晕，俏生生的说道：“反正晓冬哥哥也看过我的身体，再看也没什么啦，再说了，我以后会是晓冬哥哥的小情人，让你看也无所谓吗。”

    宋晓冬干笑了一声，道：“盈盈啊，你倒是不怕，但是我吃不消啊，我怕我自己一时冲动，再对你做出点什么来，那可就害了你。”

    肖盈盈竟然就这么下了地，转到了宋晓冬的面前，脸上的笑容更甜，道：“反正我的命是晓冬哥哥给我的，如果因为晓冬哥哥而失去了，那我也没有怨言的。”

    宋晓冬迎着肖盈盈的目光，心里更是被触动了，那种心里的躁动竟然也一下子消失了，两手轻轻的按住了肖盈盈的肩膀，道：“那我可不舍得，快穿上衣服，别着了凉。”

    肖盈盈俏皮的一笑，道：“好的，那我可真穿上啦，那你就看不到啦。”

    宋晓冬脸上也是挂着温柔的笑容，道：“穿吧，以后我要是想看的话，再让你脱下来。”

    “嗯嗯。”肖盈盈重重的点了点头，道：“只要晓冬哥哥想看，我随时都愿意让你看，就算是……全脱了都成。”

    宋晓冬心里更是荡，道：“嗯嗯，到时候我一定不会客气的，现在把衣服穿上吧。”

    肖盈盈就当着宋晓冬的面把衣服一件件的穿上，而宋晓冬也没有回避，这样看着一个女人穿衣服，宋晓冬也有不少次的经历，但却是从来没有像这样的心神宁静，这样的心无邪念。

    到了楼下，陈军就迎了上来，恭敬的说道：“大小姐，宋先生，你们这是要出去？”

    肖盈盈说道：“我要跟晓冬哥哥出去逛逛。”

    陈军马上说道：“那我去准备车。”

    肖盈盈摇了摇头说道：“不要啦，我和晓冬哥哥自己出去走，不要你跟着啦。”

    宋晓冬对这个陈军印象还是不错的，微笑着说道：“你这里打车也挺不方便的，还是让陈军开车送我们走吧，然后到了市区，我们再自己走。”

    肖盈盈这才同意。

    车到了市区，宋晓冬和肖盈盈下了车，肖盈盈对宋晓冬说道：“晓冬哥哥，我们去哪里啊？”

    宋晓冬说道：“我想买个房子，要不你跟我去看看房子吧？”

    基本上什么事情对于肖盈盈来说，都是比较新奇的，马上说道：“好啊，我还没买过房子呢。”

    两人撇开陈军，就直接打辆车来到了一个售楼处，这个楼盘并不是完全在市中心，但是也不偏，交通也很便利，从宣传广告上来看，还是不错的。

    接待两人的是一个二十多岁的女售楼员，打量了两人一下，微笑着说道：“我是这里的售楼员刘悦，两位这是要买婚房吧？”

    肖盈盈转头看了宋晓冬一眼，脸上露出了甜甜的笑容，道：“婚房和不是婚房有什么区别吗？”

    刘悦微笑着说道：“那倒没有什么区别，我看两位一起来买房子，所以久以为你们是为了结婚买房。”

    肖盈盈脸上的笑容更甜，道：“我们这么像情侣啊。”

    刘悦一时之间倒也是摸不清两人的关系了，但两人一起来看房子，顺着肖盈盈的话说肯定没错，道：“是啊，看你们两个人在一起多般配啊，郎才女貌。”

    宋晓冬看肖盈盈那开心的样子，还真是不好说破了，笑道：“还是先给我们介绍一下房子吧。”

    刘悦拿出了户型的小册子，正要给宋晓冬和肖盈盈介绍，一男一女两人走了过来，那男人大腹便便，大约五十来岁，头发秃了一半，夹着一个皮包。

    女人二十四五岁，打扮的相当的妖艳，挽着那男人的胳膊。

    那大腹便便的男人完全无视宋晓冬和肖盈盈，直接对那个售楼员说道：“小刘，来来，把上次你给我介绍的那个房子再给我老婆瞧瞧。”

    刘悦迟疑了一下，道：“钱先生你好，请你稍等，我这……”

    “什么这个那个的，让他们等一会，这种看房子的，不看个十天半个月的，怎么可能买房子，你在他们身上就是浪费时间。”

    看刘悦还没有起身，那个家伙一瞪眼睛，道：“我说小刘你还会不会做生意了，我这是直接买房，做好了就直接有提成，你在他们身上浪费时间，他们还真能买似的怎么着？”

    宋晓冬不由皱了一下眉头，这个世界上怎么总有这种喜欢装X的人呢，好像有点钱，这地球都得围着他们转了。

正文 第104章 这就是小三吗？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    看着刘悦那个售楼员一脸的为难，宋晓冬倒也并没有难为她，道：“你先忙你的吧，我们先看看这些图片，等你忙完了，再过来招呼我们好了。”

    刘悦马上感激的说道：“谢谢这位先生，我很快就回来。”

    宋晓冬笑了笑，也没有跟这个挺装X的家伙一般见识，那么大岁数了，找了这样一个小媳妇，喜欢装点逼，似乎也是正常的。

    那两人还没有走开，肖盈盈就好奇的问道：“晓冬哥哥，这个是不是就是小说里面写的那种养小三？”

    肖盈盈的声音不大，但是那一男一女两个人就听的清清楚楚了。

    宋晓冬有些无语，肖盈盈这个女孩心思单纯，根本就没有一点的心机，这种话直接当面说出来，那不就是打人脸吗。

    果然肖盈盈这话一说出来，那个女人脸色马上就变了，眼睛一瞪，凶巴巴的说道：“小丫头片子，胡说八道什么，是不是讨打？”

    肖盈盈往宋晓冬的身边靠了靠，有些慌乱的说道：“怎么了？你不是小三吗？要不然你这么年轻，为什么要嫁给他这样一个老头子啊，而且他又胖又丑。”

    “噗……”宋晓冬这时真是哭笑不得了，这肖盈盈说话还真是太给力了。

    他是清楚肖盈盈说话毫无心机，并不是特意的去骂这两个人，但这两句话，一下子就把这两个人全都惹火了。

    这五十多岁的胖子名叫钱志有，也不是一般人物，经营着一家钢材公司，身家也有个一千多万的。

    平时也算是一个挺牛X的人物，现在竟然让一个小丫头如此说，脸上哪能挂得住，本来都是要发火了，但是看到肖盈盈那种天使一般的纯真面容，这火也是一下子发不出来了，但还是沉声说道：“小姑娘，不要乱说话，小心祸从口出。”

    宋晓冬也不想跟他们发生什么争执，毕竟肖盈盈的身体摆在那里，要是影响了她的情绪，很容易就会造成她心脏的负担。

    站起来说道：“两位，她不怎么会说话，我向两位说声道个歉。”

    钱志有带着的这个女人，确实是他养的小三，这小三也不是什么好鸟，尤其是看到肖盈盈那般的漂亮，一种妒嫉心就一下子冒了出来，下巴一扬，道：“哼，道个歉就完啦，要是道歉有用，那还用警察干什么？不会说话，回你妈肚子里面好好的回回炉，等你学会了说话再出来。”

    宋晓冬一皱眉头，道：“别给脸不要脸。”

    那小三一撇嘴，道：“就你们这两个穷逼，还跟我谈脸啊？买得起买不起，还不一定呢，就算是你们能买得起，那也是买个几十平的小居室，还得交个首付贷款，以后就是当房奴的命，还跟我说要要不要脸，真是笑话。”

    宋晓冬脸沉了下来，肖盈盈是无心之语，他也道过歉了，这个女人不但不依不饶，而且说话还是如此的尖酸刻薄，就让宋晓冬听着有些尖多了。

    这时候一个经理模样的人快步走了过来，大声说道：“这是怎么了，有话好好说，钱总，你不是要买房子吗，小刘，快带钱总去看看房子。”

    刘悦也是忙道：“钱总，我们去看房子，请随我来。”

    那小三又对宋晓冬和肖盈盈撇了撇嘴，道：“你是这里的经理吧，我跟你们说，开门做生意是不错，但是有些穷逼，你们就少搭理，免得浪费时间，有的人就是来你们这里来喝免费咖啡的。”

    那经理连忙把钱志有拉走，宋晓冬摇了摇头，心里虽然不快，但也没有必要跟人家争个不休，而且这样吵架的方式，宋晓冬历来不喜，如果能动手，又何必非得去跟他们吵架。

    “晓冬哥哥，我是不是说错话了？”肖盈盈可怜兮兮的看着宋晓冬。

    宋晓冬脸色缓和下来，微微一笑，道：“倒也不是说错，你说的是事实。”

    “那他们为什么那么生气？”

    “因为很多事实，他们都是不喜欢让别人说出来的，毕竟那个女人就算是当小三，那也不是什么光彩的事情。”

    “为什么不光彩呢？我要是给你当小三，我就不会感觉不光彩啊，而且还会很开心，哦，我知道了，那个男的太丑了，这就确实不太光彩了。”

    看着肖盈盈一副恍然大悟的模样，宋晓冬不由也是哭笑不得，道：“盈盈啊，这事咱们可不能随便说出来，要不然要是让你爸知道了，那还得扒了我的皮啊。”

    “不会的，只要我开心，我爸什么事都会答应我的，再说了，这是我自己的事啊。”

    宋晓冬感觉跟肖盈盈说这事，确实是有些吃力，就笑着说道：“好吧，那咱们先看看房子。”

    肖盈盈马上笑吟吟的说道：“好好。”

    两人翻开图册，看着各个格局，宋晓冬对于建筑图纸那是相当的了解，毕竟以前执行任务的时候，能够从图纸中找出一些进出的漏洞，这都是一种必不可少的技能。

    不一会，宋晓冬选中了一套一百四十平米的房子，一百四十平米，本来也不小，而且还赠送一层，也就是俗称所说的楼中楼，上下两层，各有一百四十平，不过这样的房子，价钱就要比一般房子的价格贵上两千块。

    另外这里还已经装修好了，只要买些家具和电器，就可以直接入住了。

    选好了房子，当然要去看看，招呼了一声，又过来了一个售楼员，听说宋晓冬他们要看这样一套一百四十多平的楼中楼，马上就相当的热情，这样的房子卖出去，提成才会多。

    这个楼是在四号楼，宋晓冬他们到门口的时候，竟然遇到了钱志有他们几个人。

    “哟，还装模作样的来看房子啦。”钱志有的那个小三，马上撇起了嘴，不屑的说道：“是不是来开开眼界啊，买不起，来这里过过眼瘾啊？”

    不待宋晓冬他们有什么反应，她的嘴角都要撇到耳朵上去了，道：“咯咯，真有意思，还到这号楼来看了，知不知道这幛楼全是楼中楼，你们就算是想装相，也要装的像一点吗，这样的房子，也是你们这样的人能够买得起的？”

正文 第105章 争房子

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    肖盈盈转头看着宋晓冬，小声说道：“晓冬哥哥，我们真的买不起吗？”

    对于肖盈盈来说，她真的没有什么钱的概念，平时她也根本就没有自己买过东西，现金她甚至都几乎没有用过，所以那个女人说买不起房子，她竟然也有点信以为真了。

    那个小三一听肖盈盈这样说，一种优越感更是油然而生，不屑的说道：“连兜里的钱够不够买房子都不知道，来看房子就很可笑了，竟然还来看这样的楼中楼，真是佩服你们的脸皮够厚。”

    宋晓冬实在是懒得跟这样的女人多说话，这就像遇到在那里乱叫的狗，你要么直接一脚把它踢飞，要么就干脆绕道走。

    有肖盈盈在这里，宋晓冬当然不能采取什么暴力的手段，所以很干脆的对售楼员说道：“带我们看房子吧。”

    “切，两个穷逼，还在这里装呢，人家售楼员的腿不值钱啊，让你们这么折腾。”

    宋晓冬本来不想跟这两个爱装X的家伙走在一起，但是大家还是来到了同一个楼层。

    刘悦这时候开始介绍：“这里是一梯两户，左边这个是一百四十平米的，右边这个是八十平米的，右边这个虽然平数小一点，但是格局什么的，都是相当好的，钱先生，咱们进去瞧瞧吧。”

    钱志有点了点头，而那个小三，哼了一声，道：“你们别跟进来啊，这个房子我们要买的，你们进来再踩脏了地板。”

    宋晓冬有些无语，怎么还有这样不知好歹的女人啊，这没完没了的喋喋不休，真不明白那个大叔找小三，怎么找了这样一个，要找也要找一个有点素质的啊，这样的女人带出去，也是给自己丢脸的。

    肖盈盈对于这种刻薄的语言倒并不在意，疑惑的问道：“晓冬哥哥，她们的房子比我们看这个好吗？”

    宋晓冬说道：“各有特色吧，咱们进去看看就知道了。”

    两个售楼员这时都已经把房门打开了，宋晓冬和肖盈盈直接就进了那个平数大的房子。

    “切，还看大的，真能装。”那小三撇了一下嘴。

    宋晓冬和肖盈盈进里面转了转，这个房子楼下是三间卧室，一个最大的卧室里面，还有独立的卫生间，客厅也是相当的宽敞，一个落地窗阳台也是相当的大，房子里面的装修也是不错。

    楼上跟楼下的格局差不多，就是没有厨房，那里多了一间卧室。

    那售楼员让那个小三说的，对于两个人也是没有什么信心，站在一边等着两人，并没有进一步的介绍。

    肖盈盈和宋晓冬楼上楼下的转了转，肖盈盈说道：“晓冬哥哥，这个房子有点小啊。”

    那售楼员听到肖盈盈这句话，差点没惊掉下巴，这么大的房子，这个女孩竟然还嫌小，那还得要多大的房子啊。

    宋晓冬笑道：“这当然比不得你们家，不过就我和姐住，这房子就已经足够大了，就算以后我姐嫁人，也可以给她和我姐夫留一层，我住一层，也是足够用了。”

    “哦……说的也是，我家里就显得很空，那么多房间，我也只能住一间，太多房间也没有什么用。”肖盈盈点了点头，然后甜甜的一笑，道：“那这里也得给我留一个房间啊。”

    宋晓冬不禁莞尔，道：“行啊，等买来了家具，以后你愿意来住就来呗，我姐也一定会欢迎你的。”

    “嗯嗯，这个主意不错吗，回头我就搬来跟你们一起住，这样我治病也方便。”

    宋晓冬笑道：“成，那感觉不错的话，咱们就定这一套了。”

    “好好。”肖盈盈连连点头。

    两人说的话，那售楼员都听到了，此时有些目瞪口呆，道：“你们真要……买这个？”

    宋晓冬笑道：“是啊，怎么？你也怕我们买不起？”

    “不是不是……你们……咳咳，你们不再看看其他了？”说完这句话，这售楼员差点抽自己一个大嘴巴，要是对方后悔不买了，那自己不是丢了一个大单吗。

    宋晓冬微微一笑，道：“不用了，我看这个就不错，就定这个了。”

    这时候钱志有和他的小三走了进来，扫了一眼这个房间的客厅，那小三就兴奋的说道：“咦，这个房子不错啊，老公，要不我们买这个算了。”

    钱志有脸一黑，刚才看的那个，才五六十万，可是这个房子，却是要一百多万呢，他可没打算给这个小三买那么贵的房子。

    宋晓冬一皱眉头，道：“两位，请你们出去，这个房子，我定下来了。”

    那小三一听这话，马上瞪大了眼睛看着宋晓冬，然后又特意在宋晓冬的衣服上看了看，接着一撇嘴，噗嗤一声笑了出来，道：“你还真搞笑啊，这房子你买得起吗？一百多万呢。”

    宋晓冬冷哼了一声，道：“废话，赶紧出去，别让你们的脏脚踩了我家的地板。”

    “哟！”那小三拉长了声音，嘴撇到了耳朵丫子上，道：“你还越说越来神了，真当自己是什么大老板了啊，你有那么多钱吗？”

    宋晓冬懒得理她，对售楼员说道：“我们现在就去办手续，把这个女人赶出去。”

    那售楼员虽然感觉这事有点为难，但毕竟大单重要，连忙对钱志有和那个女人说道：“两位，这房子，这位先生已经要定了，我们就不能再给其他客户看了。”

    那女人一听这话就不乐意了，马上晃了一下钱志有的胳膊，嗲声嗲气的说道：“老公啊，你听到了吗，人家竟然在赶我们出去啊，这不是打你的脸吗，咱们买这个房子好不好，让他们也看看，什么才是真正的有钱人。”

    钱志有暗皱眉头，他可没打算花这么多，但是这时候不答应，好像很丢面子，再加上考虑到现在房价在攀升，自己贷款买下这个房子，没准还能赚上一笔，犹豫了一下，道：“成，那咱们就定这一套。”

    那小三一下子开心的脸都要乐出花了，道：“听到了吗，我老公说买这套房子了。”然后胸脯一挺，尖声说道：“现在，你们给我滚出去！”

正文 第106章 没完没了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬一直没想跟这个女人一般计较，但是这个女人这样咄咄逼人，实在是让宋晓冬恼了。

    人影一花，他就已经来到了那个女人的面前，一抬手，就已经抓住了她的肩膀，手一抬，就把她扔出了大门。

    然后不待钱志有反应过来，又把他那二百多斤的身体扔了出去。

    不过他用的都是巧劲，所有两人摔出去之后，并没有摔倒，都是跌靠在墙上。

    宋晓冬转头对那个售楼员说道：“把门关上，不许再让这样的人渣到我的房子里面。”

    “是是！”那售楼员怔了一下，才反应过来，连忙出去，把房门加了锁，心里则是大大的惊骇，她都没有看清怎么回事呢，人就被扔出去了，那个女人也就罢了，可是钱志有那可是差不多有二百斤，竟然就这么轻飘飘的被扔出去了，这绝对是一个狠人啊。

    “你……你竟然敢打人！”钱志有瞪大了眼睛看着宋晓冬。

    宋晓冬冷哼了一声，道：“管好你自己的女人，小心祸从口出。”然后直接拉着肖盈盈进了电梯，售楼员连忙也跟了进来，为了避免再一步冲突，她连忙把电梯门关上。

    肖盈盈站到宋晓冬的面前，眼睛一眨不眨的看着宋晓冬。

    “是不是吓到你了？”宋晓冬握住了她的手，查了一下她的脉膊。

    “不是啊，晓冬哥哥，你好厉害啊，你不只医术厉害，竟然打架也这么厉害，简直比我们家的保镖都要厉害的多。”

    那售楼员心里格登一下，保镖！这个女孩家里竟然有保镖！这意味着什么？这意味着这个女孩的家里绝对是超级有钱啊，只有那些身家过亿的大老板家里才养得起保镖啊。

    难怪这两人说话那般大气，原来这身份真是不简单啊，那个什么钱志有还想在这两个人面前装X，那实在是踢到了一块铁板上啊。

    到了售楼处的大厅里，那售楼员就热情的很，又是端茶，又是倒水的，然后小心翼翼的对宋晓冬说道：“宋先生，咱们现在就做合同吗？”

    宋晓冬点了点头，道：“行！”

    “好咧。”售楼员大喜，连忙开始写合同。

    不过还没写几个字，钱志有和那个小三赶了过来，那小三看到售票员在做合同，马上气势汹汹的说道：“你干什么？”

    那售楼员抬头看了她一眼，突然感觉这个女人真是很二，但还是职业性的微笑着说道：“这位女士，我在给宋先生做购房合同。”

    “你给他做合同？你有没有搞错？这两个穷逼，能买得起吗？这家伙分明就是故意跟我们过不去，故意恶心我们，等你把合同做完，他就拍拍屁股走人，然后让你白忙活一场，让我们也买不成你们的房子，你是不是傻？你说你是不是傻？”

    那售楼员真想说，你才傻呢，人家都养着保镖呢，还能买不起一百多万的房子，不过她可不能嘴快说出来，道：“我只能做我该做的事情，或许宋先生反悔，不想买了，那也是正常的。”

    那小三气道：“你这丫的售楼员真是一个白痴，喂，我们要买这套房子，赶紧给我们做合同。”

    刘悦不清楚情况，这时候迟疑了一下，道：“钱先生，这……咱们这两个客户争一套房子的事还没有遇到过，要不让我们经理来处理吧。”

    那小三马上怒道：“快去把你们的经理叫来，哼，两个穷逼也想跟我们争房子，真是好笑，喂，那个谁，不是让你们经理来了吗？你还在那里做什么合同？”

    给宋晓冬他们做合同的那个售楼员，抬头看了她一眼，脸上也露出了不耐的神色，道：“这位女士，就算经理来，这个房子也会卖给这位先生的。”

    那小三气呼呼的说道：“我呸！你这售楼员也是瞎了眼睛，哼哼，回头你让这个家伙骗了，你们经理非得开了你不可。”

    那售楼员不由自主的撇了一下嘴，感觉这个女人简直可笑的很，她现在倒想看看，一会知道了宋晓冬他们的实力，这两个家伙会是一副什么样的表情。

    经理快步走了过来，那小三马上抢着说道：“我说经理，你们这里是怎么卖房子的，我们看中了一套房子，现在你们的售楼员，竟然还给别人做合同，而且还是给两个穷逼做，你们的房子到底还想不想卖了？”

    经理忙道：“卖，当然是要卖的，这事也好办，这个同户型的，我们还有不少，你们只要错开楼层就可以了。”

    那小三一扬下巴，道：“不行，我就这个九层的，九九十成，咱们家老公可是做生意的，就要是要讨这样的口彩。”

    那经理笑了笑，过来对宋晓冬说道：“这位先生，那不知道你们能不能调下楼层呢。”

    “不能！”宋晓冬很干脆的回了一句。

    那经理皱了一下眉头，这样的问题倒是有些难办了，而钱志有跟他认识，而且还是公司的合作客户，心里不免还是像着钱志有一些，就说道：“这位先生，麻烦你通融一下，这样吧，你要是换个楼层，那我再给你们打个折，你看如何？”

    “不用。”宋晓冬的回答还是那么的简单，但态度却是相当的坚决。

    肖盈盈说道：“这个房子是我们先看的，为什么要让我们调啊，要调也是他们调好吧？”

    那经理让肖盈盈一句话噎的够呛，这事确实是人家占着理呢，只得是转头对钱志有说道：“钱总，你看……要不要还是你调一下吧，我帮你打个折。”

    钱志有倒是活了心，对于他来说，能省点还是要省点的。

    可是那小三却是不知好歹，马上一扬下巴，道：“不行，咱们不调，再说了，我就不信，他们能拿出钱来买这个房子，我今天就在这里看着，哼哼，经理，你可找好了保安，一会这两个人要是签了合同，交不上钱，你们可不能把他们放跑了。”

正文 第107章 这不可能

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “我说经理，我可跟你说，他们两个人压根就是跟我们过不去，根本就不是真的买房子，别看在这里像模像样的，一会交钱的时候，肯定就没戏了。”

    那小三撇着嘴，添油加醋的损着宋晓冬和肖盈盈。

    经理也是不由有些相信了，可是这时候没到交钱的时候，他总不能不给对方做合同。

    售楼员还真是怕经理得罪了宋晓冬和肖盈盈，连忙起身把经理拉到了一边，小声说道：“经理，这两人不简单，那女孩子家里还有保镖的。”

    “啊！”那经理低呼了一声，这保镖两个字，就足以表明一切了，怪不得人家坐在那里这么稳。

    心里有了底，经理马上过来对钱志有说道：“老钱啊，咱们到那边喝点茶去。”

    那小三却是一扯钱志有，道：“别，咱们就在这里看着，我就想看看他们拿不出钱来的糗样，哈……”

    钱志有也是点点头，道：“对，我们等等，这么好玩的事情，我们怎么能走开。”

    那经理嘴角抽搐了一下，道：“既然这样，那两位就在这里等着好了，我还有点事，先去忙活一下。”既然这两个人想闹个灰头土脸，那就让他们自己作去，他也懒得管了。

    合同填了一会，售楼员说道：“宋先生，你是全款还是贷款？如果全款的话，我们这里还有一些折扣。”

    宋晓冬说道：“那就直接全款吧。”

    “好的，我给您算一算。”售楼员拿着计算器开始算，算好了说道：“宋先生，打完折之后，一共是一百零八万。”

    宋晓冬点了点头，道：“那还是便宜了不少，就这样吧。”

    那小三马上撇着嘴说道：“还全款，真是逗死我了，还就这样吧……”学着宋晓冬的语气说了一句，小三咯咯的笑了起来，一脸嘲讽。

    等了一会，合同做好了，钱志有和小三脸上都是露出了笑容，小三说道：“喂，该交钱了，快去交钱啊。”

    那售楼员马上说道：“宋先生，我去把POS机拿来。”然后就快步离开了。

    肖盈盈这时小声说道：“晓冬哥哥，我怎么感觉着这两人就像是小说里面那种跑龙套的坏人呢，太讨厌了。”

    宋晓冬微微一笑，道：“小说虽然夸张，但也都是来源于生活吗，有些人就是这样的讨人嫌。”

    肖盈盈连连点头，道：“是啊，这时候就应该狠狠的打他们的脸，让他们灰头土脸。”

    宋晓冬不禁莞尔，道：“既然人把脸都伸过来了，咱们要是不打那也不好。”

    肖盈盈握着小拳头轻轻的挥了挥，道：“嗯嗯，晓冬哥哥加油。”

    售楼员拿过了POS机，那小三更是得意，笑嘻嘻的说道：“交钱啊，快点交钱啊，让我们看看你这样的大老板怎么交这一百零八万。”

    宋晓冬淡淡的看了两人一眼，从兜里面掏出了一张黑色的卡片递给了售楼员。

    “哟哟哟，这是什么卡啊？不会是从哪里随便捡来的卡片就来冒充银行卡吧，哈哈，我敢保证，这POS机肯定是识别不了这个卡，然后说这卡是最高级别的黑金卡。”

    宋晓冬像看怪物一样的看着那个小三，道：“你怎么知道？”

    “哈哈……果然是让我说中了吧？”那小三就更加得意了。

    肖盈盈噗嗤一声笑了出来，道：“晓冬哥哥，好多小说里面都有这样的情节。”

    宋晓冬嘴角抽了一下，道：“小说里面都写这样的情节啦，不过应该普通的POS机也能刷出来才对啊，要不然这卡岂不是摆设了，简直瞎写。”

    “装，你还装哪，喂喂，快刷卡啊。”小三更是大乐，催促着售楼员。

    售楼员心里也有些忐忑，她倒是相信宋晓冬和肖盈盈是有钱的，但是也担心对方这个卡太高级，自己这个POS机刷不出来，那就尴尬了。

    小心翼翼的把卡插到了POS机里，看到提示，她马上眼睛一亮，兴奋的说道：“能刷的。”

    “这怎么可能？”那小三马上吃惊的叫了起来。

    售楼员兴奋的说道：“当然是真的，你没看这都有提示了吗。”然后小心翼翼的在上面输好了数字，又检查了一遍，递向了宋晓冬，道：“宋先生，请输密码。”

    宋晓冬点了点头，直接就在里面输入了密码，很快POS机就打印出消费条子，宋晓冬签了字，这笔交易就算是生效了。

    售楼员看宋晓冬都签好了字，松了一口气，脸上也露出了灿烂的笑容，道：“好的，宋先生，后续的产权证，我们会帮着您办妥。”

    毕竟直接全款一百多万买一套房子，在这样的一个三线城市，那也是没有几个人的。

    “不可能！这绝对不可能，他们就是两个穷逼，怎么可能拿出这么多钱来买房子？”

    看到合同都签完了，那个小三本来应该消停了，可是她竟然还是大声叫了出来，完全不相信这一切都是真的。

    售楼员皱了一下眉头，道：“这位女士，合同都已经做完了，现在这房子已经属于这位先生的了。”

    “不行！我要买这一套！”那小三怒视着宋晓冬。

    钱志有到底也是见过世面的人，看到对方竟然拿出了一张自己都不认识的卡来付款，这让他一下子就感觉到对方绝对是大有来头之人，哪里还敢惹，连忙扯了一下小三，赔着笑脸说道：“这位先生，真是对不起，刚才是我们得罪了，女人家的，不懂事，你别跟她一般见识。”

    宋晓冬哼了一声，懒得搭理这个家伙。

    钱志有碰了一个软钉子，扯过小三，小声说道：“你别瞎闹腾了，这两个人不简单，我惹不起，咱们现在就买他旁边那一户，这样还能跟他们拉进关系，以后没准能得到好处。”

    那小三还是不服气，但看钱志有说的如此严重，只能悻悻的点了点头。

    “等等……”宋晓冬突然招呼过来售楼员，道：“我把旁边这一户也一起买了吧，我可不想要一个这么讨厌的邻居。”

    “嘎！”钱志有和那小三全都是一下子傻眼了。

正文 第108章 大奖

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    那小三一听急了，大房子没有了，小房子再没有，那岂不是白费了这么多天的功夫，白说通钱志有了，瞪着眼睛说道：“你……你谁啊？你有病啊，旁边那个房子，我们先看的，凭什么你说买，就要卖给你！”

    这让两个售楼员也是有些头大，虽然知道宋晓冬这样做是有些过分，但却感觉应该这么做，这个女人实在讨厌的很，谁要是跟她做邻居，确实住着都不舒心。

    “喂喂，经理，你看看，他这太过分了吧，仗着有钱，抢了大房子也就是了，竟然连旁边的也要跟我们抢，这还讲不讲理了？”

    那经理一听这话，简直在心里一万头草泥马奔过，刚才那么趾高气扬的，一口一个穷逼的说着人家，现在看人家有钱了，又摆出这么这种受害者的模样，怎么就那么让人恶心呢。

    不过这事，经理也一样为难，正犹豫着怎么办的时候，肩膀被人拍了一下，那是一个二十多岁的年轻人，他并没有见过。

    这个人就是陈军，对着那经理说道：“你过来一下，我有话跟你说。”

    经理皱了一下眉头，感觉这个年轻人说话，竟然有一点命令他的意思呢，不过他还是跟陈军走到了一边。

    陈军自我介绍了一下，道：“我是陈军，肖总家里的保镖，专门负责大小姐安全的。”

    “啊！你是肖总的人……”那经理顿时大惊失色，这个房地产开发公司，就是肖家的一个企业，他虽然是一个售楼处的经理，可是相比于能够整天跟在肖海青身边的人来说，那地位上还是差了许多，连忙恭敬的说道：“陈先生，你这是……有什么吩咐吗？”

    陈军说道：“看到刚才买房子的那对青年男女了吗？那个女孩就是肖董的女儿。”

    “啊？那是大小姐？”经理头上一下子冒出了汗水，脑子里连忙想着刚才是不是有什么得罪的地方了。

    “是的，大小姐想做什么，你就配合一下就是了，也不要点破，大小姐难得出来玩一次，要让他开心。”

    “知道，知道！”经理也听说了肖海青虽然资产无数，但却有一个病重的女儿，没想到今天竟然看到了，心里也是有一种说不出来的激动。

    陈军点了点头，就退到了一边。

    经理抹了一下头上的汗水，然后深吸了两口气，再一次来到了宋晓冬他们这里。

    那个小三马上说道：“喂，经理，你倒是说句话啊，我们要买他旁边那一幢。”

    经理摇了摇头，道：“不好意思，那个房子我没法卖给你们了。”

    “为什么？”经理耸了下肩膀，道：“我忘了我们这里搞的一个活动，这位宋先生就是我们售楼处卖出去的第一百套房子，为了回报客户，第一百个买房子的人，买一户送一户，他已经买了那一户大的，旁边的那户小的，我们要无偿送给宋先生。”

    肖盈盈马上眼睛一亮，道：“还有这么好的事啊，晓冬哥哥，我们占了好大便宜啊。”

    宋晓冬一看陈军过去跟这个经理说话，就已经猜到是怎么回事了，只不过他没有想到陈军竟然也有这么大的能量，转念一想，主要应该还是坐在自己身边的肖盈盈，或许这个房地产公司就是肖家的。

    宋晓冬也是洒脱之人，而且从肖海青这里得好处，他也并不觉得有什么不妥，就笑着说道：“是啊，我们占的这个便宜好大啊。”

    肖盈盈笑吟吟的说道：“这真是好运气啊，幸亏咱们先买了，要是让他们先买了，我们就没有这样的奖励了。”

    两个售楼员都有些迷糊，她们这里什么时候有的这个活动，她们怎么能不知道呢？

    钱志有和他的那个小三，两个人脸色都是难看的很，钱志有才不相信会有这样的便宜事呢，开发商哪里会有这么大的优惠活动，再说这么大的优惠活动，哪里能忘，早就宣传了，现在分明就是故意向这两个人买好。

    可这个不知好歹的女人，却是压根没有意识到这一点，马上急道：“不对不对，是我们先来的，是我们先签的合同，这个奖励给我们才对，你说是不是老公？”

    钱志有忙道：“算了，我们再看看别的吧。”

    “不行不行，这明明就应该是我们应该得到的奖励，凭什么就给他们了，最起码我们是一起来的，我们也是要一起签合约的，给了他们好处，也得给我们一份，咱们也买一户，对，咱们买一户小的，你送我们一户大的，这样就对了。”

    那经理和售楼员全是一头黑线，这个女人这不只是不知好歹了，简直就是脑残啊。

    那小三急道：“喂，经理，你倒是说句话，你们可不能这么做生意，我们马上就付款，也是全款。”

    “对不起，这只能有一次，你们还是等我们下一次的活动吧。”那经理回答的也是很干脆。

    小三气呼呼的说道：“喂，你们还讲不讲理了？我可告诉你们，我老公可是跟你们有合作的关系，如果你们这样做，以后我们可就不跟你们合作了。”

    经理脸一板，语气也是不好了，道：“那随你们便，我们公司还真是不缺少合作伙伴。”

    钱志有吓了一跳，说是合作，那是他靠着人家赚钱的，这合作要是毁了，还上哪去赚钱，“叭”一抬手就给了那个小三一个大耳光，怒道：“你胡说八道什么。”

    “你……你打我？”那小三捂着脸，瞪大了眼睛看着钱志有。

    “就你这样的，真是丢死人了，妈的，给我有多远滚多远，老子受够你了，从现在开始，你该干什么就干什么去。”

    “你……你什么意思？”那小三子一下子傻了眼。

    “哼，这么蠢的女人，我真是瞎了眼睛，刘经理，这娘们就是放屁，我和贵公司合作一向是非常愉快的，以后也是会更愉快，这样不长眼的女人，我是不会再让他出现的。”

    然后又压低了声音，咬牙切齿的说道：“你这个蠢娘们，这还没看出来人家来头很大吗？你是想坑死我吗？”

    “他不是一个穷逼吗……”

    “穷你吗的头，你见过穷人一下子拿出一百多万的吗，你脑子让猪啃了？”

    那小三这下子终于回过味来，这脸上一下子火辣辣的，这不只是被打的，这终于明白，自己在一个比钱志有牛逼多了的人前装逼，这脸可是丢大了。

    先对经理赔了礼，然后钱志有又对宋晓冬恭敬的说道：“这位先生，今天多有得罪，都是这个娘们不开眼，得罪之处，还请见谅。”

    那经理把目光投向了宋晓冬，他已经看出来了，肖盈盈是对宋晓冬唯命是从，不管这个宋晓冬是什么人，那都是不能得罪的，这时候也要看他的脸色行事。

    宋晓冬也懒得跟钱志有一般见识，房子买完了，就摆了摆手，道：“这事跟我没什么关系，盈盈，咱们走吧。”

正文 第109章 难以忘怀

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    坐在车里，肖盈盈拿着宋晓冬的那张卡，好奇的问道：“晓冬哥哥，这真是小说里面说的那种黑金卡吧？”

    宋晓冬随口说道：“应该是吧？”

    “你不会也不知道吧？”肖盈盈歪着头好奇的问。

    宋晓冬微微一笑，道：“我也不知道，这是一个朋友送给我的，只说这卡的信用额度高，里面没有钱，也可以刷上一两千万的，我想着这挺方便的，就留下了。”

    “那你这朋友一定很厉害啊，是男的还是女的啊？”

    “咳……女的。”宋晓冬下意识的轻咳了一声。

    “啊啊……这里面有故事，那是不是你的情人啊？”肖盈盈一下子来了精神。

    宋晓冬眼睛眯了一下，轻轻的摇了摇头，道：“不是，她高不可攀，怎么可能是我的情人，只不过我曾经救过她的命，她才给我一些报答吧。”

    “高不可攀……哇噻，你竟然用这样的一个称呼来形容她，那我真的好想想见见她啊，她一定很漂亮是不是？”

    “嗯，相当相当的漂亮。”宋晓冬很肯定的回答。

    “那是不是也特别的有气质？”

    “嗯，气质也非常好。”

    “哦……那身材也一定很棒喽。”肖盈盈下意识的看了看自己的胸脯。

    宋晓冬也是下意识的往她胸口看去，道：“身材也棒，不过你很快也会很好的。”

    “对哟，小说里面都说了，男人的按摩就会让胸部变大，以后晓冬哥哥，你就多帮我按摩，我也会长大的。”

    “咳咳……”宋晓冬和前面开车的陈军都是忍不住的咳嗽了起来。

    “你们怎么了？”肖盈盈问。

    陈军连忙说道：“没什么没什么，大小姐，我什么都没有听到，你们继续。”

    肖盈盈却是天真的说道：“哦，这事好像不能乱说的，陈军也不是别人啦，我一直把他当成我哥哥的。”

    陈军忙道：“大小姐，不要说我只是你的保镖，就算我是你的亲哥哥，这事……也不能说的，你只能跟宋先生私下里说。”

    肖盈盈“哦”了一声，道：“啊，那我们的秘密让你知道啦，你可得帮我们保密。”

    陈军笑着说道：“大小姐你放心，你要不让我说，连老爷，我都不会说的。”

    宋晓冬这时候还真是有些尴尬，毕竟这事说出来，自己怎么就像一个禽兽似的。

    肖盈盈攀着宋晓冬的肩膀，小嘴凑到了他的耳边，小声说道：“以后我不说了，就偷偷的让你摸，谁也不让谁知道。”

    宋晓冬的耳朵痒痒的，鼻端还能闻到肖盈盈身上的那种淡淡的处子幽香，这种诱人的话在耳边响起，就算是柳下惠复生，此时也是绝对吃不消啊。

    这要不是在车里，要不是有陈军这个大灯泡在这里，他真的会忍不住做出点什么事来的。

    把肖盈盈送回了家里，宋晓冬并没有马上把买房子的事情告诉宋晓茹，他想等到周末直接就带着宋晓冬去看房子，这样也能给她一个惊喜。

    第二天，宋晓冬来到了会馆，直接就来到了李思婕的办公室里。

    李思婕看到宋晓冬，脸上显现出了一丝尴尬，但是马上隐藏了起来，轻咳了一声，道：“宋晓冬，武术班的事情，我这已经是准备的差不多了，目前的学员不多，只有六个小孩子，这是需要一个时间的积累，能够刚开班有六个，这已经是很不错的了。”

    宋晓冬点点头，道：“没事，有几个算几个好了，什么时间开始上课？”

    李思婕说道：“周六和周日的下午，当然，如果你要是有特殊情况，那也可以调整，一般问题都不大，不过也不要过于频繁的调整。”

    宋晓冬痛快的说道：“成，如果没有什么特殊的事情，那就这两天好了。”

    “嗯！”李思婕点了点头，却是突然有些不知道说什么好了，房间里面一下子就显得有些安静了。

    宋晓冬迟疑了一下，问道：“李总，孙东明那边怎么样了？”

    “现在就是看判非法拘禁，还是判绑架了，如果非法拘禁，那估计是关不了多久就能出来，如果是判绑架，那就要多判几年了。”

    “那李总的想法呢？我倒不是想干涉你的事情，就是关心一下。”

    李思婕与宋晓冬的目光碰了一下，轻声说道：“你认为我应该怎么做？”

    “我？呵呵……这还有什么可犹豫的，趁着这个机会直接离婚好了，估计也不用分人他什么钱了。”

    “唉，不是钱不钱的事。”李思婕叹了一口气，道：“这两天，我也是检讨了自己一番，感觉自己在经营婚姻方面，也确实是有问题，我把工作看的太重了，所以忽略了家庭，也是造成这种书面的一个原因。”

    宋晓冬惊讶的说道：“你不会是想原谅孙东明吧？”

    “那肯定不会，我和他……已经不会再有可能了，因为检讨了自己的错误，所以我也不想把他赶尽杀绝，我想给他一部分钱，这样也算没有白夫妻一场，我心里也能过得去，你看如何？”

    李思婕这样问他，这让宋晓冬一时之间倒是有些不好回答了，轻咳了一声，道：“李总，你的心肠真是太好了，那这件事你就看着办吧，如果有什么难处，你就尽管找我好了。”

    “好的，这次还是要谢谢你和轩轩，晚上我请你们吃饭吧。”

    宋晓冬笑着说道：“行啊，我是随叫随到。”

    李思婕点了点头，迟疑了一下，小心翼翼的问道：“那天早上，轩轩……没看出什么来吧？”

    宋晓冬微笑着摇了摇头，道：“没看出什么。”

    “呼……那就好，我这两天都没敢见她，生怕她问我点什么，我怕我一不小心就说漏了。”

    宋晓冬眯着眼睛看着李思婕，道：“李总，你要是没把这事放下啊。”

    “我……哪有……”李思婕有些心虚的不敢看宋晓冬。

    她是一个正派的人，所以平时压根就没有想过跟老公之外的男人上床，这一次与宋晓冬的一次意外上床，竟然是让她这两天总是时不时的想到，这固然是因为跟孙东明的关系恶化，有半年多没有在一起亲热，另外一个，也是那种滋味确实太让她难以忘怀了。

正文 第110章 当我姐夫，我也不介意

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬本来起身要走，李思婕却是又喊住了宋晓冬，脸上的表情却是显得有些尴尬。

    宋晓冬停下脚步，道：“怎么了？”

    “这……这几天，会馆里面都传言……传言我和你……这个有一些不好的话，这事你不要往心里去，咱们清者自清，浊者……”

    说到这里，李思婕却是说不下去了，自己和宋晓冬根本就不清白啊，两人都发生过关系了，还说什么清白啊。

    宋晓冬微微一笑，道：“我不介意的，传出能跟李总你的绯闻，这也是我的骄傲吗。”

    李思婕马上一瞪眼睛，道：“你是骄傲了，可是我哪里还好意思面对他们，我这几天都很少出办公室了。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“那是你脸皮太嫩了，而且你越是害怕别人的流言蜚语，越说明你心里有鬼，有些事情，你坦然面对，这种传言倒是很容易就会消除了。”

    李思婕咬了一下嘴唇，道：“我也知道，可是我一想我们之间……我就压根没有底气了。”

    宋晓冬径直向李思婕走去，李思婕马上慌乱的说道：“你要干什么，你别乱来，虽然我们……可是我不会再让这样的事情再一次发生的。”

    宋晓冬直接来到了李思婕的身后，手按在了她的头上，道：“别想那么多，放松，这几天你肯定又是没有睡好，眼里有血丝，脸色也有些发黄，头疼肯定也是没有少犯，这样下去，你的身体也是抗不住的，你是开会馆的，可是自己的身体却并不健康，你让别人怎么到你的会馆里面来？”

    “我……”李思婕手抬起来，但最后还是放了下来。

    “闭上眼睛，放松心情，什么也不要想，我帮你按摩一会，帮你缓解一下，等过两天，我帮你针灸一下，好好的治一下你脑神经方面的问题，这种病说起来不太严重，但是你自己痛苦不痛苦，你自己清楚。”

    “嗯，谢谢你啦。”李思婕闭上了眼睛，乖巧的就像一个小女孩，这种被人照顾的感觉已经很久没有了，从打结婚之后，自己就是在拼命的赚钱，为了这个家付出了自己所有的一切，孙东明一直心安理得的享受，再也没有对她这么好过。

    应该是这些天的精神实在是太疲惫了，宋晓冬没有按上五分钟，李思婕就沉沉的睡着了。

    宋晓冬又给她按了一小会，然后就小心翼翼的把她抱了起来，睡在沙发上肯定还是要比睡在椅子上要舒服的多。

    “铛铛！”敲门声响起来，宋晓冬一皱眉头，怕吵醒李思婕并没有说话，接着往沙发边走去，然后俯身慢慢的把李思婕放到了沙发上。

    他的手还没有李思婕的脖子和腿下抽出来，门一下子就被推开了，苗轩轩就闯了进来，怒道：“宋晓冬，你干什么？”

    “嘘！”宋晓冬连忙制止苗轩轩吵，小声说道：“李总刚睡着，让她睡一会。”

    “啊……那你……”苗轩轩皱着眉头看着宋晓冬。

    宋晓冬把一个靠垫垫在了李思婕的头下，把手抽了出来，坐到了李思婕的头侧，轻声说道：“李总太累了，我给她按摩一下，你别吵，也别让别人来打扰。”

    苗轩轩本来看着刚才的动作，还以为宋晓冬要对李思婕做什么呢，但是看着宋晓冬一脸的坦然，说话如此的自如，就知道宋晓冬所说是真，连忙把门关上，脚步放轻的来到了旁边，小声问道：“她可真放心，在你面前就睡着了。”

    宋晓冬白了苗轩轩一眼，道：“出了这么大的事，这几天她都没有好好的睡觉，这一放松，自然就很疲惫了。”

    苗轩轩看着李思婕的脸，轻轻的摇了摇头，心疼的说道：“哦，这样啊，李总还真是挺可怜的，遇到了这样的渣男。”

    宋晓冬两手又按在了李思婕的头上，轻轻的按了起来。

    苗轩轩则是坐在一边，好奇的看着，过了一会，小声说道：“你按摩很厉害吗？”

    宋晓冬随口说道：“还可以吧。”

    苗轩轩说道：“我的脚最后一直有些疼，你能帮我按按吗？”

    “按脚？”宋晓冬眼睛眯了一下，看向了苗轩轩的脚。

    苗轩轩让宋晓冬看的心里有些发毛，脚马上下意识的缩了一下，啐了宋晓冬一口，道：“看你那色迷迷的样子，我不让你按了。”

    宋晓冬眨了眨眼睛，道：“这个我还真是挺拿手的，你是不是最近几天穿过高根鞋？”

    “咦，你怎么知道？”苗轩轩一下子瞪大了眼睛，像看鬼一样的看着宋晓冬。

    “你平时基本上不穿高根鞋，突然穿高根鞋肯定不适应的，而且高根鞋本就是对于脚有很大损伤的，这完全就是违背了人类自我身体结构，高根鞋穿久了，脚趾都会变形，甚至都有可能会造成一些病变。”

    “这么严重？那怎么还有那么多人穿？”

    “臭美呗，这样会显得腿长，穿衣服也会更好看一些，但你本身腿就长，个子也高，根本就不用穿啊。”

    “别提了，还不是苗青青那个坏蛋，非得逼着我去替她参加一个什么酒会，穿了一个晚上的高根鞋，没把我累死。”

    宋晓冬惊讶的看着苗青青，道：“你们姐妹还互相顶包？”

    苗轩轩得意的说道：“是啊是啊，我可告诉你，没准哪一天站在这里的就是苗青青了，咱们两个经常这么互换身份来玩的。”

    “不会吧？”宋晓冬瞪大了眼睛，上下打量着苗轩轩。

    苗轩轩咯咯一笑，但马上又掩住了嘴，怕吵醒了李思婕，道：“害怕了吧？我告诉你，前几天的事情，你以后可不许再提，万一弄不好，你说的时候是苗青青，那我就死定了。”

    “我去，你们姐妹还真会玩。”

    “那是，你不要以为苗青青整天板着脸，她要是玩起来比谁都疯，要不然我怎么敢说，那一次肯定是她呢，现在她就是不想认账了，你可要努力啊。”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“原来是这样啊。”

    苗轩轩眨了眨眼睛，道：“那是，加油哟，如果你真的当我姐夫，那我也不介意哟。”

    但是那脸上的表情，怎么都透着一种狡黠。

正文 第111章 调个小情

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬笑了笑，道：“算了，人家不认账，我又何必非得热脸去贴人家的冷屁股，再说了，我可没有现在想结婚，你姐要是认账，我才害怕呢。”

    苗轩轩马上说道：“不会吧？我姐可是白富美耶，你要是娶了她，那你就一辈子不用奋斗了。”

    “那又怎么样，我要赚钱，我不会自己赚吗，娶个千金小姐侍候着，我可受不了，我还是喜欢让女人来侍候我。”

    苗轩轩鄙视的说道：“呸呸呸！大男子主义，让你一辈子找不到老婆。”

    宋晓冬轻笑了一声，不再谈论这个话题，他现在真的不太想去管这两姐妹到底哪一个是两年前的那个人，是也好，不是也罢，其实都无所谓的。

    看着宋晓冬这样，苗轩轩可不干了，捅了他一下，小声说道：“喂，你不会提上裤子就不认账了吧？”

    宋晓冬一翻眼睛，道：“裤子都提上了，还认什么账？”

    “你……你可真够无耻的。”苗轩轩一下子气结。

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“就像咱们，虽然裤子没脱，但你会让我负责吗？”

    “你……不许再说这事。”苗轩轩脸一下子通红，这事实在是太过尴尬了，想想那天的事情，自己都脸红，她当时怎么会那种表现呢。

    宋晓冬笑着转移了话题，道：“好好，不提不提，对了，你的脚用不用我帮忙？”

    苗轩轩恶狠狠的说道：“哼，让你这个大色狼按，我怕到时候我吃亏的骨头渣都不剩下了。”

    宋晓冬翻了一下白眼，道：“那随便你吧，反正你要是不用我按的话，过两天你也会恢复过来的，让我按，也就是几分钟让你好了就是，其实也没有什么区别。”

    “几分钟就好？”苗轩轩疑惑的看着宋晓冬。

    “废话，你以为我这个医生是吹牛吹出来的啊，你不信就算了，谁知道你脚是香是臭，要是再有脚气，没按呢，就把我熏死了。”

    苗轩轩气呼呼的说道：“你才有脚气，你才脚臭呢，本姑娘的脚香的很。”

    “那你现在出来也穿了鞋，这也是有些时间了，这大夏天的，还是不会好闻，我不管。”

    “你……你这话说的也太不讲究了吧，不就是让你按一下脚嘛，你还推三阻四的，你还是不是朋友了？”

    “这跟朋友不朋友有什么关系，我让你给我按脚，你给我按吗？”

    “这……这哪能一样，你一个大男人，脚都是臭臭的，再说了，我又不会按，要是我会按的话，我肯定会给你按的。”

    “你这根本就是强词夺理吗。”宋晓冬白了苗轩轩一眼。

    “少废话，你说的就几分钟，那就快点给我按按，我也好舒服舒服，今天这脚一直疼的很难受的。”

    宋晓冬这时候已经不再给李思婕按摩，李思婕依旧睡的很沉，两人说话的声音也很小，所以并不担心吵醒了李思婕，另外两人在这里，也免得有其他人进来吵醒了李思婕。

    “你真的要我给你按脚？”宋晓冬看着苗轩轩。

    苗轩轩白了宋晓冬一眼，道：“当然是真的，不就是按个脚吗，我还能怀孕啊？”说着，右脚已经脱下了鞋子，露出了里面浅灰色的棉质袜子。

    “怎么样，没有味吧？”苗轩轩笑嘻嘻的，直接把脚就伸到了宋晓冬的腿上。

    宋晓冬脸一黑，道：“你这是霸王硬上弓啊。”

    “反正你不按也得按，我鞋都脱了，难道还想不给我按？”

    “这语气怎么听着这么熟呢？哦，应该是这句，我裤子都脱了，你给我看这个……”

    “呸！死流氓！”苗轩轩脚踩了宋晓冬的腿一下。

    宋晓冬轻笑了一声，捉住了苗轩轩的脚，道：“我可要脱你袜子了。”

    苗轩轩腿一下子僵住，说说笑笑倒还可以，可是真正当宋晓冬握住她的脚，还是让她有一种说不出来的紧张，结结巴巴的说道：“还脱袜子？”

    看着苗轩轩这种色厉内荏的模样，宋晓冬也是笑了，道：“当然，你看哪个按摩的，还隔着袜子按的，那也按不准穴位啊。”

    “那……好吧，我可警告你，你要是做点坏事，我就跟你拼命。”

    宋晓冬眼睛一眯，道：“这可说不好，看你的脚大小刚刚好，形状也是相当的完美，这应该是很让男人喜欢的，两年前，那个女孩的脚，我就玩了一个多小时。”

    “呸呸呸……好恶心……”苗轩轩一下子把脚抽了回来。

    “那不按啦？”宋晓冬脸上依旧笑眯眯的。

    苗轩轩那一双漂亮的大眼睛忽闪了两下，把脚又一伸，放到了宋晓冬的腿上，噘着嘴说道：“我可警告你，你要是敢使坏，我就去找晓茹姐告状，哼哼。”

    宋晓冬一翻眼睛，道：“你倒是知道会找人。”

    苗轩轩得意的说道：“别以为我不知道你最怕的就是你姐，要是晓茹姐生气，看你怎么办？”

    宋晓冬耸了一下肩膀，道：“好吧，我承认我不想惹我姐生气，我给你好好按就是了，再说了，我也没想使坏不是？”

    苗轩轩更得意了，摇头晃脑的说道：“哼，谁知道你这么无耻的人，心里转着什么龌龊的念头，要是不找个人治你，你肯定不老实。”

    宋晓冬不禁莞尔，道：“那我脱你袜子啦。”

    “脱吧。”苗轩轩这时候倒是大方了起来。

    宋晓冬直接把苗轩轩的袜子脱下来放到了一边，在脱的过程中，手指不免就是碰到了苗轩轩的脚上，苗轩轩的脸还是不由自主的红了，脚也是下意识的往回缩了一下。

    这真是一双完美的脚，脚不大不小，也就是三十六码左右，甚至会更小一点，宋晓冬摊开手掌，也就跟他手掌差不多大小，脚背上的肌肤白皙细嫩，每一颗脚趾都是非常的圆润，没有涂指甲油。

    可能是被他注视着，苗轩轩的脚趾微微的往里勾着，这一只小脚竟然是有了意识，让宋晓冬能够感觉到一种特别的羞涩。

    本来宋晓冬只是跟苗轩轩开个玩笑，但现在却突然发现，就苗轩轩的这一只小脚，还真是能够玩上一个晚上的。

正文 第112章 坑姐的苗轩轩

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “你看什么看啦……快点按啦……”苗轩轩的声音响了起来，那声音显得娇滴滴的，有些羞涩，还有一点撒娇的味道，真是说不出来的诱人。

    宋晓冬两手马上不客气的把苗轩轩的脚握在了掌心里，苗轩轩的腿马上绷直，脚尖也是一下挺了起来。

    宋晓冬抬头对苗轩轩露齿一笑，道：“就是按个脚，你至于这样的紧张吗？好像我是在非礼你似的。”

    “哼！谁让你这个家伙那么坏，那天在床底下，你都……哼哼，反正你不许有一点坏念头，否则我一定告诉晓茹姐。”

    宋晓冬突然一低头，鼻子在苗轩轩的脚前闻了闻。

    苗轩轩顿时大窘，啐道：“你干什么？”

    “我闻闻有没有味啊，还真是有点味道，这下子我让你骗了。”

    苗轩轩怀疑的说道：“不会吧……我脚怎么会有味道？我脚从来不出汗的。”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“不是那种汗味，而是一种香味。”

    “讨厌！”苗轩轩啐了宋晓冬一口，小脚在宋晓冬的掌心里蹬了一下，但脸上却是露出了笑容。

    开了两句玩笑，宋晓冬两手就在苗轩轩的脚趾根部揉了起来，苗轩轩嘶的倒吸了一口凉气，道：“慢点慢点，疼啊。”

    “忍一下，一会就好了。”

    苗轩轩啮牙咧嘴的忍了一会，疼痛果然是减轻了，然后就感觉自己的脚都轻松了好多，就道：“你还真有两下子啊。”

    “废话，按个脚还算个事吗？不过说实在的，我一共也没有给过几个人按过脚，哦，一说这个，我想起来了，今天晚上回家，应该给我姐也按按，我姐也总穿高根鞋的，我竟然没想着帮她按摩，我可真是太混蛋了。”

    苗轩轩一下子得意了，道：“看吧，是我提醒你了吧，你可得感谢我。”

    宋晓冬点了点头，很认真的点了点头，道：“不错，我确实得谢谢你。”

    五六分钟之后，宋晓冬说道：“我给你顺便按一下脚心吧，看看你身体情况。”

    苗轩轩疑惑的问道：“按脚心真的能知道身体情况？”

    “差不多的，脚心的血脉很多，穴位也是最多，相当于人的第二心脏，很多人都知道这一点，但真正的能够掌握其中的技巧，只怕就不多了。”

    “你这话说的，就像是你多厉害似的，切！”苗轩轩撇了撇嘴。

    宋晓冬的大拇指已经是滑到了苗轩轩的脚心下，苗轩轩的脚马上抽了一下，强忍着没叫出来，道：“好痒啊。”

    “一会还可能很疼的，你忍着点啊，别叫出来，把李总吵醒啦。”

    “哦……哈……你说李总在这里睡觉，我们却是在这里按脚，我怎么感觉着，这有点太坏了呢。”

    “是啊，就像是偷情一样，刺激吧？”

    苗轩轩马上一瞪眼睛，道：“滚你的蛋！鬼才跟你偷情呢。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，手指已经是加了劲。

    苗轩轩只是感觉有点疼，但也还能忍得住，但是过了一会，当宋晓冬按到一个地方的时候，顿时疼的啮牙咧嘴，差点就喊了出来。

    “好疼，轻点，轻点。”

    “你这是宫寒啊，平时痛经吧？”宋晓冬问。

    “你还真能看出来啊？”苗轩轩马上瞪大了眼睛。

    “你一直认为我吹牛啊？”宋晓冬脸一黑。

    “嘿嘿，现在信了，真信了，我确实痛经啊，每一次来大姨妈，都是疼的死去活来，唉呀，我怎么跟你说这事了？”

    “这又不是什么说不得的事，这事如果想治，也不难，喝点中药就行了。”

    苗轩轩头摇的像拨浪鼓似的，道：“喝中药？我的天，那玩意苦死了，我宁可一个月疼一次，我也不喝那玩意。”

    宋晓冬说道：“那按摩也成。”

    “按摩也行啊，这么好的事，你不早说，那就按摩，嘿嘿。”

    宋晓冬没有回答，而是笑眯眯的看着苗轩轩。

    “喂，你这是什么眼神，不就是按摩吗？”

    “按摩确实就是按摩，不过却是要按着肚子的。”

    “啊……”苗轩轩一下子明白了宋晓冬这话的意思，马上小脸一红，啐道：“死流氓，无耻，下流。”

    “就知道你会这么说，我才先说让你喝中药的。”宋晓冬给了苗轩轩一个大大的白眼。

    “哼，谁知道你是不是骗我，然后想趁机占我便宜的。”

    “那随便你喽，其他的还是没有什么毛病，你很健康，来吧，换只脚。”

    苗轩轩换了一只脚放在宋晓冬的腿上，这一次则是自然得多了，大眼睛转了转，然后嘿嘿一笑，道：“我和苗青青是同样的毛病，要不然你先给苗青青治治？反正你们也是***她让你摸一下，也不算吃亏。”

    宋晓冬噗嗤一声笑出来，道：“这话要是让苗青青听到，肯定得发飙，再说了，我怎么感觉你这是有点坑姐呢，你怀疑的事情，就让苗青青来试试。”

    苗轩轩得意的说道：“嘿嘿，谁让她让我叫她姐了，要不然她叫姐，我就帮她试啊。”

    “随便你们吧，反正这也不是什么大毛病，你们愿意治，回头给我打电话就是，而且我了相信以苗青青的性格，肯定是不会同意的。”

    苗轩轩咧了一下嘴，道：“这可说不好，到时候疼起来，那就什么也顾不得了，你不是女人，你是不知道那种疼的滋味。”

    给苗轩轩那只脚也按完，苗轩轩把袜子套上，然后穿上鞋活动了两下，马上对宋晓冬一竖大拇指，道：“厉害，果然不疼了，这下子以后我不怕穿高根鞋了。”

    宋晓冬脸一黑，道：“喂，你还打算让我没事就给你按脚啊？”

    苗轩轩走到宋晓冬的身边，手搭在他的肩膀上，笑嘻嘻的说道：“咱们是朋友嘛，这点小事你能不帮忙吗？”

    “一边去，别用着我了，就把我当朋友，用不着我了，就说我无耻又下流什么的。”

    苗轩轩嘿嘿一笑，道：“别这样啦，我就是跟你开玩笑的，你看看，我跟哪个男人这么接近了，这还不是真把你当朋友才这样嘛，要是换个男人，我还不答应呢。”

    说完这话，苗轩轩自己心里格登一下，好像自己真的与宋晓冬的关系过于亲近了啊，自己的脚竟然都让他“玩”了半天。

正文 第113章 欢喜冤家

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    李思婕醒过来的时候，已经是两个小时之后了，看到宋晓冬和苗轩轩都在，自己还是躺在沙发上，顿时有些迷糊。

    苗轩轩马上说道：“李总你醒啦，我怕这个家伙对你使坏，所以一直在这里看着他来的。”

    李思婕心里一虚，瞄了宋晓冬一眼，发现他脸色平静，这才撩了一下头发，掩饰了一下，这才说道：“宋晓冬不是那种人的。”

    苗轩轩撇了一下嘴，道：“李总，这可说不好，你长的这么漂亮，又这么有女人味，哪个男人能够忍住，别看他这时候人畜无害，但谁知道会不会兽性大发，所以看着点，还是有必要的。”

    李思婕心里暗道，那天他就已经兽性大发过了，你再看着也来不及了。

    脸上却是带着笑，道：“轩轩啊，你这是替我防着他，还是你自己要看着他啊？”

    “我看他？我看他干什么？他又不是我男朋友。”说着，又对宋晓冬撇了撇嘴。

    李思婕轻笑了一声，道：“我倒是感觉你们像一对欢喜冤家似的，这在一起吵吵闹闹的，别有一番情趣吗。”

    苗轩轩的嘴撇的更厉害了，道：“李总，你可别乱点鸳鸯谱啊，我跟他压根就一点不可能，他这个家伙坏死了，我跟他在一起，都是打着十二分小心的，生怕一不小心就让他占了便宜。”

    “那看来，你是没少让他占便宜啦。”李思婕笑着打趣。

    “啊……哪有！绝对没有！我这么聪明，怎么可能随便的就让他占便宜，他想都别想，绝对没机会的！”苗轩轩一边说，一边握紧了拳头用力的挥着，来强调自己的决心和这话的真实性。

    可是她越这样，就越有点欲盖弥彰的意思，把李思婕都逗笑了，道：“宋晓冬啊，看来你还得努力啊，不占到便宜，说明你还没有做到位嘛。”

    宋晓冬看着李思婕，道：“李总这话说的很有道理嘛。”

    李思婕被看的突然有些心虚，假意看了一下手表，待看到时间，顿时低呼了一声，道：“我竟然睡了这么久。”

    苗轩轩笑吟吟的说道：“是啊，李总睡的很香，这睡姿绝对就是一个睡美人，某个人在旁边看的干眼馋，就是没机会下手，哈哈。”

    李思婕让苗轩轩说的又一次心虚，道：“轩轩，你可别这么说，要是这样，那你岂不是怀疑宋晓冬上一次到我家里发生什么事了？”

    “哈……”苗轩轩被说有些尴尬，道：“我没有那个意思啊，我就是开个玩笑吗，糗他一下。”

    李思婕说道：“咱们私下里开个玩笑还好，在外面可不能开啊，现在本来就传言我和宋晓冬怎么样呢，我倒是无所谓，可是晓冬还没有结婚呢，传出去，以后就不好找女朋友了。”

    “知道啦。”苗轩轩吐了一下舌头。

    李思婕又说道：“你们不用管我了，我现在好多了，对了，晚上一起吃饭，感谢你们两个人这几天对我的照顾。”

    苗轩轩马上兴奋的说道：“好吧，有人请吃饭那是再好不过了。”

    两人出来之后，就遇到了苗轩轩的两个小伙伴，一个是田玉灵，一个是李悦，两人一人抱着一个苹果在吃，李飞还拿了两个苹果递给了两人，道：“刚洗过，很甜的。”然后就下楼了。

    苗轩轩接过来不客气的就咬了一口，道：“还真是挺甜吗。”

    宋晓冬拿起苹果也是直接吃了起来，不过吃了几口之后，突然发现苗轩轩正用一种怪异的目光看着他。

    “怎么了？”宋晓冬问。

    苗轩轩嘴角抽了抽，一副想笑又憋着的模样，道：“你没洗手呢。”

    “没洗手怕什么……啊……”宋晓冬这才想起来，刚才他给苗轩轩按脚来着，顿时脸一黑。

    苗轩轩再也忍不住了，顿时哈哈的大笑了起来。

    宋晓冬翻了翻白眼，突然咧嘴一笑，道：“难怪这个苹果这么好吃，我说的呢。”

    这一下子轮到苗轩轩一头黑线了，抬脚踢了宋晓冬一下，道：“你还能再恶心一点不？”

    “这怎么能恶心呢，我决定了，我两天不洗手了。”

    “啊啊……你好恶心啊！”苗轩轩气的伸手掐住了宋晓冬的胳膊，狠狠的拧了一下。

    “喂喂，疼！你还行不行了，是你先恶心我的。”

    苗轩轩掐着不松手，气呼呼的说道：“我那是恶心你吗？我最多就是笑了笑，是你把这事弄的那么恶心。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“这怎么能是恶心吗，咱们轩轩的脚本就是香的吗，就着苹果吃，确实味道不错。”然后胳膊轻轻的一抖，就已经甩开了苗轩轩，撒腿就跑。

    “喂，你这个混蛋，你给我站住，我跟你没完！”苗轩轩气的在后面追。

    路过的人看到两人，都是不禁莞尔，这种一看就是小情侣之间的打闹，总是让人看着心头一暖的。

    只不过对于会馆里面的一些男人来说，不免还是有点妒嫉了，苗轩轩这可是会馆里面最漂亮的教练，现在名花有主，自然是让这些单身汉们有点难过了。

    刚到楼下，就遇到三个男子往会馆里面走，这三个人一看就不是到这里来运动的，而且一个个还板着个脸，让人感觉他们来者不善。

    苗轩轩并没有注意到那三个人，过来抓住宋晓冬的胳膊又掐，宋晓冬则是一下子抓住了她的手腕，凑到了她耳边小声说道：“那三个人好像是来找麻烦的。”

    苗轩轩这才注意到正往楼上走的三个人，皱了一下眉头，道：“找麻烦？敢到咱们会馆里面找麻烦，他们胆子还真大，不知道咱们这里好多肌肉男吗？”

    宋晓冬说道：“咱们跟上去瞧瞧。”

    “好！”苗轩轩马上来了兴致，刚才的事情马上就抛之脑后，与宋晓冬手拉着手，跟着那三个人就一起来到了六楼。

    而那三个人直接就走向了李思婕的办公室，苗轩轩与宋晓冬对视了一眼，道：“你说的还真准啊。”

正文 第114章 强行回收

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “李总，我们是华龙公司的，这是我的名片。”中间一个三十多岁的男子递给了李思婕一张名片。

    李思婕接过名片，看了一下，忙道：“原来是****亮经理，你好你好，快请坐。”

    ****亮摆了摆手，道：“李总，咱们就不用客气了，我是来跟你说腾房子的事情。”

    “腾房子？腾什么房子？”李思婕疑惑的看着****亮。

    ****亮板着脸说道：“李总，你不会忘了吧，咱们公司把这个房子租给你，现在可是到期了，你也没有来续约，我们自然要收回房子了。”

    李思婕顿时惊呼了一声，然后连忙歉意的说道：“真是抱歉，最近我因为一点私事弄的焦头烂额，所以把事给忘了，我马上跟你们签合同，租金，我也马上就给你们。”

    ****亮摇了摇头，道：“不好意思，李总，这个合同已经不能跟你签了。”

    “为什么？”李思婕顿时瞪大了眼睛，脸上的神色也变得有些难看了。

    ****亮面无表情的说道：“不为什么，这是我们公司的房子，我们想租给谁就租给谁。”

    李思婕眉头一皱，道：“李经理，你这话就说的不对了，我们当初签的合同，那可是明确说了，我是有优先租用权的。”

    ****亮嘴角一翘，道：“行啊，那也同样有一条，你得匹配报价吧，我们现在有人要租这幢楼，租金是一年三百万，你要是匹配报价，我们可以把这幢楼接着租给你。”

    “什么？三百万？”李思婕失声叫了起来，然后顿时愤怒的说道：“这绝对不可能，你们这是漫天要价，咱们这里的租金我很清楚，这三年来，租金也就涨了百分之二十而已，以前我一年的租金是八十万，现在一百万就了不得了。”

    ****亮沉着脸说道：“那是你想的价格，现在就有人出三百万，你如果不能匹配这个价格，那我们只能是收回房子。”

    李思婕也是怒了，道：“你们这是恶意涨价，我绝对不能同意。”

    “随你怎么说，我只能给你们一周的时间，你要么拿三百万来，你接着用这幢楼，如果你不能拿这么多钱，那就赶紧搬家。”

    “你……你们这……这简直就是欺人太甚！”李思婕的嘴唇都是气哆嗦了。

    “李总，我们这已经是很客气的了，我想你也应该知道我们华龙公司一向做事的风格，你最好还是马上做决定，一个星期之后，我们要是再来，那就不是这个态度了。”

    苗轩轩和宋晓冬在门口听着，听到这里，苗轩轩气的直接推门就走了进去，怒道：“有你们这样做生意的吗？这是抢钱吗？”

    ****亮目光斜了苗轩轩一眼，道：“我们华龙公司，就算是抢钱，那也没有人敢说三道四。”

    这句话更是把苗轩轩惹火了，瞪着眼睛吼道：“那我们就是不搬，你们能怎么样？”

    “怎么样？”****亮笑了，而且笑的很是大声，就像是听到天下间最好笑的笑话一般，道：“行啊，那你们就试试，到时候你们的损失，你们自己负责就好了。”

    “你们简直就是太不讲理了，哼哼，想让我们搬，门都没有！”

    “那咱们就走着瞧好了，李总，你好自为之！”****亮看了李思婕一眼，然后带着另外两人就直接走了出去。

    “什么玩意，我们就不搬，你们还能怎么着！”苗轩轩气的咬牙切齿。

    李思婕则是坐到了椅子上，头低着，两手按在额头上，一副很苦闷的模样。

    宋晓冬说道：“这个华龙公司是干什么的？”

    李思婕抬起头来，叹了一口气，道：“华龙公司就不是一个正经的公司，他们做的生意，主要就是一些安保、护运之类的事情，说白了，就是靠着黑起家的公司，会馆这幢楼是属于他们低价来的房子，当时没有人用，我租下来的时候，租金也算合理。”

    苗轩轩马上接口说道：“肯定是他们看我们会馆做的不错，就想来敲竹杠了，李总，我跟你说，这样的人咱们不用怕他们，咱们马上就去找律师跟他们打官司。”

    李思婕苦笑着摇了摇头，道：“这些人压根就不会跟你讲法律的，到时候三天两头的来会馆里面闹事，谁还敢来我们会馆了。”

    “那怎么办？”苗轩轩一下子也没有了主意。

    李思婕摇了摇头，道：“现在就看看有没有谁能接触上他们管事的人，然后跟他们求求情，这三百万实在是太高，我一年的利润也达不到三百万，而要是搬走的话，那我这里面的装修，还有习惯于在这里的会员，那也是损失很大，唉！”

    苗轩轩马上拍着胸脯说道：“李总，你也别着急，我倒是认识个利害的朋友，回头我去跟他说说，看看他能不能帮上忙。”

    宋晓冬一下子就知道苗轩轩所说的，肯定就是她老爸苗清远了。

    以苗清远的身份地位，他要是说一句话，估计对方也会给面子。

    “真的吗？轩轩你真的认识这样的人？”李思婕一下子激动了起来。

    苗轩轩咧嘴一笑，道：“我回头先给你问问，想来问题不会大。”

    李思婕忙道：“好好，那你回头赶紧问问，对了，这个华龙公司真正管事的是叫陈子旭，应该是找他最好使。”

    “陈子旭？”宋晓冬听着这名字怎么有些耳熟呢。

    李思婕连连点头，道：“对对，就是叫陈子旭，宋晓冬，你也知道这个人吗？”

    宋晓冬想起这个人是谁了，忍不住一下子就笑了出来，这让李思婕和苗轩轩都是疑惑的看着他，不明白他突然笑什么。

    宋晓冬揉了一下鼻子，道：“行啦，轩轩你也不用找人了，这件事我来办吧。”

    “你来办？”李思婕盯着宋晓冬，摇了摇头，道：“宋晓冬，陈子旭和华龙公司，那可不是一般人可比的，你虽然能打，但是这样的人你也是惹不起的，你要是因为公司而惹上大麻烦，那我可承受不起，不行不行，你可千万不能跟着乱参与这事了。”

正文 第115章 冒出来的追求者

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “李总，你放心吧，这事……”

    宋晓冬正想解释一下，一个人闯了进来，二十七八岁的模样，长的倒也算是高大帅气，身上的衣服也是大品牌的，看模样倒也应该是一个成功人士。

    “思婕，你们这是开会呢？”那个男人目光扫了一下宋晓冬和苗轩轩，然后微笑着跟李思婕打招呼。

    李思婕看到这个男人明显有些意外，道：“赵平之，你怎么突然到我这里来了？”

    赵平之微微一笑，道：“我可是早就知道你在这里开着会馆呢，一直默默的关注着你，本来你过的好，那我也就不来打扰你了，但是你……我已经知道你的事了，所以这时候我必须就要过来帮你了。”

    李思婕脸上不由一红，这个赵平之也是她的大学同学，当初也是她的追求者来的，两人也是好久没有见过面了，没想到这个赵平之突然出现，竟然还说出这样的话，这让她心里不由的就是有些感动，道：“那可多谢你了。”

    然后她的目光不由自主的瞟了宋晓冬一眼，显得多少有些不自然。

    “呵……”赵平之显得很有风度的笑了笑，道：“跟我还客气什么，我这不请自来，没有打扰到你们吧？”

    李思婕露出了一个牵强的笑容，道：“我们正在研究点事，这样吧，哪天咱们再聚，今天我就不留你了。”

    赵平之一皱眉头，道：“看来你们这是又遇到了什么麻烦啊，刚才我在楼下遇到了几个人，好像是华龙公司的人，是不是他们找你们的麻烦了？”

    李思婕看赵平之猜出来了，也就苦笑了一下，道：“是啊，确实是遇到了点麻烦。”

    赵平之马上拍着胸脯说道：“如果是华龙公司的话，那我能帮你搞定，我可是认识他们公司一个级别很高的人。”

    他可是一直对李思婕没死心的，听说李思婕的老公这边出了事，他马上就急匆匆的赶来了，这可是一个大好趁虚而入的机会，然后李思婕这边又有难处，只要他帮着把这个难处解决了，那李思婕那还不是很容易的就可以接受他了。

    这可是一个大好的表现机会，赵平之当然不能错过。

    李思婕眼睛一亮，道：“你真的认识他们的高级人员？”刚才苗轩轩和宋晓冬虽然说能帮忙，但并没有说如何去做，所以李思婕并没有认为他们两个人能够解决这个问题，而赵平之熟悉华龙公司的人，那这件事，似乎就是好办的多了。

    赵平之得意的说道：“必须的，肯定的，我骗谁还能骗你吗，那个人跟我关系很不错的，我们在一起吃过几次饭，平时都是称兄道弟的，你说说是什么事，我马上跟他打电话。”

    李思婕把事情的经过跟赵平之说了一遍。

    赵平之听了之后，也是有些头大，如果只是一点矛盾，那他一句话肯定没有问题，可是这涉及到三百万的租金，那可就不是小事了。

    “怎么样？能办吗？”李思婕看赵平之有些为难的样子，又开始担心了。

    赵平之一挺胸膛，道：“绝对没有问题，我那朋友这点面子总是要给的。”

    “那可多谢你了。”李思婕也是一脸的感激，心里燃起了希望。

    李思婕这样的态度，让赵平之颇有些飘飘然，当初李思婕可是没有对他这般的依赖，这完全就是要抱得美人归的节奏。

    操起了电话，赵平之说道：“我马上就打电话给我那哥们，你就等我的好消息吧。”不过他还是没有太过装X，走到了办公室外面去打的电话。

    苗轩轩皱了皱眉头，道：“李总，我怎么感觉这个家伙有些不靠谱啊，刚刚出现这事，他就冒出来了，这事不是他搞出来的鬼吧？”

    李思婕顿时瞪大了眼睛，道：“不会吧？”但心里也是一下子猜疑了起来，这事似乎还真是太巧了。

    宋晓冬则是笑着说道：“这事倒是很好判断，如果这是他设计的，应该就在李总的面前打电话，以显示他的能力，但现在出去打电话，那就说明他的信心并不足，也就是说这事不是他安排的，而且以我估计，他一会一定会很尴尬的进来，说这事他解决不了。”

    “不会吧？他要是解决不了……那怎么办？”李思婕一下子就有些慌了。

    苗轩轩则是很惊讶于宋晓冬的分析能力，这个家伙平时看起来就是没正形，但是遇到事的时候，好像怎么都感觉着挺靠谱的。

    “你这么看着我干什么？是不是特崇拜我？”宋晓冬对苗轩轩眨了眨眼睛。

    “呸！崇拜你个大头鬼啊。”苗轩轩给了宋晓冬一个大大的白眼，脚尖又踢了宋晓冬的脚一下，转头对李思婕说道：“李总你不用担心的，宋晓冬一定能够帮你解决的。”

    苗轩轩这时候没来由的就对宋晓冬有着强烈的信心，这时候都不想着让自己的父亲帮忙了。

    李思婕忙道：“你们……我知道你们是好意，可是华龙公司真的不好惹，如果不认识保靠的人，根本就解决不了，晓冬你更是不能逞强，他们可不像孙东明，你打了就打了，他们的势力很大，而且做事狠辣，要是惹了他们，他们就不会放过你的。”

    不待两人说话，她又接着说道：“先看看他有没有办法吧，如果没有，我们再想想其他的办法。”

    苗轩轩噘着嘴说道：“我就感觉那个赵平之没安什么好心，李总你可别上了他的当。”

    李思婕点点头，道：“你放心吧，虽然我感情上遇到了挫折，但还不至于是破罐子破摔的。”说这话的时候，李思婕不由向宋晓冬瞄了一眼，怎么就感觉着那么心虚呢。

    这个眼神，却是让苗轩轩看到了，她的目光马上在宋晓冬和李思婕的身上转来转去的，突然感觉着这两人的关系怎么就那么一点不对头呢？

    正想着试探着问一下，赵平之走了进来，李思婕连忙迎了上去，急切的问道：“怎么样？”

正文 第116章 狗眼看人低

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    赵平之皱着眉头说道：“这件事有些不好办啊，现在是有一个老板看中了这幢楼，想在这里开个浴场，而且还是跟陈子旭的关系非常好，陈子旭已经是答应了把这幢楼给那个老板了，至于说要三百万，就是要逼着你走呢。”

    李思婕脸色一下子变得难看之极，道：“啊！怎么能这样，他们怎么能这么没有信用，现在怎么办啊，我大部分的投入都已经在这个会馆里面的设施里面，如果非逼着我搬走，那我损失就大了，而且基本上就要重头做起。”

    赵平之忙道：“思婕，这事你也先别着急，我们再想想办法，这办法总是会有的，我再托朋友找找人，看看谁有分量能跟陈子旭或者是对方那个老板说上话的。”

    李思婕苦着脸说道：“可是他们就给了一个星期的时间，哪里还来得及啊。”

    婚姻出了问题，现在事业上又受挫，李思婕只感觉自己的人生一片灰暗，全身都是没有什么力气，腿一软，就向地上摔去。

    赵平之连忙伸手想去扶住李思婕的腰。

    可是这时候一个身影闪过，一个人已经扶住了李思婕，正是宋晓冬，然后顺手直接把李思婕拦腰抱起，直接送到了沙发上坐下，握住了李思婕的手，道：“李总，你不用这么悲观，我说了这就是一件小事，我帮你解决就是了。”

    赵平之和苗轩轩都是瞪大了眼睛看着李思婕和宋晓冬，苗轩轩惊讶了一下，倒是很快恢复了正常，她看出宋晓冬虽然是握着李思婕的手，但却是在那里按着她的虎口，这应该是帮她提神呢。

    而赵平之看到这个场面，则是看不出其中的细节，他只注意到，这个家伙竟然给李思婕一个公主抱，然后还握着李思婕的手，这简直就是太过分了，这分明就是跟李思婕有什么奸情。

    本来对于李思婕还存着大学时的幻想，现在认为李思婕有了其他的男人，他一下子就对李思婕那种女神的想法淡了下去，甚至心里还有一些鄙视。

    但是看着李思婕那漂亮的容颜，还有那火热的身材，这就是自己的一个梦，如果不能跟李思婕上过床，那这辈子都是一个遗憾。

    李思婕虎口疼痛，就醒过神来，转头看向了宋晓冬，宋晓冬微微一笑，道：“李总，你这心里也太脆弱了，就这么点小事，至于你这样吗，我不是跟你说了吗，我去帮你解决，很容易的。”

    李思婕苦笑了一下，道：“宋晓冬，我知道你是想安慰我，但是这事不是安慰的事，唉，我一辈子的心血就在这个会馆上了，如果这个会馆没有了……我真不知道该如何是好了。”

    宋晓冬笑道：“我不是安慰你，我可是这里的员工啊，我可不想让我的第一份工作就还没有正式上班呢，然后就失业了。”

    赵平之一听宋晓冬竟然是这个会馆里面的员工，马上底气就足了，哼了一声，道：“你这个家伙的口气还真是大的很，你知不知道那陈子旭是什么？那个家伙父亲以前可是混黑的，提起陈黑子，绝对是跺跺脚，颤三颤的角色，现在黑转白，生意也是做的很大，在咱们这里的影响力更大，黑白两道通吃，你竟然说这事轻松能摆平，可真是笑话，你以为你是谁啊？”

    宋晓冬抬眼看了看赵平之，淡淡的说道：“你办不到的事，别人就办不到吗？”

    “我办不到的事，当然会有人办到，但绝对不会是你这样一个会馆里面的小员工，你真是有些摆不正自己的位置了，我跟你们老板在这里说话，你在这里捣什么乱？”

    赵平之认为这句话说的很是气势，但是李思婕听了之后，不由就皱了一下眉头，在她的心里，宋晓冬可不是一个会馆里面的员工，救了自己的命，帮了自己那么大的忙，而且还与她发生了那样的关系，就算她并没有想再与宋晓冬发生过什么，但是宋晓冬在她心里的重要性，绝对就要比赵平之重要的多了。

    苗轩轩最不喜欢这种看不起人的人，马上一瞪眼睛，道：“你怎么知道宋晓冬办不成？”

    “哈……这还用说吗？如果他有这么大的本事，还能在这个会馆里面工作吗？能够跟陈子旭说话，还能给面子的，那绝对是跟陈子旭的关系不浅，那陈子旭可是眼高于顶的人，一个没有能耐的人，他能看得上吗？”

    苗轩轩更是不屑的说道：“切！你以为有能耐的人，都会出去张扬吗？”

    “是吗？那我倒是真没看出来。”赵平之不屑的撇了一下嘴，道：“如果他要是能把这件事摆平，那我就真服了他。”

    苗轩轩哼了一声，道：“他用得着你服吗，你又算老几？”

    让一个美女这样抢白，赵平之也是有些挂不住脸，有些恼羞成怒的说道：“如果他要能把这件事摆平，我赵字就倒着写。”

    “你倒着写，正着写，跟我们有一毛钱的关系吗？”

    “你……好好，如果他要是能够把这件事摆平，以后再不出现在思婕的面前，如果他要是摆不平，那赶紧滚出这里，别在思婕这里碍眼。”

    赵平之这分明就是看着宋晓冬与李思婕的关系较亲近，心里不爽，就想把宋晓冬从李思婕的身边赶走。

    苗轩轩说话更是不客气的说道：“你说的倒真是好听，你还不是想打李总的主意，你以为李总要离婚了，你就有机会啦？就冲你这种狗眼看人低，那李总就不会看上你。”

    赵平之脸色更难看，要不是苗轩轩是一个美女，而且还是在李思婕的面前，他真要恶语相向了，强压着火说道：“那个谁，你要是来摆平这件事啊，我倒要看看，你这样一个小小的会馆员工，怎么能把这件事摆平了。”

    李思婕摆了摆手，道：“你们别争了，赵平之，你也在意，他们两个都是我最好的朋友，是着急我，还对你说话不客气的。”这话说出来，明显就是表明宋晓冬和苗轩轩跟她的关系更近了。

    赵平之马上说道：“我不会跟他们一般见识，就是看不惯他们说大话而已。”

    宋晓冬懒得理他，这时候已经掏出了电话，用微信直接发了语音：陈子旭，你马上滚到华龙健身会馆来。

正文 第117章 滚来了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “你刚才说什么？”

    宋晓冬说完了这句话之后，就直接收起了手机，然后李思婕、苗轩轩还有赵平之，马上都瞪大了眼睛看着他，李思婕更是结结巴巴的问了一句。

    苗轩轩马上抢着说道：“他说让陈子旭马上滚过来。”

    李思婕眼睛瞪的更大，两手一伸，就已经抓住了宋晓冬的胳膊，急道：“你……你认识陈子旭。”

    “见过一次。”宋晓冬微微一笑。

    “我去！”赵平之刚才也是被宋晓冬吓住了，但是听宋晓冬说只见过一次，一股怒火就从心里升起，感觉这是让宋晓冬耍了，道：“我说你还真是吹牛都不打草稿，你就见过陈子旭一次，你就当能摆平这件事？见过陈子旭的人每天不都有无数，人家陈子旭只怕压根就不会记得是谁的。”

    “哈……”说到这里，赵平之忍不住笑了一声，更加鄙视的说道：“你竟然还说让陈子旭滚过来，如果你这话要是让陈子旭听到，我敢保证，你绝对不能活着见到明天的太阳。”

    宋晓冬笑笑，实在是懒得理他，他最不喜欢的，就是这种狗眼看人低的家伙，也不喜欢跟他们说话，但好像这几天见到的这类人还真是挺多。

    李思婕这时候也冷静了下来，松开了手，有些无奈的说道：“你这个家伙，这时候还跟我开这样的玩笑。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“我不是跟你开玩笑。”

    赵平之大笑着说道：“哈哈……你可真逗，这时候还在这里装，我长这么大，就没有见过这么二的人啊。”

    苗轩轩俯下身，嘴贴在了宋晓冬的耳边小声问道：“你这是真的还是假的啊？”

    宋晓冬扭过头，苗轩轩马上把耳朵凑到了宋晓冬的耳边。

    “当然是真的，我能拿李总开玩笑吗，要是拿你开玩笑还差不多。”

    “坏蛋！”苗轩轩马上扭了宋晓冬的胳膊一下，但却对宋晓冬所说的一下子就深信不疑了，而这声坏蛋就跟她姐姐对宋晓冬的称呼一样，多少带着些亲近了。

    宋晓冬身边两个大美女，一个与他坐着挨在一起，一个更亲近，两人交头接耳的说着话，这让赵平之看着怎么就那么眼热呢。

    他实在是不想看着宋晓冬这样的享受，马上阴阳怪气的说道：“喂，你不是说让陈子旭滚来吗？他怎么还没有来呢？”

    苗轩轩在宋晓冬那里得到了肯定的回答，这时候马上一扬下巴，道：“你是不是精神不太好啊，走路不需要时间吗？开车不需要时间吗？你以为这是大召唤术，一句话下去，那陈子旭就能凭空冒出来。”

    赵平之被抢白的有些尴尬，道：“我就怕我们等了半天，最后人家连影子都没有，还白白的耽误了办正事的时间，对对，思婕，我都是让他们两个给拐到沟里去了，我马上联系朋友，看看谁还能帮上忙，不管这事多难，我一定尽我最大的能力帮你。”

    “多谢你了，你也不用太勉强了，或许晓冬真的能办到呢。”看着宋晓冬和苗轩轩一脸的轻松李思婕也是不由跟着有了信心。

    赵平之马上一脸无奈的说道：“思婕啊，你可真是，这种毛头小伙子做事，哪能靠谱，咱们可不能把希望寄托在他的身上。”

    他说话的时候，话里话外，总是想把他和李思婕拉的亲近一些，而且还想着与宋晓冬他们拉开层次。

    李思婕也听了出来，心时也有些暗暗不喜，道：“嗯，我知道的。”

    看李思婕兴致不高，赵平之心里更加的不爽，他可不想输给宋晓冬，连忙掏出了电话，又是通狂打。

    赵平之这几年混的也是不错，还是有些人脉的。

    “孙总啊，我有点事想让你帮忙，我有个朋友……啊，你就不能帮着想想办法啊，好吧好吧，我再想想办法。”

    “陈副局长，以你的面子，难道这事也不能办成吗？……唉，那好吧，那我就不给陈副局长添麻烦了。”

    赵平之一连打了六七个电话，好像对方都是很有社会地位的人，可是最后的结果都是对方帮不上忙，这让他越来越头大，看来这件事自己真的是很难帮上忙了，不过想想自己这么努力，没有功劳总还有些苦劳的，也能博个好印象，以后追到李思婕，也应该掌握了主动。

    不过看宋晓冬在那边轻松的和苗轩轩说话，李思婕虽然没有与宋晓冬谈笑，但却也不那么着急了，还一直让他不要再打电话了，这就让赵平之更加的不爽了。

    翻了一个白眼，他声音很大，语气里面也带着不屑，道：“喂，这时间也过的差不多了吧，陈子旭应该滚来了吧？”

    “来了来了！”他的话音刚落，身后就传来了一个男人的声音，然后一个男人就风风火火的冲了进来。

    “陈……陈总？你怎么来了？”看到那个人，赵平之顿时瞪大了眼睛，不正是陈子旭还是谁，而自己刚才竟然是说让陈子旭滚来，这下子自己岂不是死定了。

    “陈总……不是不是，不是我说的让你滚来，是他说的让你滚来，我不信，我才学着说的。”

    赵平之没解释还好，这一解释，倒是让赵平之注意到他，而且一下子就听出了这个家伙跟宋晓冬的关系好像压根就不怎么样，那这个家伙对于让他滚来，那他哪里能受得了。

    不过现在他也没有功夫计较了，只是盯了赵平之一眼，把这个家伙的样子记住，然后连忙走到了宋晓冬的面前，脸上堆着笑，道：“我说大哥，你这是有什么事，把我喊来啊？”

    “大……大哥……”赵平之差点没一下子晕过去，陈子旭这个黑道大少，竟然是管一个会馆里面的小员工叫大哥！这一定是疯了，绝对是疯了！

    苗轩轩和李思婕也是瞪大了眼睛，她们两人不认识陈子旭，但现在也都知道这个年轻人就是陈子旭了，这声大哥，也是让她们都懵了。

正文 第118章 给大嫂的见面礼

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “你来的是不是有点慢啊？”宋晓冬抬头看着陈子旭，语气那叫一个平淡自然。

    “哈……这个……我去上厕所来着，就没拿手机，出来看到你的信息，然后就飞快的赶来了，一路上都闯了四个红灯，大哥，我可不是故意慢的啊。”

    赵平之、李思婕全都是目瞪口呆的看着宋晓冬和陈子旭，这是什么情况，怎么感觉着宋晓冬要比陈子旭牛的多，这陈子旭都是很害宋晓冬似的。

    宋晓冬摆了摆手，道：“算了，听说你要是把这个会馆收回去？”

    陈子旭来的时候，就已经大致猜到宋晓冬叫他来是什么事，这时候马上一挥手，道：“没有的事，我怎么会做出这样的事，李总跟我们公司一直合作的非常好，租金都是按时给我，我怎么能把这个房子收回来，这肯定是有误会，绝对是有误会，一定是我哪个王八蛋手下瞎弄的，我现在就回去查，查出来，我非扒了他的皮不可，竟然敢收我大嫂的房子，这简直就是吃了熊心豹子胆。”

    “嘎！”李思婕脸腾的一下子就红了起来，这个大嫂不就是说她吗。

    宋晓冬并没有辩解，哼了一声，道：“那你的意思，这个房子不收回去了？”

    陈子旭忙道：“不收！绝对不收！既然是大嫂在这里做生意，不但不收，这房子送给大嫂都行。”

    “不行不行！”李思婕吓了一大跳，慌乱的连连摆手，脸蛋更红了。

    陈子旭当然也不舍得把这个房子送给李思婕，但是他这两天，完全就成了一个太监，去了几个医院检查，也没有查出一个结果来，这让他心里越想越怕，这要是真废了他这方面的功能，那简直比杀了他还要难受。

    所以为了下半生的幸福，就算再舍不得，他也得往出拿啊，反正他家里有钱，一幢楼一两千万，他还是能够承担的起。

    “大嫂，看你说的，你这就是太客气了，以前我不知道你跟大哥的关系，现在知道了，这个见面礼总要送的，啥也别说了，我马上就安排人来办手续，直接就把房子过给大嫂，这样也免得以后麻烦。”

    宋晓冬摆了摆手，道：“你还真是挺会来事的，这样吧，我们也不白要你的房子，你只要签一个二十年的合同就行了，租金还按照以前的就可以。”

    听宋晓冬这么说，陈子旭也是暗暗松口气，忙道：“大哥你这么说，我都不好意思了，我再要租金，我这脸就不要了，只要大嫂想用这房子，那就随便用，用多少年都行。”

    “别别，这多不好，我哪能白用你的房子。”李思婕完全被这一连串的话震惊了，倒是对于陈子旭叫她大嫂没想到去解释了。

    “大嫂，看你说的，你这是跟我见外了不是，我和我大哥的交情，我这都拿不出手呢，就这么说定了，我马上就让人去安排，大嫂你就放心吧，以后要是有哪个不开眼的敢来会馆捣乱，你就给我打电话，我非扒了他的皮不可。”

    宋晓冬这时候说道：“那就这样吧，你去安排人办吧，过两天我有时间去你那里一趟。”

    “得咧！”陈子旭顿时大喜，忙道：“大哥来的时候事先给我打个电话，我好准备准备，多弄两个漂亮妞侍候着你……啊！不是不是，我是说弄两瓶好酒，大嫂，你可别多心啊，我这个人不咋地，就爱漂亮妹子，但是咱们大哥可对这种事不感兴趣。”

    “滚你的蛋吧。”宋晓冬让陈子旭也逗笑了。

    陈子旭嘿嘿一笑，也怕再多说惹了宋晓冬，连忙屁颠屁颠的跑了，宋晓冬答应了，他终于不用担心自己接着当太监了。

    赵平之眼珠子都瞪突出来，如果不是他见过陈子旭，这时候一定会认为这是宋晓冬找来的托，陈子旭那是一个多牛B的人物啊，年轻人中，有几个能比得上他的，可现在他倒好，竟然是一口一个大哥的叫着宋晓冬，最主要的是，这家伙竟然只是会馆里面的一个员工。

    “富二代，官二代！你丫的绝对是这样的人，为了泡妞，跑到会馆里面来扮猪吃老虎，艹了，你们这帮犊子就不能干点正事吗？”

    在心里暗暗咒骂着宋晓冬，但是赵平之脸上却堆着笑，道：“这位先生，刚才多有得罪，言语上多有冒犯，还请不要见怪。”

    苗轩轩哼了一声，道：“让你狗眼看人低。”

    “是是，我是狗眼看人低，都是我的错，我的错，看在我也是为了思……李思婕好，不对不对，我只是思婕的同学，我真的没有对她有什么想法，大哥，你可别误会。”

    宋晓冬摆了摆手，道：“行啦，该干什么干什么去吧。”

    赵平之连忙灰溜溜的走了，简直有如丧家之犬了，生怕宋晓冬转变了主意来收拾他。

    “宋晓冬，这是怎么回事啊？那个陈子旭怎么那么怕你啊？”苗轩轩一屁股坐到了宋晓冬的身边，抓住了他的胳膊，脸上满是八卦之意。

    宋晓冬笑吟吟的说道：“也没什么，前几天我和我姐还有小强他们出去吃饭，然后这个家伙竟然要调戏我姐，我一生气，就收拾了他，并且顺手使了点坏，让他男性的功能丧失。”

    “噗……你让他变太监！哈哈……”苗轩轩顿时笑喷了，然后就忍不住哈哈的大笑了起来。

    李思婕也是脸色发红，但却是更惊讶的说道：“你使的这个坏，难道他就不能找医生去治吗？”

    宋晓冬笑道：“那是我用的特别手段，别的医生可治不了，就得我帮他治。”

    苗轩轩胳膊架了宋晓冬的肩膀上，一边笑一边说道：“你可真是太坏了，这以后谁要是惹了你，你就让他变太监，肯定没有人敢惹你了。”

    “哈……那可不行，那我岂不是欺负人了，也只有这些惹恼我的人，我才会使点什么手段。”

    李思婕坐在宋晓冬的另一侧，目光如水的看着宋晓冬，本以为这个男人就算会点功夫，也没有什么特别的，但是现在看来，他真是越来越让人看不透，这种神秘感，真的是太吸引人了。

正文 第119章 求求李总了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “噗嗤！”苗轩轩这时候突然又笑了出来，目光则是瞄向了李思婕。

    李思婕一下子就知道苗轩轩为什么笑了，脸一下子更红，忙道：“刚才那种情况，我实在是不好解释什么，而且那个陈子旭根本就是在那里抢着说话，我连解释的机会都没有。”

    苗轩轩又是咯咯一声娇笑，道：“这也没什么啦，让他误会就误会好了，反正占了这么大的便宜，也免得他们以后再来找麻烦。”

    “可是这样的误会，我倒是占便宜了，要是影响了晓冬回头谈恋爱，那可就是罪过了。”

    苗轩轩撇了一下嘴，道：“什么叫你占便宜啊，是他占便宜才对，像李总这样又有钱，长的又漂亮的女人，跟你在一起，完全就是财色兼收吗。”

    李思婕瞧了苗轩轩一口，嗔道：“哪有的事，我这可是结过婚的女人，晓冬还是小伙子呢，我可不能败坏了他的名声。”

    苗轩轩嘿嘿一笑，道：“我说宋晓冬，你说说，这个锅你愿不愿意背？”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“当然愿意。”

    “你们两个啊……这就拿我开涮啦。”李思婕现在的心情也是相当的好，脸上也露出了笑容。

    这时候李思婕的电话响了起来，就是早上来的那个经理****亮，上来就是对着李思婕一通赔礼道歉，然后说马上就过来跟李思婕签合同。

    不到二十分钟，****亮就急匆匆的赶了过来，头上满是汗水，一进来，就马上鞠了一躬，对着李思婕说道：“李总，对不起，对不起，都是我的错，是我糊涂，为了朋友的面子，想把这个会馆让给他，偷偷的就做了这个决定，想逼着你离开，我们陈少已经是狠狠的骂了我一通。”

    宋晓冬不由莞尔，这个陈子旭估计是生怕他把责任怪在他的头上，让这个陈友亮出来顶杠了。

    李思婕则是有些慌乱了，第一次来的时候，这个陈友亮还是那般的凶，现在却是像一只小绵羊一般，这简直就是判若两人了。

    陈友亮看李思婕不说话，这脸像苦瓜一般，道：“李总，我知道我这样做让你心里不爽，你这是要打要骂都行，只要你能把气消了。”

    李思婕嘴角又抽了一下，忙道：“没没，我没生气，只要把会馆还租给我用就行。”

    “那必须的。”陈友亮顿时暗暗的松了一口气，拍着胸脯说道：“陈少已经说了，只要你想用，这个房子就一直给你用，这个合同我都给您准备好了，请您过目看一看。”

    李思婕接过了****亮递过来的合同，仔细的看了起来，苗轩轩也是歪着头跟李思婕一起看。

    这合同很简单，因为只有一条，这房子无限期无租金的给李思婕用，什么时候李思婕想还了，那时候再还，否则华龙公司不可以把这个房子收回。

    李思婕和苗轩轩对望了一眼，眼里都是带着一种异样的目光。

    ****亮一下子吓的腿都软了，头上的汗水再一次冒了出来，都来不及去擦，急道：“李总，如果你有什么不满意的地方，尽管提，我马上就给你加上，马上就加上，包您满意就是。”

    李思婕嘴角再一次抽搐了一下，道：“李经理，这个合同……似乎是太不合理了。”

    ****亮更是害怕了，道：“李总，哪里不合理，您说，您说，我马上就改。”

    李思婕看着****亮的这副模样，心里都是过意不去了，忙道：“李经理，我只是感觉这合同实在是对我太有利了，完全对你们没有一点好处，这……”

    ****亮长长的吐出了一口气，脸上也是一下子恢复了神采，这时候才想起来抹了一下头上的汗水，道：“李总，这点你就不用担心了，我们陈少已经嘱咐过我了，这房子就是白给您用的，所以这个合同，绝对是合理的不能再合理了。”

    “可是……”李思婕还真是犹豫着要不要签，这便宜太大了，让她都不敢相信这是真的了。

    看李思婕还在犹豫，李思亮苦着脸说道：“李总，我知道刚才是我多有冒犯，您就大人不计小人过，把我当个屁放了吧，我求您了，你就把这个合同签了吧，要不然我真的没法回去交差了。”

    李思婕和苗轩轩都是有点目瞪口呆，这根本就是白给房子用，然后他还得求着李思婕，这简直就是太诡异了。

    宋晓冬这时候微微一笑，道：“李总，你就签了吧，别难为他了。”

    ****亮连连点头，讨好的对宋晓冬说道：“大哥说的是，大哥说的是。”

    看宋晓冬也这么说了，李思婕终于是在合同上签了字。

    ****亮待李思婕签完字，连忙抢回去了一份，那模样简直就像是生怕李思婕反悔似的，让李思婕甚至都怀疑，她是不是签了一个很亏的合同了。

    ****亮这时候总算是放下心，拍着胸脯说道：“李总，以后要是有什么不开眼的人来会馆里面找麻烦，你就给我打电话，我一定帮摆平，就算是有什么闲事，你也尽管找我，我别的能耐没有，但还是有些小弟，到时候出点力气什么的，也绝对没有问题。”

    “我这哪好意思。”李思婕连忙客气的说。

    “李总，你可千万别跟我们客气，你就当我们是您小弟，不对不对，你就当我们是给你们跑腿的，随便差遣我们都成。”

    李思婕又客套了两句，****亮这才转身离开，出了办公室的门，****亮又抹了一下头上的汗水，心里却是老大的不解，这李思婕到底是什么人物啊，竟然让陈子旭下了这样大的血本，本来他还以为着陈子旭看上了李思婕。

    可是陈子旭特意说了，这绝对不是这样的关系，而且到了这里，让陈友亮千万不能胡说八道，要是有一点唐突李思婕的话，回头就打断他的腿。

    不过不管怎么着，他算是认清了，这个会馆以后是绝对惹不得的。

    感谢（$缘$），年少两位书友的打赏，另外公布一个明日官方粉丝群，群号343567327，大家可以加一下

正文 第120章 我都喜欢

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    本来想着晚上出去吃饭的，可是李思婕实在是太激动了，中午三个人就一起跑到了一家酒店里面，李思婕点了满满一桌子的菜。

    稍稍冷静下来，李思婕看着宋晓冬，道：“晓冬啊，你这可是帮我省下了很大一笔开支，相当于一年就省了一百多万，完全就相当于陈子旭送给我一百多万啊，这得是多大的人情啊。”

    宋晓冬刚吃了一大块龙虾肉，一边嚼一边含糊的说道：“小事一桩，陈子旭那样的人，不坑白不坑。”

    李思婕连连摇头说道：“不行不行，这个人情，是人家给你的，我怎么白得，这个钱我还是给你吧，对对，我以后把每年的房租钱都给你。”

    宋晓冬咽下了龙虾肉，满意的点了点头，道：“这红烧龙虾做的真不错，好吃。”

    李思婕嗔道：“你别想着龙虾肉，我跟你说正事呢。”

    宋晓冬直接又夹了一口龙虾肉，道：“我感觉还是吃东西更算正事。”

    “你愿意吃，这只都给你吃。”李思婕帮着夹了一大块龙虾肉放到了宋晓冬的盘子里，道：“这事我不管你答不答应，反正我是这么决定了，回头我就把房租钱打给你。”

    宋晓冬喝了口啤酒，这才说道：“算了吧，会馆里面添置各种设备什么的也都挺费钱的，这钱还是留着给会馆用吧。”

    李思婕很坚决的说道：“不行不行，如果不是你帮忙，那我这房租就肯定要支出去的，而且还不一定支出去多少呢，这笔钱我是压根就没想过要省出来的，所以还是给你吧。”

    苗轩轩咬着一只螃蟹爪，笑眯眯的说道：“你们还真是挺有趣啊，一个要给，一个不要，这可不是钱少啊，你们要都不要的话，那就给我好了，我正好没钱花呢。”

    宋晓冬白了苗轩轩一眼，道：“你还没钱花？”

    苗轩轩连忙瞪了宋晓冬一眼，下面还踢了他一下，嗔道：“那是啊，我一个月就那么点工资，我哪里够花啊。”

    宋晓冬这才想起来，苗轩轩是不想让别人知道她家里的背景的，嘿嘿笑了一下，不再多言。

    李思婕则是会错了意，连忙说道：“对对，晓冬的钱要给，轩轩也要加工资，要不是你们帮忙，我这个会馆都开不成了，你们绝对是劳苦功高啊。”

    苗轩轩咯咯一笑，道：“我就是开玩笑的，还涨工资，那其他的教练就有意见了，我就是来缓解一下你们的气氛吗。”

    李思婕又看向了宋晓冬，道：“晓冬，这事你真不能推辞，要不然我真的心里过意不去，会感觉到一直欠着你，这样让我面对你时，我也会心里没有底气的。”

    宋晓冬眯着眼睛看着李思婕，这让李思婕不由有些心虚，这种心虚让她自己都说不清从哪里来的。

    “这样吧，算我入股会馆吧，这样你不用抽资金，能够更好的管理会馆，你也不用对我有什么心虚了，咱们该怎么样就怎么样，我还是你会馆里面的一个教练，你该批评就批评，做的不好，就扣奖金什么的。”

    苗轩轩马上拍手赞道：“这个主意不错，这样以后李总你要是再遇到什么麻烦，那晓冬就可以名正言顺的出手了，你也不用感觉欠着他什么。”

    “这……这样也行，那就这么办，回头我就找个律师做个协议。”李思婕也就是稍稍考虑了一下，然后就痛快的答应了下来。

    苗轩轩兴奋的举起了酒杯说道：“哈，那为了你们合作愉快，来来，咱们干杯！”

    “是是！来，干杯，祝贺我的会馆里面有了一个强力的后盾！”李思婕也端起了酒杯。

    “哈……那祝我们的美女老总越长越漂亮。”宋晓冬也举起了酒杯，这话马上逗的苗轩轩和李思婕笑了起来。

    喝了一杯酒，李思婕眯着眼睛看着宋晓冬，道：“晓冬啊，我现在都看不透你了，要是一般人，我给拿出一百万，就算是推辞一下，最后也肯定会要钱的，可是你好像压根就没有一点动心，你是不是很有钱啊？”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“钱嘛，有点，差不多够花就行，再说了钱再多，又哪里能够比跟李总这样的美女合作更让人开心呢。”说着，他的脚轻轻的踢了李思婕一下。

    李思婕也不知道宋晓冬这是故意的，还是无意的，但心里却是说不出来的一种滋味，即有些慌乱，又是有些兴奋，还有些羞涩。

    “不行不行！我怎么能胡思乱想，我这就是要离过婚的女人了，可不能害了晓冬，就算他对我有意思，我也不能再答应他，要不然他以后怎么谈恋爱，不行不行！李思婕，你可不能乱来啊。”

    今天李思婕实在是很开心，酒也是喝了不少，而且还是越喝越兴奋，频频劝酒。

    “晓冬，你可真是我的福星，要不是你，我只怕就让孙东明那个混蛋骗的人财两空，要不是你，陈子旭根本就不可能再把这幢楼接着让我经营，这两个难关，只怕任何一个都会把我打击的从此起不来，你简直就是救了我的命啊。”

    苗轩轩也喝了不少，她倒是有些醉意了，这说话也开始有些走板了，一手胳膊搭在了宋晓冬的肩膀上，笑嘻嘻的说道：“李总，那你就以身相许吧。”

    李思婕这种兴奋，也是一种喝多了的表现，这话说起来，也就是大胆了许多，“咯咯，我要是像轩轩你这么年轻，又没结过婚，我一定以身相许了，跟晓冬在一起，还真是特有安全感啊。”

    “李总，那你可就说的不对了，像我们这样的小丫头，像晓冬这样的小伙子就不太喜欢的，只有那些老头子才喜欢我们这样的小丫头，像晓冬这样的，就喜欢你这样的熟女，晓冬你说是不是？”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“那你就说错了。”

    苗轩轩瞪大了眼睛，道：“喂，你还有没有点眼光，连李总这样的大美女，你也不喜欢？”

    宋晓冬目光在李思婕和苗轩轩的身上转了一圈，把李思婕看的这叫一个心里发虚，这时宋晓冬才眨了眨眼睛，坏笑着说道：“我不是不喜欢李总，而是我熟女和少女都喜欢。”

正文 第121章 认错人了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “你去死啦！”李思婕和苗轩轩的手全都是掐在了宋晓冬的胳膊上，然后又咯咯的笑了起来。

    李思婕收回手，撩了一下头发，风情万种的说道：“我说你们两个啊，我看着就挺般配的，现在进展怎么样啦？”

    苗轩轩转头看向宋晓冬，一翻眼睛，道：“就他？哼，大色狼一个，那么花心，还跟别人上床，我才不会看上他呢。”

    苗轩轩本指的是苗青青，可是李思婕听了，却是心里格登一下，还以为说的是她，这脸上的表情都是一下子变得尴尬了起来。

    “这个……轩轩我……”李思婕慌乱的想解释，这时候腿上突然多了一只手，还轻轻的按了按，不用看都知道是宋晓冬的手，而这按的意思，明显也是想阻止她说下去。

    “李总你怎么了？”苗轩轩一脸不解的看着李思婕。

    李思婕这时候仗着酒劲，想把这件事说清楚，想说那天就是酒喝多了，而且还是她主动，这事并不怪宋晓冬，握了一下宋晓冬的手背，想让他安心。

    宋晓冬哈哈一笑，反手握住了李思婕的手，轻轻的捏了捏，抢着说道：“李总，你就别帮着我们操心了，我现在可没想着谈恋爱，我还想再玩几年呢。”

    苗轩轩撇了撇说道：“说的倒像是我愿意早结婚似的，我也没玩够呢。”

    李思婕这才松了一口气，知道苗轩轩说的不是她，不过心里却是一下子好奇起来，手指在宋晓冬的掌心轻勾了一下，道：“轩轩啊，那你说他花心，还跟别的女人上床，是怎么回事啊？”

    苗轩轩嘿嘿一笑，道：“反正这个家伙就是不老实呗，坏着呢。”

    看苗轩轩不说，李思婕白看向了宋晓冬，手指稍稍用力的掐着宋晓冬的手，眯着眼睛说道：“宋晓冬，这是怎么回事啊？”

    这说话的语气，竟然还透着那么一种威胁。

    宋晓冬干笑了一声，道：“以前年轻做点糊涂事呗。”

    “哼，糊涂事，只怕你也没少做吧。”李思婕更是不由自主的有些酸溜溜的。

    宋晓冬捏了捏李思婕的手，笑道：“男人年轻不风流，那还是男人吗？只要以后娶了老婆，收住心，就可以了呗。”

    李思婕把手抽了出来，白了宋晓冬一眼，道：“难怪轩轩说你是坏蛋，果然是一个大坏蛋，就是给自己找理由。”

    苗轩轩连连点头，道：“就是就是，这个家伙坏透了。”

    李思婕轻笑了一声，道：“好吧，你跟别人坏我可不管，反正你也坏不到我的头上来，来来，咱们接着喝酒。”

    又喝了一会，苗轩轩喝的已经很多了，这时候都是摇摇晃晃的有些坐不稳了，扶着桌子站了起来，道：“不行了，我喝的太多了，肚子都装不下了，我得去方便一下。”

    李思婕忙道：“晓冬，快陪着轩轩去，别让她摔倒了。”

    宋晓冬就扶着苗轩轩出去找卫生间，苗轩轩几乎整个人挂在了宋晓冬的身上，口齿不清的说道：“我说你这个家伙，还真是能耐啊，我现在真是越来越欣赏你了。”

    宋晓冬搂着苗轩轩的腰，笑道：“你这不是要对我以身相许了吧。”

    “去你的，你想的美，你还是找我姐那个**去吧，我就算真的喜欢你了，我也不会跟我姐抢男人不是，这以后要是真跟你在一起了，一想到你还曾经跟我老姐上过床，那多别扭。”

    “哈……那可能还会很刺激的。”

    “滚你的蛋吧，你这个死流氓，龌龊无耻，别碰我。”苗轩轩对着宋晓冬又掐又拧。

    宋晓冬把苗轩轩送到了卫生间的门口，道：“你能行吗？要不要我送你进去？”

    “呸！你还想看我上厕所啊，你可真是无耻透顶啦，我自己能行，不用你帮。”说着，苗轩轩就摇摇晃晃的进了卫生间，弄的宋晓冬直担心，她会不会摔倒。

    等了一会，苗轩轩就从里面走了出来，宋晓冬直接过去就搂住了她的腰，道：“你还真快啊。”

    苗轩轩身体一僵，待看清是宋晓冬之后，马上一瞪眼睛，道：“死流氓，放开我！”

    宋晓冬笑道：“行啦，你今天都骂了我不知道多少遍了，你也真是的，喝了这么多，你就不怕我把你带到宾馆里面去？”

    “你敢！”苗轩轩马上对宋晓冬瞪起了眼睛。

    “哈……像你这样漂亮的女孩喝多了，又有哪个男人能够忍得住，哈……跟你开玩笑呢，你别瞪眼睛了，你不都说了吗，你姐才是我***我还能真占你便宜啊，咱们回去就不喝了，要不然估计我真得要把你送酒店里面住了。”

    宋晓冬今天也是喝了不少，这时候竟然是忽略了一个问题，就是现在的苗轩轩的衣服与原来是完全不一样的。

    这本来是一个很大的变化，但是因为酒精的原因，再加上苗轩轩是他送进卫生间的，现在又从卫生间里面出来的，他压根就没有注意到对方衣服上的变化，更是没有意识到，这个根本就不是苗轩轩，而是苗青青。

    苗青青被宋晓冬搂着腰，这时候并没有推开宋晓冬，而是眯了一下眼睛，道：“是吗”你怎么就确定那个人一定是苗青青，而不是我呢？”

    宋晓冬嘿嘿一笑，凑到了苗轩轩的耳边小声说道：“那一次我们在床底下，你的那种表现，足以说明你还是一个处了，所以我就知道那不是你喽。”

    “我们在床底下……”苗青青的脸一下子就黑了下来，道：“我们在床底下哪个地方让你发现问题了？”

    “你看看你那时候与我抱在一起，所有的动作都是那么的生疏，就算是兴奋到了极点，你也只会抱紧我，顶紧我，根本就会其他的动作，我要亲你的时候，你也不让我亲，在那种时候，你要是真跟我发生过关系，你就不会这样了。”

    “喂！宋晓冬，你这个大混蛋，你……竟然这么快就泡了一个女人！”身后这时传来了苗轩轩的叫声。

    宋晓冬一转头，就看到了苗轩轩，然后再一看自己搂着这个，吓的一下子松开，嗖的一下子跳开，那脸上的表情，就像是见了鬼一般。

正文 第122章 一起搂两个

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗轩轩走到了苗青青的面前，“啧啧”的咂了两下嘴，道：“苗青青……咦，原来是你啊，你看看，我就说吗，你们是***这在厕所里面都这么亲热，还想骗我，哼哼。”

    苗青青顿时怒道：“苗轩轩，你少在这里胡说八道，我刚才就是想试探一下你们两个到底做过什么事，这下子你还有什么可说的，还在床下……还兴奋到了顶点，你可真够行的啊。”

    “啊……”苗轩轩没听到宋晓冬与苗青青说什么，一听苗青青这般说，顿时惊呼了一声，然后抬脚向宋晓冬踢去，怒道：“你这个大混蛋，你说过不往出说的。”

    苗轩轩因为太过生气，这一脚踢出去的力量就很大，而厕所门口这里又比较湿滑，她还是喝的比较多，这一脚没踢到宋晓冬，倒是自己一下子仰面向地上摔去。

    苗青青本能的想伸手去拉，她是抓住了苗轩轩，但自己的脚下也是一滑，不但没有阻止住苗轩轩摔下去，她也被带着向地上摔去，吓的她都是惊叫了一声。

    还好有宋晓冬在，他马上一个箭步迎上，两臂一伸，就分别搂住了两人的腰，稍一用力，就已经是带着两人站了起来。

    苗轩轩和苗青青两人都是本能的一下子抓住了宋晓冬，直到站稳了，这才都是松了一口气。

    “啊……”

    两人对望一眼，然后突然都是惊呼了一声，把宋晓冬推开，然后全都是对宋晓冬怒目而视。

    宋晓冬干咳了一声，道：“喂，你们两个人还讲不讲点良心了，我是怕你们摔倒，才搂着你们的，你们不会认为我借机占你们的便宜吧？”

    苗轩轩一扬下巴，手在宋晓冬的胳膊上掐了一下，凶巴巴的说道：“哼，我看你就是故意的，想着这样左拥右抱是不是？”

    宋晓冬揉着自己的胳膊，笑着说道：“如果真要是有这么一天，那就算是少活十年也乐意啊。”

    “无耻！”苗青青狠狠的剜了宋晓冬一眼，这家伙竟然把这种无耻的想法堂而皇之的说出来。

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“反正在你们的眼里，我怎么都是无耻了，我要是不无耻点，那岂不是亏大了。”

    “合着是我们逼着你无耻的呗？”苗青青很不爽的说了一句。

    “这可不好说，好了，不跟你们扯了，轩轩，我要回去了，你是跟我一起过去，还是跟苗青青走。”

    苗青青哼了一声，道：“你不许跟他一起走。”

    苗青青这样的语气就是苗轩轩最不喜欢的，马上一瞪眼睛，道：“我就不，我就跟他走，今天晚上我还要跟他一起住，怎么着？”

    苗青青气的牙痒痒着，道：“苗轩轩，你还有没有一点矜持，你要是找男朋友，我肯定不干涉，可是他这样的男人，根本就不靠谱，我绝对不同意你跟他在一起。”

    “你不让我就不行啊？凭什么啊？反正你也不想承认跟他的关系，那凭什么不允许我跟他在一起啊，晓冬，咱们走，不理她。”说着，苗轩轩直接挽住了宋晓冬的胳膊，头还枕在了宋晓冬的肩膀上，扬着下巴，挑衅的看着苗青青。

    苗青青恶狠狠的瞪着宋晓冬，这让宋晓冬感觉很冤，道：“我说苗青青，这不关我的事，你别这么看着我好不好？”

    苗青青更气，道：“好你这个宋晓冬，你这是想不认账，苗轩轩，你看他这是多么无耻，玩弄你，还不把你当回事。”

    苗轩轩把宋晓冬的胳膊抱的更紧，笑吟吟的说道：“你懂什么，这是有个性。”

    “你……”苗青青顿时气的一头黑线，突然一伸手也抓住了宋晓冬另外一边胳膊。

    “你要干什么？”宋晓冬吓了一跳。

    苗青青沉着脸，道：“你现在跟我走。”

    苗轩轩扯住了宋晓冬的胳膊，道：“喂，你不是不要吗？你还抢，还讲不讲点理了。”

    “我以前不要，现在要了行不行？”苗青青一瞪眼睛，用力的扯了一下宋晓冬。

    “啊哈……你终于承认了，好吧好吧，我就不跟你争了，唉，有些人啊，就是口是心非，平时装高冷，看到要被抢走了，就开始着急了。”苗轩轩咯咯一笑，松开了宋晓冬，道：“晓冬啊，好好陪陪某个人啊，我和李总就自己回去啦。”

    说完，就咯咯笑着走开了，这时候竟然腿也不软了，步子那叫一个轻盈，完全就不像一个醉酒的人。

    宋晓冬眯着眼睛看着苗青青的脸，嘴角上翘。

    苗青青转过头，迎向了宋晓冬的目光，顿时一皱眉头，道：“你这么看着我干什么？你别想多了，我只是不想让你跟轩轩在一起而已。”

    “是吗？”宋晓冬眼睛眯成了一道线。

    “当然！”苗青青没好气的瞪了宋晓冬一眼，道：“我告诉你，那个人绝对不是我，你别打我的主意。”

    “真的不是？”宋晓冬又问了一句。

    “绝对不是！”苗青青斩钉截铁，瞪了宋晓冬一眼。

    “那好吧，不是就不是呗。”宋晓冬耸了耸肩膀。

    看着宋晓冬那敷衍的态度，这让苗青青很是不爽，正想再说话，一个三十来岁的男人走了过来，她马上闭上了嘴。

    这个男人穿着很是讲究，长的也算高大帅气，一说话，脸上带着笑容，道：“青青，你这是遇到朋友了吗？”

    苗青青微微一笑，道：“是啊，遇到了朋友。”然后目光一闪，道：“郑书航，这位是宋晓冬，晓冬，这位是郑书航。”

    苗青青这话说的像是挺随意，但这里面透露出来的信息却也不少，介绍宋晓冬的时候，直接免去了姓，这就意味着，在她的心里，宋晓冬与她的关系就是比较亲近，或者说是比较好的那种，与郑书航就生分一些了。

    宋晓冬一听苗青青这话里的意思，一下子就明白了苗青青的意思了，一伸手就搂住了苗青青的腰，眯着眼睛看着那郑书航，道：“青青，你说出来吃饭，就是跟郑先生出来吃饭啊。”

    苗青青身体一僵，心里即是恼火又是欣慰，恼火的是宋晓冬这个家伙竟然趁机占她的便宜，欣慰的是，宋晓冬这个家伙领悟力还真是强，一下子就明白了她的意思。

    感谢皆因幡动书友给予的打赏，新的一周了，大家的推荐票在哪里，书评互动搞起来，让明日知道你们的存在！

正文 第123章 情敌

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    郑书航看着宋晓冬搂着苗青青，眼里闪过了一丝嫉妒的光芒，但马上隐了下去，伸出手说道：“宋先生你好，我与青青也是认识有一段时间了，一直为她的高贵典雅所折服，实在是没有想到她已经有了男朋友，你不会是她的表哥吧？”

    宋晓冬与郑书航握了一下手，哈哈笑道：“真是让你失望了，我还真是她的男朋友。”

    苗青青也只是临时起意，宋晓冬这个家伙竟然还真是顺杆就上了，尤其这个家伙的手，竟然就那么搂着自己的腰，自己真是想……哦，好像并没有太多抵触啊。

    苗青青发现这个问题，把自己都吓了一跳，这是什么情况？自己可是一直没想过交男朋友的，男人一往自己身边凑，就想着躲远一点，但是宋晓冬这个家伙都搂着自己的腰了，怎么自己竟然不那么反感，这与平时自己完全不一样啊？

    “这……这一定是这个家伙救过我，算是我的救命恩人，而且也占过我两次便宜了，我对他多少就有些适应了，不对！肯定是苗轩轩那个家伙。”

    突然间，苗青青突然想到了问题所在，她和苗轩轩是双胞胎，双胞胎之间，往往就有一种很特别的心灵感应。

    她和苗轩轩就有一种特别的心灵感应，只要是其中一个人很讨厌某个人，那另外一个人也会受到影响，如果谁要是喜欢某个人，另外一个人也会受到影响，只不过喜欢和讨厌的程度会减弱一些。

    她虽然是感激宋晓冬救过她的命，但这样的身体接触，她肯定是吃不消的，现在她能接受，那就表示，苗轩轩肯定是跟宋晓冬之间有更加亲密的举动。

    宋晓冬和郑书航根本就不知道苗青青心里转过了那么多的念头。

    郑书航笑道：“那宋先生突然来这里，不会是来看着青青的吧？”

    宋晓冬脸上也是挂着笑容，道：“我还不至于那么小心眼，青青这么漂亮而又有能力的女孩，肯定是会有很多男人要追求她的，但是我对自己有信心，不管对手多么的强大，青青也一定是我的人，青青，你说对不对？”

    “啊！对！”苗青青心里正想着心事，根本就没有听到宋晓冬说的是什么，但是在这个时候，宋晓冬说什么，她当然不能否决。

    郑书航感觉自己的心碎成一块块的，难受无比，苗青青在他的心里就是他的女神一般存在，这几年他追求苗青青，那可是下了好多的功夫，可是到现在也是一样没有机会，没想到竟然让人捷足先登了，而且这个家伙看起来完全不是有多么的优秀嘛。

    先说长相，宋晓冬虽然说不上难看，但却也绝对不是很帅的那种，最起码在郑书航的眼里是这样，另外这身着，看起来也就是很普通的那种，看起来也不像是多有钱，他怎么也没看出来，他宋晓冬有什么优秀的地方，竟然能让苗青青看上。

    外表看不出来什么，那就是在事业上有出色的地方了，郑书航就说道：“宋先生，不知道你在哪里高就啊？”

    苗青青哪里能不明白郑书航的意思，连忙抢着说道：“晓冬是一名医生。”说这个最起码还算是高大上，要是说宋晓冬和自己的妹妹一样当着健身教练，那马上就会让郑书航瞧不起了。

    “医生啊？”郑书航有些惊讶的看着宋晓冬，道：“那不知道宋先生在哪个医院？是哪个科的？”

    苗青青转头看向了宋晓冬，对于医院的事情她就不懂了，所以这时候只能让宋晓冬来回答。

    宋晓冬微微一笑，道：“目前我还没想好去哪个医院。”

    郑书航愣了一下，然后眼睛眯了一下，道：“宋先生不会是还没有入职吧？”

    “不错！”宋晓冬点了点头。

    郑书航一下子就对宋晓冬轻视了起来，看宋晓冬的年龄，应该也就是医学院刚毕业而已，还没入职的医生，那又有什么了不起的，他不知道苗青青看中宋晓冬什么了，但是这样一个对手，那就不能称之为一个对手了，完全不值得他去尊重了。

    了解到这些，郑书航也没有再想跟宋晓冬聊下去的想法了，对着苗青青微微一笑，说道：“青青，咱们出来的时间不短了，崔总肯定是等急了，我们还是赶紧回去吧。”

    苗青青轻“啊”了一声，忙道：“是是，我们赶紧回去，让崔总等的时间长，实在是太失礼了。”

    刚一迈步，但腰上却是让宋晓冬带了一下，让她并没有直接走出去，转头就看到了宋晓冬的目光，突然一下子明白了宋晓冬的意思，微微一笑，道：“晓冬，我还有事，等回头我给你打电话。”

    宋晓冬凑在苗青青的耳边说道：“好，那早点回来，我晚上开好房等你。”

    苗青青差点没被宋晓冬一句话说的又羞又窘，让你装个男朋友，你至于说这样的话吗？狠狠的踢了宋晓冬一脚。

    郑书航则是嘴角抽搐了一下，宋晓冬的声音虽然不大，但偏偏就能让他听到，这分明就是一种宣誓主权的意思，就是想让他听的，而这种话，让他听了，确实是相当相当的不爽啊。

    尤其是看着苗青青脸蛋红红的踢了宋晓冬一脚，这分明就是一种打情骂俏，就是让他这心里是说不出来的难受了。

    “青青，咱们赶紧走吧。”郑书航可不想再看下去了，催促了苗青青一句。

    苗青青点了点头，又横了宋晓冬一眼，随着郑书航离开，进了一间包间。

    包间里面还有几个人，一个四十多岁的中年男子站起笑着招呼着两人，但是刚刚站起来，他突然抬手捂住了自己的胸口，然后脸上露出了极度痛苦之色，干张着嘴，想要说话，但喉咙里面只发出了两声含糊的“唔唔”声，然后身体一软，就摔倒在地。

    “崔总！崔总！”

    “快叫救护车！”

    大家马上慌乱的叫了起来。

    郑书航这时候倒是并没有慌乱，而且心里一动，道：“青青，你男朋友不是医生嘛，快点让他过来救崔总！”

正文 第124章 救人

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    郑书航提出这个建议，那可是有着自己的打算，一个刚毕业的医大学生，根本就没有什么临床的实际经验，这时候过来，那肯定会手忙脚乱，最起码能让他露出丑态，让苗青青瞧不起他。

    第二个想法，这个崔总是来与苗青青谈合作的，但是他并不希望两方真正的合作，这其实对于他自己的公司并没有真正的好处，他也是因为想追求苗青青，这才来参加这个饭局的，如果宋晓冬把崔总治不好，甚至治死了，那苗青青家里的公司，肯定就会遇到麻烦，他就更有机会接近苗青青，还能破坏了对方的合作，这绝对是一箭双雕的好主意。

    苗青青连忙说道：“是是，我马上让他过来。”说着掏出了电话，连忙给宋晓冬打了过去，心里也是暗自庆幸，还好自己有宋晓冬的手机号，要不然现在就尴尬了，而且还可能会出人命。

    看着苗青青打完电话，似乎心情放松了一点，这让郑书航不由有些疑惑，难不成那个宋晓冬的医术很厉害？但是马上又推翻了自己这个想法，如果一个人的医术真好，又怎么会还没有医院上班，肯定是成绩一般，到现在也没有找到合适的医院呢。

    没有两分钟，宋晓冬就来到了包间里，苗青青急忙迎了上去，快速的把刚才的情况说了一下。

    宋晓冬点了点头，过去蹲在了地上，看了看那个崔总的情况。

    郑书航这时候说道：“青青，他行不行啊，毕竟他现在还不是一个正式的医生，现在情况不明，咱们也不知道崔总这是什么病，别再把病情弄恶化了。”

    “什么？他不是正式的医生？”跪坐在崔总身边的是他的秘书兼情人，此时一听郑书航这句话，马上叫了起来。

    郑书航点了点头，道：“是啊，他是医学院刚毕业，也不知道这种情况能不能处理。”

    他说的轻描淡写，就像是在陈述一个很普通的事实，但是听到崔总的耳朵里，那无疑就是重要的很了，急道：“那怎么行？要是弄不好，害了崔总的命怎么办？”

    苗青青一皱眉头，本来对这个郑书航的印象谈不上好，也谈不上坏，但他这时候说的这两句话，就明显的感觉他的度量不够，尤其是在人命关天这种大事上，他竟然还能说出这样的话来，更是让苗青青不喜。

    苗青青只是让宋晓冬治过一次伤，那一次只是腿上的伤口，但后来却是一点疤痕也没有留下，就让她知道这个宋晓冬有两下子，然后又从苗轩轩的嘴里知道了宋晓冬连脾脏破裂的人都能治好，惊呆了那些医生，就让她现在对宋晓冬的医术是相当有信心的，对崔总的秘书说道：“你放心，晓冬绝对是一个很厉害的医生。”

    “可是……他不是才刚毕业吗？”那秘书疑惑的看向了宋晓冬。

    苗青青说道：“这是郑总臆测的，其实晓冬在国外已经有了几年的临床经验了，只是在国内，还没想好去哪个医院而已。”说着看了郑书航一眼。

    郑书航脸上的表情一下子尴尬而已，他只是本能的看宋晓冬年轻，以国内的形式来判断，直接就下了结论，现在看来，自己实在是太草率了，尤其是从苗青青的眼里，他分明已经看出了一丝恼意。

    “到底治不治？再超过三分钟，他就没救了。”宋晓冬淡淡的说了一句。

    “治治！”那秘书吓的连忙答应，三分钟啊，这时间根本就等不来救护车，这时候不要说宋晓冬是一个厉害的医生，哪怕就是懂点求助的知识，那也得用他来救命了。

    “那就都站到一边去，别在这里碍事。”宋晓冬不耐的摆了摆手，然后直接扯开了崔总的上衣，露出了胸膛，然后手里不知何时已经多了两根银针，直接就向崔总的胸膛上扎去。

    两个胆小的女人马上失声叫了出来，那银针足有中指长啊，这么一下子扎到心脏的部位，看着都让人心惊肉跳的。

    “你用针？”郑书航的脸也是绿了，急道：“那可是心脏啊，你这一针下去，那不是把他扎死了吗？”

    宋晓冬这时候全神贯注的在那里救人，所以完全没有理会郑书航。

    郑书航连忙又转头瞪大着眼睛看着苗青青，道：“青青，你不说他一直在国外吗？这国外也有用针的？这好像是中医的针灸啊，这……这能行吗？”

    “对啊？苗总，这真的能行吗？他这是要把崔总治死了……那……那……”这时候不只是别人不相信，就算是苗青青自己带来的一个助理，此时也是吓的脸色发白了。

    苗青青也是被吓到了，嘴唇蠕动了一下，结结巴巴的说道：“应该……应该能行吧？”

    “应该……我说青青，这事是能猜测的吗？这可是人命关天的大事啊，就算你跟他的关系不一般，那也不能如此的草率啊，唉！我真是不明白，你怎么会相信一个中医……还选他做了你的男朋友，你不知道现在做中医的，十个里面有九个是骗子吗？”

    苗青青嘴角抽了一下，但是看着宋晓冬在那里面色平静，又是掏出了两支银针扎下去，她突然一下子心里就有了一种极强的信心，用力的点了点头，道：“晓冬既然出手，我就相信你一定能够救得了崔总的，这一点你们不用担心。”

    “苗总，你这……是不是有点太盲目了？”郑书航紧皱着眉头。

    苗青青深吸了一口气，道：“你们等一会吧，我相信晓冬如果没有这个自信，那也不会出手了。”

    “啊……”就在这时，那个躺在地上的崔总则是呻吟了一声，然后就睁开了眼睛。

    众人马上围了上来，眼色古怪的看着崔总。

    宋晓冬这时候把针拔了出来，然后寻到一瓶白酒，把自己的针清洗了一下，道：“行了，没什么事了，他是心脏病突发，以后还是少喝点酒吧。”

    崔总被秘书扶着站了起来，那秘书已经是简短的把宋晓冬救他的事情说了一遍，崔总这时候虽然有些虚弱，但已经并无大碍，连忙对宋晓冬说道：“这位先生，这一次要不是你救我，只怕我就要去见阎王了，救命大恩，我崔恩实决不敢忘！”

    宋晓冬摆了摆手，道：“我是看在青青面子上救你的，你要是想报恩，就找青青吧，我还有事先走了。”说完不理会众人，直接就走了出去。

正文 第125章 原形毕露

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青连忙跟了出来，挡在宋晓冬的面前，眯着眼睛看着宋晓冬，道：“虽然你这个人平时挺不着调的，但是这医术水平还是不错的嘛。”

    “有你这么夸人的吗？”宋晓冬给了苗青青一个大大的白眼。

    苗青青这时候看宋晓冬就感觉顺眼多了，轻笑了一声，道：“好好，那我就好好夸夸你，你是一个让人敬佩的医生，宋大医生，这件事，我可真得好好的感谢你。”

    “想感谢我啊……”宋晓冬眼睛眯了一下，凑到苗青青的耳边小声说道：“晚上开好房，洗白白的等我就好了。”

    “你去死！”苗青青脸上的笑容刷的一下子就消失不见，狠狠的瞪了他一眼，道：“你这样的人真是让人无法说你了，刚夸你一句，你就原型毕露。”

    “哈……你不是说要感谢我吗？对于我来说，没有什么比这种感谢更让我满意的了。”

    “宋晓冬，你这个混蛋！”苗青青咬牙切齿，恨不得从宋晓冬的身上咬下一块肉来。

    宋晓冬又是哈哈一笑，道：“你要是不愿意那就算了，我走啦，你继续你的大小姐生活就是了，我可不会死皮赖脸的缠着你。”

    说完，宋晓冬摆了摆手，就已经扬长而去。

    苗青青狠狠的瞪了宋晓冬一眼，突然感觉宋晓冬这是话里有话啊，突然一下子明白过来，这个家伙分明就是认为她是两年前的那个女人，说什么让她过大小姐的生活，说什么不再缠着她，就是说她不想承认这事嘛。

    “混蛋，那个人不是我，你非得赖在我头上，真是气死我了！”苗青青气的跺了一下脚，但却也无可奈何，只得是又转身进了包间。

    一进去，崔恩实就满脸感激的说道：“苗总，真是没有想到，你男朋友这般厉害，这一次要不是他，我真的要见阎王了。”

    苗青青忙道：“崔总你客气了，正好遇上，他是一个医生，救死扶伤，也是他应该做的。”

    崔恩实忙道：“不不不，这也得有实力才行，就那么几针，就救了我的命，这绝对要比一般的医生厉害多了，啥也不说了，这次的合作，咱们就敲定了，一切都按照着苗总所提的方式来办，我崔恩实绝对没有二话。”

    苗青青愣了一下，马上大喜，这次的合作，她已经谈了好久，这个崔恩实一直是咬着他的条件不放，弄得苗青青很是头疼，没想到今天一个意外，竟然就把这次合作促成了。

    “崔总，你这样说，我倒是感觉挟恩图报了，那不是我苗青青做事的风格，公是公，私是私。我还是希望崔总不要把个人感情带到工作上来。”

    崔恩实又是哈哈一笑，道：“苗总，你本来就让我欣赏，现在我是更敬佩你了，在这种时候，你还能说出这样的话，跟你合作，我就更放心了，苗总，你准备合同吧，明天我们就签合同。”

    郑书航不由暗暗皱眉，本以为这次合作很难，但现在却是这么容易就达成了，这对于他的公司那就不是什么好事了。

    都是宋晓冬那个混蛋，真没有想到他竟然真的能治好崔恩实，更让他不爽的是，还是他提出来让宋晓冬来救崔恩实的，这真是搬石头砸了自己的脚啊。

    “苗总，你男朋友应该是中医吧？”崔恩实这时候又问。

    “是啊。”苗青青这时候也只能是硬着头皮承认。

    崔恩实忙道：“那能不能找个时间，再让他帮我好好看看啊，我现在感觉自己的身体越来越差，看看是不是有什么其他的毛病，然后再找找什么调理的方法。”

    郑书航马上说道：“崔总，这种中医，你还真相信啊？”

    崔恩实点头说道：“当然相信，咱们这老祖宗留下来的东西，那是相当厉害的，只不过现在想找个真正高明的中医实在是太难，今天好不容易遇到一个，我可不能放过。”

    郑书航咧了一下嘴，道：“崔总这么推崇中医啊。”

    “你们年轻人当然还是习惯西医，但是像我这个年龄，更注重的就是保护和养身体，这一点，就是西医不行的了，另外你们刚才也看到了吧，中医中厉害的人，只要几根针，也是能够做到需要开刀做手术才能完成的事，难道还不值得推崇吗，苗总，这事你可得多帮忙。”

    苗青青忙道：“好好，今天你休息休息，明天我就让他给你看看。”

    “成！那这一次可是因祸得福了，哈哈！来喝酒……对了，酒我不能再喝了，哈哈，养生养生，咱们换个地方去喝点茶吧！”

    这个饭局中间虽然出了一个让人吓出汗的意外，但是最后却是皆大欢喜，宾主尽欢，在散局之前，崔恩实还是一个劲的请求苗青青一定要把这事办实了，明天一定要让宋晓冬给他好好的检查一下。

    苗青青回到家里已经是晚上六点多了，洗漱了一番，穿着睡衣坐在床上，她拿出手机，犹豫了一下，还是拨通了宋晓冬的手机。

    “你是苗青青还是苗轩轩？”宋晓冬上来就问。

    “苗青青。”

    “怎么证明？我这一天都让你们姐妹两个玩怕了，谁知道你们到底是谁。”

    苗青青说道：“今天你在饭店帮我救了一个老总。”

    “这个不行。”

    苗青青脸一黑，道：“今天我在洗手间门口冒充苗轩轩来着。”

    宋晓冬又是断然否决，道：“这个也不行，你不能说你们两个人都是轻松知道的。”

    “那你要我怎么证明？”苗青青没好气的说。

    “那当然要只有我们两个人知道的事情喽。”

    “这样啊……”苗青青眼睛转了一下，突然脸上露出了笑容，咯咯一笑，道：“让你识破了，我是苗轩轩。”

    “切，我就知道你这个丫头偷你姐的电话来跟我搞鬼，这下子承认了吧？你姐才不会没事给我打电话呢。”

    苗青青轻轻的咬了一下嘴唇，道：“晓冬啊，今天我还想出去玩，你带我出去好好玩玩好不好？玩什么都行啊。”

    说完这话，苗青青就是竖起了耳朵，她要看看宋晓冬和苗轩轩到底已经进展到哪个地步了。

正文 第126章 耍了苗青青

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “这话我爱听啊，那就玩我们两个最爱玩的事情呗。”

    一听这话，苗青青顿时心里恼火的很，“好你个苗轩轩，真是越来越大胆了。”

    “好啊，那你过来接我呗。”苗青青这语气显得娇气十足，让人完全无法与她这样一个美女老总联系在一起。

    “还是你直接过来吧，我又没有车，对了，你直接开好房吧，开房的钱，我也能省了。”

    苗青青脸一下子绿了，这个家伙也太无耻了吧？竟然开房的钱都让苗轩轩出，这还能有点脸不？

    “好，等我一会啊，我到了给你打电话。”苗青青强忍着心里的火气，说了一句。

    “成，对了，开好房，去洗白白等着我啊。”

    “好！”苗青青实在是说不下去了，再说下去，她感觉自己非得暴走不可。

    穿好了衣服，苗青青推开了房门，就看到了苗轩轩，苗轩轩歪着头打量了一下苗青青，笑嘻嘻的说道：“咦，你竟然穿休闲装，是不是要装我出去骗人啊？我可告诉你，你最好别乱来，坏了我的名声。”

    “你还有名声？”苗青青恶狠狠的瞪了苗轩轩一眼，快步走开，现在看着苗轩轩，她心里都是一团火。

    苗青青开好了房，坐在床上，脸色阴沉，房间里面的一支铅笔都不知道什么时候，让她给掰成了四段。

    她本以为宋晓冬会飞一般的赶来，可是等了差不多一个小时，宋晓冬竟然也没有过来。

    “喂，你怎么还没有来啊？”苗青青打通了宋晓冬的电话。

    “哦，马上马上，我正在路上呢。”

    苗青青娇声说道：“那你快点哟，我等你呢。”挂了电话，又是咬牙切齿。

    半个小时过去了，宋晓冬竟然还没有来，这让苗青青更加的郁闷了，再一次拨通了宋晓冬的电话，道：“你不是在路上吗？怎么还没到？”

    “堵车吗，别急别急，再洗个澡，再洗白一点。”

    苗青青答应了一声，正要挂上电话，突然听到电话里面传来了宋晓冬的一声轻笑，突然意识到不对，马上举起电话叫道：“宋晓冬！”

    这就是她自己本来的说话方式了。

    “咦，还没挂电话呢，怎么了？”宋晓冬的声音传了过来，那语气里面分明就带着一种戏谑。

    苗青青咬牙切齿的说道：“你这个混蛋，你是不是早就知道我不是轩轩？”

    “我说苗青青，你就算是想冒充轩轩来耍我，那你事先也要把情况了解透彻一点好不好？我和轩轩就是谈得来的朋友，你竟然往很坏的方面去猜测，你这样对我和轩轩都是一种不尊重，这次耍你，算你是咎由自取，当然如果你是吃醋的话，那我还算是可以原谅，要是单纯说什么为轩轩好而做出这样的事情来，那我真的很鄙视你。”

    苗青青本来让宋晓冬耍的火大，但让宋晓冬这样一通抢白，她却是哑口无言，这事好像确实是自己用最恶意的方式来猜测宋晓冬，本身这种想法就是不对的，而以一个不对的判断再去用错误的方式来证实，那就是错上加错了。

    “我还要陪我姐呢，没功夫搭理你，你自己玩吧。”宋晓冬又扔下了一句，然后直接就挂了电话。

    “喂喂喂……”苗青青喊了两声，电话里面已经是盲音，这让她不由有些郁闷，只得是又打过去了电话。

    “宋晓冬，你别挂电话，我知道这件事是我做的有问题，我诚恳的向你道歉。”

    “咦，你这千金大小姐，竟然跟我道歉，真是不容易啊。”

    “好啦，你是男人，不要那么小肚鸡肠，我是真的在酒店，你能不能来一下，我有点事情想跟你商量一下。”

    “你还真开房等我？”这下轮到宋晓冬有些惊讶了。

    “我只是想找个清净的地方与你聊聊罢了，你别想多了。”

    “好吧，有美女相约，我哪能不去呢？”

    宋晓冬这一次是真的赶过来了，与苗轩轩相处的这段时间里，他已经是基本排除了苗轩轩就是两年前的那个人，所以用排除法来说，那个人就是苗青青了，苗青青现在在酒店里面等着他，也确实让他不能不心动。

    不到二十分钟，宋晓冬就来到了酒店，直接来到了苗青青所在的房间。

    苗青青把宋晓冬让进来，但是关上房门的这一刻，她才突然意识到，这貌似有些不妥啊，孤男寡女的同处一室，这不会出事吧？

    “你找我来有什么事？”宋晓冬直接坐到了沙发上，随手点了一支烟。

    “喂，这里不允许抽烟。”苗青青马上瞪了宋晓冬一眼。

    宋晓冬眼睛眯了一下，指了指茶几上的烟灰缸，道：“这个房间是可以吸烟的，并不是无烟房。”

    苗青青白了宋晓冬一眼，道：“那你就抽吧，真不明白你们这些抽烟的男人，这抽烟明明有害健康，还那么要抽呢？”

    “我是医生，我知道什么情况下，会影响我的健康。”宋晓冬咧嘴一笑。

    苗青青顿时被噎的够呛，只能是又狠狠的白了宋晓冬一眼，道：“宋晓冬，是这么一回事，今天那个崔总被你救了之后，千恩万谢的，然后还说明天请你给他再检查检查身体。”

    “然后你就答应了？”宋晓冬看着苗青青。

    “是的，我答应了，这件事我知道私下里替你做主不好，但是你那时候是我男朋友的身份，所以我也不能不答应，希望你能帮我这个忙，你看如何？”

    宋晓冬摇了摇头，道：“不行，这个忙我不能帮。”

    苗青青马上问道：“为什么？你要钱？那我给你啊，你要多少？”

    “这不是钱不钱的问题。”

    “那是什么？”

    宋晓冬眼睛眯了起来，道：“你说……你让我尽男朋友的义务，帮着你救人，帮你谈成了一笔大合同，然后还得无聊的帮人检查身体，你却没有让我有一点男朋友应该得到的权利，这真的好吗？”

    “权利？你想干什么？”苗青青下意识的抱紧了肩膀，紧张的看着宋晓冬。

正文 第127章 断子绝孙脚

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬站了起来，直接向苗青青走去，道：“你说我想干什么？”

    苗青青慌乱的往后退去，急道：“你别乱来，我承认我利用了你，但我这是求你帮忙，又不是利用你来做坏事。”

    宋晓冬又往前逼近，道：“那我可不管，我只知道，我现在可是你的男朋友来着，而且你说说你都把房间开好了，我要是什么也不做，这是不是也辜负了你的一番美意了？”

    “你……我没有那个意思，啊，你退后，退后，你要再这样，我可就喊人了，”苗青青一边说一边往后退，但腿撞到床上，已经是无路可退了。

    宋晓冬一抬手，挑起了苗青青的下巴，道：“青青，现在这里只有我和你，你就不用这么矜持了吧？”

    “你……你什么意思？”苗青青身体用力的往后仰，眼神更慌，然后扑通一声摔倒在床上。

    “嘿嘿……”宋晓冬坏笑一声，两手撑在苗青青的脖子两边，道：“你这个样子也挺招人喜欢的，欲拒还迎。”

    “我没有……”

    “没有，你往床上倒？这不是等着我吗？”宋晓冬说着身体就往下俯去，嘴也向苗青青的唇上亲去。

    “啊！”就在宋晓冬的嘴唇要亲到苗青青的唇上之时，却是突然惨叫了一声，侧身翻倒在苗青青的身侧，两手捂着裆部。

    苗青青一下子从床上跳了下来，气愤的指着宋晓冬喝道：“宋晓冬，你平时无耻点倒也罢了，我真没有想到你竟然能做出这样的事情来，你简直就是一个流氓。”

    “你……”宋晓冬倒吸着凉气，刚才自己正得意的时候，苗青青竟然给他来了一个断子绝孙膝，直接撞到了裆部，要不是他的反应极快，身体往旁边侧了一下，没有真正的顶到要害，那自己真的要断子绝孙了，不过就算是这样，这一膝盖顶的他也是相当的疼痛。

    “你什么你？你真是太让我失望了！”苗青青气呼呼的看着宋晓冬。

    宋晓冬又连吸了两口气，道：“我让你失望个屁啊，两年前咱们都这样了，你现在又开了房，你能不让我想入非非吗？你要是没有再续前缘的想法，那你就别开房啊。”

    “两年前……你以为我是两年前的那个人？”苗青青脸上顿时全是黑线，倒也一下子明白宋晓冬为什么如此大胆了，恶狠狠的瞪了他一眼，道：“我已经跟你说过几次了，我不是那个人，你怎么就非得认为我是？”

    “你真的不是？”宋晓冬疑惑的看着苗青青。

    “废话，我当然不是，是不是苗轩轩又在你面前编排我什么了？”苗青青恨恨的问。

    “我了个去，看来是我判断失误了，得！这一下子算是白挨了。”宋晓冬郁闷之极。

    看宋晓冬这副痛苦的模样，苗青青这时候倒不那么恼怒了，往前凑了一步，道：“你没事吧？”

    “有事没事，我还能怎么着？我撞都撞了。”宋晓冬没好气的说了一句。

    苗青青嘴角往上一翘，然后竟然是噗嗤一声笑了出来，道：“活该，谁让你刚才对我那样了。”

    “给我弄点水喝，疼死我了。”宋晓冬挣扎着坐了起来。

    苗青青拿过了一瓶矿泉水要递给宋晓冬，伸到一半又收回去，自己拧开盖子，这才交给了宋晓冬。

    宋晓冬一口气喝了半瓶，这才好受了一些，苗青青脸上带着笑，道：“好些了吧？”

    “还成吧，反正死不了。”

    看宋晓冬痛苦之色减轻，苗青青也知道应该问题不大了，道：“行啦，咱们两个人都有错，你也别怪我了。”

    “我哪敢怪你啊，你可是千金大小姐。”

    苗青青忍俊不禁的说道：“这阴阳怪气的，好吧，你是我的救命恩人，就算你欺负我，我也不应该还手的。”

    宋晓冬看向苗青青，道：“这话可是你说的啊，你可别后悔。”

    “喂喂喂，你还行不行了，我就是客气一下，你还真想干什么啊？”苗青青马上往后退了两步，两臂抱着胸。

    宋晓冬嘿嘿一笑，一脸暧昧的说道：“那可不好说，如果良辰美景，环境如此优美，还有这样一个大美女在这里，我要是不做点什么，那岂不是禽兽不如了。”

    苗青青突然一挺胸脯，一瞪眼睛，道：“来啊，你大可以试试，如果你不怕变成……太监的话。”

    宋晓冬邪邪一笑，道：“你真以为你现在还有这样的机会吗？”

    苗青青突然想起了那次宋晓冬救她，那两个歹徒用枪都没有把他怎么样，自己在宋晓冬的面前，那简直就是小白免和大灰狼的关系啊。

    不过苗青青这时候竟然并没有惧色，道：“行啦，你就别吓唬我了，我知道你不是那样的人。”

    “咦？你不是一直认为我是一个无耻下流之人吗？”宋晓冬倒是有些疑惑的看着苗青青。

    “哼，你虽然有些无耻，有些下流，但你最起码还能有点底限吧，最起码那天你救我的时候，就没有直接对我怎么样。”

    “那是我看你一身血，感觉没情调好不好？”宋晓冬感觉很不爽，这样让一个女人说是好人，就好像被发了一张好人卡，这绝对是一个男人的耻辱来着。

    苗青青轻笑了一声，道：“好了，咱们不说这个，你到底帮不帮我啊？我都答应了人家，你要是不帮我，我真的很尴尬的。”

    “不帮，好处没有，刚才还让你撞了一下，我再帮你，那我感觉自己真是很二了。”

    苗青青盯着宋晓冬的眼睛，道：“那你要怎么才能帮我这个忙？”

    宋晓冬盯着苗青青，慢条斯理的说道：“总要得有一些好处才行吧？”

    “好处？你想要什么？”

    “这个嘛……说来也简单的很，只要你……给我……”宋晓冬故意拉长了语调，目光更是在苗青青的身上扫来扫去的。

    苗青青让宋晓冬看的再一次心里发毛起来，道：“你……你不要太过分啊，我说了，我不是你两年前的那个女人，我也绝对不会做同那种事情来，你不要打我的主意。”

正文 第128章 特殊的心灵感应

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    几分钟之后，苗青青站在宋晓冬的身后，两手按在宋晓冬的肩膀上，一下一下的又揉又捏的，脸上却满是不忿的表情。

    “你这个大坏蛋，不就是按下肩膀嘛，你非得弄得像大色狼似的，你是不是有毛病啊？”

    宋晓冬惬意的晃着二郎腿，道：“对于你这样的白富美来说，能给我按摩，那就是一件很牛的事情了，以后我要是说出去，苗青青都得给我按肩膀，那得多有面子。”

    “你不许往出说，你倒是得意了，我脸往哪里放？”苗青青恨恨的掐了一下。

    “喂喂，你这话我就不爱听了，我怎么就给你丢脸了？你现在可是求着我接着冒充你男朋友呢，女朋友给男朋友按肩膀有什么丢脸的，就算是来个全身按摩，而且还是胸推，**的那都是再正常不过了。”

    “你……我感觉说你无耻，那都是夸你了。”苗青青咬牙切齿。

    “多谢夸奖。”

    “你……真是不知道说你什么好了。”

    十多分钟之后，苗青青甩开手，道：“行了吧，我手都酸了。”

    宋晓冬晃了晃肩膀，摇头晃脑的说道：“你这手法不行啊，回头还得好好的练练。”

    “你还想让我以后还给你按啊？”苗青青没好气的白了宋晓冬一眼。

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“那可没准，或者你还会主动求着我来让你按呢。”

    苗青青鄙视的撇了撇嘴，道：“做你的春秋大梦去吧。”

    斗了两句嘴，苗青青说道：“那可说好了，明天你得跟我去给崔总检查一下身体去。”

    “不去！”宋晓冬又是很干脆的回答。

    苗青青气道：“喂，刚才你不是说了，我给你按摩肩膀，你就帮着崔总看看吗？你还能讲不讲点信用了？”

    “讲啊，我这个人最讲信用了。”

    “你这还叫讲信用？”苗青青顿时脸一黑。

    “不就是给那个家伙检查身体吗？其实我昨天就已经看过了，他除了心脏有点毛病之外，就是有些肾虚，平时让他多注意锻炼身体，少喝点酒，另外再少玩点女人，问题就不大了。”

    “就这么简单？”苗青青疑惑的看着宋晓冬。

    “那还能告诉他这不好，那也有病，明天就要进火葬场了？”

    苗青青嘴角抽了一下，道：“那这么说，他会不会认为你是敷衍他啊？”

    “那就不关我的事了，他信也好，不信也罢，我是懒得再给他看了，要是一个美女，我倒是不介意多看几次，一个大老爷们，我没事总给他看什么病。”

    “你……”苗青青顿时脸一黑，道：“你这个家伙就不能不那么无耻吗？”

    “我很无耻吗？好吧，那咱们……”

    “打住，你是好人！”苗青青马上伸手叫了一声，然后抬脚就踢了宋晓冬的脚一下。

    “喂喂，你这个人不太好啊，君子动口不动手，你这哪句话不对，就踢人一脚，实在是不够淑女。”

    “我就乐意踢你，你这个坏蛋，明明都检查完了，还骗我给你按肩膀，我踢你还是轻的呢。”说着又给了宋晓冬一下。

    “哼，懒得理你，我走了，别忘了给房钱。”苗青青说完，转身就走。

    “喂，你不会这么黑吧？我可是连你手都没摸一下，你还让我付房钱？这还有天理没？”宋晓冬跟上去叫道。

    苗青青颇是得意的扬了扬下巴，道：“你不知道女人都是不讲理的吗？”这个小动作倒是跟苗轩轩一模一样了。

    宋晓冬摸了摸下巴，道：“你这话说的是挺有道理。”

    “咦？你竟然没反驳？”苗青青倒是有些惊讶了。

    “我为什么要反驳啊，你说说，你会随便拉一个人不讲理吗？”

    “当然不会。”

    “你会跟你关系一般的人不讲理吗？”

    “这也不会……喂，你别自作多情，我跟你关系没有那么好，只不过你救过我的命，我是出于这个，才把你当成比较好的朋友，但是在我心里，我是极其讨厌你的为人，更讨厌你那种无耻。”

    宋晓冬轻笑了一声，耸了耸肩膀，道：“好吧。”

    看宋晓冬那一副自以为是的样子，苗青青心里又气，忍不住又踢了宋晓冬一下，但是自己却是都有些郁闷了，自己怎么跟这个家伙如此随意啊，跟别的男人，她可从来不会这样使着小性子的。

    “都是苗轩轩那个混蛋，她肯定是跟这个家伙不知道做出什么乱七八糟的事情了，所以才害得我这样，哼哼，回头我可得警告她一下，别让她乱来。”

    因为两人有这样一种心灵感应，所以苗青青和苗轩轩两人很早以前就是有一个约定。

    如果是两人单独接触的朋友，那好与坏都不用告诉对方，也不用让对方同意，但是如果两人如果接触同一个人，那就要一起决定，否则一个人对那个人好，另外一个明明很讨厌那个家伙，这就会让两人在心里产生一种很别扭的冲突。

    两人出电梯来到了大厅，迎面遇到了几个人，那几个人也看到了他们，苗青青马上迎上去叫道：“爸，你怎么也来这里了？”

    “我来这里开会，咦？你和小宋怎么在这里？”苗清远皱着眉头看了看苗青青，又看了看宋晓冬。

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“我们开个房聊点事。”

    “开房？”苗清远不由皱起了眉头，看向了苗青青。

    苗青青脸腾的一下子红了起来，急道：“爸，你别听他瞎说，我们就是在这里谈点事情，不是你想象的那样。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“我也说我们谈事情啊，什么叫我瞎说。”

    苗清远点点头，道：“好了，你们走吧，我还有事。”说完就跟那几个人走了进去。

    苗青青一看父亲的脸色，就知道父亲想的是什么了，这也难怪，孤男寡女的两个人来酒店里面开了房，然后这个时间又离开，那分明就是办完事要走了。

    “你还笑！都是你害的我！”苗青青气的忍不住又踢了宋晓冬一脚，心里就别提多郁闷了，这事真是不知道还能不能解释的明白了。

正文 第129章 跳进黄河也洗不清了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “这你也能怪我？”宋晓冬给了苗青青一个大大的白眼。

    苗青青咬牙切齿的说道：“不怪你怪谁，刚才你为什么说我们是在这里开房？”

    “那我说什么？说我们到这里来闲逛？说我们到这里来见个朋友？还是说我们到这里，只是顺路上个厕所？”

    苗青青让宋晓冬这一抢白，顿时噎的哑口无言，在酒店里面，除了开房，确实是找不出什么好的理由。

    “关键是你当时心虚好不好？我没做坏事，我就光明磊落，大大方方的承认，但看看你，在那里又是脸红，又是紧张的，不怀疑你做坏事，那就怪了，你这是连累我好不好？我告诉你，这你爸要是逼我跟你结婚，我可不干。”

    “你……”苗青青脸一下子绿了，看宋晓冬就像看怪物一样，道：“你这话是什么意思？就算我跟你开了房，我爸就会逼着我嫁给你，你做梦去吧？”

    “还好还好，吓死我了，我还以为会有这么可怕事情发生呢。”宋晓冬拍了拍胸脯。

    “宋晓冬！”苗青青怒喝了一声，引得门口的保安都向她看来，她马上压低了声音，咬牙切齿的说道：“这事这么可怕？我就有那么差？”

    “可怕，相当的可怕，今天晚上估计我就要做恶梦了。”宋晓冬连连晃头，似乎是想要甩掉这个可怕的想法。

    “你给我去死！”苗青青终于是怒了，抬手就向宋晓冬打去。

    宋晓冬哈哈一笑，抬腿就跑，苗青青也是气头上，抬脚就追，一边追，还一边叫道：“你给我站住，我今天不打死你，我就不是苗青青。”

    苗清远他们几个人刚好进电梯，回身就看到了这一幕，一个老总开玩笑的说道：“真是年轻好啊，老苗，你这女儿都开始谈恋爱喽。”

    苗清远则是直皱眉头，如果是苗轩轩做出这样的事情来，他还能理解一点，可是一向稳重的苗青青怎么也能在大庭广众之下跟一个男人打闹，这实在是有损一个老总的身份，回头可得好好跟她谈谈了。

    苗青青追了几步，突然意识到这样不妥，转头就看到了电梯里面父亲那种脸色，顿时心里大苦，自己这下子真是跳进黄河也洗不清了，宋晓冬这个混蛋，你可真是害我不浅啊。

    苗青青直接回到了家，这心里一直忐忑的很，在客厅里面等到十一点多，苗清远才回到了家里。

    直接坐到了苗青青的旁边，苗清远看着苗青青，道：“是不是有话要跟我说？”

    苗青青早在心里酝酿了好久的语言，这时候忙道：“爸，我得跟你解释一下，我跟宋晓冬真的没什么的，我就是有事找他……”

    苗清远摆手打断了苗青青，道：“青青，你也不小了，确实也是到了该交男朋友了，这一点爸还不至于那么的不开明，而且咱家的生意还做的不错，我也不会逼着你去搞什么商业婚姻，也希望你能找一个你能喜欢的男人，不过……”

    “爸，我们……”

    苗清远摇了摇头，道：“我倒不是说宋晓冬不好，从接触的几次来看，这个年轻人很有能力，如果能够帮你也不是坏事，但是你们就算是在一起，多少也要注意一些啊，毕竟你是公司的总经理，代表着公司的形象，在外面让人看到总不是很好，这样吧，以后你们要是……就直接回家好了，不要到酒店开房了。”

    苗青青简直就要崩溃了，急道：“爸，我真没有跟他做什么啊。”

    苗清远微微一笑，道：“那当然更好，不过这种事，早晚也会发生的嘛，爸也不怪你，谁还不是从年轻时候过来的，不过多注意一下避孕，现在公司还离不开你，现在你要孩子，确实不太适合。”

    “爸……我……”苗青青都要哭了。

    苗清远摸了一下苗青青的头，道：“你是不是一直认为我比较古板啊？你们小时候我确实管的严，但你们长大了，我又不会对你们那么多束缚了，而且你这么聪明，办事也那么稳重，爸是最相信你的，好了，天也不早了，回去好好睡吧。”

    苗清远说完就上楼去了，苗青青坐在沙发上，当真是哭笑不得了，这都是什么事啊，不就是去开个房吗，怎么就让老爸认定了她跟宋晓冬有什么事似的。

    第二天早上，苗青青下楼去餐厅，苗轩轩和苗清远已经坐在那里了，苗轩轩一看苗青青，马上“咦”了一声，道：“你没睡好？啊哈……我知道啦！”

    说着就一脸的坏笑，那眼神那叫一个暧昧。

    苗清远说道：“轩轩你知道什么了？”

    苗轩轩嘿嘿一笑，道：“没……没什么。”

    “是不是知道青青和宋晓冬在一起的事了？”苗清远喝了口牛奶问。

    苗轩轩一下子瞪大了眼睛，道：“爸，你知道他们在一起了？哈……我就说嘛，昨天你跟宋晓冬出去，就会有事，这下子招了吧？”

    苗青青想解释，可是看这两个人的模样，那是压根就不会相信，一时间都是懒得解释了，反正清者自清，时间长了，他们就知道了。

    苗清远脸一沉，道：“轩轩，你姐的事我不担心，我相信她做事有分寸，但是你最近玩的比较疯，我一天到晚都很难见到你一次，你给我注意点。”

    苗轩轩马上不满的说道：“老爸，我哪有玩的疯，我就是去工作嘛，是你自己一天忙到晚，看不到我好不好？”

    苗清远说道：“所以我才担心你，你如果交男朋友了，必须要告诉我，我不想你让人骗了。”

    “我就有那么傻吗？我这个人很聪明的好不好？”

    “你聪明都没放在正地方上，我可警告你，你要是乱找男朋友，还隐瞒着我，别怪我到时候对那人不客气。”

    苗轩轩哀嚎了一声，苦着脸说道：“老爸，你这也太偏心眼了吧，青青交男朋友就随便，我怎么着就这么严格了，我们是不是都是你亲生的啊？”

正文 第130章 产房之外

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    一大清早，宋晓冬和宋晓茹还没有起床呢，宋晓茹的手机响了起来，把两个人都吵醒了。

    宋晓茹迷迷糊糊的接通了电话，那边就传了二婶的声音：“晓茹，晓运媳妇要生了。”

    “啊？这么快啊。”宋晓茹一下子就清醒了，马上坐了起来。

    二婶兴奋的说道：“是啊是啊，现在就在产房呢，我这就要当奶奶了。”

    “好好，那我马上过去。”

    “好好，我们在市一院妇产科呢。”

    宋晓茹挂了电话，跳下床，道：“晓冬快起来，晓运的媳妇要生了，咱们去看看。”

    “他媳妇生就生呗，我们去干什么？”宋晓冬不想起来。

    “你啊，别那么记仇了，三婶虽然刻薄和势利了一点，但是二叔二婶还行吗，就是以前没条件，而且晓运也是跟我们关系不错的，咱们说什么也得去看看。”

    宋晓冬只得爬起来，道：“好吧好吧，本来今天你生日，我还想带你出去看……”

    “什么生日不生日的，其他的事都放在一边，咱们先去医院，呵呵，有个侄子跟我一天生日，这也是一件挺让人兴奋的事。”

    宋晓冬本来想说带宋晓茹看房子的，但看宋晓茹这劲头，估计现在说了也白说，干脆就先闭了嘴。

    两人赶到了市一院，在妇产科门口就看到了二叔二婶，另外还有三婶，以及宋晓运这个大堂哥。

    不过几个人脸上的表情都是显得颇为焦急，宋晓茹马上小心翼翼的问道：“还没有生吗？”

    二婶摇了摇头，道：“这都进去快两个小时了，还没有个信。”

    三婶说道：“也别担心，这顺产就是没有个准点，十分八分也是，十个小时八个小时也可能，咱们就等着吧。”

    又等了一会，一个护士走了出来，大家马上迎上去问情况，那护士说，马上就要生了，让大家不要担心，这才让大家的心情放松了一点。

    三婶这时候又说道：“对了，我刚才看病房，是不是条件太差了点啊，四个产妇挤一个房间，还有孩子和照顾的家属，这都转不开身了。”

    二婶有些不好意思的说道：“咱家的条件不好，住高档病房也住不起，也只能是将就一下了。”

    三婶摇了摇头说道：“说的也是，住高档病房肯定要不少钱呢，这钱你们也拿不出来。”

    二婶苦笑着点了点头，道：“是啊，我也想让媳妇和孩子能有个好的条件，但以后养孩子还得好多钱呢，晓运赚的也不多，实在是不能乱花了。”

    “哼。”三婶不满的哼了一声，道：“本来这事挺简单的，如果晓茹答应跟沈平在一起，那沈平多能耐啊，还不轻松把这事搞定了，她还自己过上幸福日子了，真是有好日子不过，非得受苦，把我的好心当成驴肝肺。”

    说这话的时候，三婶目光瞟了宋晓茹和宋晓冬一眼，颇有怨念。

    宋晓冬翻了一下白眼，一提这事他就不爽，为了他儿子的前途，就想把宋晓茹卖出去，还说的那么好听。

    宋晓茹轻轻的捅了宋晓冬一下，不让他多说话，然后说道：“二叔，二婶，三婶，要不这样吧，咱们大家出钱，给晓运媳妇定个高档病房吧。”

    三婶脸上一下子变得有些难看了起来，道：“那高档病房好多钱呢，一天就得好几百，在这里多住一个星期，就得多花好几千，你才能出多少，这不是让我给出吗。”

    二婶忙道：“不用不用，晓茹你的好意，我心领了。”

    宋晓冬听着三婶的话就不爽，这时候说道：“不用别人出，这个钱我和我姐出了。”

    三婶一听这话就乐了，撇了撇嘴，道：“你们出？你们两个啊，真是年轻不知道钱难赚，这要是晓茹跟了沈平，我还能相信，现在你们就别打肿脸充胖子了，还是留点钱，你们自己生活吧。”

    宋晓茹捏了一下宋晓冬的手，阻止宋晓冬继续说，微笑着说道：“不管怎么着，我们也不能看着孩子受罪，这里有五千块，晓运，你拿着。”

    说着从包里面拿出了早就准备好的钱，塞到了宋晓运的手里。

    “啊！晓茹姐，这……这也太多了。”宋晓运捏着这厚厚的一叠钱，有些发蒙。

    宋晓茹比宋晓运还要大两个月，微笑着说道：“没事，这是我和晓冬的心意，赶紧去办病房吧。”

    宋晓运是一个很老实的男人，这时候有些不知所措，也不知道该不该收这个钱。

    宋晓冬对宋晓运倒是没有什么坏印象，道：“快去吧，老婆孩子重要。”

    宋晓运答应了一声，然后飞一般的跑了，连个谢字也忘了说，做为一个男人，他也想给老婆孩子一个好的条件，就是一直没有这个能耐。

    二叔和二婶这时候是连声感谢，三婶却是脸色有些不好看，阴阳怪气的说道：“年轻人就是逞能，不过这也没啥，这就是人情来往呗，现在花的多，回头她们结婚了，二哥二嫂，你们不也一样要花的多。”

    宋晓茹忙道：“不是的，这就是我们给的，二叔二婶，你们可千万不要多想。”

    三婶脸色更有些不爽，但是也没有再多说什么。

    不一会，宋晓运跑了回来，皱着眉头说道：“我去住院处问了，人家说高档病房都满了。”

    三婶撇了一下嘴，道：“高档病房不是满了，而这些病房不是随便什么人都能去住的，那都是有身份的人才能进去，你以为谁花点钱就能开到啊。”

    二婶说道：“那就算了吧，咱们就是普通人，也没有那个高档身子，就住普通病房吧。”

    宋晓茹转头看向宋晓冬，道：“冬子，你是不是在这里认识很多人吗？能不能找人帮忙？”

    宋晓冬掏出了电话，道：“好吧，我打个电话。”

    三婶的嘴差点没撇到耳朵丫子上，道：“哟哟哟，这把你们能耐的，这医院里面的高档病房哪有那么好要，你以为晓冬有沈平那样的能耐啊，晓茹，不是我说你，你现在真是有点太惯着你弟弟了，唉！”

正文 第131章 好大的面子

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓茹微微一笑，道：“三婶，其实晓冬现在真的很能耐的。”

    三婶皱着眉头说道：“我说晓茹，他以前就是总惹祸，现在不会是跟着那些不三不四的人出去混了吧？我告诉你，这可不行啊，这会很容易就连累你的，你是咱们宋家的人，可他……”

    “咳！”一直没吭声的二叔这时候打了一下嗓，道：“弟妹，别这么说，晓冬或许也出息了呢”

    三婶与二叔的目光碰了一下，显得有些不情愿，这才说道：“人就是从小看到大的，你看看晓运和显平两个，多老实，可晓冬这孩子，从小到大，就是惹祸，晓茹这么好的孩子，早晚都得让他拖累了。”

    宋晓茹感觉三婶的话似乎有些不对头，但也没发觉有什么不妥，最主要的是，她不希望别人一直这么看宋晓冬，道：“不会的，现在晓冬都是照顾着我的。”

    “哼，我就怕他哪天做出点什么事，把你给卖了。”三婶还是很不爽的说了一句。

    这时候宋晓冬走了回来，道：“行了，安排好了。”

    宋晓运马上说道：“什么安排好了？”

    宋晓冬很随意的说道：“高档病房啊，一会咱们直接过去就行。”

    二叔和二婶疑惑的说道：“晓冬，这是真的还是假的，你不会拿我们开玩笑吧？”

    三婶更是皱着眉头说道：“你这孩子，这种事怎么能随便乱讲，拿你叔叔婶婶开涮。”

    宋晓冬有些无语的说道：“这事我能开玩笑吗？对了，一会有护士过来带你们过去。”

    三婶对宋晓冬破坏了她家里的好事，一直耿耿于怀，这时根本就不信，道：“这说的倒挺像那么一回事的，这可是你二婶家的大事，这样胡来真的好吗？”

    宋晓冬实在是懒得理会这个三婶了，过去对宋晓运说道：“这事你就放心吧，你结婚的时候，我就没回来，这次生孩子，我怎么也得帮一把了。”

    “冬子！”随着一声娇滴滴的叫声，一个穿着浅蓝色护士装的女孩跑了过来，正是林苏儿，待看到宋晓茹，忙跑到了宋晓茹的面前，俏生生的说道：“晓茹姐，你也来啦。”

    宋晓茹拉住了林苏儿的手，笑吟吟的说道：“你怎么到这里来啦？你不是这科的护士啊？”

    林苏儿让宋晓茹说的有些难为情，偷瞄了宋晓冬一眼，轻晃了一下身子，道：“正好我路过啦。”

    “路过，这么巧啊？”宋晓茹对林苏儿眨了眨眼睛，脸上的笑容更浓。

    林苏儿跺了一下脚，红着小脸说道：“晓茹姐，你也取笑我，正好我遇到了何副院长，他说冬子让安排一个高档病房，我就先跑来帮着忙活忙活啊。”

    宋晓茹对宋晓冬说道：“冬子，人家林苏儿来帮忙了，你快跟着去看看吧。”

    这时候产房的门推开了，一个护士抱着孩子先走了出来，大家连忙迎了上去。

    “母子平安，是个男孩！”护士笑吟吟的说了一句。

    二婶连忙过去小心翼翼的接过了孩子，紧接着宋晓远的老婆也被推了出来，大家忙前忙后的，都把心思放在了这一对母子的身上。

    “这是谁生孩子啊？”林苏儿小声问宋晓冬。

    “我是我二婶家的堂嫂。”

    “这些人是你亲戚啊。”林苏儿一下子感觉有些心虚。

    宋晓冬不禁莞尔，促狭之心顿起，眨了眨眼睛，道：“是不是有点丑媳妇见公婆的感觉。”

    “是啊，好紧张……啊，我哪有啦。”林苏儿下意识的答了一句，但是马上羞的轻打了宋晓冬一下，满脸通红。

    宋晓冬只是想逗逗林苏儿，谁知道她反应这么大，自己倒是有些尴尬了，道：“我逗你玩的，你别当真。”

    “讨厌！”林苏儿又打了宋晓冬一下，但是那眼里多少有点失落的眼色。

    抱着孩子，推着产妇，大家往住院部那里走，在到了原来住的病房的时候，大家停下了脚步，三婶看着宋晓冬，语带嘲讽的说道：“冬子不是说给安排了高档病房吗？咱们不用再在这里挤了吧？”

    林苏儿连忙抢着说道：“已经安排好了，我马上带你们过去。”

    这话是一个漂亮的小护士说的，这让三婶顿时愣了一下，道：“真的安排好了？”

    林苏儿脸上露出甜美的笑容，道：“是啊，冬子让办的事，咱们医院自然是要马上就要给办的喽。”

    三婶瞪大了眼睛，像是不相信自己的耳朵，道：“这……什么意思？冬子让办的事，你们医院就办？他是院长？”

    林苏儿脸上的笑容更加甜美，脆生生的说道：“那倒不是啦，不过冬子可是咱们医院里面最有名的医生，就算咱们副院长看到他，都要客客气气的呢，刚才我过来的时候，何副院长还说呢，他一会就过来。”

    “这……这……这怎么可能？冬子怎么能是医生？”三婶完全懵了。

    不只是她蒙了，就连二叔一家也全都懵了。

    宋晓冬说道：“苏儿，赶紧带我们过去吧。”

    “好的好的。”林苏儿连忙答应了一声，在前面带路，把一群完全懵掉的人带到了一间高档病房里面。

    “这……这真的是给我们用的？”宋晓运进去一瞧病房里面的设施，感觉就像是豪华宾馆似的，站在那里都不敢迈上步了，小心翼翼的问了一句。

    林苏儿满脸笑容的说道：“是啊，如果有什么需求，你们尽可以跟这里的护士提，另外也可以给我打电话的。”

    “这个……这个一天得多少钱啊？”二婶结结巴巴的问。

    林苏儿轻笑了一声，道：“产妇在这里，一般一天的费用应该是一千五左右吧。”

    “一千五……”二婶一家全都是嘴角抽抽着，这费用实在是太高了，就算宋晓冬给了他们五千，他们都感觉承受不起啊。

    林苏儿马上又道：“不过你们放心啦，有冬子在这里，咱们医院不会收钱的，所有的费用都免了。”

    “什么？”大家全都是瞪大了眼睛看着宋晓冬，这宋晓冬能有这么大的面子？这怎么可能啊？

    尤其是三婶，此时脸色更是说不出来的古怪，自己可是一直看不好宋晓冬，也是一直对他冷嘲热讽的，现在突然发现宋晓冬的面子这般大，那她……

正文 第132章 你们在一起好了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “刚才我有点事，实在是走不开，让宋先生你久等了，真是太抱歉了。”

    还没有等大家回过神来，何文柏急匆匆的赶了过来，一见宋晓冬，就开始道歉。

    宋晓冬笑道：“何副院长，你可是大忙人，我就这么一点小事，还麻烦你亲自跑来一趟，我哪里好意思。”

    何文柏又道：“应该的，应该的，这里安排的还行吗？如果哪里有不满意的，尽管提，我一定会帮着安排得妥妥当当的。”

    “这已经很好了，何副院长，你可就别在这里忙活了，别把我这些亲戚吓坏了。”

    “看你说的，我就一个小副院长而已，又不是什么了不得的人，呵……那我就不打扰了，宋先生……一会你……”

    “一会我去找你。”宋晓冬点了点头。

    “好好！”何文柏大喜，又交待了这个病房的特护一声，这才快步的离开。

    差不多有半分钟，大家才算是回过神来，二叔激动的说道：“晓冬，你这么有面子啊，这……我都不知道说什么好了。”

    宋晓冬微微一笑，道：“也没什么，你们就在这里安心的照顾嫂子和我大侄子吧。”

    二叔更加激动，道：“晓冬真是有大能耐了，我真是太高兴了，大哥要是泉下有知，一定也会开心的不得了。”

    二婶忙道：“冬子现在简直就是大能人啊，厉害厉害。”

    听着二叔和二婶的夸奖，尤其是提到了父亲，宋晓冬对两人的怨念还真是一下子消除了，道：“二叔，二婶，咱们也不是外人，都是一家人，不要说两家话了。”

    二叔更是愧疚的说道：“当初我们都没好好的照顾你们两个，现在你们还……二叔心里真是有愧啊。”

    以前二叔说这话，二婶肯定会抢白两句，说自己家里条件也不好之类的，现在却是不好意思的说道：“晓冬啊，这事不怪你二叔，都是你二婶头发长、见识短，别着你二叔没让他照顾你们，你要是有气就冲二婶发好了，别怪你二叔头上。”

    别看二婶是一个农村妇女，但是在这件事上，主动北锅，还是做的挺好，宋晓茹忙道：“看二叔二婶你们说的，过去的就是过去了，大家那时候都有难处吗，现在都往好日子上过，谁还记着以前的事。”

    宋晓冬笑笑道：“行了，再这么说，就显得我小肚鸡肠了，过去就过去吧。”

    宋晓茹也忙说道：“叔，婶，晓冬真的不是那种人，你们就不要多想了。”

    三婶站在一边，这时候尴尬之极，想说说话，但是这嘴张开了几次，也是没有说出来一个字，这脸胀的都是通红。

    最后她还是鼓起了勇气，硬着头皮说道：“这个……晓茹，晓冬，我……三婶确实是狗眼看人低了，我……”

    宋晓茹吓了一跳，忙道：“三婶，你可千万不能这么说，你让我们这当小辈的可怎么受得起。”

    三婶忙道：“这事三婶想想就是脸红啊，一直用老眼光看晓冬，也一直瞧不起她，嘴上说想给你找个好人家，其实就是想跟着借光，现在晓冬这么能耐，你也一定能过上好日子，也难怪晓冬恨我了。”

    宋晓茹捅了宋晓冬一下，而且还连使眼色，宋晓冬轻叹了一口气，道：“三婶，你也怪我前两次对你恶语相向就是了。”

    三婶忙道：“不会不会，三婶那是该骂，你不记恨我就成了。”

    宋晓冬牵强的笑了一下，嘴上说不在意，其实他真的对这个三婶挺不待见的，但好歹也算是亲戚，人家都主动认错了，还是长辈，他还能把人家怎么样？

    这样一说开，这气氛一下子就变得相当好了，大家也都好奇宋晓冬怎么在医院里面这么好使。

    宋晓冬只是含糊的说了一下，与何文柏副院长有些交情，其余的也就没说。

    宋晓茹和林苏儿看宋晓冬不想多说，她们也就没多插言，其余人也就没有人再多问了，不知不觉之间，宋晓冬在这个家伙的地位一下子就成了主导。

    这让宋晓冬有些不自在，道：“好了，这里安排完了，我先去何副院长那里一趟。”

    林苏儿连忙也跟了出来，她可不是这个科室的护士，跑出来一回还行，时间长了，那就要挨批评了。

    围着孩子转了一会，宋晓运的媳妇睡着了，宋晓运陪在病房里面，宋晓茹几个人来到了走廊里面。

    三个人又是对宋晓冬一通夸，这让宋晓茹也是开心的很，道：“我现在最大的心愿，就是早点给他找个媳妇，让他成家立业，这样我就安心了。”

    二婶笑着说道：“晓冬现在这么能耐，找老婆那还不容易，看看刚才那个小护士，分明就是对晓冬有意思嘛。”

    三婶眼睛一转，道：“什么小护士，我看不如就晓茹和晓冬在一起好了。”

    “什么？”宋晓茹愣了一下，道：“三婶，我和晓冬现在就在一起啊，以后晓冬娶媳妇了，我就不能跟他在一起了，要不然媳妇该不乐意了。”

    “是是，晓茹说的是。”三叔连忙抢着说了一句，然后对三婶连使眼色。

    三婶说道：“二哥，这事我感觉不能再瞒了，我感觉这事挺靠谱的，这肥水还不流外人田呢，如果晓冬和晓茹在一起了，那以后就算咱们真正的宋家人了，这才能心往一块使吗。”

    “这……”

    三婶又道：“而且这事，咱们不能瞒着一辈子吧，人家都长大了，总得让人家有个知情权吧，二嫂，你说是吧？”

    二婶迟疑了一下，道：“这事我也不知道该怎么办，你们怎么说就怎么是吧。”

    二叔却是皱着眉头说道：“现在这样不是挺好嘛，非得说那些事干啥啊，那不是让人增添烦恼吗。”

    宋晓茹越听越感觉不对头，这怎么像是隐藏着一件大秘密，而且还是跟她和宋晓冬有关的，神色不由自主的就慌张了起来，结结巴巴的问道：“叔，婶，这……这到底是怎么回事？”

    感谢笑看人生，清纯小流氓两位书友的打赏，另外从今天起，明天要更改时间了，第天早八点，中午十二点，晚六点各更新一章，另外明日也会偶尔加更，一月份开始，会再加大更新量，到时候再通知更新时间。

正文 第133章 无法接受

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    三婶拉住了宋晓茹的手，道：“晓茹啊，这事我们也是瞒了二十多年了，现在也应该告诉你了。”

    “到底是什么事啊？”宋晓茹的心脏狂跳不休，声音颤抖，脸色都是白的没有一点血色。

    二叔叹了一口气，接过了话茬，道：“其实，晓冬不是你亲弟弟。”

    “什么？”宋晓茹眼睛瞪的溜圆，盯着二叔。

    三婶强调着说道：“你二叔说的没错，晓冬是你父母捡来的。”

    “这……这……这怎么可能，这绝对不可能！”宋晓茹用力的摇着头。

    三婶说道：“晓茹啊，这事你这么激动干什么，晓冬是捡来的，你爸妈也是把他当亲儿子来看，你爹妈不在了，你不也是一直把他当亲弟弟来看嘛，你可没亏待着他，我们都看着呢，最苦的时候，你都是挑好的给他留着。”

    “这……二叔，你们这不是跟我开玩笑吧？”宋晓茹的嘴角连续抽搐了两下，目光显得颇是有些无助。

    三婶又道：“咱们哪能拿这事开玩笑，以前你爸妈去世，如果只是照顾着你，那咱们大家也是责无旁贷，但是晓冬不是咱家的骨血，咱们自然心里也是有些疙瘩的。”

    看宋晓茹不说话，三婶又拍了拍宋晓茹的手背，道：“早些年，我就想说这事，让你别那么辛苦的照顾他，但是大家都不让我说，我也就忍了，但现在晓冬这么能耐了，三婶就想着，反正你们感情这么好，你们又不是亲姐弟，那不如你们就在一起算了，这样那就是真的一家人了。”

    二婶这时插言说道：“我倒也感觉二嫂说的挺在理，姐弟感情再好，那也不可能一辈子，以后各自成家了，那感情就淡了，但你们两人成家，那倒也挺好的。”

    宋晓茹用力的晃了晃脑袋，然后两手抬起头揉着额头，道：“我们让我冷静一下，这事……我真的一时间消化不了啊。”

    二婶说道：“晓茹，这事你有什么可难过的，你可是你爸妈亲生的。”

    宋晓茹愣了一下，感觉好像二婶说的确实有道理，不过马上又苦笑了一下，道：“关键是在我心里，晓冬一直就是我的亲弟弟，现在突然出现这事……我真的不知道如何面对晓冬，更不知道他要是知道了这件事，他会如何反应……啊！不行不行，这件事绝对不能让他知道。”

    三婶一听急了，道：“这事你不让他知道，你怎么跟他说你们之间的事。”

    “我们之间事？我们之间有什么事？”宋晓茹疑惑的问。

    三婶咂了咂嘴，摇头说道：“你这孩子，敢情我刚才跟你说的，你都没听进去啊，你们既然不是姐弟了，那当然就可以结婚啦，晓冬这么能耐，当然不能让他娶外面的女人啦，你跟他在一起不是正好吗？”

    宋晓茹表情一下子变得极其惊恐，道：“三婶，这怎么可以，晓冬就算不是我亲弟弟，但在我心里，他也就是我的亲弟弟一样。”

    “是是，这不是亲上加亲嘛。”

    “不行不行，这……这简直就是胡闹嘛，对了对了，这事你们千万别跟晓冬说啊，要不然他肯定接受不了。”

    “你……”

    三婶还想劝，宋晓茹却是坚定的摇头说道：“不管晓冬是不是捡来的，那也一点不会影响我们之间的姐弟之情，你们都别说了，我就当没有这么一回事。”

    二叔点点头，道：“晓茹这么说也对，那就谁也别说了，现在不也挺好吗，晓冬那孩子，一直就是护着晓茹，就算以后他娶了别人，那也一定会照顾晓茹的。”

    三婶却是有些不甘心的说道：“那也不一样啊，哪有自家人方便嘛。”

    宋晓冬与何文柏交流了一番，让他颇有些惊讶的是，这个五十多岁的老者，竟然在短短的时间之内，就已经摸到了一些门道。

    要知道，与宋晓冬同学这个的时候，一百多个精英里面，只有宋晓冬学有所成，其余的人完全摸不着头脑，这就可见这东西实在是讲究一种机缘的。

    宋晓冬不免也是对何文柏刮目相看，道：“老何啊，看来你还是与这种功法很有缘分吗，估计你这样练下去，肯定会学有所成的。”

    “宋先生，这是真的吗？”何文柏一下子激动了起来。

    宋晓冬点了点头，道：“这除了机缘之外，我感觉可能你一直研究中医，对体内经脉之说，更有一些理解，所以才更容易理解。”

    何文柏连搓了几下手，道：“那是不是意味着我以后也能像宋先生这样，用银针就可以给病人治病了？”

    宋晓冬微微一笑，道：“这个我不敢保证，但是我想一两年之后，你应该可以，甚至时间久了，你能做到更厉害的程度也不一定。”

    “哈……宋先生你真是太夸奖我了，我要是能及得上宋先生的一半，不不不！哪怕是十分之一，我都不枉此生了。”

    宋晓冬对于何文柏还是很欣赏的，又与何文柏探讨了一番，何文柏完全就是以弟子的姿态来向宋晓冬请教，宋晓冬在与何文柏交流的时候，感觉自己也是多了一层理解。

    与何文柏聊了一会之后，宋晓冬回到了妇产科这边，在走廊里就看到了宋晓茹她们正在一起聊着天，不过宋晓茹的脸色却是有些不太好看。

    这让宋晓冬一下子就有些不爽了，难不成又是三婶她们说什么不好听的话了？

    宋晓茹第一个看到了宋晓冬，马上小声说道：“你们一定不能提这件事啊。”然后撩了一下头发，站了起来，脸上想露出笑容，但那笑容实在是有些牵强。

    “姐！你怎么了？”宋晓冬过来沉着脸，尤其是看向了三婶。

    宋晓茹一看宋晓冬的脸色，马上说道：“你别多想，我跟叔婶聊起了爸妈，所以心里有些伤感。”

    三婶尴尬的咧了一下嘴，道：“晓冬啊，我没有再说什么不着调的话。”

    宋晓冬看大家脸色虽然都有些古怪，似乎说的也是言不由衷，但是从大家的态度上来看，倒应该是并没有欺负宋晓茹，也就不好再多说什么了，回头再私下里问问姐姐也就是了。

    这里也没有什么事了，宋晓冬就对宋晓茹说道：“姐，今天我带你去个地方。”

正文 第134章 生日礼物

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “到这里干什么？你想买房子了？”看到宋晓冬带着自己来到了一个新开盘的小区前，宋晓茹疑惑的问。

    “你不想买吗？”宋晓冬问。

    宋晓茹说道：“买是肯定要买的，不过这里的房子好像价格不便宜啊。”

    宋晓冬微微一笑，道：“管他便宜不便宜的，咱们进去瞧瞧就是。”

    看宋晓冬直接就往小区大门口走，宋晓茹忙道：“售楼处在那边呢。”

    “咱们先进去看看房子。”宋晓冬拉着宋晓茹的手，直接到了门口，直接刷卡推门进去。

    “你怎么有门卡？”宋晓茹更是疑惑的看着宋晓冬。

    宋晓冬咧嘴一笑，搂住宋晓茹的肩膀，道：“走吧，先进去再说。”

    宋晓茹白了宋晓冬一眼，道：“这神神秘秘的。”

    两人来到了四号楼，宋晓茹看着宋晓冬刷卡进电梯，直接按了六楼的键子，心里已经猜到是什么事了，这让她的心脏不由剧烈的跳动了起来，不过还是忍着没有问。

    出了电梯，宋晓冬掏出了钥匙，递给了宋晓茹，道：“姐，今天你生日，这是我送你的生日礼物。”

    “你……这……你买了房子？”宋晓茹就算已经猜到是这么回事，可是宋晓冬说出来，她还是激动得结结巴巴说不出完整的话来。

    “来吧，我们家的女主人，是不是应该打开瞧瞧了？”宋晓冬脸上的笑容更加的灿烂。

    宋晓茹闭上了眼睛，深深的吸了一口气，然后手颤抖着打开了房门。

    当房门推开，看到眼前的客厅，宋晓茹顿时惊呼了一声，道：“哇！好大的客厅！”

    宋晓冬笑吟吟的说道：“进去好好看看吧，这以后就是咱们的家了。”

    宋晓茹这时候也是完全处于惊喜之中，快步进去，挨个屋的观看，待发现还有一层的时候，她又是一声惊呼，然后急忙就往楼梯上奔。

    “唉呀！”应该是太兴奋了，也是太激动了，宋晓茹脚绊了一下，差点摔倒，宋晓冬连忙一伸手搂住了宋晓茹，紧张的说道：“姐，你慢点啊。”

    “没事，喂，臭小子，往哪摸呢？”宋晓茹站稳身体，马上就拍了宋晓冬的手一下。

    “哦……我又不是故意的，再说了，你是我姐，又不是别人。”宋晓冬手是贴在宋晓茹的胸脯偏下的地方，马上往下挪了一下，搂着宋晓茹的腰没有松开。

    “是你姐也不行。”宋晓茹又瞪了宋晓冬一眼，但是心里却是没来由的有些异样，以前一直认为宋晓冬是自己的亲弟弟，所以就算两人因为点什么小意外，发生点过分的身体接触，宋晓茹也是完全不当回事，但现在，她却是并不像以前那般的自然了。

    宋晓冬被宋晓茹的态度弄得一头雾水，不过宋晓茹已经接着向楼上走去，他也只能跟着了，还以为宋晓茹是因为太兴奋了，所以他也没当回事。

    到了楼上，宋晓茹又是一阵阵的兴奋，转了一圈，最后站在楼上的落地窗前，看着楼下，道：“晓冬，这房子真是你买的？”

    宋晓冬从后面抱住了宋晓茹的腰，下巴放在宋晓茹的肩膀上，脸贴着宋晓茹的脸，道：“是啊，姐跟我过了这么多年的苦日子，我现在要给姐你最好的生活了。”

    “你哪来那么多钱？”宋晓茹这次倒是并没有介意，脸与宋晓冬的脸摩擦了一下，问。

    “我赚的呗，别忘了，你弟弟我可是一个厉害的医生，以前可是专门给大人物看病的，他们那么有钱，给我的谢礼自然也是不薄了。”

    “臭小子，那你现在到底有多少钱？”宋晓茹胳膊肘轻轻的顶了一下宋晓冬。

    “账户上应该还有个两千来万吧，另外上一次肖盈盈的父亲还给了我一千万，我没收，投到他公司里面了，以后就可以赚取分红了。”

    宋晓茹嘴角抽搐了一下，道：“原来你这么有钱啊。”

    宋晓冬纠正的说道：“这话有问题，应该说我们现在这么有钱，我的钱那还不是你的钱一样。”

    宋晓茹笑道：“我可不要你的钱，以后你还得娶老婆呢，留给你老婆吧。”

    “给老婆的再赚呗，再说了，我赚再多的钱，那也绝对少不了我姐你的，以前我没有都给你，是怕你一下子接受不了，回头我就都给你。”

    宋晓茹心里真是暖洋洋的，拉开宋晓冬的手，转过身，又握住，迎着宋晓冬的目光，道：“冬子，姐真的很开心，不过你还是留着吧。”

    宋晓冬一皱眉头，道：“咱们还分的那么清干什么？”

    宋晓茹嘴张了张，两人并不是真正的姐弟啊，可是这话她还是没有说出来，轻轻的点了点头，道：“好，那姐就帮你先收着。”

    宋晓冬握着宋晓茹的手，柔声说道：“姐，今天你这是怎么了？怎么看着不是那么高兴呢？刚才在医院，我就看到你有点不对头，到底怎么了？”

    “没……没什么。”宋晓茹抬头迎着宋晓冬的目光，心里却是酸酸的，她真不知道宋晓冬知道了她不是他的亲姐姐，还不知道自己的亲生父母，会如何的难过，头伏在宋晓冬的胸膛上，两手绕过去抱住了他的腰，道：“姐就是太高兴了，姐就是太震撼了，你给了姐这么多惊喜，这是姐这些年生日最开心的一天。”

    宋晓冬回臂搂住了宋晓茹，下巴在宋晓茹的头发上轻轻的摩挲，道：“姐，以后每一年的生日，我都要让你开开心心的，不对不对，我以后要让你每一天都开开心心的。”

    “嗯嗯！”宋晓茹连声答应，眼泪却是不由自主的在眼睛里面含着了。

    “对了对了，这房子都买了，装修也是现成的，咱们是不是应该买家具了？”两人抱了一会，宋晓茹调整了一下心情，抬起头看着宋晓冬，脸上也露出了笑容。

    “那是必须的啊！”宋晓冬嘿嘿一笑，道：“不过这事不急，今天我还得给姐送一件生日礼物呢。”

正文 第135章 去买车

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “还有生日礼物？什么礼物？”宋晓茹眯着眼睛，弯成了一道月牙，真是说不出来的好看。

    宋晓冬说道：“今天咱们去看看车好不好，我本来想直接给你买一辆的，可是又不知道你喜欢什么样的，就没有直接给你买好。”

    宋晓茹眼睛一下子睁开，道：“还要买车？给我买？”

    “对啊，我姐这么漂亮，还要跟那些人挤公车，要是让那些什么公交色狼碰一下，那不是亏大了，所以还是自己开车好。”

    “绿色出行啊，这不也是挺好的嘛，开车很费钱的。”

    宋晓冬苦着脸说道：“姐啊，咱们现在不缺钱，求求你，别那么省了好不好，你这会让我赚钱都没有一点成就感的。”

    宋晓茹噗嗤一声笑了出来，道：“那还得我乱花钱，你才有成就感？”

    “对！就是这样，你想怎么花就怎么花，你想怎么开心，就怎么花，那样我赚钱，才感觉有意义吗，要不然钱赚来，就变成了一串数字，那有什么意思，再者说了，我现在赚钱根本就不成问题，所以姐你就放心大胆的花吧。”

    宋晓茹笑眯眯的看着宋晓冬，道：“那岂不是成败家了，姐可做不出来。”

    “反正我不管，就是得花，今天这车说什么也得去买，走走。”宋晓冬不由分说的，搂着宋晓茹往出走。

    不一会，两人就来到了一家车行，这家车行是一个综合性的车行，很多品牌的车都有，其中主要还是以高档车为主，都在车行大厅很显眼的位置，当然也有少量的中低端车，基本上就是在边边角角的不显眼位置了。

    车行里面看车的人不少，销售员也不少，门口此时还有两位销售员，都是二十多岁的女孩，长的还都是挺漂亮的，一个瓜子脸，不过下巴略微有点尖，看起来有些妩媚，另外一个则是圆脸，一笑脸上还有两个酒窝。

    宋晓冬和宋晓茹两人进来，本来应该是那个瓜子脸的女孩接待他们的，但是看到两人衣着普通，一看就不像是什么有钱人，那个瓜子脸的女孩马上对那圆脸的女孩说道：“我要上趟厕所，你先接待一下。”

    “好的！”那圆脸女孩迎上了宋晓冬和宋晓茹，脸上露出了甜甜的笑容，腮边还有两个小酒窝，不只漂亮，而且还是颇为讨喜，“欢迎两位来到我们泰达四S店，我是销售员苏妮，很高兴为两人服务。”

    宋晓冬点了点头，道：“咱们先进去瞧瞧，你帮着我姐好好的介绍介绍。”

    “好的。”苏妮答应了一声，带着两人往里面走。

    这时候又进来了一男一女两人，那男的五十多岁，女的则是二十多岁，一看那男的就是有钱的主，瓜子脸的销售员哪里要去上厕所，就是不愿意接待宋晓冬他们这样的，这时候马上就迎了上去。

    宋晓冬看到苏妮噘了一下嘴，道：“怎么着，是不是羡慕人家接待了一个有钱的客户？”

    苏妮圆脸一红，忙道：“先生对不起，我没有这个意思，不管什么样的客户，到我们这里，那都是上帝，我一定会好好的为两位服务的。”

    宋晓冬打趣着说道：“我可是看到本来应该是她接待我们的，却是把你推出来了，这分明就是有点欺负你吗。”

    苏妮小嘴噘了一下，道：“那也没办法，我是新人吗，不过也没什么啦，两位是在网上选好了车型，还是现在选。”

    宋晓茹接口说道：“我们就是来看看的，小姑娘你忙你的吧，别影响你的业绩。”

    苏妮依旧没有什么失望，说道：“没事的，就算你们现在不买，以后来买也可以啊。”这服务态度还是没说的。

    “姐，这辆车不错啊，红色的法拉利，你开起来一定很拉风。”正对大门的几辆车中，这辆红车的法拉利最是惹眼，宋晓冬马上就赞了一句。

    宋晓茹虽然平时不研究车，但也知道这法拉利最起码也是百万起的车，连忙说道：“不要不要，我们去看看别的。”说着，硬拉着宋晓冬往旁边走。

    宋晓冬说道：“你不喜欢啊，那咱们再看别的。”

    宋晓茹白了他一眼，道：“看那么贵的车干什么，我压根就没想买车啊。”

    宋晓冬坚决的说道：“不行不行，这可是我给你的生日礼物，你不买可不行。”

    宋晓茹对宋晓冬非常的了解，知道今天不买肯定不行，只得说道：“那也不能买那么贵的啊，我虽然有驾驶证，但是我考完之后，都两年没摸车了，还是买个便宜的吧。”

    宋晓冬皱了一下眉头，道：“便宜的车不好啊。”

    “怎么不好？大街上那么多普通车，我看着都挺好的，你可别乱花钱了，你要是不答应我，那我就不买了。”

    宋晓冬翻了翻白眼，道：“好吧好吧，真是犟不过你。”

    “这才乖吗。”宋晓茹这才开心的笑了出来，挽着宋晓冬的胳膊往旁边走。

    刚才随着宋晓冬他们进来的那个女人，此时却是一脸愤慨的看着宋晓冬，如果宋晓冬回头看她，一定能够认出来，这个女人就是那天买房子遇到的那个小三。

    而这个小三身边的男人，却不是那天遇到的那个男人，就这么几天的功夫，她又攀上了另外一个有钱人，简直就是一个职业小三，这女人不说别的，这手段还真是挺厉害的，而且这个男人似乎还是比那个男人有钱。

    那小三恨恨的盯着宋晓冬，心里暗暗的咒骂：“这个臭男人，上一次让我出了这么大的丑，哼哼，这一次我一定让你好看。”

    转头看了看现在傍上的这个老板，她马上就有了主意，脸上也是露出了得意之色，“哼哼，这一次我一定要让你出丑，让你知道得罪了我，那是绝对没有好下场的。”

    宋晓冬确实没注意到这个女人，就算注意到了，他也不会放在心上，这样一个职业小三，实在是没有什么值得他在意的地方。

正文 第136章 又遇小三

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    那小三一直偷眼瞄着宋晓冬，发现他正在那边看着十几万的车，这底气一下子就来了。

    上一次买房子的事，本来已经给了她一个教训，让她应该能明白宋晓冬这个家伙不是简单的人，不是随便就能惹的。

    可是有些人，总是会想对自己最为有利的方向，这小三压根就不相信宋晓冬有那么多钱，更不相信宋晓冬那个什么黑卡是真的，后来她回想起来，就认定了，宋晓冬肯定是与那个售楼处的经理有什么亲戚关系，所以才这样耍她的。

    再加上傍的人更牛，她自然也就不把宋晓冬放在眼里了。

    宋晓冬和宋晓茹在那边看了一会，宋晓茹感觉看哪辆都挺好的，所以也没有一个准主意，宋晓冬正好趁着这个机会说道：“姐，反正咱们也来了一趟，就算不买，咱们也可以去看看那些好车嘛，要不然岂不是白来一趟了。”

    “我可跟你说好啊，我不买那么贵的。”宋晓茹瞪了宋晓冬一眼，哪里能不知道宋晓冬的想法，事先提醒他。

    “好好，不买就不买呗，我还能硬逼着你买啊，不过看看总是要的吗。”宋晓冬扯着宋晓茹往豪车区走来，苏妮则是跟在了两人的身后。

    苏妮是完全听到了两人说的话，虽然知道两人并不会买豪车，但当两人停在了奔驰车前的时候，她还是很耐心的介绍：“这是奔驰s320，现在售价八十二万，在奔驰S级里面，这是一款性价比很高的车，而且也是足够彰显身份和地位，私人用还有公务用，都是非常的适合。”

    说着打开了车门，道：“两位可以进去试试，看看舒适度如何。”

    宋晓茹也就本着看看的念头，所以并不打算进去试试，道：“我们就看看就好。”

    宋晓冬笑道：“进去坐一下又不会赖着你买，看看好车与普通车的区别也是好的嘛。”

    宋晓茹在宋晓冬的劝说之下，正打算进去，旁边过来了一个女人，抢先一步坐到了车里，宋晓茹马上退开了一步，给人让路。

    到车里的正是那个小三，此时挑衅的看了宋晓冬一眼，道：“这车不错嘛，奔驰S级，不过这也不是什么人都能买得起的，尤其不买，还要在这里试来试去的，真是讨人厌。”

    宋晓冬这才认出这个小三来，眉头皱了一下，宋晓茹却已经是拉了他一下，怕他与别人发生争执，忙道：“咱们再去看看其他的。”

    奔驰车虽然不错，可是在宋晓冬的心里，并不想让宋晓茹买这样的车，这种车，更适合成熟稳重的男人开。

    所以宋晓茹拉他，他也没多说什么，与宋晓茹就走到了另外一款宝马跑车之前，苏妮又是开始给两人介绍起来。

    宋晓茹坐进了车里，感觉颇有些拘束，这么贵的车，她真是生怕把里面的东西弄坏弄脏了。

    “喂，我要看看这辆车，让那个女人出来。”那小三再一次走了过来，趾高气扬的对那个瓜子脸销售员说。

    那销售员还有些为难，道：“这……”

    那小三接着说道：“什么这个那个的，你有没有眼力，难道看不出来，我们才是真正买车的吗？而他们这样的穷逼，一看就是跑这里来过瘾的了，要是影响了我们买车，那我们可就换一家去买了。”

    宋晓茹一听这小三这般说，生怕影响了人家做生意，连忙从车里下来，道：“你们看，你们看。”

    那小三撇了一下嘴，却是没有坐到车里，道：“这车都是让穷逼坐过了，我再坐进去都掉身份，算了算了，我们还是换辆车看好了。”说着又挑衅的看向了宋晓冬。

    宋晓冬上一次懒得跟这个小三计较，但这一次，这个小三竟然还登鼻子上脸的给宋晓茹难堪，这可就是让他无法忍耐了，正要瞪眼睛说话，宋晓茹已经抱住了她的胳膊，用力的往旁边拉，急道：“算了算了，咱们又不买，别耽误了人家做生意。”

    宋晓冬冷哼了一声，道：“这种人很犯贱啊，姐，咱们这么让着她，只会让她更没完没了的。”

    宋晓茹柔声说道：“咱们就是来看看的，人家是买车的，咱们当然得让着人家了，听姐的话，不要跟人家一样的，咱们买车是高兴事，姐还过生日，不要弄的不开心。”

    宋晓冬一听这话，马上压下了火气，道：“好，那我就不跟她一般见识了，姐，来看看这款法拉利，我还是看这款车适合你。”

    苏妮也是微笑着说道：“是啊，这位姐姐的气质，要是开上这辆车，那绝对回头率爆表啊，姐姐你不买也没什么的，你去试试，体验一下也是很好的嘛。”

    宋晓冬不想跟那个小三计较，但是这个小三却真是犯贱的很，这时候又挽着那老男人走了过来，道：“喂喂，你别让他们再上这辆车了，我要好好的看看这辆车。”

    那瓜子脸的销售员，已经看出了这个小三是跟宋晓冬他们杠上了，这种事她们本来是不应该参与的，但是自己接待的这个客户明显更有可能买车，为了讨好这两个人，所以她还是直接拦在了宋晓茹和宋晓冬身前，道：“两位，不好意思，我的客户要看这辆车，如果你们想体验，还请换辆车吧。”

    宋晓冬还没说话，苏妮已经怒了，客户说话，她没法插言，但是这瓜子脸的销售员也跟着说话，她就可以出声了。

    苏妮涨红着小脸，气愤的说道：“这是我的客户先看的，为什么要给他们让？”

    那瓜子脸说道：“虽然是他们先看的，可是他们只是体验一下，而我的客户却是要买，当然要先让我的客户看了。”

    苏妮气道：“不管客户能不能买，那也是谁先来谁看，这是我们4s店里面的规矩。”

    瓜子脸一扬下巴，道：“可是你别忘了，我们4s店最主要的目的还是要服务好买车的客户，他们明明要买便宜的车，你不带着他们去那边去看，非得带着他们到这边来看，不但白费功夫，还影响我的客户看车，你明白不明白？”

    苏妮更气，道：“你……你这样分明就是不尊重客户。”

    那小三得意洋洋的说道：“尊不尊重，那也要看来店里干什么的，我们这是真心实意来买车的，那就得受尊重，像他们……”瞟了宋晓冬一眼，然后眼睛一瞪，趾高气扬的说道：“这种就是来开眼界的，就应该赶出去。”

正文 第137章 有钱你买啊

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    这小三这句话，连宋晓茹都听不下去了，就更不用提宋晓冬了。

    眼睛盯着那个小三，那目光有如野兽盯着一只小绵羊一般，把那个小三吓的往后缩了一下，道：“怎么着？你还想打人啊？”

    宋晓冬冷哼了一声，道：“就你这样的贱人，打你都脏了我的手，我也真没看出来，就你这样的贱货，还能有人给你买车。”

    小三一抱那个老男人的胳膊，趾高气扬的说道：“你以为我们家老公，像你们一样的穷逼吗，老公，你说对不对？”

    那老男人一挺胸膛，道：“那是当然，不就是买辆车嘛，小意思。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“我真佩服你，为了一个下水道，竟然还这么舍得。”

    小三一瞪眼睛，道：“我跟我老公是真心的，你明白个屁啊，对不对亲爱的？”

    那老男人倒也是绝品了，也不知道是怎么就让这个小三给迷惑住了，一挺胸膛，还想展示一下男子汉气概，道：“说的是，我说你们两个，没事别在这里**了，别影响我们买车。”

    瓜子脸的销售员这时候插言说道：“就是啊，你们别在这里碍事了，苏妮，你赶紧带他们去别的地方看，别影响了我的客户看车。”

    苏妮气的脸色通红，道：“我会向经理反应的。”

    瓜子脸不屑的说道：“你去呗，你一个新手，我教你怎么做事呢，你告诉经理又有什么用？哼！”

    宋晓茹看宋晓冬的脸色越来越不好看，虽然她自己也很生气，可是平时都是息事宁人惯了，连忙握住了宋晓冬的手，小声说道：“冬子，算了，咱们去看看别的吧。”

    宋晓冬握了握宋晓茹的手，道：“姐，我做事有分寸，咱们不能惯着有些人在咱们头上拉屎，苏妮，去把你们的经理叫来。”

    苏妮早就心里愤愤不平了，马上答应了一声，就快步向里面走去了。

    那小三嘴一撇，不屑的说道：“切，你还真把自己当盘菜了，上一次你认识售楼处的那个经理，我就不信你还能认识这里的经理，来啊，你有能耐，就再给我弄出这样一出中奖的戏码来，那我也是服你，老公，咱们就看看他找经理来能干什么，我跟你说啊，这家伙特能装，上次我就是让他唬住了呢。”

    那老男人说道：“那这一次咱们可不能让他唬住。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“你们两个最好能够受得起惹我的后果。”

    宋晓茹有些担心这事搞的越来越大，但是看着宋晓冬一脸笃定，这个样子让她有一种说不出来的安全感，这样的弟弟真是太有男子汉气概了。

    那小三嘴又撇到了耳朵丫子上，道：“切，说你胖你还喘上了，我就惹你了你还能怎么着？有能耐你就买啊，这车就在这摆着呢，你有钱就买呗，没钱在这里装什么装啊，买你们的垃圾车去。”

    这时候苏妮带着一个三十多岁的男子走了过来，正是这里的经理。

    经理过来之后就笑着说道：“几位，来我们这里的，那就是我们车行的客人，而我们车行，一向是对客人没有区别的……”

    小三一听经理这么说，马上就不满的叫了起来，道：“我说经理，你们到底会不会做生意，我们可是真的要买车的，我们才是你们的上帝，他们就是来看豪车涨见识的，你们理他们干什么？”

    经理微微一笑，道：“这事也很好解决吗，如果你们要是想订这辆车，那我们就不会再让别人去试坐了，如果你们不想买现车，那回头等我们的新车，自然也不能阻拦别的客户来看车。”

    这经理还是有些水平的，这一句倒是把那小三僵住了，她是哄住了这个老男人来这里给她买车，可是那老男人实力虽然有些，但是也不可能给她买这款法拉利599，这车可是完全进口，报价直接就是接近五百万。

    不要说她只是一个小三，就算这老男人的亲儿子，只怕也不舍得花这个钱了。

    宋晓冬看着那小三，道：“喂，你们倒是买啊，你们是买了，那我们二话不说，直接就走人，你们压根就买不起，在这里跟我们装？”

    小三也不示弱，一瞪眼睛，道：“那是我们没看中，你不是挺能装的吗？你有种你买一辆试试？”

    宋晓冬像是被激怒了一般，道：“那我要是买了呢？”

    “你要是买了，那我就管你叫爹！”小三不屑的撇了撇嘴。

    “你这样的女人，要是我女儿，早就一巴掌拍死，不对，当初就直接射墙上，也不会让你出现在这世上丢人现眼。”

    “那你买啊，你买啊，你让我怎么样都行。”

    “好，我让你趴地上学狗叫！”宋晓冬哼了一声。

    “成啊，你要是能买这辆车，不要说让我学狗叫，就算是你让我在地上学狗撒尿都行，可是你要是不买呢？你要是不买怎么样？”

    “我要是不买……哼，那我就跟你一样学狗叫，学狗撒尿！”

    “好啊！那你买吧，大伙都看着啊，这个穷逼说要买这辆法拉利，哈哈……我倒要看看你怎么学狗撒尿的，正好也让大伙见识见识。”

    宋晓冬一瞪眼睛，道：“好，那到底看看谁学狗撒尿，苏妮，去做合同，我现在就要买这辆车了。”

    苏妮愣了一下，一时之间也不知道怎么办才好了，宋晓茹则是脸一黑，忙道：“冬子，别置这口气。”

    宋晓冬马上说道：“不行，这口气我必须要出，这车我一定要买。”他故意这样与这个女人计较，其实就是借机把这车买了送给宋晓茹，要不然宋晓茹绝对不会同意买这么贵的车，而且还能顺便整治一下这个贱人小三，又何乐而不为呢？

正文 第138章 比陈子旭还牛b

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “唉哟哟，这说的这个像啊，我说你不会是又认识经理，想让他跟你做场戏吧？”那小三的嘴都撇到了耳朵丫子上了。

    宋晓冬哼了一声，道：“像你这样的贱人，真不是知道天高地厚，苏妮，愣着干什么，赶紧做合同。”

    宋晓茹这时候想劝宋晓冬，可是这话也僵在这里，要是不买这车，那岂不是要让宋晓冬学狗撒尿，那岂不是脸面丢大了。

    可是直接买这么贵的车，宋晓茹那只感觉肉都疼啊，五百多万啊，这还不算其他税费什么的，加起来，只怕都得超过六百万，就算宋晓冬说他有两千万，可是这一下子就花了四分之一还多，她哪里舍得。

    再者说了，她平时花的最多，也就是一千块以内的，现在一下子直接就以百万为单位，那种心里冲击力，也实在是让她有些接受不了。

    苏妮瞪大了眼睛，看着宋晓冬，结结巴巴的说道：“先生，你……你还是考虑考虑一下吧，这可是……可是五百多万呐。”

    宋晓冬一挥手，气势汹汹的说道：“不管这么样，这车我就是买定了。”

    苏妮说道：“那……那咱们换辆车瞧瞧呗，这辆车……”

    小三则得意洋洋的说道：“别啊，就这辆，换车干什么？”

    宋晓冬一瞪眼睛，道：“让你做合同，你就做合同，哪来那么多废话。”

    苏妮顿时扁了一下嘴，她是好心，到头来却让宋晓冬吼，这不免很是委屈了。

    那经理则是摆了摆手，道：“快去做合同，还愣着干什么？”他可是有眼力的人，一个人如果能够在这个时候较上这个真，那绝对不会是摆摆样子的，看来这车今天是能卖成的。

    这种五百万的豪车，那可不是说卖就能卖的，一个月能卖出一辆就不错了，对于车行来说，这绝对是一笔大生意，他都是跟着激动了。

    苏妮这才去做合同，经理恭敬的说道：“这位先生，这位女士，两位请到这边先歇息一下。”

    “喂喂，你这个经理有毛病啊，就这么被他骗了？”那小三马上瞪着眼睛叫了起来。

    经理微皱眉头，道：“这位女士，来我们这里的都是我们的客户，如果你需要什么，我们的销售人员会帮你的。”

    小三更是不爽的说道：“喂喂，你是不是又跟他一伙的啊？”

    “这位女士，我们只是在这里做生意，何来一伙不一伙之说，客户买车要付钱的，钱到了我们公司的账上，那回头就要交税的，一辆五百万的车，我们交的税就已经不是小数目了。”

    这经理说的有理有据，说的小三有些无语，但依旧撇着嘴，道：“谁知道你们是不是又要搞什么猫腻了。”

    经理对这个小三还真是看的很不爽，但做生意也不能得罪人，微笑着说道：“不好意思，我跟女士你并没有过节，我又何必来得罪你这样一位客户呢。”

    小三哼了一声，道：“反正我不信，他能真的买车，不行，我得盯着他，这一次想在我面前搞鬼，门都没有。”

    就在这时，一个人在后面惊喜的叫道：“大哥，这么巧啊，你也在这里。”

    宋晓冬扭头一看，竟然是陈子旭那个家伙，尤其是看着这个家伙一脸热情，这让他不由也是感觉有些好笑，道：“是挺巧，不要告诉我，这家店是你家里开的吧？”

    “不是不是，不过这是我朋友开的，大哥，你是到这里来买车？”陈子旭讨好的凑了过来，虽然上一次宋晓冬已经说了回头给他治疗，但是这还不是没治呢，为了下半生的幸福，另外也是心里真的有些发怵宋晓冬，这态度就是说不出来的好了。

    “是啊。”宋晓冬点了点头。

    只不过是简单的打了一个招呼，那经理和瓜子脸的服务员脸色一下子就变了，陈子旭喜欢车，没事就往这店里跑，什么时候有什么新车了，他都要过来瞧瞧。

    所以除了苏妮这个新来的销售员，其余的人都知道陈子旭是什么人物。

    而陈子旭这样一个平时这么牛B的人物，竟然管宋晓冬叫大哥，而且看那态度，分明就是在讨好嘛，那岂不是说，这宋晓冬要比陈子旭还要牛？

    而这时陈子旭一拍胸膛，道：“那你要买什么车，我送给你一辆就是了，还买什么买。”

    “你送我？”宋晓冬不禁莞尔，道：“我要买的是这辆法拉利599.”

    “啊，这辆啊……这个……这个我没有那么多钱。”陈子旭一下子尴尬了，他虽然家里很有钱，可是他的零花钱还不至于有那么多，就算他管理着一家公司，但是公司的钱也不能乱弄，否则老爸知道了，还不扒了他的皮。

    这一下子，那经理和瓜子脸的销售员一下子完全傻掉了，尤其是那个女销售员，这才知道，自己完全是错过了一个大好赚提成的机会，而且还得罪了宋晓冬，如果对方一会要是针对自己，那自己可就要吃不了兜着走了。

    看陈子旭竟然坦诚的说了没钱，宋晓冬倒是对他少了些恶感，道：“不用你送了，我自己买就是了。”

    “这……这怎么好意思，这样吧，我跟这里的老板都熟，我让他们给你打个折，然后我再给大哥出一半，剩下的咳咳……大哥你来出。”

    宋晓冬摆了摆手，道：“不用那么麻烦了，你就帮着我打个折好了。”

    陈子旭忙道：“不行不行，这我就是感觉很没面子了，你要是不让我出一半，我在朋友面前都抬不起头来不是，这事就这么定了。”

    “哟哟哟，这又来跟着唱戏了，真是好玩啊。”那小三这时候还是不知道死活的撇起了嘴。

    陈子旭皱了下眉头，道：“大哥，这位是……”

    宋晓冬说道：“我不认识她，不过这个女人刚才在跟我打赌呢，说我买不起这辆车，说如果我买得起，她就学狗叫，还要学狗撒尿。”

    陈子旭马上一瞪眼睛骂道：“我艹，这哪里冒出来的***娘们？”

    那小三跳着脚叫道：“你骂谁呢？你有病啊？”

    陈子旭指着那小三的鼻子骂道：“骂你又怎么了，臭娘们，你不是跟我大哥打赌了吗，那一会，你别忘了学狗叫，还有学狗撒尿，你要是差一点，老子都不放过你！”

正文 第139章 冬子哥才是真牛b

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    小三一扬脖子，怒道：“你这个混蛋敢骂我，我看你真是找死了，你知不知道我老公是谁？”

    “你老公是谁？”陈子旭冷冷的盯着那小三。

    “我老公是……咦？老公！老公你去哪了？”小三一转头，竟然没发现那老男人，马上大声的叫了起来。

    “他出去了。”那经理指了指门口的一个背影。

    “老公！你干什么去？”那小三大声叫喊。

    但是那个老男人此时一下子加快了步伐，竟然比兔子还快的奔了出去，然后上了他的车，飞一般的冲出了四S店的停车场。

    “这……这……”那小三一下子懵了，然后一扬下巴，道：“哼哼，你们等着，我老公这是去喊人了。”

    陈子旭哈哈一笑，道：“那我倒要看看刘胖子这个家伙敢叫来什么人。”

    小三一下子趾高气扬的说道：“你认识我老公，哼哼，那你就应该知道他有多厉害，惹了他，你们都吃不了兜着走。”

    店里的人这时候看向那小三的目光，完全就是看一个白痴了，谁看不出来，那刘胖子分明就是看到陈子旭就跑掉了，这个小三，竟然还能如此嚣张，真佩服了她这个猪脑子。

    那小三被大家看的心里发毛，连忙打那老男人的手机，可是手机刚响了两声，就挂掉了，再打又挂，这让她更是心慌了。

    这时候陈子旭的手机响了起来，陈子旭一看号码，笑眯眯的接通说道：“刘胖子，你挺能耐啊。”

    “旭哥，旭哥，对不起，我真不知道那个哥们是你的兄弟，是我不开眼，不过那都是那个女人惹的事，我以前可不认识你那哥们，你可别把这笑账记在我头上，那个女人就是我刚找来的玩物，现在我不要了，你爱怎么整治就怎么整治。”

    “刘胖子，你倒是撇的清啊。”

    那刘胖子都要哭出来了，道：“旭哥，我真不知道这怎么回事啊，你就放过我吧。”

    “好，让我放过你，那也简单，我大哥买这辆车，我出一半的钱，你出一半。”

    “这……这太多了，一半也得三百来万呢。”

    “行啊，那咱们以后就慢慢算这笔账。”

    “别别，我出，我出还不行吗。”

    “这还差不多，对了，你跟你那个娘们说两句，她还指望着你去找人来收拾我呢，还跟我叫嚣呢，喂，刘胖子的电话。”

    那小三接过了陈子旭的手机，急道：“老公，你干……”

    “干！干你吗！你这个臭娘们，真是害死我了，你知不知道对方是谁，那是我都惹不起的人，你竟然跟人家叫嚣，我艹你吗的，害得老子现在还得给人家出一半车钱，从现在开始，你跟我没有半毛钱的关系。”

    “老公！老公！”那小三惊慌的大叫，可是电话里面已经是盲音了。

    “怎么样？还跟我算账吗？”陈子旭笑眯眯的问。

    那小三能够轻易的傍上有钱人，这变脸的功夫还真是有的，这时候马上换上了一副笑脸，嗲声嗲气的说道：“旭哥，旭哥，这是误会，误会嘛。”

    “误会你妈个头。”陈子旭劈手一把抢回了手机。

    “旭哥，我错了，我错了。”一边道歉，这小三一边往后退，就想开溜。

    “你给我站住！”陈子旭一瞪眼睛，喝道：“吗的，刚才你怎么说来着，现在你就给我站在这里，要敢走一步，老子就打断你的狗腿。”

    那小三扑通一声跪了下来，道：“旭哥，旭哥，你放过我吧。”

    “哼，你一会就等着给我学狗撒尿，学的像了，老子就放过你，现在你给我闭嘴，老子不想听你在这里*******那小三刚要再说话，跟随陈子旭来的一个壮汉马上一瞪眼睛，吓的她立马把话咽到了肚子里，眼珠子急转，想办法脱身，但这时候她才知道，在人家这些人物的手里，自己连个屁都不是，谁也无法帮得上她了。

    那瓜子脸的销售员这时更是悔的肠子都要青了，看这样的情况，这小三肯定要倒霉，而她只怕也要跟着倒霉了，自己当时只顾着看衣着了，完全看走了眼，早知道那时候就不跟苏妮换，不但能弄来一个大单，而且还能结交这么牛的人，现在一切都泡汤了。

    “冬子，这不是那天我们吃饭遇到的那个吗？”宋晓茹也认出了陈子旭，她也同样非常的惊讶，就算那天宋晓冬说了在这个家伙那里留了后手，但是她也绝对没有想到陈子旭见到宋晓冬竟然会是如此的态度。

    “是啊，我还没有给他治好呢，他当然要巴结我了。”宋晓冬凑到宋晓茹的耳边小声说了一句。

    宋晓茹耳朵有些麻痒，想到宋晓冬留的后手，这脸上也是不由涌起了一片红晕，嗔道:：“你可真够坏的。”

    宋晓冬眨了眨眼睛，小声说道；“嘿嘿，这样的家伙，不收拾收拾他，那就是麻烦。”

    很快苏妮就拿来了合同，宋晓冬一分钱没有出，车子就已经买下了。

    “这小姑娘不错，很会做生意。”宋晓冬夸了苏妮一句。

    苏妮小脸胀的通红，激动的说道：“谢谢先生夸奖。”这一个大单下来，她的业绩一下子就上来了，提成也会赚上一大笔。

    经理也过来忙说道：“苏妮，你做的不错。”

    苏妮偷偷的看了宋晓冬一眼，心里不由暗暗的佩服，她在这里的日子不多，但也是见了好多有钱人，一个个都是挺牛的，可是见过最牛的，无疑还是宋晓冬，最主要的是，人家这么牛，竟然还这么低调，这才是最牛的

    “喂，你知道你现在应该做什么了吧？”陈子旭看向了那小三。

    那小三苦着脸，结结巴巴的说道：“旭哥，这……这……就是开个玩笑。”

    陈子旭一瞪眼睛，喝道：“开你吗的玩笑，你是什么东西，也配跟我大哥玩笑，别让我动手！”

    那小三哆嗦了一下，知道今天是肯定难以善了了，哭丧着脸说道：“我学……我学还不行吗？”反正她也是一个没脸没皮的人，这时候为了脱身，也只能认了。

正文 第140章 让你拥有整个世界

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓茹心软，看到小三已经被吓成这样，就想放过她，但是宋晓冬则是笑着说道：“姐，车现在是咱们的了，走，我带你溜一圈。”

    “大哥！这……”陈子旭马上讨好的凑到了宋晓冬的身边。

    “你小子还挺会办事，今天我姐过生日，我没功夫搭理你，明天晚上找你！”

    “成了！成了！”陈子旭马上兴高采烈的答应了下来。

    宋晓冬和宋晓茹开车出了四S店，没有看陈子旭怎么整治那个小三，这样的人压根就不值得他去关注。

    “姐，你怎么不说话啊？”宋晓冬开着车，笑着问。

    “冬子啊……这……这车就是咱们的了？”宋晓茹抬手捏了一下自己的脸。

    “当然是咱们的了，怎么了？”宋晓冬笑眯眯的问。

    宋晓茹有如梦呓一般的说道：“我怎么感觉这像作梦一样，我也太不真实了，法拉利啊，这辈子我都没有想过，哪怕做梦都没有做到过拥有这样的车啊。”

    宋晓冬伸手握住了宋晓茹的手，道：“姐，这还只是一个开始，我会让你拥有的越来越多，让你拥有整个世界。”

    宋晓茹转头看着宋晓冬，目光里面竟然是一种痴迷，道：“现在你说什么，我都相信，啊，你好好开车，开车的时候，怎么还把手伸过来了。”说着推开了宋晓冬的手。

    宋晓冬哈哈一笑，道：“姐，不是跟你吹啊，就算一只手开车，那我也可以把车开的像塞车一样，这么好的车，咱们是不是应该去测试一下性能，飙一次车？”

    “不行不行，开车就好好的开，飙什么车？”宋晓茹想也不想的就拒绝，这种违法的事情，她是绝对不会去干的。

    宋晓冬也没有强求，姐姐的性子就是这样，那种太刺激的事情跟她去做，只怕她也吃不消。

    “姐，那咱们再去吃大餐，你看怎么样？”宋晓冬问。

    宋晓茹想了一下，道：“我们回家吃吧，我现在心里有些乱七八糟的，你给我的惊喜实在是太大，我想回家好好的消化一下。”

    宋晓冬微微一笑，道：“好，那就依姐的。”

    宋晓茹这时候又突然说道：“等等，这车别往家里开了。”

    “怎么了？”宋晓冬疑惑的问。

    宋晓茹忙说道：“这车这么贵，咱们那地方又比较乱，要是有人妒嫉，或者是小孩子淘气，把车划花了，那就惨了，买的新房子不是有停车位吗，咱们把车停那里。”

    “这样啊……我还想着开车回咱家那地方风光一下呢。”

    “不要那么招摇了，我现在还有点不适应啊。”

    宋晓冬拗不过宋晓茹，只能是把车开到了新买小区的地下停车位，然后两人又是打车回到了家里，这让宋晓冬都有些哭笑不得，明明有了一辆豪车不开，现在还得打车。

    “冬子，你掐我一下。”宋晓茹坐到床边，抬头看着宋晓冬。

    宋晓冬坐到了宋晓茹的身边，搂着她的肩膀，轻轻的晃了晃，道：“姐啊，你就别怀疑自己在做梦啦，这都是真的，我哪舍得掐你。”

    宋晓茹用力的晃了晃头，又深深的吸了几口气，缓了好一会，这才算是慢慢的冷静了下来，转头看着已经躺在她床上的宋晓冬，道：“冬子，这车……咱们好像没花钱啊。”

    “是啊，现在是没花钱，不过回头还是交税，办牌照什么的，总还是要花上一点的。”

    “那也得不少钱吧？”

    宋晓冬笑道：“车都没花钱，手续钱总不好意思再让人家出了。”

    “那倒是……冬子！”宋晓茹突然板起了脸，道：“今天你跟那个女人争执，是不是就因为怕我不买这辆车？”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“什么也瞒不过我姐。”

    宋晓茹在宋晓冬的腿上打了一下，道：“哼，你那点小心思，还想骗我吗？唉，你可真是够败家的，竟然买这么贵的车，我这也压根就不敢开啊。”

    宋晓冬说道：“怕什么，都有保险的，撞坏了……呸呸！你开这样的车，一般的车都会躲着你，反而昌更安全的。”

    “那我也不开，这车还是留着你自己开吧，你说我去上个班，开个五六百万的车，那公司里面的人怎么看我，而且咱们公司也没有地下停车场，车就得停路边，回头我整天还得想着，车是不是让人刮了碰了，我这心思就全在车上了。”

    宋晓冬愕了一下，他倒是没有想到那么多，现在让宋晓茹一说，这倒也是一个问题，宋晓茹一直过的是穷苦日子，突然让她过上这种奢华的日子，她肯定是诸多的不适应，自己还是有点操之过急了，这可能给宋晓茹带来的不是幸福，而是一种负担了。

    当然这也是因为宋晓茹不是那种爱显的人，如果是换做一个贪幕虚荣的人，那就要生怕不知道自己有钱了。

    宋晓冬说道：“反正是白来的，回头你想什么时候开就什么时候开，大不了咱们回头再去买一辆平时代步用的车好了。”

    宋晓茹连声答应，道：“成成，这样还好点，要不然我真的不敢往出开。”

    宋晓冬也没着急，宋晓茹总是需要一种适应的过程，以后总会是习惯的，道：“只要姐高兴，怎么着都行。”

    “对了！”宋晓冬腾的坐了起来，道：“姐，我给你来个按摩吧。”

    “按摩？”宋晓茹疑惑的看着宋晓冬。

    “对啊，你弟弟我的按摩手法可是不一般，而且不是什么人都有这样的机会的，来来，快躺下。”宋晓冬不由分说，两手搭在她的肩膀上，就把她按倒在床上。

    “臭小子，你到底会不会按啊？”宋晓茹嗔怪的说了一句，脸上却带着笑意。

    宋晓冬得意的说道：“你就瞧好吧，今天就让你见识见识的我手艺，保证从今天开始，我要是有一天不给你按摩，你就会受不了的。”

    “真的假的？喂喂，臭小子，你干什么，不用你帮我脱啦。”

正文 第141章 按摩

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “我帮你脱袜子啊，这有什么？”宋晓冬抬头诧异的看着宋晓茹。

    宋晓茹白了他一眼，道：“袜子也不用你脱，我自己不会脱啊。”

    “你今天就好好的歇着，就让弟弟好好的侍候侍候你。”宋晓冬按住了宋晓茹，然后不由分说的把宋晓茹的小丝袜脱了下去，接着说道：“在当兵之前，我一直不懂事，可是没少让姐姐你操心，没少让你跟我受苦，现在也该我回报你了。”

    宋晓茹目光一下就变得柔软了起来，轻声说道：“傻小子，我是你姐，我照顾你也是应该的。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“是啊，所以我现在照顾你也是应该的嘛。”

    “好吧好吧，那我今天就好好的享受享受，对了，你的医术不是很好吗，你给姐也看看。”

    宋晓冬答应了一声，给宋晓茹把了把脉，道：“姐你身体基本上是很健康的，就是有点宫寒，应该是来月经的时候，会痛经。”

    宋晓冬惊讶的说道：“小子，你还真是不简单啊。”

    “看来姐你一直是没瞧得起你弟弟我啊。”

    “瞧得起啦，我弟弟真是厉害，那我这毛病能治吗？”

    “这病说起来不算大毛病，但偏偏还真挺麻烦的，以后来月经之前，我给你针灸一下，再给你按摩按摩，基本上会让你缓解许多，但是要根治，还是需要一些时间的。”

    “哦，那你还真得给我治治，这破毛病，每次都让我疼的死去活来的。”

    “这其实还跟你平时不注重保暖，外加上经常吃生冷的东西有关，这一点也要多注意。”

    女人一般在冬天穿的都不会太多，宋晓茹参加工作之后，也是如此，工作的时候，她也很是努力，这吃饭就不那么及时了，经常也是吃点快餐什么的。

    “好了，闭上眼睛，我要给你按摩了。”宋晓冬踢掉鞋子，爬到了床头的位置，抬起宋晓茹的头放在了自己的腿上。

    宋晓冬的手法真是不错，宋晓茹不一会就享受的要睡着了，不过感觉到宋晓冬的手不再按头，而是按到了她的肩膀上，她竟然就有一点紧张了。

    但是宋晓茹马上就感觉自己这种紧张是相当的可笑，就算她知道宋晓冬不是自己的亲弟弟，可是宋晓冬却不知道啊，对于她这个亲姐姐，他又怎么会有什么非分之想，所以她也是马上就放松了下来。

    虽然是姐弟，但是宋晓冬还是避开了一些敏感的部位给宋晓茹按摩，而且按的那是相当用心，让宋晓茹感觉按过的地方真是说不出来的舒服。

    “冬子，累了吧，差不多就行了。”宋晓茹睁开眼睛看着宋晓冬，那眼里满是柔情。

    宋晓冬的手已经开始按宋晓茹的腿，笑吟吟的说道：“不累，给我姐按摩，怎么会累，这越按越开心呢。”

    宋晓茹笑道：“你这话应该以后留着跟你女朋友去说。”

    “女朋友也没有姐重要。”

    “不说别的，你现在这嘴倒是越来越会说话了，以后肯定哄女朋友没有问题。”

    “哈，那是必须的啊，女朋友还是得哄，但是姐嘛，那就是完全真心实意了呗，女朋友不合适可以再换，但是姐这辈子就一个，那绝对是无可替代的。”

    宋晓茹心里真是说不出来的温暖，但却又丝丝的疼痛，如果以后宋晓冬知道了自己不是他亲姐，两人还会不会像现在这样呢？

    宋晓茹真的有些不敢想象那时候会如何，她已经与宋晓冬相依为命这么多年，对方早已经是完全融入到自己的生命里面，这种姐弟之情，更是深的不能再深，她也不希望被破坏掉。

    院子里突然响起了说话声，宋晓茹连忙说道：“快别按了，有人来了。”

    宋晓冬探头往窗外看了一眼，马上皱起了眉头，道：“是三婶，她怎么来了。”

    “那快起来吧，咱们出去接接。”

    宋晓冬按着宋晓茹的腿，道：“不用，你就在这里躺着，我还没有给你按完呢。”

    宋晓茹瞪了宋晓冬一眼，但也知道宋晓冬对于这三婶一直就是不待见的很，就算在医院里三婶的态度改变了许多，那宋晓冬心里这个劲，还是一时半会不会那么顺过来的。

    三婶这时候已经推门走了进来，跟她一起来的还有三叔，宋晓茹忙道：“三叔，三婶，你们怎么来了？”挣扎着想下床，宋晓冬却还是按着她的腿，不让她下去，这让宋晓茹也是有些尴尬。

    “快躺着吧，晓冬这是给你按摩吧？呵，晓冬对你这个姐可真好，没事没事，今天不是你生日嘛，我和你三叔正好也没有什么事，就过来看看你，对了，还给你买了个生日蛋糕。”

    三叔把一个生日蛋糕放到了床角的一个小桌子上。

    宋晓茹这下子更不好意思了，道“我就过个生日，三叔三婶你们还特意来给我买蛋糕，我这哪里好意思啊。”

    三婶摇了摇一下头，愧疚的说道：“晓茹，晓冬，三婶这时候来，真的是有些不知好歹，显得也是太过势利眼，这都是你三婶的错，想当年，你三叔一直想帮着你们的，都是我说什么也不同意，因为这事，你三叔这样的好脾气，都是跟我吵了好几次架。”

    宋晓茹马上说道：“三婶，过去的事就别提了，再怎么着，咱们也是亲戚。”

    “是是，我也这么想，所以我就拉下脸来你家了，冬子，我知道你恨三婶，三婶再一次向你陪不是了。”

    宋晓冬真不想理会她，但看着宋晓茹那渴求的目光，宋晓冬终于是扭过头，看向了三叔三婶，道：“今天我姐生日，这样吧，一会把二叔他们也叫过来，正好他家也添了人口，咱们好好的庆祝一下。”

    三婶大喜，忙道：“成成，那我马上给二嫂打电话，对了对了，我们马上就去买菜，咱们今天晚上可要好好的做上一桌。”说着就兴高采烈的跟三叔走出去了。

    “冬子！”宋晓茹握住了宋晓冬的手。

    “算了，只要你高兴，我也不跟他们计较了。”宋晓冬回握住了宋晓茹的手，第一次真正的放下了对这些亲戚的怨念。

正文 第142章 心态的微妙变化

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    从打父母去世，宋晓茹就没有正经过过生日，更不要说这么多人来给她过生日了，二叔二婶，再加上三叔三婶，另外三叔家的宋显平也赶了过来。

    一大家子人围坐在一起，推杯换盏的，让宋晓茹真是开心的不得了。

    本来宋晓冬还是不太自在，但是看到姐姐这般开心，他也就不再计较以前的事了，毕竟他现在最喜欢的，就是能够让姐姐开心，只要姐姐能开心，其他的就都不重要了。

    “冬子，现在你这么能，你是准备进医院工作吗？”三婶笑吟吟的问。

    宋晓冬摇了摇头，道：“我现在就随便在一家健身会馆里面工作。”

    三叔惊讶的说道：“不会吧？你不是有那么高明的医术吗？这要是去医院多好啊，肯定能赚好多钱的，而且社会地位也高啊。”

    宋晓冬微微一笑，道：“我就喜欢轻松的工作，至于地位和赚钱，我倒并不是太在意。”

    二叔说道：“你这傻孩子，现在不赚钱哪行啊，你看看你们现在还住在这里呢，不得赚钱买个好一点的房子啊。”

    宋晓茹微笑着说道：“这点你们不用担心啦，冬子现在不缺钱的，我们已经买好了房子。”

    “房子都买好了？”大家全都是一脸的惊讶。

    宋晓茹的笑容更灿烂，道：“是啊，冬子偷偷买的，今天才告诉我，一百四十平，楼上楼下的那种。”

    三婶马上羡慕的说道：“加起来一百四十平，那也不小了。”

    宋晓茹开心的说道：“不是的，是一层一百四，两层加起来就是二百八十平了，实在是太大了，我们两个人，住这么大的房子，我都会感觉很空的。”

    三婶顿时瞪大了眼睛，道：“啥？一层就一百四！我的天啊，那这房子还不得一百多万啊？”

    宋晓茹微笑着点了点头，道：“所以你们不用担心冬子工作上的事，他喜欢做什么就做什么好了。”

    几个长辈，这时候都是直咧嘴，他们现在才发现，这宋晓冬不只现在社会关系厉害，这也是真有钱啊，这还是宋晓茹没说出那辆法拉利599，否则他们只怕就要惊掉下巴了。

    酒足饭饱，家里也是清静了下来，宋晓冬和宋晓茹躺在一张床上，两人都是喝了不少的酒，尤其是宋晓茹，今天更是因为开心，喝的都有些多了，此时醉眼迷离，腮边晕红，这种醉态，让她整个人人看起来都是多了一种妩媚的风情。

    宋晓冬侧身看着宋晓茹的脸，眼睛一眨不眨，一副很陶醉的表情。

    “看什么看？没看过美女啊？”宋晓茹抬手捏了一下宋晓冬的鼻子，笑眯眯的问。

    宋晓冬看着宋晓茹，认真的说道：“姐！你要不是我姐，我一定娶你当老婆。”

    “什么……你说什么疯话呢。”宋晓茹心里格登一下，紧张的看着宋晓冬。

    宋晓冬嘿嘿一笑，伸手搂住了宋晓茹的肩膀，道：“我姐真是越来越漂亮了，有时候一想到某个臭男人回头娶了你，然后你就成了别人的老婆，我心里就有一点不是滋味。”

    “你……”宋晓茹松了一口气，她还以为宋晓冬知道了他的身世，揪住了宋晓冬的耳要，装凶的说道：“你这个臭小子，难怪轩轩说你有姐控，你看你还真有。”

    宋晓冬的耳朵一点也不疼，不过还是装成一副很痛苦的模样，咧着嘴，却振振有词的说道：“姐控就姐控，那又怎么了，我又没对你做什么坏事，我只是在心里敬你爱你，你是我在这世上最亲的人，那我不得照顾着你啊。”

    宋晓茹心里暖暖的，侧过身，把脸埋在了宋晓冬胸膛上，手臂伸过来搂住了他的腰，道：“谢谢你冬子，有你这样一个弟弟，我真的很满足。”

    “我也是！”宋晓冬搂紧了宋晓茹，也是一脸的陶醉。

    两人就这样静静的相拥，谁也没有说话，不知不觉的，两人就睡着了，直到第二天早上。

    宋晓茹醒来的时候，发现自己依偎在宋晓冬的怀里，不由吓了一跳，抬头看到宋晓冬还在沉睡，但是那嘴角上翘，似乎是做了什么美梦，此时正在那里开心得意呢。

    看着这样的宋晓冬，宋晓茹也不舍得吵醒他，就这么静静的看着他，这也是一种说不出来的幸福。

    宋晓冬让宋晓茹看着，就有了感应，很自然的就醒了过来，打了一个哈欠，道：“姐，你这么早就醒了。”

    “是啊，你再睡会儿，我起来给你做早饭。”

    “这才五点多，着什么急，再睡一会。”宋晓冬说着，腿直接就压在了宋晓茹的腿上，把宋晓茹抱的更紧了一点。

    两人一下子几乎是贴紧了，宋晓茹一下子就感觉到大腿被硬东西顶住了，脸腾的一下子就红了。

    以前两人也是在一张床上睡过，就算是宋晓冬上高中之后也这样经常一起睡，因为冬天实在是太冷了，两人睡在一张床上，抱团取暖，那还能暖和许多。

    那时候宋晓冬已经是大小伙子，身体也已经发育成熟了，所以几乎每天早上，宋晓茹都能感觉到宋晓冬的反应，不过因为两人互敬互爱，谁都是没有别的念头，所以就算是有这样的接触，但也都能坦然处之。

    宋晓冬还能像以前一样，但是对于宋晓茹来说，再有这样的接触，这心里上就有了一种微妙的变化，两人已经不是亲姐弟，如果真的发生了意外，那也不是大逆不道的事情，脑海里面竟然就想起了三婶的那个提议，这脸一下子就更红了。

    “宋晓茹，你瞎想什么呢，冬子一直把你当最亲的姐姐，你怎么能冒出其他的念头？你可真是太不知道羞耻了。”

    宋晓冬这时候竟然又拱了她一下，这让宋晓冬更是脸红，想逃开，但是宋晓冬搂的是那么紧，就算想逃也逃不掉。

    偷眼看着宋晓冬，宋晓茹乱七八糟，脸色阴晴不定，现在就算是她自己都不知道自己想的是什么了。

    “不行不行！我得快点让冬子找个女朋友了，要不然早晚要出事啊！”

正文 第143章 你想不认账？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    第二天，宋晓冬来到了会馆，直接就来到了李思婕的办公室。

    李思婕整个人这时候看起来都显得神采奕奕，笑眯眯的把宋晓冬让到沙发上坐下。

    宋晓冬笑吟吟的问道：“李总，今天看起来心情很好啊，这是有了什么好事吗？”

    李思婕轻笑了一声，道：“我和孙东明已经离婚了。”

    “他不是被抓起来了吗？”

    李思婕说道：“是，不过我答应了不追究他，这样他面临的刑罚可能就要少一些，另外我也答应了给他一百万，他就很痛快的在离婚协议上签了字。”

    宋晓冬嘴角咧了一下，道：“你还真是够心软的。”

    李思婕叹了一口气，道：“毕竟夫妻一场，就算他不仁，我也不能无义，这样做，我心里也能更好受一些。”手臂举起来用力伸展了一下，脸上又露出了笑容，道：“现在我突然感觉一下子轻松了下来，没有了家庭的束缚，我就可以更加的大展拳脚，把我的会馆更加好好的做一做了。”

    宋晓冬笑吟吟的说道：“那可是应该恭喜你了。”

    “这段时间你可帮了我的大忙，这个你看看，如果没有问题，你就签个字，咱们以后就是合伙人了。”

    宋晓冬拿过李思婕递过来了一叠纸，这是一份股权协议，把会馆估价一千万，宋晓冬占据百分之十的股份，等到过年这个时间，然后再评估会馆的价值，然后再把给宋晓冬加一百万的股份。

    主要的意思，就是把省下来的房租钱，都当成股份投到会馆里面了。

    宋晓冬只扫了几眼，然后就刷刷的签下了字。

    李思婕皱了一下眉头，道：“你这也太草率了吧？”

    宋晓冬微微一笑，道：“我还能信不过你吗？再者说了，这钱我都没想要，你非得要给我，就算你骗我，那也没有什么的。”

    李思婕的心里一下子就被触动了，道：“你这也太不把钱当回事了。”

    “钱嘛，生不带来，死不带去，够用就行，其实李总，我感觉你也不要太把赚钱看的太重，事业这种事，你当成一种兴趣，一种追求去做，那可能会更轻松一些，否则你就太累了，你一个女人，赚那么多钱又干什么用呢？”

    李思婕一扬下巴，道：“我就是喜欢做这个啊，看着会馆里面的会员越来越多，我就是开心吗。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“好吧，那看来我这股份很有可能每年都有不少的分红啊。”

    “那是必须的，我也是对股东负责嘛。”李思婕多少有些小得意。

    两人闲聊了几句，就有人进来找李思婕，宋晓冬也就起身离开了。

    来到三楼，正好看到苗轩轩上楼，一看到他，苗轩轩脸上马上露出了兴奋的光芒，直接扯住宋晓冬就进了她的更衣室。

    “干什么？这么饥渴？”宋晓冬笑嘻嘻的问。

    “饥渴你个大头鬼，饥渴的是苗青青好吧。”苗轩轩笑嘻嘻的看着宋晓冬。

    “你这眼色看的我心里发毛啊。”宋晓冬往后退了一步。

    苗轩轩眨了眨眼睛，道：“嘿嘿，你就跟我装吧，前天你是不是跟苗青青去开房了？”

    “怎么了？”宋晓冬问。

    “还怎么了？还让我爸给逮个正着，这下子苗青青那个丫头再也装不了了，还一个劲的不承认你们的关系，这下子被拆穿，让我好一通鄙视。”

    宋晓冬不由噗嗤一声笑了出来，想到苗青青让苗轩轩和苗清远两人误会，她又百口莫辩，不知道她得有多郁闷呢。

    苗轩轩用肩膀撞了宋晓冬一下，道：“喂，我现在是不是得改口叫你姐夫啦？”

    “这个……还是你姐同意之后再说吧，我现在可不敢承认。”

    “少来，你们都偷偷的去开房了，你是不是想提上裤子就不认账了？”

    “哪能呢。”宋晓冬摇了摇头。

    苗轩轩一瞪眼睛，道：“那你什么意思，你是还想跟苗青青玩****还把她当***你这也是太不负责任了吧？”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“那看你姐喽。”

    “喂喂，什么叫看我姐啊，这事你没有责任啊？”

    宋晓冬耸耸肩膀，道：“你姐可是千金大小姐，我想娶她，她不也得乐意不是？”

    苗轩轩眨了眨眼睛，道：“你说的倒也有些道理，不过你放心！”说着用力拍了一下宋晓冬的肩膀，道：“我一定会帮你的，我姐就是那种死要面子的主，不把她绑上轿子，她就不会答应嫁给你。”

    “噗！”宋晓冬一下子笑喷，道：“这还有用强的啊。”

    “嘿嘿，我姐那臭性子，就是这样吗，要不然她能别扭这么长时间，都不肯承认吗？”

    宋晓冬揉了一下鼻子，感觉这玩笑开的有些大，道：“算了，这事还是顺其自然吧，你就别跟着瞎搅和了。”

    “你自己有办法？”苗轩轩眼睛一亮，期待的看着宋晓冬。

    “我说轩轩，你这么急干什么？这里面不会有什么问题吧？”宋晓冬突然眯着眼睛看着苗轩轩，道：“你会不会是等着我们想在一起了，然后你再说两年前的那个人是你，认为这样很有趣？”

    “呸呸呸！你倒是会联想，做你的春秋大梦去吧，苗青青都跟你开房了，你还分不清是谁啊？”苗轩轩给了宋晓冬一个大大的白眼。

    这时宋晓冬的手机响了起来，一看是何文柏打过来的，宋晓冬就接通了。

    电话一通，何文柏就急切的问道：“宋先生，你能不能来医院一趟？”

    “什么事？”宋晓冬问。

    “我们这里有一个急诊病人，颅脑损伤，我们做开颅手术，都是没有多少把握，如果转到更大的医院里面，只怕时间也来不及了，希望你能过来救救这个人。”

    “这个人值得救吗？”宋晓冬淡淡的问，医院里面每天都有无数重危病人，他要是每一个都去管，那根本就管不过来，另外他这个治疗方法，毕竟也是很吃力的事情，如果没有必要，他也确实没必要去治。

    “值！值！这是我们的沈东阳，沈副市长！”

    宋晓冬一皱眉头，这种当官的，他倒是并没有什么好感。

正文 第144章 手术室外

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “宋先生，沈东阳副市长可是咱们市里最办实事的市长，绝对是一个好官，口碑是相当的好，这一次突然出现了意外，很有可能就是他的竞争对手，或者是得罪了什么人才造成的。”

    何文柏的这句话一下子打动了宋晓冬，道：“那好，我过去。”

    “你要干什么去？”一听说宋晓冬有事，苗轩轩就两眼放光，与宋晓冬一起出去，事情总是那么的精彩。

    “去医院给个人看病。”

    “看病啊……”宋晓冬本感觉这事挺无聊的，但是马上又兴冲冲的说道：“好，那我也跟你去？”

    “你没有课？”宋晓冬疑惑的问？

    “我下午才有课呢，上午我就是无聊过来玩玩。”

    “那随你的便吧。”

    在市一医的抢救室之外，一大群人正在焦急的等待着，有一个四十多岁的女子正在那里轻声抽泣，旁边一个二十来岁的女孩搂着她的胳膊，眼睛也是红红的，眼泪在眼眶里面盈着。

    这两人就是沈东阳副市长的妻子孙东香和女儿沈悦，另外的那些人，都是政府里面的头头脑脑。

    何文柏打完电话从抢救室里面出来，孙东香和沈悦马上抢步上去，孙东香抓住何文柏的胳膊，紧张的问道：“何副院长！我老公……他……怎么样？”

    何文柏面色严肃的说道：“沈夫人，目前沈副市长的脑部损伤很是厉害，我们医院现在还没有条件做这个手术。”

    “啊！那怎么办？转院，转院！”

    何文柏摇了摇头，道：“沈夫人，以沈副市长现在的情况，转院绝对不是一个最好的办法。”

    市委办公室主任赵永波说道：“嫂子，你不用着急，我已经联系了省脑外科的主任，他正在往这里赶呢，估计再有二十分钟就能来了，何副院长，这个时间应该来得及吧？”后面这句则是对何文柏说的。

    何文柏迟疑了一下，道：“一个小时之内，应该还能保住命，但时间长，我真的不敢承诺了，毕竟现在病人的情况实在是太过危及，我们现在能做的措施已经是都用上了。”

    赵永波马上说道：“那就应该没问题，我们联系的刘亚军主任，在这方面绝对是全国都是能够排得上号的，只要他来，一定能够救回沈副市长。”

    何文柏也是一下子惊喜的说道：“你是说刘亚军主任，那应该把握性更大一些，刘主任确实是一个很高明的医生。”

    孙东香马上激动的问道：“何副院长，你的意思是说，刘亚军主任来了，老沈就有救了？”

    何文柏做为一名医生，说话自然还是追求实事求是的，想了想，道：“我只能说，刘亚军主任来了，把握会大一些，但是能不能成功，还不好说。”

    “那就好，那就好。”对于孙东香来说，现在多一分希望，那就是大好事。

    何文柏又迟疑了一下，道：“其实我还请了一位名医过来，如果他要出手的话，可能机会就更大了。”虽然对宋晓冬的医术颇为看重，但是何文柏也不敢把话说的太满，一来沈副市长的主要伤是在脑部，脑部是最为复杂的，他也不知道宋晓冬对于这方面行不行，二来做为一个医生，就算是有百分之百的把握，他也不能说的那么肯定。

    “还有一位名医？他是哪个医院的？”孙东香忙问。

    “他……不是哪个医院的，他是一位中医，一位很神奇的中医。”

    赵永波马上一皱眉头，道：“何副院长，不是我不相信中医，但是这种脑外伤，中医根本就不是擅长的，我看还是刘亚军主任更为妥当。”

    何文柏迟疑了一下，道：“到时候看情况再说，我们还是要尊重病人家属的意见。”

    孙东香也马上说道：“我还是相信刘亚军主任。”

    何文柏点了点头，也不再多说，不过他还是很希望这件事情上，宋晓冬能够出手的，所以这时候也没有打电话不让宋晓冬过来。

    不大一会，刘亚军主任就赶了过来，这是一个五十多岁的男子，个子不高，但是却是神情气度颇有一种威严，何文柏也是对他非常的客气，他在这个市里虽然颇有名气，但在全国医疗系统里面，显然还是不如刘亚军的。

    “刘主任，我们家老沈就全靠你了。”孙东香过来激动的抓住了刘亚军的手。

    刘亚军点点头，道：“我会尽力的，现在我要马上去手术室，哪怕多一秒，都会增加抢救的成功率。”

    孙东香马上松开了手，刘亚军也不多说，随着何文柏进了手术室。

    何文柏在进去之后，马上对旁边的一个护士说道：“你注意点，一会宋先生一会来了，你一定要让他务必在这里等一下，对了，你去把林苏儿叫来，让她在这里等着宋先生。”

    在何文柏的心里，林苏儿与宋晓冬的关系更好一些，让她在这里接待宋晓冬，那也一定不会让宋晓冬感觉到不爽。

    十五分钟之后，宋晓冬来到了手术室门外，林苏儿马上迎了上去，道：“冬子哥，你来了。”

    宋晓冬点了点头，道：“病人现在情况如何？”

    林苏儿马上说道：“从省里面请来了一位脑外科的专家，现在正在给病人做手术。”

    宋晓冬眉头微皱了一下，道：“手术都做上了，还让我来做什么？”

    林苏儿瞄了一眼手术室门口的人，踮起脚尖，嘴凑到了宋晓冬的耳边说道：“何副院长是想让你出手的，不过病人的家属却是另外请了人，何副院长也没办法阻止。”

    “这样啊……”宋晓冬倒也是能够理解，毕竟对于病人家属来说，一个名头更大的医生来给病人做手术，绝对是会更让他们心安的。

    林苏儿又说道：“冬子哥，何副院长希望你在这里等一下，如果万一有什么意外，希望你还是能够出手救一下的。”

    宋晓冬点了点头，道：“成，我在这里等一会好了，不过他们要是治不了，只怕就算我出手，那也来不及了。”

    正在这时，何文柏急匆匆的冲了出来，孙东香他们正想围上去问，何文柏已经是冲到了宋晓冬的面前，急道：“宋先生，病人情况危急，还请你出手才是。”

    感谢素缘给予的打赏，今天明日决定努力一下，先更一章，然后争取九点，十点，十一点，十二点这四个时间段，再分别更新一章，加起来一共五章，请大家监督，写不出来，大家尽情的骂!

正文 第145章 观摩

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬点了点头，马上随着何文柏冲进了手术室。

    “情况危急！老沈……老沈不会出事吧？”孙东香只注意听到了何文柏前面那一句话，顿时吓的腿都软了。

    沈悦连忙扶住了母亲，眼泪也是一下子流了出来，哽咽着说道：“不会的不会的，我爸不会出事的，他一定会治好的。”

    这时候聚集在手术室前面的人比刚才多了好几倍，堂堂副市长出了事，那肯定是有诸多人前来探望了，这里面关心的人自然是很多。

    但是也有些人打着另外的主意，一个副市长的位置如果空下来，那下面就会有一堆人跟着获得提升的机会。

    有人就看到了宋晓冬和林苏儿进了手术室，不由就好奇的问道：“刚才进手术室的人是谁啊？”

    另外一个人马上说道：“不知道，应该是一个医生吧？”

    一个人刚才就站在了林苏儿和宋晓冬的身边，道：“何副院长刚才说要请一个中医，这个人好像就是那个他请来的中医，不过这也太年轻了吧？中医一般不都是需要年龄很大的才行吗？这样的年轻人，根本就没有几年的实践，真的能行吗？不会治出什么事吧？”

    “应该不会吧，中医一般就是开点汤药，这种创伤性的手术，他应该是帮不上忙的。”

    几个人只不过是随便的聊了几句，也没有放在心上，毕竟对于很多人来说，都已经习惯了西医的治疗方式，这种中医治疗已经是很少有人用了，另外一般也是很难遇到真正高明的中医，一般的中医，确实也是没有什么水平，也难怪大家不相信。

    宋晓冬这时候已经来到了手术台前，扫了一眼旁边的仪器，不由也是皱了一下眉头，他学的虽然是特殊的中医，但是因为总救人，尤其是那些大人物，身边这类的仪器也是见得多了，所以马上就看出病人现在血压已经很低，心跳更是虚弱无力，此时随时都有可能死去。

    而刘亚军主任，此时正在手术台正前方，还在做最后的努力。

    何文柏一进来也是看到了这样的情况，马上说道：“宋先生，你还有办法吗？现在病人脑部的创伤真是很厉害，手术的情况实在是太过复杂，而病人的这种情况，根本就坚持不到手术的结束。”

    宋晓冬皱了皱眉头，道：“这种情况真的很困难，不过我可以试一试。”

    何文柏一听大喜，道：“那就请宋先生出手。”

    宋晓冬点了点头，来到了刘亚军的身边，何文柏马上对刘亚军说道：“刘主任，我请来了一位中医高手，他应该有解决的方法。”

    “什么？”刘亚军抬起头看向了宋晓冬，然后马上皱起了眉头，道：“这不是胡闹吗？现在病人的情况十分的复杂，就算是手术也不见得有机会救活，中医能够干什么？”

    何文柏还想说话，宋晓冬已经沉声说道：“以你这样的方式，如果要把病人的脑部碎骨取出来，必须要一个半小时以上，然后才能去处理病人脑内部的情况，病人根本就坚持不了这么长时间，你再治下去，也是把人治死。”

    “你……”刘亚军让宋晓冬说的一下子语噎，因为宋晓冬说的一点不差，现在正是自己所处的窘境，他现在就是在尽人事而看天命，真的是一点把握也没有了。

    宋晓冬脸一沉，喝道：“你既然已经救不活病人，为何还要阻止我来救他？你这是一个做医生的本分吗？”

    刘亚军让宋晓冬这样呵斥，脸色顿时变得非常的难看，只不过戴着口罩，别人也看不到他的脸色。

    脸一沉，刘亚军说道：“最起码我还有一点机会，你难道有更大的把握？”

    宋晓冬冷声说道：“不错，你让开吧，不要在浪费时间了，有我在这里，就算是郑宏伟也得让开。”

    “什么？郑宏伟！”刘亚军听到这个名字，顿时一下子呆住，瞪大了眼睛。

    那郑宏伟可是整个国家里最权威的一位医学教授，就算是刘亚军也是郑宏伟的学生。

    等到郑宏伟回过神来的时候，他已经是站在一边了，而宋晓冬已经是接替了自己的位置，手里拿着银针，正在往病人的头上扎去。

    而何文柏此时站在宋晓冬的身后，目光一眨不眨的看着宋晓冬施针，那种投入，简直就像是一个学生，正在跟老师学习，生怕漏掉一眼，就会漏掉最重要的东西。

    “老何……他是……”刘亚军捅了何文柏一下，小声问。

    何文柏眼睛还是盯着宋晓冬的手，头也不回的说道：“刘主任，这可是难得的学习和观摩机会，回头我再跟你说，你先看着。”

    刘亚军嘴角咧了一下，从何文柏的回答上来看，分明是极为推崇这个年轻人，难不成这个年轻人真的有了不得的手段？

    目光往旁边一扫，只见手术室里面的几个助手和护士，此时都是脸带热切的看着这个年轻人，而且还显得颇有些兴奋，这分明也是显出了这个年轻人在这些护士的心里，同样是有着极高的评价。

    刘亚军吸了一口气，也是把目光投向了宋晓冬身上。

    只见宋晓冬两手分别拿着一支银针，那银针在病人的头部来回飞舞，就像穿花一般，不时的还发号着施令，两个小护士马上就在旁边举着盘子，接着宋晓冬挑出来的骨头碎片。

    不到二十分钟，宋晓冬手上的动作停了下来，深深的吸了一口气，林苏儿马上拿起毛巾擦去了宋晓冬头上的汗水，配合倒也是相当的默契。

    刘亚军这时候完全看呆了，只二十分钟啊，就已经把他需要一个半小时做的工作全都做完了，而且还只是用了两支银针，那银针看起来软软的，但是在这个年轻人的手里，好像是拥有了生命，忽硬忽软，简直就像是与他广融为了一体，这简直就是一种神迹啊。

    现在他对宋晓冬的怀疑，早已经一丁点的不剩下了，此时也跟何文柏差不多，两眼一眨不眨的看着宋晓冬，生怕漏掉一点细节，这对于一个医生来说，实在是一个太难得的观摩机会了。

    第二更送到，大家多投点推荐票吧，如果能有打赏就更好了，明日接着去写第三章去。

正文 第146章 引见

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    一个小时之后，宋晓冬停了下来，道：“接下来你们可以了。”然后就想站起来，但是腿一软，差点就摔倒了。

    何文柏和刘亚军两人连忙把宋晓冬扶住，刘亚军用一种极为尊敬的语气说道：“好，下面的工作我可以了。”

    宋晓冬点了点头，他现在实在是疲惫的很，这样的一次手术，对于他来说，负担实在是不轻，几乎是消耗了他体内绝大多数的那种真气。

    何文柏要和刘亚军一起做手术，就让林苏儿接手架住了宋晓冬，林苏儿连忙把宋晓冬一条胳膊搭在自己的肩膀上，两臂则是抱住了宋晓冬的腰，吃力的把他扶到了旁边的一张椅子上坐下。

    宋晓冬坐好之后，就闭上了眼睛，一言不发，他现在迫切的需要回复自己体内的真气，这玩意一消耗光了，简直就比体力耗光更让人难受。

    林苏儿则是给宋晓冬又擦了擦汗，然后站在一边，担心的看着他，目光里面的崇拜之情更浓。

    又过了差不多一个小时，何文柏与刘亚军终于完成了手术，两人对视了一眼，那眼里都是有一种欣慰，另外还有一种极强的喜悦。

    对于一个医生来说，做出一个完全不能成功的手术，那意义实在是太大了，今天还看到了宋晓冬展示的神迹，更是一种难得的体验。

    助手们接手了剩下的收尾工作，何文柏和刘亚军就在一边小声的聊了起来。

    看到宋晓冬还在那里坐着，刘亚军小声的说道：“老何啊，这可真是一个高人啊，你们医院里面竟然还有这样的高人，真是想不到啊。”

    何文柏忙道：“宋先生可不是我们医院里面的，要是他能在我医院里面，那我简直就是要乐疯了。”

    “没在你们医院？那在哪个医院？”刘亚军马上眼睛一亮。

    何文柏轻笑了一声，道：“我说老刘，你是不是想挖宋先生到你们医院去啊？那我看你还是别打这样的主意了，刚才你没听他说嘛，就算是郑卫国老先生都得给他让位，就可见他在医学方面的地位了，而且他这种医治方法，也是相当的特别，并不能推广，所以只是一些特别的人，他才会出手，一般人他也没法出手，否则他就要累死了。”

    刘亚军看到宋晓冬坐在那里还是一动不动，再一想刚才做完手术的疲态，倒是能够明白何文柏所说的，不由摇了摇头，道：“那可真是可惜，这样好的医术，竟然是不能造福大众。”

    “是啊，确实可惜。”何文柏也是深有同感。

    刘亚军又好奇的问道：“老宋，那你跟这奇人是什么关系，你怎么能请得动他的？”

    “我……我算是他的记名弟子吧。”何文柏颇有些得意的说。

    “记名弟子？你竟然只是一个记名弟子？”刘亚军瞪大了眼睛看着何文柏。

    何文柏一扬下巴，很是骄傲的说道：“怎么着？你不羡慕吗？”

    刘亚军愣了一下，本来他是感觉何文柏这样的身份，给人当个记名弟子是挺不可思议的，但一想到宋晓冬的医术，不由咧了一下嘴，真心的说道：“真的很羡慕，如果能够学到他的医术，这个弟子当的就太值了。”

    “那是，我一定会努力的。”何文柏更显得意，这时候竟然有一种少年人的张狂，不像一个副院长的稳重。

    “那你……能不能帮我引见一下啊？”刘亚军小心翼翼的问。

    “这个……我只提一下，至于宋先生同不同意，那我可不敢保证。”

    “成成，有你这句话就行了。”刘亚军一听，也是眉飞色舞。

    这时候宋晓冬睁开了眼睛，刘亚军连忙捅了何文柏一下，何文柏嘴角翘了一下，然后来到了宋晓冬的面前，毕恭毕敬的说道：“宋先生，你现在如何？”

    那种态度已经恭敬到了极致，而且这种恭敬没有一点的做作，就是那种从肺腑里面发出来的，而不管是刘亚军，还是周围的护士，都是感觉何文柏这样做，那是理所应当的。

    刘亚军也感觉何文柏这样做并无不妥，而且也拐带着他也是毕恭毕敬的说道：“宋先生，你的医术真是神乎奇迹，我真是万分的佩服。”

    宋晓冬站了起来，道：“你也不错，西医到了你这样的水平，也足以为傲了。”

    这话确实是夸奖，但言外之意，这只是西医，跟中医比起来，还是略有不足。

    以前听到这样的话，刘亚军一定会嗤之以鼻，但这一次他是真心服了，连连点头，道：“宋先生，看到您的医术，我真是佩服的很，我也很想在中医方面学习学习，不知道宋先生可否指点一二？”

    说完，刘亚军感觉自己的心脏都是不争气的狂跳不已，好像就像是等着一个小学生等着老师的决定。

    宋晓冬看了看刘亚军，道：“你学过中医吗？”

    “这……我以前没学过，我一直学的西医。”

    宋晓冬摇了摇头，道：“那就够呛了，何文柏是中西医一起学的，而且在中医方面也颇有些造诣，这才能学，你只怕不行。”

    “宋先生，我一定会努力学的。”刘亚军忙道。

    宋晓冬还是摇了摇头，道：“这要是从头学起，必然会荒废你研究西医，而且你的西医已经颇有造诣，如果荒废了，那也是一大损失，再学中医，你就是得不偿失了。”

    刘亚军听宋晓冬这样说，也是知道是实情，不由大是失望，何文柏马上说道：“宋先生，老刘不管在医德方面绝对没有问题，这在业界是公认的。”

    宋晓冬又看了看刘亚军，然后对何文柏说道：“既然这样，那你们两个人可以没事互相沟通探讨一下，这样对你多少也是能有些帮助。”

    刘亚军一听大喜，宋晓冬虽然并没有想自己救他，但已经是同意何文柏跟他研究，也就是可以让他了解到这种神奇的医术了，这已经是一个很不错的结果了。

    “宋先生，谢谢您，以后宋先生有什么事用到刘某人，我一定会尽心尽力的办。”

    宋晓冬微微一笑，道：“我是不会客气的，对了，差不多就出去安抚一下外面亲属吧，我们在这里轻松的聊天，外面的人则是要急死了。”

    第三章送到

正文 第147章 神医

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “对了，你们先出去，一会我再出去，免得大家注意到我。”

    看何文柏和刘亚军在等着他，宋晓冬说了一句。

    刘亚军马上说道：“宋先生，这是你做的手术，病人是你救过来的，你不出去怎么行？”

    宋晓冬摇了摇头，道：“外面的人都是一些官场上的人，我出去之后，肯定是很麻烦，我不太喜欢跟他们接触。”

    刘亚军皱眉说道：“可是……那岂不是把这个苏军落在我和老何的身上了，我们受之不起啊。”

    “那我就不管了，你们出去吧。”宋晓冬摆了摆手，又坐到了椅子上。

    刘亚军咧着嘴看向了何文柏，这样的事情，他还是第一次遇到过呢。

    何文柏轻笑了一声，道：“走吧，宋先生这样的奇人，自然不能用平时的眼光来看，反正你是他们请来的，这事还是落在你头上吧。”

    刘亚军忙道：“这可不行啊，我可受不了，还是你来吧。”

    “你不来谁来，就算你说是我做的手术，外面的人也不会相信啊，你可是从省医院里面请来的专家。”然后又俯耳在刘亚军的耳边小声说道：“你这样帮宋先生顶了杠，宋先生没准以后还能帮你几次。”

    “可是……要是出问题让我顶杠，我也认了，这样的事情，我怎么好去顶啊。”

    刘亚军一脸的苦笑，这样的事对于来他来说，实在是为难的很。

    两人出了手术室，一大群人马上就围了上来，七嘴八舌的问了起来，尤其是孙东香和沈悦两个人，那更是紧张的不得了。

    “医生！我老公……怎么……怎么样？”孙东香的嘴唇哆嗦着，两手更是与女儿紧紧的握着，骨节都发白了。

    何文柏微笑着说道：“手术很成功，但是危险期还没有渡过。”

    孙东香一听这话，只感觉身体里面的力气一下子抽光了，差点摔倒，女儿沈悦和旁边的另外一个人连忙扶住了她。

    “谢谢医生，谢谢医生！”孙东香回过神，连忙激动的握住了刘亚军的手。

    这让刘亚军感觉浑身的不自在，张了张嘴，却也只能是苦笑着说道：“吉人自有天相，沈副市长这是运气好。”

    办公室主任赵永波也是松了一口气，道：“刘主任，真是太感谢你了，特意麻烦你从省里跑来一趟，宾馆我已经给您安排好了，你先歇息一下，回头晚上咱们再表示谢意。”

    孙东香忙道：“赵主任，多亏你想的周到，你一定要好好的安排好刘主任，刘主任就是我们家的大恩人，我们一定会不会忘了这份恩情的。”

    刘亚军这个人的性格还是相当的耿直，这样让人一说，自己的心里就实在吃不消了，红着脸说道：“不好意思，这个手术我只是当个助手，真正给沈副市长做手术的另有其人。”

    “啊？”众人都是一脸的惊讶，赵永波忙道：“刘主任，你这也太谦虚了，谁不知道在脑科，你在咱们省，那都是排名第一的。”

    何文柏拉了一下刘亚军，可是刘亚军这臭性子，还是说道：“那可不敢当，我以前或许认为我在脑科方面确实是权威，但是今天我才见识到了什么叫做真正的神医，要不是这位神医，由我来给沈副市长做手术，沈副市长一定救不回来。”

    大家看到刘亚军说的认真，都是有些发懵，一直没有说话的沈悦说道：“那是谁给我爸做的手术，我们一定要好好的谢谢他。”

    这时候病人正好被推出来，宋晓冬也跟了出来，本想着这时候一定会很混乱，大家谁也不会注意到他，但刘亚军却是一下子指着他，道：“就是这位宋先生，这才是真正的神医，是他给沈副市动的手术。”

    大家的目光齐刷刷的看向了宋晓冬，出来的这些人里，就他没有穿着白大褂，所以也太过扎眼了。

    而听到刘亚军的话，宋晓冬不由也是一头黑线，这个刘亚军怎么把他给说出来了。

    孙东香和沈悦两人先是冲到了病人的床前，护士连忙拦住，道：“不要激动，也不要碰触病人，病人刚动过脑部手术，不能震动。”

    孙东香和沈悦两人连忙止住了脚步，不过看到人推出来的时候没有盖上大被单，那就已经松下了一口，沈悦这时候忙道：“妈，你陪着爸去病房吧，我去感谢医生。”

    孙东香也是想当面表示感谢，但是心里实在是记挂着老公，还是随着护士们一起过去了。

    沈悦来到了宋晓冬的面前，眼里一下子盈出了泪花，突然扑通一声跪了下来，“谢谢医生！”说着，就要给宋晓冬磕头。

    宋晓冬吓了一跳，连忙两手伸手拉住了沈悦的胳膊，道：“别这样。”

    “不不！你救了我爸，那就是我们家的救命恩人，我一定要谢谢你。”

    宋晓冬这样的事还真不是第一次遇到，所以也并不慌张，直接把沈悦拉了起来，道：“感谢的方式有很多，但是这种下跪的方式，我还是承受不起的，你的谢意我能感觉到，这样就可以了。”

    沈悦让宋晓冬拉着，根本就跪不下去了，目光灼灼的看着宋晓冬，道：“我一定会记住你的，以后你就是我们沈家的大恩人，我沈悦这辈子都不会忘掉这个大恩的。”

    宋晓冬笑了笑，道：“能让你这样的美女记住，我倒是颇为荣幸的，好了，赶紧去看你爸爸去吧。”

    沈悦确实是一个美女，尤其是现在这种梨花带雨，更是多了一种特殊的风情，宋晓冬这样调侃副市长的千金，本来似乎有些唐突，但在这个情况下，大家却是感觉到他是在调节气氛，一点也不认为他的言语有什么不妥。

    看着宋晓冬不卑不亢，这让刘亚军和何文柏也是心生佩服，这才是高人呢，宠辱不惊，一点也没有沾沾自喜。

    赵永波凑到了刘亚军的身边，小声问道：“刘主任，这真是他做的手术？”

    刘亚军马上皱了一下眉头，道：“你以为我会说谎吗？”到了他这个层次，根本就不用巴结这些当官的，所以一听赵永波置疑，马上就没有好言语了。

    赵永波顿时大为尴尬，道：“是是，这是我多心了，不过这位医生年龄这么小，我实在是想不到他竟然有这么高明的医术。”

    刘亚军看宋晓冬，感慨的说道：“是啊，他确实是年轻，我真不敢想象，如果他要是到了我这个年龄，那医术的成就会达到什么成就。”

    第四章送到，推荐票什么的，赶紧投来

正文 第148章 偷亲一下

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “宋先生，对不起，无功受实禄这种事，我实在是受不了，所以就把你说出来了。”刘亚军来到了宋晓冬的面前，完全就是一副认错的小学生模样。

    宋晓冬本来让刘亚军说出自己来，还是对他印象差了一些，但是听他这样一说，这印象反而是一下子好了许多，像刘亚军这样的人才是最为难得，现在有多少人为了争名夺利，无所不用其及，现在是把名利送到他手上，他都不接，足以说明这个人的医德足够好。

    拍了拍刘亚军的肩膀，宋晓冬微微一笑，道：“没事，你不错。”

    就是这么简单的“你不错”三个字，让刘亚军听了，却是像受到了无数的荣誉褒奖了一般，脸色一下子涨红了，结结巴巴的说道：“宋先生……谢谢，谢谢你不怪我。”

    宋晓冬又笑了笑，道：“我也是没有想的那么周到，以后多跟老何接触吧。”

    “是是！”刘亚军听了更是大喜，这分明更是认可了他。

    刘亚军退到了一边，还是满脸的喜色，对何文柏眨了眨眼睛，道：“看来咱们有可能成为师兄弟啊。”

    何文柏轻笑了一声，道：“我看够呛，谁让你以前不研究中医的。”

    “嘿嘿，你可是师哥，你不得教教我这个师弟啊。”刘亚军竟然是用一副很无耻的样子讨好何文柏。

    这样何文柏也是颇为受用，要知道刘亚军在这一行的地位可是比他高的，一扬下巴，开玩笑的说道：“那你就好好的巴结巴结我吧。”

    当官的人最怕的是什么？一个是怕工作上出问题，怕被查，而他们自身最怕的，无疑就是身体的健康状况了。

    谁都希望自己有一个健康的身体，越是有钱，越是有权，这些人就越更注重身体的健康。

    所以这些人，都会结识一些医生，而且越是医术好的医生，那就更让他们看重。“”

    何文柏和刘亚军这样高明的医生，都是他们结交的对象，而这两个人的脾气也都是不小，平时就算他们这些当官的人来找，那也不会有特殊的待遇。

    现在竟然对宋晓冬这样一个年轻人如此态度，哪能不让他们大跌眼镜，另外看到两人如此推崇宋晓冬，就算感觉宋晓冬的年龄太轻，但也不敢不相信宋晓冬的医术了。

    所以这些人竟然都没有追着病人过去，而是把宋晓冬围住，一个个的递上了名处，主动结交宋晓冬。

    宋晓冬出于礼貌的接过了名片，不过待大家讨要名片的时候，他直接说道：“我没有，有事找何副院长吧，他有事会告诉我的，我还有事，先走了。”

    大家还想追上去，但是何文柏马上拦住了大家，包括拦住了沈悦。

    何文柏说道：“各位，宋先生刚才做手术很辛苦的，现在迫切的需要休息，大家还是不要去打扰他了。”

    马上又有人说道：“何副院长，把宋先生的电话给我们吧。”

    何文柏摇了摇头，道：“这个抱歉，宋先生不会看一般的病，除非大病重病，否则还请大家不要打扰他，而且宋先生出手，那也要看情况，就算是大病重病，他也不见得会出手的。”

    何文柏越是这样说，这些当官的就更是心痒痒，正所谓物以惜为贵，越是轻易不出手的人，那就说明更牛B，就更说明医术高，可是人家压根就没想结交他们，他们也只能把何文柏当成了宋晓冬的代言人，何文柏这个副院长的社会地位一下子就提高了一大截。

    宋晓冬没关注这些事，直接在林苏儿的带领下，来到了何副院长的办公室，在这里休息是不会被人打扰的。

    何文柏的办公室里面有一个小套间，里面还有一张床，宋晓冬进去就直接躺了下来，刚才做的这个手术，可不是一个小手术，对于他的消耗太大，就算刚才休息了一会，但也只恢复了一些，现在还是非常的疲惫。

    “冬子哥，你要不要喝点水。”林苏儿俏生生的问。

    “给我接一杯啊，我还真是有些渴了。”宋晓冬点了点头。

    林苏儿马上过去接了一杯水过来，先放在床头，然后坐到床边，扶着宋晓冬起身。

    宋晓冬笑道：“我还不至于那么虚弱。”

    “那也好累的，你当时出了好多的汗，你现在就好好的歇着吧，我照顾着你，我可是护士，照顾人，还是很擅长的。”说着不由分说的就扶起了宋晓冬，还让宋晓冬的后背靠在她的身上。

    宋晓冬都能感觉到自己的后背压在了一处柔软之上，连忙往前欠了欠身。

    林苏儿当然也知道宋晓冬接触的是哪里，脸蛋不由一红，但还是按住了宋晓冬的肩膀，接着让他靠着，道：“我是护士，你就不要那么介意啦，给你水。”

    宋晓冬有点尴尬，但还也没挣扎，要不然只怕会让林苏儿更加的尴尬，一口气干了一杯水，道：“好了，让我躺一会吧。”

    林苏儿这才慢慢的扶着宋晓冬躺下，就在宋晓冬的身边坐着。

    宋晓冬说道：“我睡一会就好，你该忙就忙去吧？”

    林苏儿俏生生的说道：“没事的，我今天的工作就是照顾你啊，你睡你的好了，我在这里陪着你，如果你有什么需要，我也可以随时的帮你做。”

    宋晓冬看林苏儿说的很是坚决，摇头笑了笑，也不再拒绝，闭上眼睛，很快就进入了一种深度睡眠的状态，这也是一种回复真气的最好途径。

    林苏儿坐在宋晓冬的身侧，目光一直看着宋晓冬，宋晓冬的脸庞并不是那种电影明星那般的帅气，但是却棱角分明，特别的有男人汉气概。

    林苏儿看着宋晓冬的脸，不由得看的痴了，越看越喜欢，越看心里就是痒痒，咬了咬嘴唇，林苏儿慢慢的俯下身子，头离宋晓冬的脸越来越近，最近小嘴在宋晓冬的脸颊上轻轻的亲了一下，然后就闪电一般的坐直了身子，那张脸却是红的像熟透了的苹果，眼里却是带着一种说不出来的兴奋和得意。

    第五更写完，累死我了，感谢开心一笑兄弟给予的打赏，另外也感谢大家投出的推荐票，希望没投的接着投啊，你们的支持，才是明日码字的动力源泉！

正文 第149章 吻过不认账

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    被林苏儿亲了一下，宋晓冬一无所觉，在床上依旧睡的香甜。

    林苏儿摸着自己狂跳的心脏，自己都感觉脸热不已，自己竟然如此大胆，偷偷的去亲宋晓冬。

    不过等了一会，发现宋晓冬睡的那么沉，林苏儿看着宋晓冬那张刚毅有型的脸，竟然又有一种亲下去的冲动。

    第一次或许是需要极大的勇气，但是要做出同样事情的第二次，似乎就没有那么难了。

    林苏儿再一次低下头，在宋晓冬的脸上又轻轻的亲了一下，嘴唇碰触宋晓冬脸颊的那种感觉，真是让她一下子都醉了。

    这一次亲过宋晓冬，林苏儿都没有直接逃开，而是近距离的看着宋晓冬，水汪汪的大眼睛就是看着宋晓冬，似乎都能把人融化了，只可惜宋晓冬现在睡的香，没有看到林苏儿这种诱人的风情。

    忽闪了两下大眼睛，林苏儿的目光瞄向了宋晓冬的嘴唇，一种冲动再一次在心里滋生，而且越来越强，好像宋晓冬的嘴唇就像是伊甸园里面的那个红苹果，而她就是夏娃。

    轻轻的又咬了一下嘴唇，林苏儿的小嘴慢慢的凑向了宋晓冬的嘴唇，直到贴在一起。

    闪电般的碰触了一下，林苏儿连忙坐直了身体，心脏再一次狂跳不已，这一次她的手则是捂着自己的嘴唇，眼里的兴奋之意更浓，就好像是占了多大的便宜，得到了什么宝贝一般。

    “这就是亲吻吗？确实让人心跳，可是……好像感觉并不是那么强烈啊，一定是时间太短了。”林苏儿还没有交过男朋友，初吻还保留着，现在做出这样的事情来，对于她来说，实在是太过大胆，太过刺激了。

    林苏儿现在就像是着了魔一般，一次没过瘾，竟然再一次的亲上了宋晓冬的嘴唇。

    这一次她并没有马上离开，就是嘴唇贴着嘴唇，感受着宋晓冬嘴唇上的温度，感觉着两人嘴唇接触的那种触感，这真的让她很心动，真的很是陶醉。

    但就在这时，宋晓冬突然动了，两臂一伸，竟然就搂住了林苏儿的后背，嘴唇微张，竟然是他变被动为主动的，吻住了林苏儿的唇。

    林苏儿本来就是偷偷的做点坏事，突然一下子发生了这样的事情，让她一下子都傻掉了，瞪大了眼睛看着宋晓冬的脸，大脑里面一片空白，根本就不知道该干什么了。

    她的牙关轻易的就被撬开，宋晓冬的舌头霸道就闯进了她的嘴里，她突然一下子回过神来，不过并不是惊慌失措的逃开，而是轻轻的闭上了眼睛，睫毛忽闪忽闪的，虽然是生疏，但却是迎合着宋晓冬的亲吻。

    林苏儿与宋晓冬接触不多，但宋晓冬展现出来的医术以及人品，已经是深深的吸引了她，她真的是爱上了宋晓冬，现在宋晓冬吻她，她心里虽然紧张、羞涩，但更多的则是一种兴奋，所以她没有一点反抗的意思，而是感觉无比的幸福，无比的陶醉，这是不是就意味着宋晓冬也喜欢她了。

    “咔！”外面突然传来了一声轻响，但这一声响却是有如惊雷一般，林苏儿连忙挣扎着跳开，跑到门口，就看到了何文柏和刘亚军两人。

    “何副院长，我……我……”林苏儿满脸通红，低头捏着衣角，不知道该怎么解释才好了。

    何文柏哈哈一笑，道：“没事，我们什么也没有看到。”

    林苏儿用力的跺了一下脚，扭捏的说道：“何副院长，你明明看到了。”

    这更是把何文柏逗的哈哈大笑，道：“你们年轻人，情情爱爱的，这都是正常的，也没有什么。”

    刘亚军也微笑着说道：“老何啊，这看来以后你这个副院长不好当啊。”

    何文柏连连点头，道；“是啊，以后这是我管着她呢，还是她管着我呢。”

    林苏儿知道何文柏与宋晓冬之间的关系，两人的对话，她当然也就听出了弦外之意，小脸更红，但心里却是说不出来的甜蜜。

    看到宋晓冬和林苏儿两人在一起亲吻，这让何文柏也不敢过多的与林苏儿开玩笑了，道：“宋先生怎么还没有出来，林苏儿，你去看看吧。”

    林苏儿答应了一声，连忙跑进了套间里面，就见宋晓冬平躺在床上，似乎还是沉睡未醒。

    “冬子哥！冬子哥！”林苏儿轻叫了两声，宋晓冬竟然还是没有什么反应，这让她不由有些发懵，这是什么情况，刚才还在跟自己亲吻呢，怎么这么会又睡着了。

    林苏儿不再叫，蹑手蹑脚的走了出来，小声说道：“冬子哥又睡着了，应该是今天实在是太累了。”

    何文柏点点头，道：“那林苏儿你在这里陪着宋先生吧，我和老刘去别的地方，就不打扰你们了。”

    林苏儿不免又有些扭捏，但还是点了点头，反正亲吻都让何文柏他们看到了，就算她单独和宋晓冬在一起，也不怕何文柏和刘亚军笑话了。

    这一等，竟然是直接过了两个多小时，宋晓冬才算是醒了过来。

    “冬子哥，你醒啦。”林苏儿笑眯眯的看着宋晓冬。

    “嗯，可算是缓过来了。”宋晓冬伸展了一下胳膊，然后转头看着林苏儿，道：“咦，林苏儿，你这是怎么了，怎么看起来怪怪的啊。”

    “怪怪的？我怎么怪怪的了。”林苏儿轻轻的晃了一下肩膀，先是垂下了头，但马上又抬起头来，目光如水的看着宋晓冬。

    “你……我感觉你怎么变得很……娇艳啊。”宋晓冬在心里琢磨了一下，才算是找出了这个词，不过感觉也不是太贴切，看林苏儿这个样子，很像那种刚刚与人亲热过后的女孩子。

    “我……都怪你啦，你还说吧。”林苏儿小嘴一噘，抬手轻轻的打了宋晓冬的胳膊一下。

    “怪我？我怎么了？”宋晓冬让林苏儿说的一头雾水，自己就在这里睡大觉啊，怎么还怪上他了。

    “你……你……”看到宋晓冬一脸迷惘的样子，林苏儿一下子感觉心里特别的委屈，眼睛一下子就红了，宋晓冬这样的表现，分明就是有点吻过就想不认账了嘛。

正文 第150章 你们帮我瞒着啊

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “怎么了？你这是怎么了？”看林苏儿要哭，宋晓冬吓了一跳，直接坐了起来。

    宋晓冬不问还好，这一问，林苏儿的眼泪一下子就忍不住了，抹着眼泪哽咽着说道：“你……你欺负人。”

    宋晓冬忙道：“林苏儿，你别哭啊，是不是谁欺负你了，告诉我，我帮你出气。”

    林苏儿抹了一下眼泪，看着宋晓冬一脸认真的模样，倒是有些懵了，抽泣了两下，小心翼翼的问道：“你刚才一直真的在……睡觉，什么也不知道？”

    宋晓冬盯着林苏儿，道：“是啊，不会是我……刚才对你做什么了吧？”

    “啊……没有！没有！”林苏儿先是低呼了一声，然后马上用力的摇了摇头，她现在是看出来了，刚才宋晓冬吻她，根本就是无意识的一种动作，那她又怎么好意思说出这件事来。

    “真的没有？我怎么感觉欺负你的人是……我。”宋晓冬盯着林苏儿的眼睛。

    “没有啦……”林苏儿连连摇头，目光却是根本就不敢与宋晓冬碰触。

    “林苏儿，你不用骗我了，你的眼神已经出卖了你，我肯定是对你做什么了。”

    林苏儿咬了咬嘴唇，红着小脸，嗔怪的说道：“你好坏的……刚才竟然……摸我的手。”

    “摸你手？就这样？”宋晓冬不由松了一口气。

    看着宋晓冬这种突然放松的模样，林苏儿心里有些失落，但人也是轻松了下来，小嘴也噘了起来，道：“那你还想怎么样，你这种摸……不像是平常那样啦，而是……反正就是好坏的。”

    宋晓冬尴尬的笑了笑，道：“真是抱歉，我这种进入深度睡眠的状态下，我自己做出什么事，都是无意识的，我一点也不知道，我倒不是推脱我的责任啊，我还是要向你表示歉意，你是要打要罚，我全认了。”

    “这可是你说的啊，你不许反悔。”林苏儿小嘴噘的更高。

    “嗯嗯，绝对不反悔。”宋晓冬很爽快的说道：“你说吧，你想让我干什么？”

    “那……那……”林苏儿眨了眨眼睛，道：“我现在没想好，等我想好了，我再让你帮我做一件事，这样成不成？”

    “成！还好你没像赵敏那样要求我三个条件。”

    “赵敏？啊，你是说倚天屠龙记里面的赵敏啊，我哪有那么奸诈啦，再说了，我也不会提出让你为难的要求啦。”林苏儿抬手打了宋晓冬一下。

    “那就成，现在不生气了吧？”宋晓冬问。

    “不生气啦，其实就是摸了一下手而已，我也没在乎的，就是你醒来的时候，你竟然一副没事人一样，我还以为你欺负我完了就装糊涂呢。”

    宋晓冬揉了一下鼻子，道：“抱歉，抱歉。”

    “好啦，我不怪你啦，咱们是朋友吗，对了，刚才何副院长和刘主任都来找过你了，不过看你睡的很沉，他们就走了。”

    宋晓冬点了点头，道：“那让他们回来吧，我给老何打个电话。”

    “嗯……啊，等等，我知道他们在哪里，我去给你喊过来就是。”林苏儿按住了宋晓冬，连忙跑了出去。

    找到何文柏和刘亚军，林苏儿说了宋晓冬已经醒了，两人起身就要过去，林苏儿连忙扭捏的说道：“何副院长，刘主任，刚才……刚才……”

    “怎么了？”何文柏和刘亚军都是饶有兴趣的看着林苏儿。

    林苏儿跺了一下脚，咬了咬嘴唇说道：“刚才冬子哥一直是处于深度睡眠的情况下，什么也不知道，所以我……亲他，他也不知道，你们千万别告诉他啊，我不想让他因为这个……”

    何文柏问道：“你是不想让他看低你，还是不想因为这个就让宋先生背负责任？”

    林苏儿握了握拳头，道：“两个都有啦，我那时候冲动了，我承认我喜欢冬子哥，但是我不想因为这件事而强迫他，希望你们能够帮我保守这个秘密。”

    何文柏和刘亚军对视了一眼，然后何文柏笑着说道：“好，我帮你保守这个秘密，绝对不会跟宋先生说的。”

    “谢谢何副院长，谢谢刘主任！”林苏儿连忙对着两个人鞠了一躬。

    “别别！这个我们可不敢当。”何文柏和刘亚军两人连忙有点慌了，在他们心里，宋晓冬无疑就像是他们的师傅差不多，而林苏儿如果跟宋晓冬在一起了，那也算是师母了，他们哪能受林苏儿这个礼。

    三个人到了何文柏的办公室，宋晓冬问道：“你们找我还有什么事吗？”

    何文柏说道：“宋先生，我刚才在你动手术的时候，有很多疑问，另外还有一点心得，想请宋先生指点一下。”

    “嗯，行。”宋晓冬痛快的答应了下来。

    林苏儿一看几个人要说正事，而且何文柏与刘亚军看起来也不会提那事，就悄悄的退了出去。

    “好丢人啊。”摸着自己滚烫的脸颊，林苏儿不由轻声说了一句，但那眼睛却是水汪汪的，回想着与宋晓冬亲吻，那真是太让人心动了，她的初吻竟然是给了宋晓冬这样让她崇拜的人，就算宋晓冬不认账，她也值了。

    刘亚军听着宋晓冬与何文柏在那里交流，那叫一个认真，医术这种东西，往往就是互通的，而且宋晓冬所说的，也不是完全中医化，其中还是夹杂着西医的理论，所以刘亚军听的虽然吃力，但也是能够听懂一些。

    而从宋晓冬所说的这些东西里面，他突然发现，这中医中的一些东西，确实是非常神奇的，原来一般的中医不行，不是他们的医术不行，而是他们缺少了一种气做为根本，这种气尤其在针灸方面作用极大，那才是治疗的真正有用的东西，普通的针灸，那就是完全没有这个效果了。

    而何文柏竟然是得到了宋晓冬的传授，现在也能感应到这种气的存在，这才是让刘亚军羡慕不已的。

    “宋先生！”待两人聊完，刘亚军突然一下子跪到了宋晓冬的面前，恭敬的说道：“求你教我练气的方法！”

    堂堂一个省级医院的脑科专家，此时竟然跪在了一个年轻人的面前，这要是让别人看到，只怕非得惊讶的掉了下巴，但是何文柏此时却认为这完全就是理所当然的事情。

    大家的支持非常给力，尤其是浏览器方面的推荐，直接把明日这本书推到了推荐榜第十的位置，上面就是白金大神的书了，大家能不能努力一把，超过他！

正文 第151章 晓茹，你喜欢什么车？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬摆了摆手，道：“你别这样，这个能力，也是国家给我的，我能学有所成，也只是一种机缘罢了，你想学的话，我也不会不让你学，你可以跟老何一起探讨探讨，至于你学到什么地步，这真的只能看你的机缘了。”

    “谢谢！谢谢师傅！”刘亚军一下子兴奋的两眼冒光。

    宋晓冬摇了摇头，道：“我受你这一跪，也是替国家接受你的，我可不会收你为徒，老何也是如此。”

    何文柏笑着说道：“我说老刘啊，你这个不地道啊，突然就想拜师，我都没有这样的机会呢，你就是要抢在我前面啊。”

    刘亚军让何文柏说的有点尴尬，道：“是是，是我唐突了，不过看到宋先生这样高明的医术，我实在是太想学了。”

    宋晓冬微微一笑，道：“你老刘你这样对医术如此执着的医生也确实不多，现在好多医生都是只想着赚钱，就在吃老本，很让人痛心啊。”

    刘亚军起了身，道：“这点确实如此，看着确实让人痛心。”

    大家聊了一会医疗环境，刘亚军和何文柏能够感觉到宋晓冬是把他们当朋友对待，这也是让他们颇为舒服，不过心里对宋晓冬的崇敬之情，反而是更高了，一个年轻人，不但有这么高的医术，而且还是济世救国之心，这就是太难得了，而且还要比他们的见解高，在他们的心里，确实也是已经把宋晓冬当师傅来看了。

    聊天的时候，何文柏就接到了好几个电话，全都是一些高官们的电话，都想让何文柏牵线，请宋晓冬一起吃饭的。

    宋晓冬则是很干脆的拒绝了，这种场合上的事情，他还真是不太喜欢，另外他回家里，也是想过点消停日子，多陪陪自己的姐姐，而不是整天出去应酬。

    看看时间差不多了，宋晓冬就离开了医院，直接先去取了车，然后去了姐姐工作的写字楼之前，去接宋晓茹下班。

    现在开车最麻烦的事就是停车，宋晓冬在门口根本就找不到停车位，最后在三百多米远的地方，才找到了一个车位，然后步行来到了写字楼门口等着。

    抽着烟，宋晓冬等了一会，就看到宋晓茹跟几个女人一起走了出来。

    这几个人都是宋晓茹的同事，大家一边走，一边聊着天。

    “晓茹，今天晚上有什么活动啊？”一个穿着相当时尚的女孩问宋晓茹。

    宋晓茹微笑着说道：“没什么活动啊，直接回家好了。”

    另外一个女孩说道：“直接回家，我说晓茹啊，你这生活也太单调了吧，这样实在是太过无聊了吧？”

    宋晓茹还是面带微笑，道：“我感觉这样挺好啊。”

    另外一个女孩叹了一口气，道：“你们还想着玩呢，这个月的绩效工资只怕又要泡汤了，咱们那点基本工资到手也才三千多块，唉，我想换个手机都换不起啊。”

    “是啊，我也想买两套衣服呢，估计还是要省省了，这点工资钱怎么也不够花。”

    “你们啊，就是不会利用自己的资本，女人嘛，只要会利用一下自己的资本，赚钱还不容易啊。”

    冒出这个理论的，是一个叫张娜的女人，她身上全是名牌时装，拎的也是LV的包，此时还扬了扬手里的包，道：“你们看，这是我前两天刚买的包。”

    “真漂亮啊，LV的，这个包我在店里面看到过，要四万多呢。”

    “四万六千六！”张娜一脸得意的强调了一下。

    “唉，这就是人比人气死人啊，张娜你找到了一个有钱的男朋友，人家肯舍得给你花钱啊，我们就不行了，没有你那样的姿色。”

    张娜更是得意，看向宋晓茹，道：“我说晓茹啊，你看看你，长的这么漂亮，要身材还有身材，要不要我给你介绍一个有钱的男朋友啊？”

    宋晓茹笑道：“不用啦，人家有钱人哪能看上我呢。”

    张娜马上说道：“看你说的，有钱人才最喜欢你这样的呢，对了对了，像你这样错钱一分钱不花，手机还是交话费送的，衣服也不超过三百块的，出门全坐公交的，那才是一些有钱人的最爱，说明会过日子，能够帮他们持家，我男朋友可是认识不少这样的有钱人，我给你介绍几个，保准能成。”

    宋晓茹摇了摇头说道：“谢谢你的好意了，我还没想那么早嫁出去啊。”

    张娜一翻眼睛说道：“我说晓茹啊，你这观念真得改改了，咱们女人年轻就那么几年，你不好好的利用，等到年龄大了，再想利用，那谁还能看上你啊，你说说你每天拼死拼活的，每天又是加班，又是跑业绩的，回头一个月也赚不上五千块，几个月才能买个包啊。”

    宋晓茹微微一笑，道：“有个能用就行呗。”

    “你啊，真是太死板了。”张娜摇了摇头。

    几个人这时候走到了门口，宋晓茹已经看到了宋晓冬，而一个同事马上兴奋的说道：“张娜，你男朋友来接你啦，唉呀，那是不是你男朋友的车啊？”

    门口那里停着一辆宝马X5，车边站着一个男人，正是张娜的男朋友。

    “不跟你们聊啦，我先走了。”张娜得意的一甩头，骄傲的就像一个孔雀。

    “唉，真是让人羡慕，宝马X5啊，一百多万呢，我什么时候能有这样一辆豪车啊。”

    “这辈子我们都没有指望了，如果能够拥有一辆十万二十万的车，那也行了，最起码不用每天挤公车了。”

    “晓茹啊，你想有什么车啊？”

    几个女孩都看向了宋晓茹。

    “我……”宋晓茹愣了一下，感觉颇有些尴尬，道：“我随便吧，有什么车都行的。”

    “你看你这话说的，人总得要有一个梦想吧。”

    “对啊，你快说说，你想要有一辆什么样的车？”

    宋晓茹看了一眼正在不远处笑眯眯的看着他的宋晓冬，苦笑了一下，道：“我就想有一想代步的就好。”心里却想，晓冬啊，你可千万别把那辆法拉利599开出来啊，那可非得吓到这些小姐妹们。

    第三章送到，兄弟们，你们的推荐票在哪里？

正文 第152章 不会是晓茹吧

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “代步车……你不会这么没追求吧？”

    “对啊对啊，我感觉买辆车，不说像张娜男朋友那样的买辆一百万左右的豪车，最起码也得买个二十来万的中档车啊，这样开出去，最起码也不丢面子，要说十来万，甚至几万块的车，就算是白给我开，那我也不要啊。”

    宋晓茹轻咳了一声，道：“那好吧，回头我买辆二十万左右的车好了。”

    “唉，这个想法是不错，可是就凭着咱们的工资，也不知道猴年马月，才能买起车呢，只能是希望嫁个好人家了，这里面也就晓茹有希望了，漂亮身材还好，性格更是没的说。”

    这时候宋晓冬已经抽完了烟，直接迎了上来，宋晓茹笑了一下迎上去，小声问道：“你怎么跑来了？”

    宋晓冬说道：“我想跟你去新房子啊，然后去研究家里买什么样的家具。”

    宋晓茹忙道：“别张扬啊。”

    宋晓冬笑着说道：“我说姐，咱们一不偷，二不抢，这有什么见不得人的。”

    宋晓茹忙道：“我就是怕她们心里不好接受吗，再说我炫富什么的，以后就不好相处了。”

    这时候那几个同事跟了过来，打量着宋晓冬，道：“晓茹啊，这是谁啊。”

    宋晓冬马上搂住了宋晓茹的腰，一扬下巴，道：“我是晓茹的男朋友。”

    “啊，晓茹你都有男朋友啦。”几个人更是好奇的看着宋晓冬，先是长相，说不上很帅，但还是能够看得过眼，最主要是身上有那么一种男人的霸气。

    再看穿着，就让几个女同事暗暗摇头了，就是一身很随便的休闲装，身上更是没有名表，没有名包什么的，手里的手机，也看起来颇有些破旧，一看就是一个**丝。

    宋晓茹用胳膊肘撞了一下宋晓冬，嗔道：“你又胡闹，你们大家别听他胡说，他是我弟弟宋晓冬，我跟你们提过的，现在转业回来了。”

    “噗……”几个女孩子全都是咯咯的笑了起来，其中更是有人笑道：“晓茹，刚才真把我们吓了一跳，还以为你怎么找了这样一个男朋友，那可真是可惜了。”

    宋晓冬脸一黑，道：“我有那么差吗？”

    宋晓茹看宋晓冬吃憋，噗嗤一声笑了出来，道：“你不是差，而是很差，看你以后还得瑟的。”

    几个女同事也都是咯咯笑了起来，其中一个打趣的说道：“晓茹啊，那弟弟还挺有意思的，有没有女朋友啊？给我介绍介绍吧。”

    宋晓茹笑道：“那你就追吧。”

    “我去，你真把你弟弟当宝，还得我追他啊。”

    宋晓茹转头看向宋晓冬，柔声说道：“是啊，我弟弟就是个宝贝。”

    “你这是弟弟控啊，鄙视你。”

    大家开了几句玩笑，一起往出走，宋晓冬看到大家是往公交站那里走，与他停车的方向是反的，连忙说道：“姐，我们的车停在那边呢。”

    “咦，你们有车啊？”几个女同事马上好奇的问了起来。

    宋晓茹脸一黑，可是这话大家已经听到了，也不能否认，只能是干咳了两声说道：“咳咳，是，刚买了一辆。”

    一个女孩子马上说道：“那让我们瞧瞧啊，顺便再带我们一程啊。”

    宋晓茹有些为难的说道：“这个只怕不方便啊。”她的意思是说，那法拉利599，只有两个座位，根本就坐不下第三个人。

    一个女同事马上说道：“晓茹，你不会这么小气吧，还差给我绕点路，费点油钱啊？”

    宋晓茹苦笑了一下，道：“不是，当然不是。”就算不太懂车，但是宋晓茹也知道，这辆法拉利那就是油老虎，那么强劲的发动机，耗油厉害的很。

    “那就带我们一程呗，顺便也让我们看看你的车。”

    另外一个女同事看着宋晓茹一脸为难的样子，忙道：“算了算了，咱们还是坐公交车吧，晓茹肯定是不太方便的。”

    宋晓茹如蒙重赦，道：“是是，我今天还有点事要办，实在不方便，真是不好意思。”然后拉着宋晓冬离匆匆的离开了。

    “晓茹这是怎么了，买辆车不是好事吗，怎么这么小气，看都不让我们看？”

    “你傻啊，晓茹不是说了吗，她就是想买一辆代步车，就已经表明她买的车是代步的便宜车，很可能是小QQ，甚至可能是二手的夏利什么的，然后我们就说应该买好的，这时候我们要看她的车，她的脸面上哪能过得去啊。”

    “啊，原来是这样，难怪刚才晓茹那么尴尬了，这也怪我多嘴了，逼着让她为难了。”

    “是啊，晓茹那么仔细的人，平时错钱都不会多花一分，买车这种事，估计也就是给他弟弟的。”

    “唉，像晓茹这样的好女人，这世界上真难找了，谁要是能娶了她，绝对会幸福的要死。”

    “可不是，真不知道哪个男人会有这样的福气。”

    几个女同事一边聊天，一边上了一辆公交车，公交车启动开了没有多远，一个女同事就就惊喜的说道：“喂喂，你们看啊，外面的那辆红色的车好拉风啊。”

    不只是几个女同事，就算是公交车里面的人也是向窗外看去，然后就讨论了起来。

    “真漂亮啊，这是什么车啊？”

    “这款是法拉利599，价值绝对在五百万以上。”

    “五百万，这一辈子不吃不喝也赚不了那么多钱啊，唉，有钱人就是牛啊，豪车美女，果然好看的女人，都是让这些人给包了。”

    大家都在热烈的讨论，羡慕的有之，妒嫉的更多，说话都是酸溜溜的。

    宋晓茹的几个同事也凑在一起聊着，其中一个女孩却是迟疑了一下，小声说道：“刚才这车从我们公交边上过去的时候，我就看到了，那车里面的人怎么看起来像……”

    “像谁？”几个人马上好奇的问了起来。

    “像……宋晓茹。”那个女孩轻声说了出来。

    “不会吧，你开什么玩笑，晓茹绝对不会被人包养的，再说了，刚才还是跟她弟弟一起走的，难不成开车的是她弟弟？”

    那个女孩迟疑了一下，点点头，咧嘴说道：“好像还真是！”

    第四章送到，今天的更新完毕，明天我接着努力，大家的推荐票什么的不要停啊

正文 第153章 就不差钱，就花

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “不会吧？”

    “这怎么可能！”

    “你一定是眼花了！”

    几个女伴马上七嘴八舌的否定着那个女孩的说法。

    那个女孩也让大家说的怀疑了起来，道：“那可能真是我看错了，我只是扫了一眼，感觉挺像的。”

    “这个世界上像的人多了，你没听他们说嘛，那车得五百多万呢，晓茹哪有那么多钱，除非她是被有钱人包了。”

    “刚才跟她一起走的，还是她弟弟，而且一看也不是有钱人，哪可能有五百多万的豪车，还有还有，晓茹都说了，她弟弟是去当兵的，一个大兵，能赚多少钱，这根本就不可能嘛，你就是看花了。”

    “嗯嗯。”那女孩也连连点头，感觉自己刚才的猜测也是非常的可笑，那个人是谁，也不可能是宋晓茹嘛。

    宋晓茹坐在车里，嗔怪的对宋晓冬说道：“都怪你，刚才差点让同事看到，要是看到了，我以后还怎么在公司里面工作啊，大家看我的眼神还不得怪怪的啊。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“看到怕什么，工作你愿意做就做，不愿意就不做，管他们看你是什么眼神，再者说了，我就是要让别人羡慕你，让别人妒嫉你，否则我这个弟弟岂不是太没有成就感。”

    宋晓茹嗔道：“我不工作你养我啊？”

    “养你就养你呗，养你一辈子都行，我又不是养不起，我现在最大的愿望，就是把我姐养的开开心心，幸幸福福的。”

    宋晓茹心里暖融融的，道：“那可不行，那我要是一天什么也不干，只怕我自己还闲出毛病来呢，就算咱家现在不需要我来赚这个钱，但这最起码也是对我的一种自我价值的体现。”

    “所以我才没让你辞职什么的嘛，就是让你不用在意公司里面其他人的脸色，自己想怎么着就怎么着呗。”

    “我知道你是想让我别受气，其实我也没受气啊，同事们对我还是挺好的，我就是不想太过张扬嘛，那样感觉大家就会跟我有距离感了，以后我在公司里面就是一个另类了，朋友也交不到了。”

    “好吧，那随你心情吧。”

    迟疑了一下，宋晓茹说道：“要不……冬子，咱们再买一辆便宜的车吧？”

    宋晓冬苦笑了一下，道：“成，今天太晚了，等明天我就去给你提一辆去。”

    宋晓茹马上欣喜的说道：“成成，二十万以下的啊，不对不对，十万左右的就行了，我这都感觉太败家了。”

    “你这不是败家，你这是让我很郁闷好不好？”宋晓冬直翻白眼。

    宋晓茹轻笑了一声，道：“是是，我辜负了我弟弟的一番心意，那买家具的时候，你说了算好吧，你想买什么样的，就买什么样的。”

    宋晓冬也笑了，道：“我要买，就容易什么贵买什么，你买，就容易什么便宜买什么，咱们还是综合一下吧，考虑一下咱家里面用什么样的家具合适，你不要考虑钱的事情就好了。”

    “成成，这次我听你的，我不怕花钱了。”

    宋晓茹在车这件事上得到了宋晓冬的支持，在买家具这件事情上，那也是难得的大方了一次，两人到了家具城，都是挑着自己喜欢的款式，这其中还是大部分宋晓茹做的主。

    因为只需要买家具，不是来挑装修的，所以就省事许多，最主要的就是客厅和厨房里面的家具，另外就是卧室的床和衣柜，其余的也不缺什么。

    三个来小时之后，宋晓茹和宋晓冬两人付了订金，走出了家具城，坐在车里，宋晓茹揉了揉脸，道：“天啊，这么一会功夫，二十多万的东西，我就订下来了，我怎么这么能花钱啊。”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“这也不多啊，当时你可是一个个看下来的。”

    “我是看了，当时感觉一件件的真是好贵啊，最主要的是，我感觉我们是不是订的太快了，我们应该再选择选择的，以后没准能遇到更好的呢。”

    宋晓冬说道：“咱们先订这些，最起码咱们两个人得搬进来就能住啊，如果有什么不喜欢的，以后再调整呗。”

    “调整？这一套沙发就差不多十万，一张床也一两万，这是说调就能调的？”

    “怕什么，咱就有钱，咱就不差钱。”宋晓冬笑嘻嘻的说。

    “你……”宋晓茹狠狠的白了宋晓冬一眼，道：“怎么感觉着你就是一个败家仔啊。”

    “这是给咱家花家，给你花钱嘛，就算是花再多，我也是一点也不心疼啊，只要能让姐开心，莫要说花上二十万，就算是两千万，两个亿，我也不会有一点的心疼。”

    宋晓冬这话说的就是特别的霸气，宋晓茹看着宋晓冬，这竟然是看的有些痴了。

    “姐！是不是感觉你弟弟这时候特帅？”宋晓冬笑嘻嘻的问。

    “是啊。”宋晓茹点了点头，道：“原来男人在给女人花钱的时候，女人真的很享受啊。”

    “哈哈，我跟你说，男人给女人花钱的时候，发果肉疼，那就不是真心喜欢对方，不是真心在乎对方，像我现在给你花钱，每一次都是特别有成就感的。”

    “哼，这话以后留给你女朋友说吧，对了，冬子啊，我看林苏儿和苗轩轩都跟你走的挺近，你到底喜欢哪一个啊？咱们可不能三心二意，吃着碗里的，还惦记着锅里的，那可是对人家的不负责啊。”

    宋晓冬笑道：“我就是把她们当朋友，可没有想让她们当我老婆的意思。”

    听到宋晓冬这样说，宋晓茹竟然隐隐的有一些轻松的感觉，不过就那么一丝，直接就被淹没了，道：“那这事你可得把握好啊，可不能坑了人家，毕竟交朋友这种事，女孩子总是要吃亏一些的，尤其是你要把人家玩弄了，你再不要人家，那就是缺德了。”

    “知道知道，我不会乱来的，我们的伟人不是有这么一句话嘛，不以结婚为目的的谈恋爱，那就是耍流氓，所以我不会去当流氓的。”

    感谢西安建圣美业，韩信，书友1657301956，谢思瑶，仪仪，书友1657301956几位书友的打赏，感谢大家的推荐票支持，例行求推荐票，另外大家可以加入明日的官方粉丝群343567327

正文 第154章 教训陈子旭

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    正开着车往家走，宋晓冬的电话响了起来，宋晓茹不让宋晓冬开车接电话，拿过电话看了看说道：“是陈子旭，哦，就是给我们出钱买车的那人。”

    宋晓冬笑着说道：“你接通吧，开免提跟他说。”

    宋晓茹接通电话开了免提，那边马上传来了陈子旭的声音：“大哥……这个……”

    宋晓冬直接说道：“你在哪里，我现在就过去。”

    “好好，我在龙城歌厅。”

    “把地址给我共享过来，我不认得这地方。”

    挂了电话，不一会，陈子旭就把地址共享了过来，离这里并不远，十来分钟之后，宋晓冬就到了龙城歌厅。

    陈子旭就在门口等着呢，一看车过来，这车他可认得，连忙过来帮着打开了车门，然后把宋晓冬两人让到了里面。

    门口的保安和迎宾都是有些目瞪口呆，他们好像从来也没有看到过陈子旭对别人这般客气过，这两个人到底是什么牛B的人物啊，怎么能够有这样的派头。

    陈子旭直接带着宋晓冬和宋晓茹来到了五楼的客房部，进了一间最为豪华的套间里面。

    又是端茶，又是倒水的，陈子旭这叫一个殷勤，宋晓冬看着都乐了，道：“行了，去屋里床上躺好，我去给你解决问题。”

    “好好！谢谢大哥！谢谢大哥！”陈子旭大喜，连忙一溜烟的跑进了卧室。

    宋晓冬对宋晓茹说道：“你在这等我一会，十分钟用不上就能搞定。”

    “嗯，你去忙吧。”宋晓茹笑了笑。

    宋晓冬进去之后，却是脸一黑，道：“你干什么？”

    陈子旭忙道：“等着大哥你给我治病啊。”

    “滚！谁让你脱的光溜溜的，好看吗？”

    “啊？我以为治这个毛病，就得脱光了啊。”陈子旭一脸的尴尬。

    “赶紧套上衣服，看你这样，我都不想给你治了。”

    “别别，我马上穿。”陈子旭连忙飞快的把裤子套上，满脸堆着笑。

    宋晓冬摇了摇头，拿出银针，道：“就你这样的混蛋，在外面欺男霸女的，我真不应该给你治，这样你也可以少在外面祸害良家妇女。”

    “不会了！不会了！大哥，我保证以后再也不去调戏良家妇女了，我要是想玩女人，直接花钱，那些什么小明星之类的，只要给钱，就随便玩啊。”

    “你倒是挺会玩的。”宋晓冬白了他一眼。

    陈子旭嘿嘿一笑，道：“大哥，我知道你有一个很漂亮的女朋友，不过这家花没有野花香，没事出来玩玩也是乐趣吗？用不用我回头帮你介绍几个？”

    “滚！老子不喜欢用钱就能砸开双腿的女人。”

    “好吧好吧。”陈子旭尴尬的笑了笑。

    宋晓冬也不再跟陈子旭废话，手里的银针一抖，就扎在了陈子旭的小腹上。

    “啊！”陈子旭吓的怪叫了一声，他本以为宋晓冬会慢慢的往身上扎，哪知道这完全就是狠狠的一下，那银针扎的就剩下外面的一小截了。

    “叫个屁，就这么点胆量？”宋晓冬鄙视的看着陈子旭。

    陈子旭咧着嘴，道：“大哥，你这也太吓人了，那么长的针，说扎就扎啊。”

    宋晓冬哼了一声，道：“我没故意扎偏，让你受点苦就不错了。”

    “咦，好像还真不疼啊，这么长的针扎进去，我竟然不疼，我靠，大哥，你真牛！”

    “少废话，别乱动！”宋晓冬又瞪了陈子旭一眼。

    陈子旭连忙闭上了嘴，瞪着眼睛看着宋晓冬又在他身上扎了两根针，接着又看宋晓冬捏着针尾在那里捻动，不大一会，三支针就都起了出去。

    宋晓冬收起了银针，道：“行了，晚上你就可以泡妹子了。”

    “这么快？”陈子旭疑惑的看着宋晓冬。

    “你不相信，那你可以不找。”

    “我相信！相信！大哥真是太牛X了。”

    宋晓冬又看向陈子旭，沉声说道：“我只想奉劝你一句，坏事做多了，总会遭到报应的，希望你能收敛一些，做点好事吧。”

    陈子旭连连点头，道：“是是，大哥，我一定会记着你的话。”

    宋晓冬也不再多言，其实他很清楚，像陈子旭这样身份的人，要想让他什么坏事不干，那根本就是不可能，现在让他收敛，就已经是不错了。

    或许说把这样的人收拾掉会简单干脆，但是宋晓冬更清楚，每一个地方，总会这种隐藏在黑暗之下的势力，根本就打不绝，只不过就看他们做的过不过分罢了。

    如果陈子旭他们能够收敛，或许比直接收拾掉他们，更有一种好的效果。

    两人起身来到了客厅，陈子旭马上拿出了一张银行卡，道：“大哥，最近我手头也不是很宽裕，这里有二百万，希望你不要嫌弃。”

    宋晓冬微微一笑，道：“这就不用了，你帮着我付了三百多万的车款，另外还免了我朋友的租金，我已经拿了你足够的好处了，再拿你的钱，就显得我比你还黑了。”

    陈子旭噗的笑了一下，道：“我说大哥，我看出你是真牛，我是真心佩服你，那这两张至尊卡，你和咱姐收着，以后带朋友来玩，我们这里一率免单。”

    宋晓冬接过了卡，道：“这个我就收下了。”

    陈子旭把两人亲自送出了大门，然后看着宋晓冬和宋晓茹上了车，然后立马飞一般的冲进了歌厅。

    走到门口，直接就抓住了一个迎宾的胳膊，道：“跟我走。”

    “旭哥，我……我……”

    “今天晚上给你一万，侍候好我就成。”

    “啊……好好！”那女孩本来还有点不乐意，但是一听给这么多钱，还是半推半就的答应了下来。

    另外的人则是看的有些发蒙，就算陈子旭平时也不着调，但也没有这样猴急的时候啊。

    十多分钟之后，五楼的一个房间里面，传来了陈子旭疯狂的大笑声：“我好了！我好了！哈哈，我又是男人了！”

    没有失去，就不会懂得珍惜，陈子旭这时候才知道，做一个男人，那是一件多么美妙的事情，而在心里，他也是对宋晓冬更加的敬畏了，这个男人的手段实在是太厉害了，以后说什么也不能得罪他啊。

正文 第155章 洗澡被蛇咬了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬和宋晓茹回了家，清凉的夏日里，宋晓冬就在那个简单的露天小浴间里面冲着澡，哼着小曲，真是说不出来的惬意。

    宋晓茹则是坐在院子面的一个小椅子上，洗着两人刚刚换下来的衣物。

    洗完了衣物，宋晓茹一边往晾衣绳上挂着衣服，一边说道：“冬子，你说咱们在这里住了这么久，就要搬家了，我怎么突然就舍不得了。”

    宋晓冬探头说道：“那就是你住习惯了呗，毕竟我们在这里也住了差不多二十年。”

    “是啊，不过想想，我们就要搬进那么漂亮的新家，我又很兴奋和期待，所以我这心里还真是挺矛盾的。”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“没事，咱们这个房子就留着呗，以后想这里了，还可以回来住住，或者跑过来跟原来的街坊聊聊天什么的。”

    “嗯，我也这么想，我都习惯了这里的生活，突然搬到那里，又没有什么认识的人，只怕就要受到很大的约束。”

    “没事，过几天，就都认识了，姐，我洗完了，该你了。”宋晓冬穿着一条大裤衩就走了出来。

    宋晓茹洗澡的时候，宋晓冬就在院子里的一个躺椅上悠闲的翻着手机，或许正如宋晓茹所说的，新家或许豪华，但却不一定有在这个小家里面这般的温暖和惬意了。

    “啊！”这晓茹突然的一声尖叫，把宋晓冬吓了一跳，急忙冲到了小浴间的木板旁边，急切的问道：“姐，你怎么了？”

    “我……我好像被什么东西咬了一下，啊，是一条小蛇，我的腿有点麻啊。”

    宋晓冬直接一下子就推门进去，看到宋晓茹正蹲在地上，两手捂着小腿，一条小蛇花花绿绿的蛇身还没有完全溜出去。

    宋晓冬一伸手就把那小蛇揪了过来，那小蛇的身体扭动了几下，回头还想咬宋晓冬，却已经被宋晓冬一抖手，就已经是把它的骨头抖散了。

    这是一条当地很常见的一种花蛇，毒性虽然不是特别的强，但却也是毒蛇，体质差的人，如果没有得到及时救治，也是容易丧命。

    宋晓茹被这样的蛇咬了，宋晓冬就算是身为医生，但可能是关心则乱，宋晓茹在他的心里地位太过重要，此时竟然也有些慌了。

    “姐！我先抱你进屋。”说完，宋晓冬直接给宋晓茹来了一个公主抱，就要往出跑。

    “啊！不行，我没穿衣服啊。”宋晓茹连忙喊了一声。

    “我是你弟弟，这又怕什么。”

    宋晓茹一手护胸，一手护腿间，急道：“不是啊，要是让别人看到了怎么办？”

    宋晓冬马上往旁边挪了一步，说道：“把浴巾披上。”

    宋晓茹连忙伸手扯下了浴巾，迅速的盖在了自己的身上，这样总算是挡住了要害部位，只不过这样让宋晓冬抱着，她也是感觉颇是尴尬，还好这是自己的弟弟，要是其他的男人，只怕自己真是要羞愤而死了。

    宋晓冬几个箭步就已经冲到了卧室里，把宋晓茹直接放到了床上，宋晓茹马上拉过薄被盖到了自己的身上。

    宋晓茹刚才身上早就被宋晓冬看光了，可是他的心里只想着宋晓茹腿上的伤，根本就没有想过宋晓茹的身体有多么的好看，另外对于自己的姐姐，宋晓冬压根也不会有那种龌龊的心里，看了也是不会多想。

    宋晓冬已经开始检查宋晓茹的腿。

    宋晓茹则是脸色发红的说道：“不会有什么事吧？”

    宋晓冬过去取来了银针，道：“这蛇还是有毒的，还是要好好的处理一下，要不然这地方容易形成一小块坏死的皮肤，以后腿就不好看了。”

    宋晓茹说道：“哦，那你赶紧治啊。”

    宋晓冬在伤口的周围扎了两针，然后两手不停的捻着针尾，然后那被毒蛇咬过的伤口处，竟然慢慢的往出渗出血来。

    这样持续了五六分钟，宋晓冬才起了针。

    宋晓茹问道：“是不是没事了？”

    宋晓冬把宋晓茹腿上和血擦了擦，道：“应该没什么事了。”

    宋晓茹担心的问道：“什么叫应该没事了，你不是医生吗，这么没有把握？”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“如果是别人，我就会告诉他没事了，可这是我姐，我总担心我会出什么差错，所以说的就有点保留了。”

    “你啊……这就是关心则乱，咱们家里怎么有蛇呢？我以前从来没有遇到过啊？”一提到蛇，宋晓茹不由有些心惊胆战。

    宋晓冬摇了摇头，说道：“这事我也说不清，不过咱们现在这里比较乱，可能有老鼠，就把蛇招来了。”

    “我这澡还没洗好呢。”宋晓茹苦笑了一下。

    “那我去打点水，给你擦擦身子？”

    宋晓茹一瞪眼睛，道：“我用你擦什么身子？”

    “小时候，你不是总给我擦嘛，现在也该办到我给你擦了。”

    “不行不行，那时候年龄小，现在我们都长大了，怎么还能这么胡来，去去，给我打点水，然后你出去，我今天是不敢去那里洗澡了。”

    宋晓冬依着宋晓茹打来了水，然后出了房门，站在窗外说道：“姐，我看咱们得早点搬到新家里去了。”

    “嗯，早点搬吧，我也有点不敢在这里住了，如果你要是晚上不回来，只怕我就要更害怕了。”

    “一条小蛇，竟然让你早点搬家，这也算是立了一功。”

    “你这个坏小子，那小蛇不会是你带回来吓我的吧？哼哼！”

    “姐啊，我就算是对别人混蛋，那也不敢对姐这么混蛋啊，你被蛇咬了，你不知道我有多心疼呢，从打医术学成以来，只要我出手，基本上都是胸有成竹，可是刚才看到你被蛇咬了，我竟然第一次有一种没有把握的感觉，咦，姐，你怎么没动静了？”

    “哦……没事，没事。”里面的宋晓茹声音竟然是有些慌乱，这让宋晓冬吓了一跳，想也不想的就推门走了进来。

    “啊，你这个混小子，是不是想死啊！”屋里顿时传来了宋晓茹的嗔怪的叱骂。

    今天先更新三章吧，我要好好安排一下情节，写的不难，但是构建故事框架，怎么才能弄出更好看的情节，确实不易！

正文 第156章 每天亲一下

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “姐姐！我错了，我不是听你声音不对，着急才跑进来的嘛，我哪敢偷看你啊，那我得多大胆啊，再说了，咱们从小到大都生活在一起，小时候还在一起洗澡呢，又是亲姐弟，这又有啥啊。”宋晓冬低着脑袋，两手握着宋晓茹的手腕，连声求饶，因为他的耳朵正被宋晓茹拧着。

    “哼，那也不行，我们都是成年人了，这样成什么样子？”

    宋晓冬苦着脸说道：“这是意外啊，我又不是故意的，姐，你就放过我吧。”

    其实宋晓茹拧的压根就不用力，宋晓冬也不疼，以前就是如此，两人都已经习惯了这样的一种方式。

    “再有下次，看我不把你耳朵拧掉的。”宋晓茹“凶巴巴”的说了一句，但她的那种凶，却怎么看起来都是那么的温柔，让人根本就没法害怕。

    宋晓冬终于直起了腰，道：“姐，我再给你看看。”

    “你还要看？你是不是翻了天啊？”宋晓茹抬脚踢了宋晓冬一下。

    宋晓冬一伸手，就已经捞住了宋晓茹的小脚，笑吟吟的说道：“我是看姐腿上的伤，又不是看别的，姐，你现在的思想有些龌龊哟。”

    宋晓茹让宋晓冬说的脸一红，脚挣扎了一下，嗔道：“你还敢笑话我？是不是不想好了？”

    “不敢不敢！”宋晓冬嘿嘿一笑，坐到了床边，把宋晓茹的腿放到了自己的腿上，仔细的看着宋晓茹腿上的伤。

    看着宋晓冬瞬间就变得无比专注的神情，宋晓茹怔怔的看着他，刚才在屋里擦身子的时候，听到宋晓冬在外说的那些话，她就是不由呆呆的出了神，宋晓冬发觉异样就跑了进来，现在宋蓝茹看着宋晓冬，她再一次走神了。

    “还好！没有什么事，对了，姐，我给你再好好的按按脚吧，你今天穿高根鞋跟我逛街，肯定很累，而且女人穿高根鞋，脚趾很容易变形的，甚至会造成一些病变的。”

    宋晓茹回过神来，道：“啊……累肯定是累的，但不会像你说的那么严重吧？”

    “这是真的，前两天我就想着要每天给你按按脚来着，却一直没实施，那就从今天开始，我给你按脚，免得让我姐这漂亮的小脚变了形，那可就太暴殄天物了。”

    宋晓冬一边说着，一边给宋晓茹按着脚，宋晓茹感觉有些疼，下意识的缩了一下腿，道：“轻点。”

    宋晓冬连忙放轻了力道：“好好，这样的力量行吗？”

    “再轻点。”

    “这样呢？”

    “这样差不多了。”宋晓茹轻笑了一声，道：“是不是你姐太难侍候了？”

    宋晓冬咧嘴一笑，露出了一口白牙，道：“不是啊，别人说疼，我就让她忍着点，可是我姐说疼，我就舍不得了呗。”

    “你啊，现在学的是越来越滑头了。”

    宋晓冬说道：“我在姐面前是最真诚的好吧，就算骗了全世界的人，我也不会骗姐的，姐，你的脚真漂亮，我以前都没有注意，现在才发觉，你的脚绝对是我见过女人中，最漂亮的。”

    “不会吧？脚有什么好看不好看的？”宋晓茹诧异的问。

    “那是你因为有一双漂亮的脚，所以你不会在意，有的女人脚太大，一大本身就不好看了，有的女人脚太小，这样虽然看起小巧，但是却又显不出美感，姐的脚绝对是大小适中，你看看，你的脚，刚好让我一把握住，这是大小最合适的，另外你的脚上皮肤细腻，脚趾圆润，指甲每一个都是形状特别的好，这要是让一个有恋脚癖的人看到，那绝对是无上的珍宝啊。”

    “哪有你说的那么好。”让宋晓冬夸的，宋晓茹都有些不好意思了，不过马上踢了宋晓冬一下，道：“你的意思是……你见过很多女人的脚喽？”

    宋晓冬干咳了一声，道：“这个……我确实没少看，我不是医生嘛。”

    “是因为给人看病……还是别的？”宋晓茹盯着宋晓冬的眼睛。

    宋晓冬又轻咳了一声，心虚的说道：“好吧，我承认，我前几年的生活有些乱，现在我回来了，就不会再乱来了。”

    宋晓茹张了张嘴，想问问他以前接触的那些女孩，但是话到嘴边，也不知道怎么着，她又不想问了，道：“以后收点心吧。”

    “知道了。”宋晓冬连忙答应，他也不想多谈以前的事，不过如果姐姐问，他也不会隐瞒，宋晓茹不问，他正好不说。

    “看你那如释重负的样子，以前一定没少干坏事。”宋晓茹又啐了宋晓冬一口，道：“好好按，我都让你按的有点困了。”

    “困了就睡吧。”

    宋晓茹闭上了眼睛，虽然只是被按脚，但却是感觉通体舒泰，不知不觉就睡着了。

    宋晓冬很认真的给宋晓茹按了一会，然后这才小心翼翼的起身，看着宋晓茹甜甜的睡姿，他脸上也是露出了笑容，心里突然有一个冲动，一低头，就在宋晓茹的脸上轻轻的亲了一下。

    这个亲吻，并没有什么邪恶的念头，也没有一点****的想法，就是一种亲情的表达，而且亲过一下之后，他突然感觉这样真的很温馨，好像一下子与姐姐更亲近了。

    “嗯，明天应该跟姐说一下，每天都要亲她一下。”宋晓冬马上就做了决定。

    回到自己的床上，宋晓冬也是很快睡着了，第二天早上，宋晓茹把他喊了起来，道：“赶紧起床，今天你不是要去会馆嘛，应该是你开始上课了。”

    宋晓冬懒洋洋的爬了起来，洗漱之后，宋晓茹已经做好了饭菜，吃饭的时候，宋晓茹说今天她再去看看家电什么的，宋晓冬就去上班好了。

    宋晓冬也没有意见，不过在临走的时候，突然抱住了宋晓茹的腰，然后就在她的脸上亲了一下。

    “啊，臭小子，你干什么？”宋晓冬的突袭，让宋晓茹很是慌乱，连忙推开了宋晓冬。

    “哈哈，我决定了，以后每天起来和睡觉之前都要亲姐一下。”宋晓冬大笑声中，已经跑出了家门。

    宋晓茹站在原地呆住，宋晓冬这是怎么了？难不成他已经知道了自己不是他的亲姐姐？

    感谢不见你就会想？，书友1657301956兄弟的打赏，早上五点半起来照顾女儿吃饭上学，昨天下了大雪，开车送女儿回来太累，直接回笼觉睡过头了，更新稍晚，抱歉，

正文 第157章 找几个妹子开心一下

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬来到了会馆，今天是他第一次上课，不过学员只有六个，全都是五六岁的小孩子。

    教这些孩子，这就是玩闹一般了，只怕家长也不会想让孩子学到什么，就是随便报个兴趣班而已。

    一个半小时的课，很快就上完了，宋晓冬这一天就没有什么事了，直接跑去找到宋晓茹，两人趁着周末，再往家里挑选着一些必用的东西。

    下午，家具城那边打来了电话，家具已经准备好了，马上就要让家里留人，宋晓冬和宋晓茹两人连忙赶回了新家。

    宋晓冬马上又给王小强和李刚两人打了电话，让他们赶过来，这是必须要有两个人过来帮忙的，要不然他和宋晓茹不知道什么时候能弄好的。

    二十分钟，王小强和李刚两个家伙就来到了楼下，宋晓冬已经在楼下接着他们了。

    “冬子，你在这里买房了？”王小强好奇的问。

    宋晓冬笑道：“是啊，要不然让你们来干什么，今天家具进来了，你们赶紧上楼帮我折腾去。”

    李刚瞪着眼睛说道：“我晕，冬子，你买房的速度这也太快了。”

    王小强马上说道：“你以为冬赚钱像我们那么难啊，随随便便的就一百万到手，买个房子还是问题吗？走走，咱们赶紧看看去。”

    两个家伙随着宋晓冬进了家门，一看屋里的情况，两人不由都是直咋舌，一百四十平的房子，还是楼上楼下，这是他们想都没有想过的。

    宋晓茹跟两人也是熟的很，也不用跟两人客气，笑着招呼他们。

    不一会，家具就送到了，安装工人开始各种忙活，宋晓冬他们就在旁边打个下手什么的，直到六点多，这些家具才算是全部安装完毕。

    几个人都把自己扔在客厅里面宽大的真皮沙发里，李刚摸着皮子，羡慕的说道：“冬子，你这也太奢侈了，真皮沙发啊，太舒服了。”

    宋晓冬笑道：“回头等你们结婚了，我送你们就是了，多大个事。”

    “嘿嘿，我就知道冬子够意思。”

    “对了，这么大的喜事，咱们是不是应该庆祝一下？”

    宋晓冬痛快的说道：“必须的！”

    李刚一脸猥琐的说道：“那还得多找几个人，最好再多找几个妹子。”

    宋晓冬今天心情也好，道：“那就找呗，多大个事，我马上打电话。”

    大家准备就在家里吃，直接就在网上各种订餐了，宋晓冬则是给苗轩轩、林苏儿打了电话，让她们过来一起庆祝一下。

    苗轩轩和林苏儿马上痛快的答应了下来。

    刚放下电话，肖盈盈给宋晓冬打来了电话，宋晓冬接通，肖盈盈就说道：“冬子哥，我好无聊啊，你能不能来找我玩一会啊？”

    经过宋晓冬的两次治疗，肖盈盈的身体恢复的不错，平时也总是喜欢找宋晓冬打个电话聊上几句。

    “那你到我家里来玩吧，正好我买个房子，好些朋友一起来庆祝呢。”

    “好啊好啊。”肖盈盈马上惊喜的答应了下来。

    宋晓茹待宋晓冬打完了电话，把他拉到了一边，道：“你怎么把这些女孩子都请来了，你就不怕撞车，回头再吵起什么的？”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“我又没有跟她们谈恋爱，至于嘛，就是朋友。”

    宋晓茹白了他一眼，道：“你是把人家当朋友，没准人家不这么想呢。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“如果没事就吵架，那这朋友也不用做了，心眼太小的女人，我可吃不消，我的女朋友，不说有姐你这般的温柔开明，最起码也得差不多吧？”

    “你啊……”宋晓茹打了宋晓冬一下，但心里确实还是相当受用。

    不大一会，林苏儿就第一个赶了过来，紧接着是苗轩轩，而她竟然不是一个人来的，竟然是把李思婕也带来了。

    “李总，你怎么也来了？”宋晓冬看到李思婕，也是大为惊讶。

    李思婕微笑着说道：“你帮了我这么多忙，你买了新房子，我怎么能不来看看，也得尽一份自己的力嘛。”

    宋晓冬笑道：“哈，没啥用你干的，都干的差不多了。”

    宋晓茹听说这是宋晓冬工作所在的老总，不免都显得有些拘束了，迎上来说道：“李总，你来的真是太突然了，我都没有好好的准备，要不咱们出外面去吃吧。”

    李思婕知道这是宋晓冬的姐姐，这时候竟然有些心虚，连忙说道：“姐，你可别这么说，冬子虽然在我那里工作，可是我这会馆要不是他帮忙，现在就没有了，而且他现在也是我会馆的股东，你这样跟我客气，我都不好意思了。”

    入股这事，宋晓茹也知道，再看李思婕这般的态度，也放松了下来，道：“好好，那我就不客气了，不过这个姐可有点不敢当吧，我比晓冬大一岁。”

    “啊，那我比你大，不过我是冬子的朋友，从冬子这里论，我叫你一声姐，那也是应该的。”

    李思婕对于这个称呼那是非常的坚持，她可是与宋晓冬有另外一层关系的人，就算她和宋晓冬不可能，但是在心里，她也不得不承认这个关系，所以宋晓冬的姐姐，她自然也能称姐，要是托大让宋晓茹叫姐，她就非常的不自在了。

    好在宋晓茹也没有太坚持，最后也只能是认了。

    不一会，肖盈盈也来了，宋晓冬到楼下接了她，肖盈盈马上过来就抱住了宋晓冬的胳膊，甜甜的说道：“冬子哥，我好想你。”

    宋晓冬笑道：“这才几天没见，就这么想我了。”

    肖盈盈脸上的笑容更浓，道：“一会不见都想啊，更何况是几天没见了。”平时她都是没有什么表情的，但是在宋晓冬的面前，她根本就不用注意这个。

    “好啦，进去吧，今天好多人在呢。”

    “好多人啊，那就更热闹了。”

    两人进了家门，大家马上把目光投向了他们，看着肖盈盈这样一个天使一般的漂亮女孩，小鸟依人的挽着宋晓冬的胳膊，大家心里同时冒出了一个念头，这个女孩难道就是宋晓冬的女朋友？

正文 第158章 苗轩轩的审问

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    几个人的心思各不相同，王小强和李刚那是羡慕又佩服，宋晓冬能找到这样漂亮的女朋友，那绝对是一件大好事。

    苗轩轩则是皱起了眉头，宋晓冬不是和苗青青又勾搭上了吗？怎么现在竟然还有另外一个女朋友，而且这小女孩看起来年龄不大，但真是漂亮的很，完全不输于她们姐妹，最主要的是，这个小女孩显得很是柔弱，天生就能激起男人的保护欲。

    林苏儿心里则是颇为失落，她是真心喜欢宋晓冬的，也是很想成为宋晓冬女朋友的，在这方面，她还特意在宋晓茹这里下了功夫，与宋晓茹的关系一直保持的相当好，可是竟然突然冒出了这样一个女孩，那她还能有机会吗？

    李思婕心里也是多少有些失落，但马上就消失不见了，她本就不可能跟宋晓冬怎么样，看到宋晓冬有个好的女朋友，也算是为他高兴，只是让她有些意外的是，宋晓冬竟然没有跟苗轩轩在一起。

    “盈盈，你也来啦！”宋晓茹热情的过来打着招呼。

    “晓茹姐你好，我也好想你。”肖盈盈马上又过来拉住了宋晓茹的手，显得很是亲热。

    苗轩轩直接就来到了宋晓冬的身边，抓着宋晓冬的胳膊，板着脸说道：“你跟我来。”

    宋晓冬说道：“干什么？这是什么表情？”

    “少废话。”苗轩轩不由分说，直接就把宋晓冬扯到了一楼的一个房间里，然后怦的一声关上了房门。

    “他们两个怎么了？”肖盈盈虽然跟宋晓茹说着话，但更多的心思就放在了宋晓冬的心上，这时候马上不解的问了起来。

    李刚嘿嘿一笑，道：“没事，你放心，他们不会在房间里面做坏事的，只不过冬子是捅了马蜂窝，肯定会受点罪的。”

    王小强也坏笑着说道：“是啊是啊，咱们这么人在呢，冬子不敢乱来的。”

    宋晓茹一脸黑线，道：“你们两个少在那里胡说八道。”

    王小强和李刚都是吐了一下舌头，宋晓茹的话，他们是不敢不听的，这就像他们的亲姐一样。

    林苏儿这时候走了过来，向肖盈盈伸出了手，道：“你好，我是林苏儿，宋晓冬的朋友，你是冬子的女朋友吗？”

    肖盈盈与林苏儿握了一下手，开心的说道：“你这么认为吗？你看冬子哥像是我男朋友吗？”

    肖盈盈的态度让林苏儿有点摸不着头脑，道：“难道你们不是……那种关系？”

    肖盈盈一脸甜蜜的说道：“不是啊，我是说了，要当冬子哥的女朋友，可是我有心脏病，也不知道自己能活到哪一天，所以我不会真当冬子哥的女朋友啦，最多当他的小情人喽。”

    “什么？”几个人全都是惊讶的叫了起来，目瞪口呆的看着肖盈盈，这世界上竟然还有甘心当情人的，实在是太过不可思议了。

    肖盈盈一脸认真的说道：“真的啊，我就是这么想的，刚才的那位姐姐，肯定是以为我是冬子哥的女朋友吧，所以才生气了？其实没什么啦，她想当冬子哥的女朋友，让冬子哥娶她，我都不管，只要让我当冬子哥的情人就好啦。”

    大家更是目瞪口呆，都不知道该说什么好了。

    在卧室里面，宋晓冬坐在刚摆好的床上，苗轩轩则是手揪着宋晓冬的脖领子，站在宋晓冬的身前，居高临下的瞪着他，咬牙切齿的说道：“好你个宋晓冬，你这是什么意思？”

    “我什么意思了？”宋晓冬无语的看着苗轩轩。

    苗轩轩更凶，身体往前一欺，大长腿都顶在了宋晓冬的小腹上，道：“你还跟我装糊涂，你不是刚刚跟苗青青复合了吗？现在怎么又带个小女孩回来？你这是想脚踏两条船吗？”

    宋晓冬饶有兴趣的看着苗轩轩，道：“你不是一直想看苗青青出糗吗？现在怎么又这么向着她了？”

    苗轩轩一扬下巴，道：“我想看她出丑，那是我让她出丑行，别人要是欺负她就不行，宋晓冬，我警告你，你要是想跟苗青青在一起，那就别跟别的女人再纠缠不清。”

    宋晓冬脸上的笑容更浓，道：“那我要就是纠缠不清呢？”

    苗轩轩猛的往前一欺身，瞪着眼睛说道：“那就别怪我对你不客气，我们苗家的女孩可不是那么好欺负的。”

    “那就欺负了呢？”宋晓冬继续逗苗轩轩。

    苗轩轩气的一推宋晓冬，宋晓冬顺势往后一倒，苗轩轩竟然直接一下子跟上来，骑在宋晓冬的腰间，俯着身子，气呼呼的说道：“你是不是认为你很能打，我就不能把你怎么样？”

    “那我倒不这么认为……只不过这个……咱能不能别这样？”宋晓冬也没有想到苗轩轩竟然是用这样霸气的姿势来跟他交流，这实在是有点……咳咳，太刺激了点。

    苗轩轩也发现了这个姿势不妥，但这时候要是起身了，岂不是气势大减，银牙暗咬，想着上一次在床底下，两人连更羞的事情都做了，这样的姿势倒也不算什么了。

    “你少扯开话题，你给我说清楚，那个肖盈盈到底是怎么回事？”

    “她就是我的一个病人，有严重的心脏病，我救了她，所以她对我很是依恋，我是把她当成我的小妹妹看的。”

    “妹妹？先叫姐，后叫妹，叫来叫去叫媳妇的这种？”

    “汗，你思想能不能别那么复杂啊，我们之间的关系真的很纯洁，她的身体很弱的，不能受到刺激，如果情绪波动大，很容易马上丧命的。”

    “这么严重？”

    宋晓冬给了苗轩轩一个大大的白眼，道：“废话，小病用得着我出手吗？”

    “切！脸皮真厚。”苗轩轩白了宋晓冬一眼。

    “这个……咱们是不是得起来了，这样下去，我是很容易犯错误的。”

    “你敢！”苗轩轩狠狠的瞪了宋晓冬一眼，腰部一挺，就已经坐了起来，“噢……”随着一声低呼，苗轩轩刚刚坐起来的身体，却又直接一下子趴了下来，这一下子还是趴的很实，胸脯都是压在了宋晓冬的胸膛之上，脸都贴在了一块，差点就亲上了。

    “你这个混蛋……你……你流氓！你无耻！你变态！”

正文 第159章 打你屁股

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬啮牙咧嘴的说道：“你还骂我，你差点一下子给我坐断了好不好？”

    “活该，谁让你那么无耻的。”苗轩轩气呼呼的瞪着宋晓冬，一想到刚才起身的尴尬，她真是恨不能咬上宋晓冬一口。

    “我说轩轩，你说说你这样一个大美女，骑坐在我肚子上，你让我没有一点反应，那我还是一个男人吗？”

    “哼，反正就是你无耻。”

    “好吧，就算我无耻，那你能不能下去啊。”

    “我……我要是有力气，我还用你说。”

    宋晓冬瞪大了眼睛看着苗轩轩，然后噗嗤一声笑了出来。

    苗轩轩就更窘了，刚才虽然只是那么一下，可是却触到了她最敏感的地方，那种强烈的刺激，竟然是让她身体完全没有了力气，趴在宋晓冬的身上，除了斗嘴，都起不了身了。

    看到宋晓冬那坏笑的样子，苗轩轩又羞又窘，“你还笑我……你这混蛋……我咬死你。”一张嘴，就咬住了宋晓冬的肩膀。

    “啊！疼疼！快松开。”宋晓冬连忙绷紧了肌肉，要不然非得让这个丫头咬下一块肉去。

    “呜呜……”苗轩轩就像一只发了狂的小母狼，咬着宋晓冬的肩膀还晃了两下脑袋，依旧不松口。

    “快松手！”就算绷紧了肌肉，这时候也疼啊，尤其是看到苗轩轩这丫头竟然还不松口了，宋晓冬抬手就在苗轩轩的屁股上打了一巴掌。

    “叭！”的一声脆响，宋晓冬的手掌都被苗轩轩屁股那里惊人的弹力弹开了手掌。

    “啊！”苗轩轩一声低呼，下意识的松开了嘴，瞪大了眼睛看着宋晓冬，红着脸结结巴巴的说道：“你……你打我？”

    “我的小姑奶奶，不打你，你能松开嘴吗？”

    “那你也不能……打人家屁股啊。”苗轩轩气呼呼的噘着嘴。

    “这里不是最禁打嘛。”

    “混蛋，流氓！”苗轩轩软绵绵的趴在宋晓冬的身上不起来，这声音竟然不是那种很凶，而是软绵绵的，甜丝丝的。

    宋晓冬一下子瞪大了眼睛，什么情况？这是什么情况？打苗轩轩一下，苗轩轩怎么还是这样的反应？莫非苗轩轩这个丫头有受虐的潜质？不会吧，这样一个漂亮的女孩，竟然有这样怪异的癖好。

    但不得不说，宋晓冬这时候竟然颇有些兴奋了，他还真是从来没有遇到这样的女孩，此时还真有再打一下苗轩轩屁股的冲动。

    不过这个念头也就是在脑海里面转了转，再打一下固然简单，但是要惹出麻烦就不好了，只不过想推开苗轩轩，心里还颇有不舍，就算知道自己这样颇有些无耻，还是装糊涂的任苗轩轩趴在自己的身上。

    两人谁也没有说话，除了两人的呼吸声，此时屋里静的很是古怪。

    这样足足过了有那么两三分钟，苗轩轩两手一撑床垫，直接坐了起来，但是这次起来不像那一次那么急，碰到宋晓冬的某处之时，还是发出了一声有如小猫一般的低吟，然后一弹身，就跳下了地。

    “死流氓，无耻！”苗轩轩目光下意识的瞄了一眼某个地方，马上红着脸啐了一口。

    宋晓冬干咳了一声，挺身坐了起来，道：“我说轩轩，这你不能怪我吧，你刚才完全可以翻身从我身上下去的，不用非得坐起吧？你是不是故意的啊？”

    “啊……”苗轩轩一下子傻眼了，怔怔的盯着宋晓冬，一言不发。

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“我就知道轩轩是故意的，没事，到了这个年龄，这种事嘛……总会有需求的，我不会说出去的，也不会告诉苗青青的。”

    “你……你……谁故意的了，我不是，我绝对不是故意的！”苗轩轩用力的跺了一下脚，眼睛一下子就红了，因为她自己都不知道那时候是不是故意的了，因为这分明就是一个简单的不能再简单的事，自己当时为什么就想不到。

    宋晓冬吓了一跳，连忙说道：“轩轩，我跟你开玩笑的，你知道你不是故意的，人在遇到一些突发事件之时，很容易就会造成大脑短路，不能做出最正确的判断，而且还会拧着一根筋，偏偏就在一条道上走到黑。”

    苗轩轩的神情顿时一缓，宋晓冬搂住她的肩膀，笑道：“咱们可是好朋友，发生点小意外，这又算什么大不了的。”

    “哼，反正你是男人，你当然不当回事了，你还占了便宜。”

    “我占什么便宜啊，我差点让你坐报废了好不好，还有我肩膀，你看看，这牙印……”宋晓冬扯下肩膀的衣服，那里就露出了深深的牙印。

    “活该……”苗轩轩哼了一声，不过看到宋晓冬那肩膀上的牙印，也是吐了一下舌头，道：“我咬的这么狠啊，对不起啦。”

    “算了，不跟你计较了，咱们出去吧。”

    “等一下啊，你看看你，这样子出去，我还有脸见人吗？”苗轩轩指了指宋晓冬的小腹之下。

    宋晓冬低头一看，顿时脸一黑，尴尬之极。

    “死流氓，大混蛋！”苗轩轩忍不住又是轻声嘀咕了几句。

    “喂，你能不能别一直盯着我这里看，你这样看我，我真的很不自在，还以为你对我有想法呢，怎么能消停啊。”

    “哈，你还怪我了，你以为我想看啊，我不是怕出去丢人嘛，你就不能让它老老实实的，简直就是一个禽兽，没有人搭理你，你还不老实。”

    狠狠的瞪了宋晓冬一眼，苗轩轩扭过身，道：“真是在那里自我感觉良好，我可警告你，你别以为我跟你有点什么特殊的接触，就以为我跟你会发生什么，这是不可能的，绝对不可能的，你还是找你的苗青青去。”

    苗轩轩一边说，还一边挥舞着拳头，在强调着自己说的话是有多么的坚决，是有多么的重要。

    “好了，我才不会那么傻呢，出去吧。”

    苗轩轩还是不放心的瞄了一眼，感觉确实没啥问题了，这才和宋晓冬一起出去，但是一出去，苗轩轩就傻眼了，因为……此时大家都用一种有问题的目光看着她们，所以就算她和宋晓冬掩饰的再好，那也无法阻止别人的想象了。

正文 第160章 说不清了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “这个……你们别多想啊，我们就是谈点事情。”

    “哦！”所有人都点了点头。

    “我们真的什么也没干啊！”

    “哦！”所有人都是一副了解的模样。

    苗轩轩跺了一下脚，转头掐了宋晓冬一下，嗔道：“你倒是说话啊，你说我什么也没做，让他们别怀疑我们做了什么坏事啊。”

    “哈哈……”这一下，大家全都笑了起来。

    苗轩轩脸这个黑啊，大家这个样子，哪里还不知道他们想的都是什么，急道：“我真的没有跟冬子有什么事啊，跟他有事的，那是我姐，以后他绝对只能是我姐夫，跟我才没关系呢。”

    本以为说出了一个最好的解释，但是苗轩轩却发现大家的面色更加的古怪了，尤其是李刚和王小强两个家伙更是对着宋晓冬挤眉弄眼的，那眼里满是龌龊之意。

    好在这时候送餐的电话打来，宋晓茹连忙说道：“冬子，你和小强、刚子赶紧去把东西取来。”

    宋晓冬他们三个男人走了出去，似乎不再那么尴尬了，肖盈盈直接来到了苗轩轩的身边，笑吟吟的说道：“苗姐姐你好漂亮，那你姐姐也一定很漂亮吧？”

    苗轩轩一扬眉毛，道：“我姐跟我是双胞胎。”

    “那跟你一模一样啊，那我真想看看你们两个站在一起啊，对啦对啦，你姐姐会不会同意我当冬子哥的情人？”

    苗轩轩脸一黑，怔怔的看着肖盈盈，人家问的这么直接，而且还一脸的天真，这让她一下子都不知道该如何回答了。

    晃了一下脑袋，苗轩轩说道：“你……你说你是冬子的情人，那你们发展到什么地步啦？”

    肖盈盈很认真的说道：“也没有什么啦，只是他给我治病，我要脱衣服的，我都让他看光光了，当然就要当他的情人啦。”

    苗轩轩嘴角抽搐了一下，道：“还脱光你的衣服，真是一个无耻的家伙。”

    肖盈盈点了点头，道：“是啊，我这是心脏病，不脱光，他怎么扎针啊。”

    宋晓茹这时候听到肖盈盈说脱光衣服，这时候心里竟然有些心虚，昨天她就被宋晓冬看光了两次哟，轻咳了一声，道：“好啦，咱们收拾一下桌子，一会咱们就开吃了。”

    不一会，宋晓冬他们三个家伙就上来了，除了带来了一大堆吃的，还搬上来两箱啤酒。

    几个女孩子忙着把东西都摆到了餐桌上，然后就开始准备开吃了。

    宋晓冬坐了下来，肖盈盈马上就跟着坐到了他的身边，那叫一个自然，这让苗轩轩看的这叫一个不爽，什么时候，这情人都能当的如此堂而皇之，能够如此坦然了，可是肖盈盈那种天真，再加上她的病，她又无法跟她一般计较。

    所以苗轩轩直接就坐到了宋晓冬的另外一侧，心里暗暗嘀咕，“苗青青，我可是给你看着这个家伙的，免得他被他的小情人把魂都勾走了，你回头可得好好谢谢我。”

    这让林苏儿看的很是眼热，但更多的是一种失落，本来她认为凭着自己的容貌，再加上她护士的身份，怎么也能跟宋晓冬这个医生擦出火花的，但是现在看来，宋晓冬身边的女人一个比一个漂亮，而且这个肖盈盈和苗轩轩，都是那种大富豪的千金小姐，那身份更是有天地之差，自己在这里，竟然就像一只丑小鸭了。

    “苏儿，来来，快坐啊。”宋晓茹拉着林苏儿的手坐了下来。

    “晓茹姐……”林苏儿嘴扁了一下，竟然有一种想哭的冲动。

    宋晓茹握了握她的手，凑在她耳边说道：“别想太多，冬子跟我说了，他现在根本就没有想过交女朋友，否则能把大家都叫来吗？”

    林苏儿愣了一下，但马上就兴奋了起来，这不只是因为宋晓茹说这些都不是宋晓冬的女朋友，更主要的是，宋晓茹特意跟她说这样的话，明显的就是与她更为亲近，也是更认可她。

    “晓茹姐，我……”林苏儿脸上的笑容一下子就像花儿般的绽放。

    “好啦，就好好的玩吧，别想太多。”宋晓茹轻笑了一声。

    林苏儿连连点头，一下子就活跃了起来，又是给大家拿筷子，又是给大家送菜什么的。

    肖盈盈也好，苗轩轩也好，虽然都是很漂亮，性格也不错，但是宋晓茹反而并不是很看好她们，因为她们家里都太有钱了，宋晓冬现在虽然很能赚钱，但是宋晓茹并不希望宋晓冬与这样的千金小姐结婚，她更希望宋晓冬娶一个像林苏儿这样一个本分的女孩当老婆。

    肖盈盈难得有这样的机会跟大家聚会，这时候真是开心的很，只不过她的身体情况，又不允许太过兴奋，刚刚有那么点激动，这心脏就有些不舒服了，宋晓冬连忙握住了她的手，提醒了她一下。

    “控制一下，这样你心脏容易出问题，甚至容易猝死的。”

    肖盈盈吐了一下舌头，道：“有冬子哥在，我相信我不会那么容易死掉的。”

    本来大家听肖盈盈说她有严重的心脏病，但也并没有当回事，毕竟肖盈盈看起来并不像有什么严重的病，就像有点营养不良似的，但现在大家才知道，这可不是开玩笑的。

    看到气氛因为自己而变得有些冷清了下来，肖盈盈歉意的说道：“真是不好意思啊，是我带坏了气氛，我去挨个屋参观一下啊，你们接着喝你们的啦。”

    这倒是让大家有些不好意思了，正想劝说她，宋晓冬则是笑道：“让她去吧，能够凑凑热闹，对于她来说，就已经是很不容易了。”

    肖盈盈连连点头，道：“对对，我就算在一边看着你们，我也很开心的，你们真的不用管我的。”然后就起身离开了餐桌。

    这让大家不由唏嘘不已，本来聚餐这种事，对于普通人来说，那是再正常不过，可是对于肖盈盈这样一个漂亮的小姑娘来说，竟然是如此奢侈，这也让她们第一次意识到，自己身体的健康与否，实在是太重要了。

正文 第161章 李思婕的勾引

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    大家喝的很是开心，这不是在外面，也不用担心喝多了会被人占了便宜，再加上女人们多少有点心思，这酒喝的就很快，两箱啤酒，没到一个小时，就全都喝了个干净，李刚又去搬回来两箱，大家接着喝。

    肖盈盈在屋里四下转了一会，就回来看着大家喝酒，这样她也觉得很是开心，但是身体毕竟有些弱，就有些累了，宋晓冬本来想让她回家的，可是她不想回去，就倒在沙发上睡着了。

    李思婕这些天经历了好多的事，虽然这几天看起来精神还不错，但是哪能那么容易的想得开，此时喝上酒，跟大家无忧无虑的闲扯，才算是一种真正的宣泄出来。

    端起了酒杯，李思婕说道：“冬子，轩轩，我再一次谢谢你们这些日子的帮忙，要不是你们，我真不知道我怎么能过去，再敬你们一杯！”

    苗轩轩也是有点喝多了，她本来也是一个很随性的女孩，刚才出来虽然很是窘迫，巴不得跟宋晓冬撇清，现在却已经是一只胳膊架在宋晓冬的肩膀上，很是豪爽的说道：“李总，看你说的，这不是小事一桩嘛，大家都是朋友，总这样谢来谢去的就没意思了，喝酒，喝酒。”

    李思婕说道：“哈哈，说的是，来来喝酒。”

    “对了，冬子，他们都说你的医术厉害，我只知道你按摩的手法挺厉害的，那你现在帮我也看看，我有没有病呗？”李思婕喝完了酒，并没有坐下。

    “行啊，我再帮你号号脉。”宋晓冬很痛快的答应下来。

    李思婕绕了过来，坐在宋晓冬身边的宋晓茹马上让开，李思婕就坐到了宋晓冬的身边，把右手伸了过来。

    宋晓冬手指搭在了李思婕的手腕上，李思婕连忙调整了一下坐姿，脚却是一下子踩在了宋晓冬的脚上。

    这本来就是一个很正常的意外，但是李思婕心里却是突然一下子有了异样的感觉。

    今天看着肖盈盈坐在宋晓冬身边的那种小鸟依人，又看了苗轩轩在宋晓冬身边的那种随意，她心里竟然是隐隐的一种酸酸的味道，哪怕就算他自己不想承认，但这种酸味就是存在的。

    李思婕不是那种朝三暮四的女人，但是这一次离婚对于她来说，打击还是相当大的，这种心态不免还是与以前发生了不小的变化。

    宋晓冬这个男人刚开始并没有特殊的吸引力，但是越接触，她就感觉这个男人身上充满了魅力，那是一种让女人着迷的吸引力，尤其是两人发生过一次关系之后，她更是几乎每天晚上都要想起宋晓冬，越是不想这样，这想念的就越是强烈。

    说是把脉，这根本就不是她的本意，她就是想离宋晓冬更近一些。

    在这里，大家都是穿着宋晓茹准备好的拖鞋，而宋晓冬他们几个大男人，根本就是光着脚。

    李思婕碰到宋晓冬的脚，竟然让她突然有一种做坏事的冲动，而且这种冲动一冒出头，就已经是不可遏制，悄悄的把脚从拖鞋里面褪了出来，然后就已经是轻轻的踏在了宋晓冬的脚背上。

    李思婕明显感觉到宋晓冬搭在她手腕上的手指跳动了一下，这让她心里更是有一种兴奋和得意，道：“冬子啊，怎么了？不会是我有什么病吧？”一边说，脚心还在宋晓冬的脚背上轻轻的蹭了两下。

    宋晓冬暗叫要命啊，这李思婕平时很是端庄，那一次两人虽然发生过一次关系，但之后，李思婕在他的面前，就已经是刻意的保持着一些距离了，没想到她现在竟然主动来挑逗他了。

    肖盈盈和苗轩轩这两个人与宋晓冬在一起的时候，宋晓冬也是占了不少的便宜，也是一样能够挑起他男人的欲望，但是不得不说，她们还是太过青涩，而李思婕这样的熟女，这要是撩起人来，那绝对是要命的，那穿着丝袜的小脚在他的脚背上磨蹭，不轻不重，力度恰到好处。

    那种麻麻痒痒的滋味，嘶……简直就是说不出来的舒服，弄得宋晓冬体内的荷尔蒙一下子就快速的分泌起来。

    “怎么样啊？到底有什么毛病啊？”李思婕看宋晓冬那有些心神不宁的样子，心里更加的得意，看来自己的魅力并不比这些漂亮的小姑娘差。

    “咳，酒喝的有点多，反应有点慢，我慢慢的体会一下。”宋晓冬轻咳了一声，掩饰着自己的不自然。

    李思婕眯着眼睛说道：“那你可要好好的给我看看哟。”

    “没问题。”宋晓冬答应了一声，感觉李思婕的脚更调皮了，脚跟踩着他的脚面，脚尖竟然已经触到他的小腿上，脚趾竟然还灵巧的点着他的腿。

    “妖精啊。”宋晓冬在心里暗喊一声，实在是没有想到李思婕酒醉之后，竟然会如此的勾人，换做任何一个男人，此怕也是吃不消这种勾引啊，他现在真的很想抱李思婕抱起来，直接推倒在床上，好好的蹂躏一番。

    不过就是号个脉，这时间总不能长了，宋晓冬松开手，道：“没有什么问题，基本上就是我上次跟你说过的毛病，平时太过辛苦了，所以脑神经有些衰弱。”

    “那这个毛病应该怎么治呢？”李思婕并没有马上起身，那小脚还是接着在下面使坏。

    宋晓冬说道：“这个其实不用吃什么药的，平时就是有一个良好的生活习惯，不要熬夜，保证充足的睡眠，然后适应的锻炼一下身体，过段时间就会没有问题了。”

    “这样啊……可是熬夜什么的，我避免不了啊，那我又要如何处理呢？听说你针灸非常的厉害，要不要你给我扎几针，也能让我快点好。”

    宋晓冬哪里还听不明白李思婕的意思，道：“那没有问题，我现在就给你扎几针，保证你药到病除。”

    “好啊好啊。”李思婕马上欣喜的叫了起来。

    “那咱们上楼吧，让他们接着喝好了。”宋晓冬随着李思婕站了起来。

    周末接送女儿去补课学习，更新晚了，抱歉！

正文 第162章 纠结的李思婕

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬和李思婕到了二楼的一间卧室，宋晓冬马上就关上了门，并且随手上了锁。

    听着门锁“咔”的一声，李思婕突然一下子醒过神来，慌乱的说道：“冬子，我……我就是跟你开玩笑的。”

    “开玩笑？”宋晓冬眯着眼睛，过来直接很霸道的揽住了李思婕的腰。

    “是是……开玩笑！”李思婕的身体往后仰着，两手按在宋晓冬的胸前，结结巴巴的说道：“我……你别乱来。”

    宋晓冬拥着李思婕的身体往床边去，道：“你把我的火引起来了，现在就想撒手不管了？”

    李思婕更慌，苦着脸说道：“冬子，我错了，我承认错误还不行嘛，我不应该撩你的，但我不能再错下去了。”

    “你说晚了。”宋晓冬把李思婕已经顶到床边，李思婕的腿撞到床边，身体不由自主的往后一仰，就已经是摔倒在床上。

    高档的床垫弹性十足，根本就不会对她造成一点点的伤害。

    而感受到宋晓冬压在她身上的重量，李思婕更是慌乱之极，理智上，她是知道这样做绝对不对，不应该与宋晓冬再发生什么，但是身体上，她又非常的渴望宋晓冬。

    这真是矛盾之极，也从她的反应上表达了出来，虽然两手一直撑在宋晓冬的胸膛之前，但却是那么的软弱无力。

    宋晓冬也是清楚李思婕的这种心里纠结，现在只要他主动一点，李思婕就是半推半就，他要往后退一点，李思婕就是全身而退。

    做为一个男人，而且还是被勾起火的男人，宋晓冬此时是没有想退的意思，对待女人的问题上，宋晓冬一向不强迫别人，这种事情就是你情我愿的，而且大家都是成年人，都知道自己做的是什么事，尤其李思婕是一个熟的不能再熟的熟女，这样的女人，就更是理智，不会像小女孩那样，上过一次床，就会赖上你。

    身体往下一压，李思婕的胳膊就已经软弱的弯到了胸前，感受着宋晓冬那嘴里呼出来的热气，她更是心乱如麻，软弱的说道：“冬子，就……就这一次，我们……以后不能这样了，这会害了你的。”

    这句话无疑就是一支催化剂，宋晓冬什么也没有说，直接一低头，就已经吻住了李思婕的唇。

    李思婕的脑袋轰然一声，此时什么顾忌，什么应该不应该的事，早已经是不重要了，两臂很快就从两人胸间抽出来，用力的抱住了宋晓冬。

    “唉呀，不行不行，别脱衣服了，要不然我……扶着床好不好？”

    从进屋之后过了二十多分钟，李思婕趴在床上，已经是软绵绵的没有一丝力气了，不过还是挣扎着处理了一下，把裤子提上，嗔道：“你这个坏蛋，怎么这么强啊，真是要折腾死我了。”

    一个成熟的女人得到满足之后的那种风情，此时在李思婕的身上完全的展露出来，那眼角眉梢，真是风情无限，让刚刚平息下来的宋晓冬，不由看的女是一阵眼热，道：“好像刚才你是一个人的让我……”

    “啊，不许说，还不是你害的。”李思婕连忙打断了宋晓冬的话，满脸的羞涩。

    宋晓冬看着李思婕也是不由啧啧称奇，本来一个结过婚的女人，在这方面已经不再那么的拘束，但李思婕竟然还能够这般羞涩，看来孙东明那个家伙，完全就是没有尽到一个老公应尽的责任。

    下了床，李思婕又把衣服好好的整理了一下，脸上的那种羞涩和妩媚之情却是一下子消失了。

    这样亲热了一次，李思婕出了不少的汗，这酒劲也消了不少，人也冷静了许多，轻轻的甩了甩头，看着宋晓冬叹了一口气，道：“我真是太糊涂了，冬子，以后咱们真不能这样了。”

    宋晓冬看着李思婕，微微一笑，道：“我不会强迫你，但是如果你有需要，我也会乐意奉陪。”

    “是是，我真的是喝多了，竟然主动去撩你，我感觉我自己真是太不要脸了，这才刚刚离婚，就开始祸害小伙了。”李思婕说着摸了摸自己的脸颊，感觉很是发烫。

    “你这话说的，好像你比我大多少似的，你还没到三十，像你这个年龄，还有好多女人，压根就没有结婚呢，其实我认为我们都可以为我们自己所做的事情负责，你情我愿，各取所需，你也不要总被道德绑架了自己。”

    “我一直就是很传统的女人，现在做出这样的事情，我真的感觉很是荒唐，可是……我竟然还是主动勾引你的。”李思婕又是苦笑了一下。

    宋晓冬搂住了李思婕的腰，道：“像你这样的美女勾引我，我确实没有什么抵抗力的。”

    “冬子，我问你……你会不会认为我很下……贱？”

    “不会！其实我知道你是一个很保守的女人，在床上你的表现都能看出来。”

    李思婕一下子脸红似火，嗔道：“你还想让我怎么样？”

    “呵……如果是一个开放的女人，刚才就应该是自己就能去找快乐，而你一直是属于被动，这一次是，那一次也是，都是我在带动着你，这还不是保守是什么？”

    “啊……还能那样啊……那我下次……呸呸！没有下次啦，没有了，绝对没有了！”李思婕连连摇头，脸色更红。

    宋晓冬哈哈一笑，道：“有没有下次也不要特意勉强，顺其自然好了，你说呢？”

    李思婕感觉宋晓冬这般说，还是很好接受，点点头，道：“对对，顺其自然，不过你放心好了，我绝对不会影响你任何的事情，也绝对不会给你带来任何一点的麻烦。”

    “哈……”宋晓冬对着床眨了眨眼睛，道：“如果是这种麻烦，我倒是不介意的。”

    “你想的美！”李思婕给了宋晓冬一个妩媚的白眼，这心结倒也是解开了不少。

    “铛铛！”门被轻轻的敲了两下。

    李思婕吓的一下子看向了宋晓冬，有些不知所措，宋晓冬则是很从容的说道：“稍等一下，我们马上就结束了。”

    “哦，好的。”外面传来了肖盈盈的声音。

    李思婕轻打了宋晓冬一下，小声说道：“你这个坏蛋，这偷香窃玉的本事挺熟嘛，此时都一脸不带脸红的。”

    感谢书友1657301956，俺是农村人两位兄弟的打赏，

正文 第163章 苗轩轩要疯了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    十多分钟之后，宋晓冬和李思婕一起回到了餐桌，李思婕毕竟也是一个老总，还是能够控制自己的情绪，现在表情倒也是挺自然的，只不过那脸上，多少还是带着一点红晕，人也比刚才精神了不少。

    苗轩轩打量着李思婕，让李思婕心里有些发虚，但还是微笑着说道：“轩轩，你这么看着我干什么？不认识我了？”

    苗轩轩说道：“我感觉李总你比刚才精神了许多啊，而且还变得更好看了。”

    李思婕当然知道是怎么回事，女人在那方面得到了满足，人总是会显得精神焕发的，摸了一下脸做为掩饰，道：“是吗？好像也感觉到自己精神了许多，就连酒劲都过了，冬子的针灸确实厉害啊。”

    林苏儿马上说道：“那是啊，冬子哥的医术那是绝对厉害的很，前两天咱们医院里面来了一个病人，还是一个副市长……”

    林苏儿就兴高采烈的把整个事件眉飞色舞的讲了一遍，期间对于宋晓冬的崇拜和爱慕，根本就无法控制。

    王小强说道：“冬子，你这下子牛X大了，救了副市长的命，以后要是找他办点什么事，那他还不是痛快的帮你办了，有了副市长这样的大后台，你想不发达也不行啊。”

    李思婕连连点头，道：“这可确实是一个极大的人脉，多少人想结交副市长都是没有机会呢，如果以后做点什么生意，那绝对是方便的很。”

    林苏儿一听这个，马上更兴奋了，道：“你们知道吗？冬子压根就没搭理他们，不只是沈副市长的家属，还有其他在那里的官员，都想要冬子哥的电话，结果冬子哥就是没给，还不让何副院长给，冬子哥可不是那种趋炎附势之人，实在是太有派了。”

    本来林苏儿在这里一直是很含蓄的，没有敢表达出来什么，但是谈起这件事，那眼里就满是小星星，那眼睛直向宋晓冬放电，任谁都能看出来了。

    肖盈盈抱着宋晓冬的胳膊，头一探，就在宋晓冬的脸上亲了一下，甜甜的说道：“冬子哥好厉害，我真的太喜欢你了，不管你找多少女朋友，就算你女朋友不答应，那我也要做你的小情人，做一辈子。”

    众人愣了一下，林苏儿、李思婕，这时候都是颇为羡慕肖盈盈，她这样的毫无心机，做什么事，反而是更无所顾忌，反而是她们，就无法做到像肖盈盈这样。

    苗轩轩这时候已经是坐在宋晓冬的另外一侧，在桌下伸出手，狠狠的掐了宋晓冬的大腿一下，不管是林苏儿的崇拜，还是肖盈盈的亲呢，都是让她看着相当的不爽。

    但苗轩轩也不得不承认，宋晓冬这个家伙确实是让人佩服，遇到这样的机会，如果是换做她老爸，那一定都会跟沈副市长好好的结交一下，哪能这样的不当成一回事。

    宋晓冬被苗轩轩掐的好疼，而且这丫头还掐着不松手，连忙探手过去抓住苗轩轩的手，想让她松开。

    苗轩轩正在气头上，继续掐着不放，宋晓冬也是下意识的抓住苗轩轩手，让她不方便发力。

    苗轩轩掐不到宋晓冬，根本就不甘心，先是松开了宋晓冬，宋晓冬也就松开了她的手，但她的小手马上又掐向了宋晓冬的腿，宋晓冬只得就再一次抓住她的手。

    两人两只手就在宋晓冬的腿上来回打架，但是脸上都是看着别人，就像没有下面的情况一样。

    李刚端起了酒杯，道：“冬子，真没有想到，分开这几年，你一下子把我和小强甩出十八条街了，我敬你一杯。”

    王小强也跟着举起酒杯，道：“对对，冬子，我感觉我们现在与你的差距实在是太大了，我们都不知道还能不能跟你做朋友了。”

    宋晓冬的右胳膊本来是让肖盈盈抱着的，左手与苗轩轩打架，这时候也只能是把右手抽了出来，端起酒杯，笑道：“看你们说的，你们是我从小到大的好哥们，不管什么时候，那也是我的哥们，这一点绝对不会变的。”

    三个人的酒杯撞了一下，宋晓冬正要举杯喝酒，却是突然发出了“喔……”的一声。

    “怎么了？”王小强疑惑的看向宋晓冬。

    宋晓冬咧嘴笑了一下，道：“没事，打了个嗝，来来喝酒！”然后举起酒杯，把杯里的酒喝了下去，目光却是瞟了苗轩轩一眼。

    苗轩轩总算是掐住宋晓冬了，而且这一次宋晓冬虽然是握着她的手，但却是并没有发力，这让她总算是出了口气，得意的瞪了宋晓冬一眼，然后又掐了掐。

    “咦……不对啊，这地方的肉怎么有点软，不像腿上那样紧绷绷的，咦，怎么一下子就硬起来了，而且还比腿上的肌肉还要硬？”

    “啊！”苗轩轩在心里低呼一声，一下子想到刚才掐到的位置是哪里了，条件反射一般的就要抽出胳膊来。

    苗轩轩的手一动，宋晓冬就知道要是任着让她把胳膊甩开，那非得弄出很大动静的不可，连忙抓紧了苗轩轩的胳膊。

    “哈，轩轩，刚才我给李总看了看病，你要不要也看看啊？”宋晓冬故意对苗轩轩说话，然后还对她使了一个眼色，提醒她。

    苗轩轩根本就不知道宋晓冬这是什么意思，但是感觉到宋晓冬的手稍稍放松了，连忙抽回了自己的手，但好歹是没有那么大的动作，哼了一声，道：“我身体健康的很，我才不用你这个庸医帮我看病呢。”

    然后脚直接寻到了宋晓冬的脚，死死的踩住，然后还用力碾着，恨不能把宋晓冬的脚都踩碎了。

    这个混蛋竟然刚才强迫着她去碰他那个地方，这简直就是一种莫大的侮辱啊，不对，这不是什么侮辱了，这简直就是一种猥亵，这可跟以前的几次相处不一样，那最起码还是意外吧，是有外部的环境逼迫，可是这一次，分明就是宋晓冬这个混蛋强迫着她的，苗轩轩哪里能够受得了这个。

    这要不是还有这么多人在，要不是这事说出来实在是太过丢脸，涉及到一个女孩子的名节，苗轩轩一定跳起来给宋晓冬两个大耳光不可。

正文 第164章 都是你主动好不好

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬这时候又不方便解释，而这件事，他确实也感觉苗轩轩吃了大亏，所以也只能任她施为了，希望她发泄发泄，气也就消了。

    接下来倒是并没有发生什么特殊的事情，十点多的时候，宋晓冬让陈军把肖盈盈接走了，至于其他人，大家都喝的很高了，这么晚也不用再回家去睡了，反正这家里房间足够多，除了被褥没有之外，睡觉什么的也不耽误。

    十一点多，李刚和王小强两个家伙已经是醉的不醒人事，宋晓冬直接把两人拎到了楼下的一个房间，把他们往床上一丢，就让他们睡觉去了。

    宋晓茹今天也是特别的高兴，也已经是脚步虚浮，但还是让宋晓冬先把李思婕、苗轩轩还有林苏儿安排好。

    先把李思婕送到房间，李思婕今天已经得到了满足，而且她自己生怕再与宋晓冬发展的不可收拾，所以明明还算清醒，但也装着完全喝多了，待宋晓冬把她放在床上，她就一动不动了。

    待宋晓冬出去，李思婕松了一口气，刚才宋晓冬抱着她上楼的时候，她真有一种冲动再做点什么，但是理智却告诉她，她什么也不能再做了。

    宋晓冬又去把林苏儿抱着送到了房间里面，林苏儿是真的喝多了，在宋晓冬的怀里，就已经是沉沉的进入了梦乡。

    最后宋晓冬把苗轩轩抱着送到了另外一个房间，不过刚把苗轩轩放到床上，苗轩轩却是一下子把宋晓冬扯倒在床上，张开嘴就咬住了宋晓冬的胳膊。

    “嘶！”宋晓冬倒吸了一口凉气，他也知道苗轩轩并没有真的喝多，这时候肯定会被苗轩轩报复，咬着牙说道：“轩轩，疼，疼，快松口，要不然就咬掉肉了。”

    苗轩轩脑袋晃了两下，就像要真扯下宋晓冬胳膊上一块肉下来一般，疼的宋晓冬啮牙咧嘴，好歹苗轩轩这时候放开了他。

    “轩轩，我那时候按着你的手，不是强迫着你去摸我啊，而是你当时的反应太大，我要是让你抽出胳膊，你肯定会把桌子掀翻不可。”

    “你少找借口，你就是无耻，流氓！”苗轩轩兀自气愤不已。

    “我说轩轩啊，我要是那么无耻流氓，咱们好几次这么好的机会了，我还能不对你下手？”

    苗轩轩一瞪眼睛，道：“你没想过对我下手吗？那天在孙东明家的床底下，你起来之后，有没有想过对我下手？”

    “咳咳，那时候我是有这样的想法，不过我……以为你是两年前的那个，所以自然就很随意了。”

    “那你的意思，现在就不会对我怎么样喽？”

    “那当然，要不然像今天在卧室里面的时候，你都把我惹的那么火了，我不也没把你怎么样吗？”

    苗轩轩翻了翻眼睛，感觉宋晓冬说的似乎也有道理，哼了一声，没好气的说道：“反正宋晓冬，我警告你，你最好小心一点，跟苗青青在一起，就不要三心二意的，否则我不会放过你的，当然……以后也不许占我便宜。”

    “哈……好像我也没有主动占过你便宜吧？”

    “这……”苗轩轩脸一黑，顿时有些无语，好像自己让宋晓冬占了这么多次便宜，全都是自己主动送上去的，这都叫什么事啊。

    “你说我冤不冤啊，今天就已经让你咬了两次，我真是够倒霉的。”

    看着宋晓冬一脸冤屈的样子，苗轩轩感觉就更郁闷了，气呼呼的说道：“明明是我吃的亏更多好不好，你还在这里说倒霉？我看我才是倒了八辈子的霉，竟然认识了你这个混蛋。”

    “那就是我们之间犯冲，没别的理由了。”宋晓冬摇了摇头，转身走出了房间。

    苗轩轩对着宋晓冬的背影挥了挥拳头，但是当门关上之后，她不由自主的就想起了今天的事情，然后一下子就羞的满脸通红，今天真是疯了，自己不但吃了大亏，竟然那时候表现的还是那么差劲，真不知道宋晓冬那个家伙，回头在心里怎么嘲笑她呢。

    宋晓冬再下楼的时候，宋晓茹已经是收拾好了桌子，揉着额头，她也喝了不少的酒，头也晕乎乎的，不过因为是主人，所以一直坚持到最后，现在就有些坚持不住了。

    宋晓冬过来直接就把宋晓茹来了一个公主抱。

    宋晓茹单臂搂着宋晓冬的胳膊，嗔道：“我自己能走的。”

    宋晓冬笑道：“别人都抱上去的，我姐我怎么能不抱。”抱着宋晓茹就往楼上走。

    宋晓茹也没有坚持，把头靠在宋晓冬的胸膛之上，道：“冬子，今天我真的很开心，我要住在我的新房子里面了。”

    宋晓冬笑道：“今天还不算，东西还不全呢，感觉还是不一样的。”

    “说的也是，不过在这么大的房子里面，我怎么都感觉着不太真实似的，好像就是住在别人家一样。”

    “过几天就习惯了。”

    把宋晓茹抱到了她的房间，这是楼上采光最好，也是最大的一个房间，把宋晓茹小心翼翼的放到床上，宋晓冬亲没有马上起身，就那么笑眯眯的看着宋晓茹。

    宋晓茹有点慌乱，目光躲闪着宋晓冬，道：“冬……冬子，你干什么？”

    宋晓冬笑吟吟的说道：“姐，你是不是忘了一件事啊？”

    “什么？”宋晓茹目光看向了宋晓冬。

    “早上咱不是说了嘛，早晚要亲一下嘛。”

    宋晓茹暗暗的松了一口气，她还以为宋晓冬要做什么其他出格的事呢，嗔怪的瞪了宋晓冬一眼，道：“别瞎胡闹，我是你姐，什么亲不亲的。”

    “就因为你是我姐，这才要亲呢，这在国外是一种家庭成员表示亲呢的方式，我感觉这样也挺好，会让我感觉我跟我姐更亲。”

    宋晓茹推了宋晓冬一下，故意板着脸说道：“国外是国外，咱不是国内吗，我可没有这样的习惯。”

    宋晓冬耍赖的说道：“不行不行！你要是不亲我，我就不起来。”

    “你啊……”宋晓茹突然感觉两人一下子就回到了小时候，宋晓冬还是那个调皮跟他淘气的小弟弟，心里的柔情一下子涌了起来，头一探，嘴就在宋晓冬的脸上轻轻的亲了一下，柔声说道：“这下子满意了吧？”

正文 第165章 太诱人了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “满意，满意！”宋晓冬得意的嘿嘿一笑，然后嘴一凑，就在宋晓茹的脸上也亲了一下。

    宋晓茹感觉有些尴尬，但是一种难言的温情又弥漫在两人之间，只不过就是这么一个短暂的亲脸动作，确实让两人感觉更亲了。

    “你这个坏小子，现在毛病越来越多了。”宋晓茹轻打了宋晓冬一下，脸上全是笑意。

    宋晓冬笑吟吟的说道：“这哪是毛病啊，这习惯了，以后我要不亲你，你还不习惯了呢。”

    “你啊……好吧，那就早晚亲一下，不过有别人在可不行，那很容易让人说三道四的。”

    “我们姐弟之间的事，别人说三道四干什么？”宋晓冬马上瞪起了眼睛。

    宋晓茹嗔怪的说道：“我们是心里没愧，但是有些人就喜欢乱嚼舌头啊，到时候那些流言蜚语，很容易就把人压的抬不起头来，听姐的话，你不想让姐被人说什么不好听的话吧？”

    “好吧，那就是咱们姐弟之间的事。”宋晓冬这一次痛快的答应了下来。

    “好了，那去睡觉吧，我也困了。”

    “嗯！”宋晓冬答应了一声，又俯身在宋晓茹的脸上轻轻的亲了一下，道：“晚安。”

    “晚安！”宋晓茹也回亲了一下，这一下子就比刚才那下自然许多了。

    一晚上没事，第二天早上，宋晓冬和李思婕还有苗轩轩三人就回到了会馆，林苏儿今天没有班，宋晓茹约她一起去买家里的一些东西，林苏儿马上开心的就答应了下来。

    苗轩轩的课比较早，宋晓冬要到九点半才有课，来的早了，就跟着李思婕来到了她的办公室。

    “你到我这里干什么？”李思婕嗔怪的说了宋晓冬一句，但还是随手关上了房门，那眼角眉梢，还有着一种别样的风情。

    宋晓冬轻笑了一声，道：“我想着，是不是在办公室里面玩点刺激的。”

    “啊！不行不行！这绝对不行！”李思婕脸一下了胀的通红，一路小跑绕到了办公桌的后面，躲宋晓冬远远的。

    李思婕的反应把宋晓冬逗笑了，故意眯着眼睛说道：“真的，在办公室里面很刺激的，那是在卧室里面完全没有的感觉。”

    “冬子，冬子，你别乱来，我求求你了，昨天我就已经很后悔了，我们真的不能再这样了，更何况还是在办公室里，万一……万一有人闯进来了，那我就没脸见人了。”

    宋晓冬看李思婕脸色都有点白了，咧嘴一笑，道：“跟你开玩笑的，说了，我不会强迫你的，你不乐意的事，我怎么能强迫？”

    李思婕打量了宋晓冬一下，松了一口气，嗔怪的说道：“你这个坏小子，你可吓死我了。”

    宋晓冬哈哈一笑，直接坐到了沙发上，道：“开个玩笑嘛，看你紧张的，你忙你的吧，我玩会手机。”

    李思婕坐到了老板椅上，白了宋晓冬一眼，然后也开始工作，不过心里这时候却是没来由的想起了宋晓冬刚才说的话，如果她和宋晓冬在办公室里……那很可能真的很刺激啊，自己的心里竟然还有那么一种跃跃欲试的冲动。

    “啊，李思婕，你可真是学坏了，你怎么能这样，就算你是一个离了婚的女人，那也不能这般放纵啊，不行不行，这样绝对不行的。”

    李思婕一边警告着自己，一边偷眼瞄着宋晓冬，脑海里面又想起了昨天那个疯狂的晚上，时间虽然不长，但是却其中每一个细节，现在竟然都是能够清清楚楚的记得。

    而想着这一切，一种难言的燥热在自己的体内滋生，而且越来越强烈。

    这时候她真的很想宋晓冬侵犯她，可是宋晓冬此时坐在那里，认真的看着手机，手指还不停的在那里打着字，也不知道是不是跟哪个妹子在聊天呢。

    “冬子啊……”李思婕喊了一声。

    宋晓冬抬起头来，李思婕这个喊声，声音发颤，而且还多少有那么点嗲，听着都是让人骨头发酥，这让他不由有些惊讶，道：“怎么了？”

    “啊……没……没什么。”李思婕迎上宋晓冬的目光，突然一阵心虚，连忙低下头，佯装在那里看着桌面上的资料，但看的什么，她自己都不知道，心脏却是不争气的狂跳不已，脸红似火，一直漫延到自己的耳朵根上。

    “是不是哪里不舒服？”看到李思婕的脸色不太对，宋晓冬放下手机起了身。

    看到宋晓冬向自己走来，李思婕心脏怦怦的狂跳个不停，她想阻止宋晓冬过来，但却又希望着宋晓冬过来，这心里的这种矛盾，让她完全不知所措了。

    “咦，脸怎么这么红，还有些烫啊。”宋晓冬来到了李思婕的身后，伸手在李思婕的脸上摸了一把。

    宋晓冬的大手碰到自己的脸，李思婕下意识的发出了一声有如小猫般的哀鸣，身体一软，头就已经靠了宋晓冬的身上。

    “你怎么了？”宋晓冬皱了一下眉头，让李思婕靠在自己的身上，拉起了李思婕的手，感觉了一下她的脉膊，不由有些奇怪，李思婕现在的情况完全就是没有什么问题啊。

    然后再一看李思婕，宋晓冬突然一下子就明白怎么回事了，心里也是不由一热，手落在了她的脸上，轻轻的摩挲了一下，道：“这么快就想我了？”

    李思婕让宋晓冬直接点破，一下子羞得恨不能找个地缝钻进去，干脆把头一扭，就埋在了宋晓冬的胸前，两臂也抱住了宋晓冬的腰。

    一个美女这样的表示，实在是太让人心动了，这时候要是不做点什么，那就不是一个男人了。

    手一伸，就已经从李思婕的领口伸了进去。

    李思婕身体一颤，“不……不要！”嘴里这样说，但身体还是往后欠了一点，便于宋晓冬的手更方便的伸了进去。

    一个成熟的女人与一个小女孩比起来，在男女之事之上，那绝对是更对男人有吸引力，而李思婕虽然已经是一个成熟的女人，但在此方面，却又有小女孩一般的紧张，这种难得的组合，更是说不来的诱人，让宋晓冬心里一下子火气蹭蹭直串，现在真恨不得马上就把李思婕就地正法了。

正文 第166章 苗青青相约

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “铛铛铛！”敲门声响起，李思婕像受惊了的兔子一般，直接把宋晓冬推开。

    因为动作太猛，宋晓冬的手还没有抽出来，直接带着她差点从椅子里摔出去，宋晓冬连忙抽出手，扶住了她，道：“别紧张，放松一点，要不然没怎么样，你就让人看出来了。”

    李思婕慌乱的整理着衣物，这才说道：“进来。”

    门开了，一个教练走了进来，就看到宋晓冬站在李思婕的身边，“李总，这个合同我感觉有点问题，是不是还得再研究一下。”

    “嗯，这个确实有点问题。”李思婕顺着宋晓冬的话说了一句，然后抬头对进来的人说道：“孙教练，有什么事吗？”

    孙教练马上说道：“李总，最近我们需要一些设备，你看看能不能帮我们添置一下？”

    李思婕点了点头，道：“行，你把材料报上来，我会让人审核一下，需要的就会给你们很快添置的。”

    “那没事我就先出去了。”孙教练说着又瞄了宋晓冬一眼，现在会馆里面的人都传说李思婕和宋晓冬有一腿，看到两人在一起，莫不是真有一腿？可宋晓冬不是苗轩轩的男朋友吗？这又是怎么一回事？

    办公室的门关上，李思婕马上长出了一口气，然后扭头看着宋晓冬，红着脸说道：“都是你这个坏蛋，刚才差点害得我出丑。”

    这事不是一个人的错，但男人总是要把这个错承担下来，宋晓冬轻笑了一声，道：“谁让你这么吸引人了，我一个没控制住，就下手了。”

    李思婕板着脸说道：“以后在办公室里面可再不能这样了。”

    “那是不是……不在办公室就可以了？”宋晓冬眨了眨眼睛。

    “那也不行。”李思婕说的口气像是很坚决，但是那眼角眉梢的风情，早已经是出卖了她。

    “真的？”宋晓冬眯着眼睛看着李思婕。

    “当然是……冬子啊……你别逼我，求求你了好不好？”李思婕想很坚决的拒绝，但是迎着宋晓冬的目光，她不由就是心虚的很，她现在真的是有些迷恋，甚至有些沉沦了。

    宋晓冬摸了一下李思婕的脸，温柔的一笑，道：“好了，别多想了，我要去上课了。”说完就走了出去。

    李思婕如释重负，身体一下子就软在了老板椅上，自己怎么这般的不堪啊，自己又怎么这么的胡来啊，这岂不是成了别人嘴里的那种坏女人了吗？

    用力的甩了甩头，李思婕想理清与宋晓冬之间的关系，但是过了一会，她很悲哀的发现，她是真的被宋晓冬吸引了，是真的迷恋上了这个男人。

    要说长相，宋晓冬应该是不如她以前的老公孙东明帅，但是宋晓冬身上却有一种特殊的男子汉气概，平时不显山不露水，但是当真正有事出现的时候，这种男子汉气概就会展露出来，就会让人感觉到那么的踏实，就算是遇到了再大的麻烦，只要有宋晓冬在这里，那也能够解决。

    另外宋晓冬可是一个医术高明的医生，现在不只是在医院里面有人脉，就连官场上也是有那么人想与他结交，最主要的宋晓冬还是不屑一顾，这就更不是一般男人能够做到的了。

    还有宋晓冬无视金钱的这一点，经历了惨痛失败婚姻的她，就更感觉难得了。

    所以无论怎么想，或者说越想理清，李思婕就越发现，她的心已经完全被宋晓冬俘虏了。

    “唉……可是我不能这样啊，我是离过婚的女人，冬子又是前途无量，我怎么也不可能跟他在一起的，我这完全就是飞蛾扑火，自取灭亡啊。”

    李思婕不是小女孩，也更清楚，她是不可能真正与宋晓冬在一起的，如果她没有结过婚，或许她还能有点自信，但现在却是半点都无。

    “难道……我要像肖盈盈那样给冬子当个……小情人？”

    脑海里面突然冒出来的念头，让李思婕自己都吓的够呛。

    清远集团的副总裁办公室里面，苗青青皱着眉头看着手里的一张请柬。

    今年是她到公司里面工作的第二年，进公司直接就当上这个副总裁，对于她来说，压力真不是一般的大。

    不过帮着父亲打理公司，苗青青并没有什么怨言，她也想通过自己的努力，来证明自己的能力，能够让家里的清远集团发展的更好。

    公司的业务繁忙，她是完全能够承受的，但是有一件事，她却是有些不喜欢，那就是一些应酬方面的事情，与那些商场大佬，与那些政府官员们虚与委蛇，这是让她不头疼的。

    但身在这个位置，她就必须要参加这样的场合。

    本来参加多了这样的应酬，苗青青也不至于接到个请柬就头大，但是今天他父亲苗清远却是让她把宋晓冬也带去，说是让宋晓冬也是跟着多锻炼一下，以后好能帮她。

    苗青青一直都在解释着自己与宋晓冬并没有那种关系，但是父亲那天看到两人开房，早已经是先入为主，再加上宋晓冬以前就说过她们姐妹之间的一个跟她在拉斯维加斯同过床，更是让父亲认定了就是她，怎么解释也没有用了。

    纠结了好久，苗青青终于还是无奈的拨通了宋晓冬的电话。

    宋晓冬和苗轩轩此时正在会馆门口的一家面馆吃饭，看到苗青青的电话，宋晓冬看向了苗轩轩，道：“你姐的电话。”

    “那就接呗，你看着我干什么？”苗轩轩白了宋晓冬一眼，但脑袋却是一下子探了过来，分明就是想偷听宋晓冬和苗青青说什么。

    “青青，找我有什么事？”宋晓冬直接开问。

    “宋晓冬，有件事求你帮忙。”

    “哦？难不难办？难办我就不办了。”

    听到宋晓冬这样的态度，苗轩轩马上伸手掐了他一下，瞪起了眼睛，而苗青青在电话那边不由也有些无语，道：“不难办，就是你陪我参加一个酒会，那里好吃好喝，还有好玩的。”

    “这样啊？那我以什么身份去？”宋晓冬笑眯眯的问了一句。

    苗轩轩马上兴奋了起来，干脆站起来，隔着小桌，两手扶在了桌子上，脸都已经贴到了宋晓冬的脸上，非要听个清楚。

    ps：情节一直没有怎么相顺畅，所以写的就特累，磨了一上午，才把这章写完，现在先去吃点饭，下午我接着写，最起码还得更一章出来才行。

正文 第167章 矫情一下

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “你是以我……”苗青青的话停顿了一下，然后声音瞬间转低，语速也是极快的蹦出了三个字：“男朋友。”

    “什么？你说什么？我没听清啊。”宋晓冬听的清清楚楚，但是对于逗弄这个苗青青，他一向是很有兴趣的。

    “男……朋……友！”苗青青咬着牙，这一次却是一字一顿，那语气里面分明是带着一种恨恨的意思，都是这个宋晓冬，害得自己现在说不清道不白的，还让父亲以为自己不检点。

    苗轩轩听到苗青青说出这三个字，真是开心的不得了，这个苗青青，现在终于承认了，想想她平时那种死鸭子嘴硬的样子，这时候真是感觉说不出来的欢乐。

    “哦……这样啊，那我不去。”不料宋晓冬这时候却是冒出了这样一句话。

    苗轩轩一下子瞪大了眼睛，抬手就掐了他一下，嘴唇蠕动，虽然没发出什么声音，但那明显是警告之意。

    “什么？你不答应？”苗青青显然也是被宋晓冬这句话弄的有些意外了。

    宋晓冬很自然的说道：“是啊，我为什么要答应啊，我以你男朋友的身份去，那我多亏啊。”

    “你……”苗青青又愣了一下，然后颇是气恼的说道：“你哪里亏了？”

    宋晓冬说道：“你苗青青可是千金大小姐，又是商场上的红人，那不知道有多少年轻才俊在打着你的主意，我以你男朋友的身份出现，那不是成了你的挡箭牌吗？一下子不知道得罪了多少人，回头不知道有多少有钱有势的人来找我麻烦，我是吃饱了没事干，去做这么无聊的事吗？”

    “啊……”苗青青一下子语塞，宋晓冬的话把她说的哑口无言，她只是认为自己这样的容貌，这样的身份，让宋晓冬来冒充她的男朋友，那就是宋晓冬的福气，是宋晓冬的荣耀，宋晓冬应该感觉到无上荣耀才对，压根就没有把给宋晓冬带来的麻烦考虑进去。

    “这样的好事，你还是去找别人吧，我可要过我的小日子呢，不想趟你家里的浑水。”

    宋晓冬说完，很干脆的就挂了电话。

    苗轩轩瞪大了眼睛，死死的盯着宋晓冬，宋晓冬翻了一下眼睛，道：“喂，你这个眼神看着我干什么？”

    “你……我姐让你当男朋友，你竟然不答应？”苗轩轩像看怪物一样的看着宋晓冬。

    宋晓冬眯着眼睛说道：“你的意思，是不是一个美女让我去当男朋友，那就是我莫大的荣耀，我就得屁颠屁颠的答应下来？”

    “难道不是吗？”苗轩轩反问。

    宋晓冬摇了摇头，道：“我真不明白，为什么你们现在的女人为什么都这么自信，为什么就认为你们想让人男人做什么，男人就得做什么？”

    苗轩轩嘴角抽搐了一下，好像这事大部分女人都是这么认为的，就像她也是如此，但好像直接就这么说出来，似乎完全就没有一点道理了。

    宋晓冬微微一笑，道：“我不缺美女，所以我不会为女人而折腰，这个世界上只有一个女人能够想让做什么就做什么，能够让我违着我自己的心意去做什么。”

    “晓茹姐。”苗轩轩下意识的说出了名字。

    宋晓冬点了点头，声音也是一下子温柔了起来，道：“不错！”

    “姐控！”苗轩轩鄙视的白了宋晓冬一眼。

    宋晓冬得意的一笑，道：“我就是姐控，怎么着吧？”

    苗轩轩又白了宋晓冬一眼，道：“喂，你和苗青青不是都和好了吗，你们不都是开房了吗？现在她这是承认你的身份，你现在不答应，你是不是想不认账啊？”

    宋晓冬说道：“认不认账是一码子事，这是做男人的根本嘛。”

    “根本个毛线啊，大男子主义。”苗轩轩又是一脸的鄙视。

    两人斗着嘴，苗青青的电话再一次打了过来，电话一通，苗青青就已经说道：“宋晓冬，这事算我求你帮忙，你帮我一次好不好，我爸这里我已经抗不住了。”

    “你是在求我？”宋晓冬笑眯眯的问。

    苗轩轩看着宋晓冬的样子，感觉怎么就那么欠揍呢。

    苗青青马上说道：“是！我求你，咱们好歹是朋友，你就帮我一次好了。”

    宋晓冬都可以猜想到苗青青此时一定是在那里咬着银牙，一副恼火的模样，终于是用一副勉为其难的口气说道：“好吧，这话说的我还算爱听，就算替你背点锅，我也认了。”

    “好，那你现在在哪里，我马上就去接你。”

    “不是晚上参加酒会吗？”

    “我带着你去准备一下，怎么也得买两套衣服，帮你整理一下发型什么的吧？”

    宋晓冬笑道：“还有这样的好事，那好吧。”

    苗轩轩待宋晓冬收起了手机，马上鄙视的白了他一下，道：“我看你就是矫情，最后你还不是答应了，非得摆这个臭架子干什么？”

    “这是一个态度问题，必须要坚持的，我跟你说，你要是想让我当你男朋友，那也一定如此。”

    “切！当初我让你冒充男朋友，你可是痛快的答应了，我看你就是跟我姐矫情，鄙视你。”

    宋晓冬吃了口面，道：“说的也是啊，那我真是挺亏的，回头你可得补偿我。”

    “想的美，谁让你那时候答应了。”苗轩轩一下子就得意洋洋起来。

    “那你以后最好不要因为这样的事情求我。”

    “哼哼，我才不会求你呢。”

    “这么有底气？”宋晓冬眯着眼睛看着苗轩轩，道：“只怕我在会馆里面说我不是你男朋友，我想好多人一定会兴奋的嗷嗷直叫的。”

    苗轩轩想也不想的说道：“那就再冒充我男朋友呗。”

    宋晓冬疑惑的说道：“咦？你不是说再也不会求我了吗？”

    “是啊！”苗轩轩笑眯眯的看着宋晓冬，道：“你跟苗青青在一起了，那以后你就是我姐夫了，我这个小姨子让你这个姐夫办点事，那还用求我吗？”

    看着苗轩轩那一副小狡猾的小狐狸模样，宋晓冬不禁莞尔。

正文 第168章 痴迷的眼神

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青开着一辆奔驰S320停在面馆的门口，她这个人做事比较稳，性格也不喜张扬，虽然年轻，但却是开了这样与年轻人并不太相适合的车。

    看着宋晓冬和苗轩轩一起出来，苗青青不由皱了一下眉头，在她的心里，宋晓冬这个家伙能力肯定是有，医术不错，身手也高明，但是对于他的人品，却是一直不怎么看好，最起码在男女之事上，她感觉这个家伙实在是太过花心了，所以看到苗轩轩与宋晓冬走的这么近，心里就有些不舒服。

    车门打开，宋晓冬直接上了副驾驶，苗轩轩则是扶着车门，探头笑嘻嘻的说道：“苗青青，这下子没话说了吧？”

    “什么没话说？”苗青青皱了一下眉头。

    苗轩轩的笑意更浓，调侃着说道：“还跟我装，哼哼，这都承认是你男朋友了，我是不是也得改口叫姐夫了啊？”

    苗青青脸一黑，道：“少在那里胡说八道，要上车就赶紧，要不然你就该干什么就该什么去。”

    苗轩轩摇了摇头，道：“唉，这可真是变的快啊，有了男人就不要妹妹了，重色轻友啊，不对不对，简直就是重色轻亲，鄙视你。”

    苗青青还想说话，苗轩轩已经是砰的一声关上了车门，对着车里挥了挥手，迈着轻盈的步伐就走开了。

    苗青青嘴角抽搐了一下，转头看到宋晓冬一脸老神在的样子，不由有心里有气，道：“你架子好大啊，还得我三请四请的。”

    宋晓冬扭头看向了苗青青，道：“你不乐意吗？那我现在下车好了。”

    苗青青脸又是一黑，什么也没有说，直接就发动了车子，也算是表达了自己的意思。

    宋晓冬笑眯眯的看着苗青青，不得不说，板着脸的苗青青颇有一种诱人的味道。

    对于男人来说，肖盈盈这样粘着人的，苗轩轩这样活泼伶俐的，林苏儿那种含情脉脉的，都是有着强大的吸引力，不过这样的女人却是让男人少了一种征服欲望，而苗青青的这种高雅端庄，要是征服之后，那会是更有成就感的。

    苗青青板着脸，宋晓冬也没主动跟她说话，不一会，两人就来到了一个高档的商场里面，这里面的衣服都是那种千元起价的，可不是一般人能够到这里消费得起的。

    苗青青显然是这里的常客，老板亲自热情的把她迎了进来，不过当苗青青说是给宋晓冬买衣服的时候，那老板不由惊讶的看了看宋晓冬，道：“苗总，这是你……”

    宋晓冬马上说道：“我们没关系。”

    不料苗青青却是说道：“这是我男朋友宋晓冬。”

    那老板哈哈一笑，道：“不错不错，这小伙子可是很有型，绝对是模特的身材，我马上帮他选两套。”

    老板去选衣服的时候，苗青青小声对宋晓冬说道：“这老板也不简单，咱们这里很多有钱人都来他这里买衣服，你别乱说话。”

    宋晓冬看着苗青青，道：“不就是一次酒会去冒充吗？你不会让我一直冒充下去吧？”

    苗青青没好气的说道：“怎么着？你还不乐意啊？”

    宋晓冬皱着眉头说道：“那当然，你可别以为给我买点衣服，我就可以一直给你当挡箭牌，你也知道，我还真不差那点钱，你也别想着用钱来打动我。”

    “你……那好，你回头要是能在我爸那里说通，能够说明我们两人什么关系也没有，那我就不逼着你冒充。”

    “那是你爸，又不是我爸，关我什么事？”宋晓冬耸了耸肩膀。

    苗青青一下子气结，可是却又无言以对，嘴角抽了抽，道：“你真是我见过的……最没有风度的男人。”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“不好意思，我不会看到漂亮的女人就变成软骨头。”

    苗青青忍不住踢了宋晓冬一下，道：“不管怎么着，你今天都答应我了，就给我老老实实的做我男朋友吧。”

    老板这时候拿着两套衣服过来，殷勤的让宋晓冬去试衣间里换上。

    不大一会，宋晓冬穿着一套西装走了出来，苗青青看着宋晓冬，不由眼睛一亮。

    “这位美丽的小姐你好！”宋晓冬来到苗青青的面前，很绅士的笑了一下。

    苗青青虽然不太想承认，但是还是下意识的点了点头，自打认识宋晓冬以来，他就是穿着很随意，再加上总是对她使坏，让他总都没有发觉宋晓冬的身材有多好。

    现在穿着一身西装，宋晓冬整个人一下子就显得精神起来，而且整个人身上除了有一种强烈的阳刚之气之外，竟然还让人看起来风度翩翩，完全就像是一个绅士。

    绅士风度可不是随便装一装就有的，一般的男人，哪怕是装的再绅士，但没有那种培养，表现出来也是形似神不似，但现在的宋晓冬，让苗轩轩感觉到就像是一个一直受过高层次教育的绅士一般。

    “喂，怎么了？”宋晓冬伸手在苗青青的眼前轻轻的晃了一下。

    “啊！”苗青青这才回过神来，然后瞬间满脸通红，她刚才竟然因为看一个男人而发呆，这实在是让她太过尴尬了。

    “是不是感觉我很帅啊？”宋晓冬笑眯眯的问。

    这一笑，宋晓冬好像又是平时的那个宋晓冬了，苗青青简直怀疑自己刚才是不是看错了，上下打量了一下宋晓冬，道：“嗯，还可以。”

    宋晓冬嘴凑到了苗青青的耳边，苗青青下意识的要躲，但是目光扫到这店里面的老板，就没有躲避，耳朵上先是感觉到一股热气，接着听到宋晓冬说道：“刚才我可发现你看我的眼神有些不对哟，分明就是一种痴迷哟。”

    苗青青让宋晓冬直接点破，先是颇为尴尬，但很快就是有些恼火，胳膊肘轻轻的顶了宋晓冬一下，小声说道：“少在那里自我感觉良好，赶紧去换另外一套去。”

    宋晓冬看着苗青青那都已经发红的耳朵，一种恶作剧心里突起，嘴一探，就在苗青青的耳朵上轻轻的亲了一下。

    “啊！”等到苗青青发现被宋晓冬占了便宜，宋晓冬已经溜进了试衣间，这让她真是又羞又气，这个混蛋，怎么就那么大胆呢，占她的便宜，从来就没有手下留情过啊……

    抱歉，应该是感冒，上午头昏脑胀的躺在床上，中午才起来码字，不过状态还不是很好，尽量还会写两章，但是更新时间现在不能确定。

正文 第169章 我让他下跪来着

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    天府大酒店，宋晓冬穿着一身笔挺的西装，头发也是特意打理过，整个人看起来都是比平时精神和气派了许多，十足一个成功男士的模样。

    苗青青一条乳白色的吊肩过膝长裙，脖子上带着一条精致的钻石项链，头发也是特意做过，整个人更是比平时更显雍容华贵。

    苗青青挽着宋晓冬的胳膊，脸上挂着淡淡的微笑，让人看起来，这绝对是一对珠联碧合的一对佳人。

    “宋晓冬，一会你可千万别给我惹事啊，这一次来的人，有什么都是我们公司重要的合作伙伴，要是惹出点什么事，那就很可能让合作失败，造成很大的经济损失。”

    宋晓冬侧头在苗青青的耳边小声说道：“我说青青，这话你已经说了好多遍了，你不嫌唠叨吗？”

    “好吧，那我不说了。”苗青青轻轻的晃了一下头，心里却是真没有什么底，也不知道怎么着，她就是感觉宋晓冬这个家伙能给自己惹祸，真不知道自己答应让这个家伙来当自己的男朋友，到底是对还是错。

    苗青青如果真的跟父亲完全解释清楚的话，她还是能够解释好的，但是苗青青这段时间追求者甚重，其中有一个人，苗清远也是颇为满意，虽然苗清远说过，并不会干涉她的感情，但是苗青青已经感觉到父亲是想撮合两人了。

    那个男人虽然也是挺优秀的，但是苗青青却是对那个家伙并不感冒，她现在还是想以事业为重，感情的事情是完全没有提到日程上来的。

    正好有这样一个误会，苗青青感觉让宋晓冬来顶这个杠貌似也不错，这样他就可以专心做她的事业，可以不让别的男人来骚扰，也不用让父亲管她的终身大事，这所有的一切，貌似比解释那个误会要好的多。

    好吧，苗青青不得不承认一点，长这么大，就是让宋晓冬占了便宜，如果再换一个人来冒充自己的男朋友，还得让别人占便宜，还不如只让宋晓冬一个人占了，而且这个家伙也算是自己的救命恩人，让他占点便宜，心里多少还能接受一点。

    举办酒会的大厅是在三楼的一个宴会大厅里面，两人来到电梯口等电梯的时候，两个男人走了过来，其中一个人马上兴奋的叫道：“青青，真巧啊，赶上了一部电梯。”

    苗青青看着这个男人，顿时皱了一下眉头，但却是礼貌的打着招呼，道：“肖总晚上好。”

    那男子笑吟吟的说道：“青青，什么肖总不肖总的，还是叫我志鸣比较好，这样听起来也亲切。”

    等在这里的时候，苗青青已经松开了宋晓冬的胳膊，此时再一次挽住了他的胳膊，道：“肖总，咱们还是不要这么亲切的好，要不然我男朋友会不高兴的。”

    “男朋友？”那男子马上向宋晓冬看来，然后脸上的神色瞬间就变得难看了起来。

    “很巧啊，我们又见面了。”宋晓冬笑眯眯的看着肖志鸣，这个家伙就是肖盈盈的堂兄，那一次宋晓冬去救肖盈盈，肖志鸣对他出言不逊，最后让肖海青逼着给宋晓冬下跪道歉。

    “是……是挺巧的啊。”肖志鸣脸色阴沉，咬牙切齿的说出了这几个字，对于他来说，那一次绝对是奇耻大辱，在心里一直记恨着宋晓冬呢。

    苗青青有些惊讶的说道：“你们认识？”

    宋晓冬点了点头，道：“倒是见过两次，不过没有什么交情。”

    肖志鸣哼了一声，一言不发，上次的事情他哪能说出去，要是让别人知道了，自己还有什么脸面在这个圈子里面混。

    肖志鸣如此神情，全都落在苗青青的眼里，这让苗青青倒是好奇了，这两人之间分明就是有些不愉快的事情发生，真不知道这个宋晓冬什么时候得罪了肖志鸣这样的人物。

    电梯很快就到了，苗青青也没有多问，挽着宋晓冬的胳膊进了大厅，马上打招呼声此起彼伏，自然也免不了有人问宋晓冬的身份，在知道是苗青青的男朋友之后，很多年轻男子不免就有些羡慕的看着宋晓冬。

    苗清远有两个女儿的事情，大家都清楚，苗轩轩那是属于神龙见首不见尾，不在这个圈子里面混，所以大家也很难接触到，但是苗青青可是很多人暗地里追求的目标。

    苗清远无儿子，这是谁要追上了苗青青，那对于一个男人来说，那就是直接人财两得，就算是那些富豪家的公子，也是不会不动心的。

    现在名花有主，宋晓冬这个家伙抱得美人归，哪能不让人羡慕。

    总算是打了一圈招呼，苗轩轩带着宋晓冬来到了食物区，这里就人比较少了，也方便说话，松了一口气，道：“刚才表现的还不错。”

    “不就是演个戏嘛，装个社会精英嘛，这点小事算什么。”宋晓冬一边说着，一边往盘子里面捡着食物。

    “那继续保持。”苗青青也是赞扬了一句，然后往宋晓冬身边凑了凑，道：“你跟那个肖志鸣有什么过节？”

    “过节……”宋晓冬笑了一下，道：“我就是看他不顺眼而已。”

    “就这么简单？”

    “那你想让我说什么，我说过我让这个小子给我下过跪，你信不信？”

    苗青青马上白了宋晓冬一眼，道：“肖志鸣可是肖氏集团肖海青的侄子，肖海青只有一个女儿，而且还身患重病，肖志鸣一直是很让肖海青器重的，以后很有可能是肖氏集团的继承人，你让他下跪，开什么玩笑？”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“你不信就算了。”心里则是暗叹，这人说实话就是不容易让人相信，偏偏说谎话更容易让人信一些。

    苗青青这时又道：“对了，不管你跟肖志鸣有什么过节，你一会也克制一点，我们两家公司现在正在商讨合作的事情，你别给破坏了。”

    “你们合作？”宋晓冬面色有些古怪，貌似自己也是肖氏集团的股东来着，虽然只是占了一点点的股份，但也算是股东吧。

正文 第170章 较力

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青点了点头，道：“是啊，肖氏集团和我们家的公司合作，这也算是强强联手，这一次主要负责的就是我和肖志鸣。”

    宋晓冬看了看苗青青，道：“估计这个家伙除了想跟你合作生意之外，还要谈点人生上的合作吧？”

    苗青青也不否认，道：“是，这也是我让你来冒充我男朋友的一个主要原因。”

    宋晓冬疑惑的说道：“难道说，你没有男朋友，又不想跟他交往，他就不跟你合作？你们家的公司用得着看人脸色吗？”

    “那倒不是，不过我爸倒是挺看好这个肖志鸣的，有意促成我们。”

    宋晓冬马上说道：“那你爸这一次可真是看走眼了，这个肖志鸣可不是什么好东西。”

    “你了解他多少？”苗青青马上问。

    “怎么说呢……”宋晓冬停顿了一下，道：“这个家伙，我感觉是那种眼高于顶的人，而且为人有些阴险。”

    苗青青点头说道：“这也是我个人并不喜欢他的原因，不过在做生意来说，这倒也算正常。”

    “行吧，那就随便你了。”

    肖志鸣这时候站在稍远的地方，面色略显阴沉，目光则是瞧着宋晓冬和苗青青，以前他就恨宋晓冬，不只是宋晓冬让他受到了屈辱，更是因为宋晓冬给肖盈盈治病，现在肖盈盈的身体竟然维持着不再恶化，没准还要多活几年，这对于他来说，根本就是一件很大的坏事。

    只要肖盈盈还活着，肖海青肯定不会把公司放手交给他，肖盈盈还活着，肖海青就会心里有希望，那所有的家产肯定也是先给肖盈盈留着，不会到他的手上。

    这已经是有让肖志鸣恨宋晓冬足够的理由了，现在这个家伙竟然又成了苗青青的男朋友，苗青青那可是他的目标，相当于宋晓冬再一次破坏了他的好事。

    “志鸣，怎么了？脸色怎么不太好呢？”一个人过来拍了拍肖志鸣的肩膀。

    肖志鸣转头看去，看着身边的三个人，心里一动，轻叹了一口气，道：“苗青青竟然有了男朋友，而且那个家伙还是以前跟我过节的家伙，你说我能高兴吗？”

    “苗青青有男朋友了？就是那个家伙……看起来倒也还可以，他是干什么的？”

    肖志鸣撇了撇嘴，不屑的说道：“这个人好像会点偏方，估计就是一个招摇撞骗的家伙，我这就是不方便，要不然我真的很教训他一顿。”

    在肖志鸣的眼里，宋晓冬绝对不是什么名医，顶多就是会点针灸，也就是怎么蒙对了，才把肖盈盈的病缓住了，尤其是看到宋晓冬住的那个地方，分明就是一个贫民区，所以他更是认定了宋晓冬并没有什么能耐。

    那三个家伙都有些疑惑，道：“不会吧？这样的男人苗青青怎么可能看上他？”

    肖志鸣马上说道：“这也是让我很不爽的，那小子的家我知道在哪里，就是一个棚户区，住在那里的人，你们认为有什么了不起的吗？”

    一听这话，三个人马上就露出了鄙夷之色，一个住在棚户区的人，那又算什么东西，他们半只眼睛都没瞧上。

    肖志鸣又叹了一口气，道：“要不是不想在苗青青那里毁了形象，我真想直接就把他赶出去。”

    周飞一拍肖志鸣的肩膀，嘴角露出了一丝冷笑，道：“志鸣，我先帮你出口气，马上就让他出次丑。”

    肖志鸣眼睛一亮，道：“周飞，你有什么办法？”

    周飞个子有一米七五左右，但是却相当的魁梧，这个家伙体质相当好，嘿嘿一笑，道：“我一会去跟他见识一下，跟他握手……”

    几个家伙马上都是嘿嘿笑了起来，这周飞的手劲很大，经常仗着自己的这个特长，在握手的时候捉弄人，把人握的疼痛难忍。

    “只要你让那个家伙出丑了，晚上我请你好好的享受一次。”

    “成！”周飞得意的一笑，大步走向了苗青青和宋晓冬，肖志鸣他们则是站在那里等着看好戏。

    周飞来到了苗青青的面前，道：“苗总，好久不见。”

    苗青青认得周飞，虽然没有什么交情，也没有什么生意往来，但面子上总要过得去，微微一笑，道：“周少，你那么忙，当然是难得一见了。”

    周飞哈哈一笑，然后看向了宋晓冬，道：“苗总，这位是……”

    “这是我男朋友宋晓冬。”苗青青礼貌的介绍了一下。

    “苗总竟然都有男朋友了，那可得认识认识。”周飞说着，手向宋晓冬伸了过去。

    肖志鸣眼看着宋晓冬与周飞握上了手，几个人的眼睛一下子就亮了，接下来就应该是宋晓冬惨叫一声，然后用力挣扎，但却是挣扎不开，丢脸之极。

    只不过过了能有十几二十秒，那宋晓冬与周飞的手还在握着，但是宋晓冬根本就没有叫出声，面色平静，不对！应该脸上还带着笑，压根就没看到一点痛苦的神色。

    “这是怎么回事？周飞不会认识那个家伙吧？”

    肖志鸣他们三个人都是颇有些纳闷，只不过周飞是背对着他们，他们也看不到周飞是什么样的表情。

    “啊！”这时候突然传来了一声压抑的叫声，但这叫声却是周飞发出来的。

    他刚才一握上宋晓冬的手，就开始慢慢的发力，他很喜欢看到对方先是惊讶，然后是痛苦，最后是崩溃的叫声。

    但是这一次，他的手发了力，但却感觉对方的手同样传过来一股力道，直接就把他的力量抵消了，连忙又接着发力，直至使出了吃奶的力气。

    但是宋晓冬的手上始终有一股跟他不相上下的力量，让他完全不能得逞。

    而最要命的是，他已经使出了全力，但是对方依旧没怎么样，而且力量越来越大，他的手都已经感觉到了越来越痛，忍不住就发出了一声低叫。

    肖志鸣他们几个，这时候就更懵了，这是什么情况，周飞怎么叫起来了？这绝对不可肥啊？

正文 第171章 又来比见识

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “别太过分了！”看到周飞已经是疼的啮牙咧嘴，满头大汗，宋晓冬还没有松开他的手，苗青青轻声说了一句，这里是酒会，如果弄的太过分，那就是不好收场了。

    宋晓冬笑眯眯的对周飞说道：“这位兄弟太过热情了，这么愿意跟我握手，我哪能不跟他多握一会呢？”

    周飞在心里把宋晓冬祖宗八代都骂了一个遍，但除了第一声的低叫，接下来，他一直硬挺着，他可不想让太多人看到他出丑，那实在是太过丢脸了。

    此时想说话，但为了忍痛，这牙关紧咬，压根就是一个字也说不出来。

    苗青青扯了宋晓冬一下，目光里面已经有了责备之意，宋晓冬这才松开了周飞的手。

    周飞马上用力的甩着自己的手，他只感觉自己的手上的骨头全都要断了一般，恶狠狠的瞪了宋晓冬一眼，咬牙切齿的说道：“小子，你给我等着，这事不算完。”

    “随时恭候。”宋晓冬淡淡的笑了一下，在这样的地方跟人较力，这足以说明这个周飞就是一个蠢货。

    苗青青嗔怪的说道：“你啊，你惹他干什么？”

    宋晓冬淡淡的说道：“是他惹我好不好？难道他想让我出丑，我还得忍着？对不起，我这个人可不喜欢这样，谁要是找我麻烦，我一定会让他更麻烦。”

    苗青青白了宋晓冬一眼，道：“你就不能有点涵养？”

    “这是涵养吗？这是一种人家欺负到头上还忍着，那就是逆来顺受了，我现在可是你的男朋友，我丢脸，那就是你丢脸，我可是为你争脸呢。”

    苗青青知道宋晓冬这样做确实是出于自卫，但是却又感觉宋晓冬做的有点过分，尤其还把责任扣在她的头上，让她也有些哭笑不得，道：“好吧，不过这是在酒会里面，你要是让人太过难堪也不太好。”

    “知道了，如果没有人来找我麻烦，我也不会主动去找别人的。”

    这时候周飞已经回到了肖志鸣他们那里，肖志鸣马上问道：“怎么回事？”

    周飞黑着脸说道：“那个家伙的手劲好大，我拼不过他。”

    “那家伙竟然还有这样的本事？”肖志鸣不由皱起了眉头，这周飞的手劲可是出了名的，没想到那个宋晓冬竟然比周飞的手劲还大。

    肖志鸣身边的另外一个名叫楚见扬的家伙自诩有点小聪明，这时候轻笑了一声，道：“在这样的场合，你这样捉弄他，本来就不对，要是收拾他，那就得让他感觉到他根本不配跟我们在这个圈子里面混，让他感觉到自惭形秽。”

    肖志鸣马上说道：“见扬，你有什么好办法吗？”

    楚见扬微微一笑，扬起了下巴，骄傲的说道：“志鸣，你说那个家伙是住在棚户区的？那他是不是就没有什么钱？是不是没有很多的见识？”

    肖志鸣对宋晓冬偷偷的调查过，这时候说道：“他住在棚户区这一点我是肯定的，家里就有一个姐姐，父亲早就去世，也没有上过大学，一直当兵，这才刚刚回来没有多久的，至于有没有见识，我就不知道了。”

    楚见扬马上撇了一下嘴，道：“一个大兵而已，难怪手劲大，但是其他方面就不行了，你就看我的吧，一定会让他灰头土脸的。”

    说着，楚见扬从过来的服务生那里拿过了一杯红酒，径直向宋晓冬和苗青青走去。

    还是互相介绍了一下，楚见扬对苗青青说道：“宋先生，不知道你在哪里高就啊？”

    苗青青早就看到这楚见扬是跟肖志鸣他们在一起的，也知道这个家伙过来肯定是找麻烦的，但是这时候也无法阻止，只能是准备着随时插言，免得宋晓冬出问题。

    宋晓冬微微一笑，道：“我哪有什么高就啊，一看你们这里的人不是经理就是老总的，哪一个不是身家千万以上的，我的就完全不值一提了。”

    苗青青不由一愕，宋晓冬这句话说的实在是太有水平了，连消带打，谦虚之中，又不丢面子，还让楚见扬没法在这个问题上接着纠缠下去，就算是总在社交场合上的老油条，才能说出这样的话吧？

    楚见扬显然也没有想到宋晓冬会这般说，准备好在工作方面来损宋晓冬的话，这时完全用不上了。

    打了一个哈哈，楚见扬笑道：“宋先生真是太谦虚了，就冲你能够获得苗总的芳心，肯定是有过人之处。”

    “那可不敢当，缘分和爱情这种事，可不是靠着身份和金钱来衡量的，青青的身家，并不需要用她来换取什么经济利益，也不需要来搞什么商业联姻，青青当然可以挑选一个她喜欢的男人来渡过一生了。”

    说着宋晓冬搂住了苗青青的腰，深情的看着苗青青的眼睛。

    宋晓冬这话还真是说到了苗青青的心坎里，尤其是宋晓冬那种带着柔情的目光，竟然让苗青青瞬间迷失，下意识的依偎到了宋晓冬的身上，不自觉的在楚见扬的面前秀了一把小小的恩爱。

    楚见扬一向认为自己的口才不错，可是在宋晓冬这里，总是感觉完全没有他发挥的机会，这心里还真是颇为郁闷，道：“宋先生，果然是伶牙俐齿，我敬你一杯。”

    宋晓冬与楚见扬撞了一下杯，都是喝了一口，楚见扬看着宋晓冬一口就把杯里的红酒都喝了下去，马上眼睛一亮，道：“宋先生，你这样喝红酒可就不对了。”

    “哦？怎么了？”宋晓冬眯着眼睛问。

    楚见扬说道：“喝红酒可是最讲究的，你这是把喝啤酒的方法用在喝红酒上了，这就是有失优雅了，来来，服务生，去给我拿一瓶八二年的拉菲，我让宋先生了解一下真正的红酒是什么，又该如何喝。”

    苗青青暗皱了一下眉头，这个楚见扬这是要与宋晓冬比见识了，她承认宋晓冬的能力不错，但是见识这种事，那可是要常年累月的积累，而且很多东西，还是要有足够的条件才能创造出来的，以宋晓冬的经历，只怕这就是要应付不了，一会自己可得想个办法，要不然宋晓冬出丑，那自己也尴尬了。

正文 第172章 哑口无言

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “不用了！”宋晓冬微微一笑，道：“你真的认为现在还能轻易能够买到八二年的拉菲吗？”

    “怎么不能？这酒店里就有。”楚见扬趾高气扬的说道：“或许一般人买不到，也买不起，但对于我们来说，那是小事一桩。”

    宋晓冬笑容依旧，道：“那一年份的拉菲酒庄的葡萄质地确实是历年最好的，那我问问楚总，你一年能喝多少八二年的拉菲？”

    楚见扬极为得意的说道：“我每个月都得喝上几瓶，这一年最起码得喝上二十瓶。”

    “楚总果然是财大气粗，一年能喝上二十瓶，那我想问问楚总，咱们这个城市里面，像楚总这样喜欢八二年拉菲的人有多少？”

    楚见扬没好气的说道：“这谁知道？这玩意还有人调查的吗？再说了，这是谁都能喝得起吗？”

    “说的确实有道理，那我估计一下，在咱们这个城市里面，有十个人喜欢喝拉菲，一年喝下二百瓶，应该没有问题吧？”

    “这个当然没问题。”

    “好，那咱们一个城市就能喝掉二百瓶，咱们一个省一年就能喝掉最少二千瓶，咱们一个国家，那一年就是六万瓶，这个我也没算错吧？”

    “这个……没错。”楚见扬感觉自己好像在被宋晓冬牵着鼻子走，可是却一直找不出该反击的地方。

    “咱们国家人多，消耗也大，而且也有很多人喜欢装X，其他国家加起来就算跟我们国家消耗的一样多，也算六万瓶，那这一年消耗就是十二万瓶吧？”

    “这个……应该还会多。”楚见扬感觉宋晓冬算的有些少了。

    宋晓冬点了点头，道：“就算一年消耗十五万瓶，那你知道拉菲酒庄一年的产量是多少吗？尤其是八二年的。”

    “这个……多少？”楚见扬一下子知道宋晓冬要说什么了，但是这事他还真不清楚。

    宋晓冬微微一笑，道：“八二年，拉菲酒庄一共生产了差不多二十万瓶，三十年之后，还能有这么源源不断的货源，果然是厉害。”

    “你……你说我吹牛？”楚见扬脸一沉。

    “我不是说楚总你吹牛，而是感觉你花了大头钱，像楚总这样身份的人，喝到的拉菲应该不是假货，但要说是八二年的，那就不太可能，现在八二年的拉菲是喝一瓶少一瓶，完全都已经当成了收藏品来处理，一瓶拍卖最少也在十万上下，就算是酒店里面有真品，只怕也要当镇店之宝吧，现在这酒可是一种实力和品位的象征，并不是用来喝的了。”

    楚见扬脸色胀的通红，想反驳两句，但却感觉宋晓冬这些话让他根本无从反驳。

    苗青青本来很担心宋晓冬的见识不够，此时却是被宋晓冬一番辩词折服，这个家伙平时看起来不着调，但是真正遇到事的时候，竟然展现出来了与平时完全不相符的能力来。

    肖志鸣他们几个人早已经围了过来，看到楚见扬被宋晓冬说的没有了脾气，此时冷笑了一声，道：“宋先生，那你的意思，现在市面上的都是假酒喽？”

    苗青青心里格登一声，立马就明白了肖志鸣要说什么，这可是一个挺大的漏洞，本来想帮宋晓冬说话，但是话到嘴边，却是咽了下去，她倒想看看宋晓冬该如何解决这个问题。

    宋晓冬淡淡的看着肖志鸣，道：“什么时候也没有绝对，或许这个酒店的八二年拉菲就是真的呢？”

    肖志鸣冷哼了一声，道：“可是你刚才说的，现在八二年的拉菲都是珍藏品，可是这家酒店里面还在卖，那岂不就是说他们这里的酒是假的了。”

    宋晓冬淡淡一笑，道：“那谁知道呢。”

    这时候一个四十多岁的汉子大步走来，沉声说道：“是谁说我们酒店里面卖假酒，我倒是希望他能给我一个交待。”

    这汉子就是这家酒店的老总宁通达，做酒店这一行的，与一般做生意的都不太一样，这个太需要人脉关系了，这宁通达就是一个关系很硬的人，在黑白两道都是颇有些势力，要不然也不能开这样一个大酒店。

    刚才肖志鸣就找人来通知他，说这里有人说他卖假酒，这宁通达马上就不乐意了，这可是涉及到酒店的名声，传出去之后，那绝对是影响颇大的，所以亲自跑来处理了。

    肖志鸣马上一指宋晓冬说道：“就是他，他说你们酒店里面八二年的拉菲是假的。”

    宁通达脸一沉，看向宋晓冬，道：“这位先生，你需要为这句话负责。”

    宋晓冬淡淡一笑，道：“真的假不了，假的也真不了，是真是假，每个人心里都清楚。”

    宋晓冬这种平静，让宁通达心里却是有些发虚，他自然知道自己的酒是真是假，拉菲肯定是拉菲，但是说八二年的，那就肯定不是，只不过这些年来这里点这种酒的，压根就没有人能够喝出来，喝这种酒的人，更主要的是讲究一种身份，一种情调，一向是只买贵的，不买对的。

    但这个时候，他自然是不能示弱，否则就要表示自己是卖假酒了。

    宁通达沉着脸问道：“那我这里的酒是真的，你又该如何解释呢？”

    宋晓冬迎着宁通达的目光，道：“如果是真的，那自然是说明你酒店好，但是如果是假的……这好像对你们的损失更大了。”

    宁通达让宋晓冬看的竟然是心里发毛，但是肖志鸣已经偷偷让人告诉他了，说这话的就是一个转业回来的大兵，并不是什么了不起的人物，这底气也就足了，冷哼了一声，道：“那好，咱们就拿酒来较真章，如果是假的，我的酒店负责，如果是真的，我不管你是什么来头，都必须要给我一个交待。”

    肖志鸣看到宁通达如此气势汹汹，心里暗笑，他拿宋晓冬没办法，但是宁通达可不是一般人，惹了他的人，那麻烦可就来了，宋晓冬这个家伙，这一次可就是死定了。

    苗青青也是心里有些发急，就算她是苗清远的女儿，但是就算苗清远在这里，也不能不给这个宁通达面子，这事好像是惹大了，真后悔刚才自己没有阻止宋晓冬乱说话啊。

正文 第173章 辨酒

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬依旧从容不迫，看着宁通达，道：“那倒也是不错的，刚才这位楚总说要请我喝八二年的拉菲，那就麻烦来一瓶了，正好我对于红酒还颇有些见识，真假还是能够分出来的。”

    宁通达盯着宋晓冬，缓缓的说道：“好，你等着，我马上去给你拿。”然后转身就走了。

    肖志鸣几个人都是有些纳闷，不就是拿个酒嘛，还用得着让宁通达亲自去吗？

    他们哪里知道，宁通达还真有两瓶真正的八二年的拉菲，那可是他花了大价钱拍来的，这不是留着来喝的，就是用来镇店的，另外也是为了应付突发情况的，这几年一直都没有用到，今天看着宋晓冬，他心里还真是有些发毛了，所以还是决定把真的拿出来，免得对方真能辩出真假，那自己可就损失大了。

    “喂，你行不行啊？”苗青青把宋晓冬拉到一边，皱着眉头，小声发问。

    宋晓冬眨了眨眼睛，道：“我虽然品不出来，但是我能忽悠啊，没看那个酒店的老总亲自去拿酒吗，他肯定是去拿真的，他是不敢乱赌的。”

    苗青青还是担忧的说道：“这……你可小心一点，这个酒店的老总，就算我爸也要给人家面子。”

    宋晓冬微微一笑，道：“放心，我会给他留面子的，不会让他下不来台。”

    苗青青脸一黑，道：“什么叫你给他留面子，一会不管是不是真的，你可不能说假的。”

    “知道了。”宋晓冬点了点头，然后脸往苗青青的面前凑了凑，道：“我可是为我女朋友出头呢，怎么也不能让我女朋友丢面子不是。”

    苗青青白了宋晓冬一眼，道：“去你的，你不给我惹麻烦，我就念阿弥陀佛了。”但是那脸上却是多少还是露出了一丝笑容，最起码宋晓冬到现在的表现还是给她带来了一些惊喜。

    过了一会，宁通达走了回来，后面跟着一个服务员，手里端着一个拖盘，而那托盘上面，还摆着几杯红酒。

    宁通达看着宋晓冬，道：“小子，你刚才的口气很大，但是我宁通达也不是傻子，我给你拿来八二年的拉菲，你到时候说就是假的，那我现在也没辙，现在我这里有六杯酒，都是拉菲，各种年份的都有，你要是能从里面辩出哪一杯是八二年的拉菲，那我才服你。”

    “啊！”苗青青一下子傻眼了，这难度也是太大了吧？

    肖志鸣一看这个，顿时乐了，对宁通达一竖大拇指，道：“宁总，你这一手可真是高明，这下子，某些人如果是在那里招摇撞骗，一下子就被拆穿了。”

    楚见扬也是兴奋的说道：“对啊，这刚才让他装的，好像有多大能耐似的，来啊，有能耐就把这里的八二年拉菲挑出来。”

    这样的酒会，很难得出现这样的情况，一般就是大家在一起喝点酒，聊聊天，打打牌什么的，气氛一般情况下都是会很融洽。

    今天竟然出现了这样的情况，一下子就引起了大家的兴趣，基本上所有人都是围了过来。

    宁通达看着宋晓冬说道：“不要说我蒙你，这里面肯定是有一杯是真的，我已经做了记号，而这个记号，刚才我已经找了两个朋友做了记号，这两位就是我们的陈总和苏总。”

    两位五十多岁的男子走了出来，道：“不错，我们可以给宁总作证。”

    宋晓冬眯着眼睛看着宁通达，笑眯眯的说道：“宁总，这一手做的不错。”

    “小子，我不用你恭维我，不要说你是苗清远女儿的男朋友，就算你真成了苗清远的女婿，那今天你也得给我一个说法，把八二年的给我找出来，我服你，当你是上宾，但你要是认不出来，哼哼！”

    “对啊，你当宁总是好欺负的吗？还说宁总的酒是假酒，你这可真是不知道天高地厚。”

    “年轻人就是太张扬。”

    一些人跟苗家公司有竞争关系的人，这时候当然不介意落井下石，在旁边民是冷嘲热讽的，让宋晓冬丢了面子，那也是丢苗清远的面子。

    苗青青这时候直皱眉头，那六杯酒摆在一起，根本就是一模一样，如果说不同品牌之间的酒要辨别出来，那可能还有机会，但是这全都是拉菲酒庄生产的，那区别就根本不大，要真正挑出年份来，那哪有那么容易，只怕只有真正的品酒大师才能有这样的本事吧？

    宋晓冬则是微微一笑，从容不迫的说道：“好啊，这样能够品尝多个年份拉菲的机会可不多，那我来试试好了。”

    “来吧！”宁通达让开了身子。

    “这家伙竟然真的要辩？”

    “酒杯一样，酒的颜色也一样，这哪里能够辩出来啊。”

    “这装的还挺像那么回事似的，一会肯定出丑。”

    大家纷纷的鼓噪起来，评头论足的，尤其肖志鸣几个人叫的更欢。

    宋晓冬眉头微皱，道：“几位，你们不是经常喝拉菲吗？那难道不知道喝这种顶级红酒的时候，最起码也要注意一下气氛，就你们这样吵吵嚷嚷的，再好的酒，喝起来都没有味道了。”

    肖志鸣他们几个人顿时都有些尴尬，这时候他们的鼓噪，确实有失身份，翻了翻眼睛，都是闭口不言。

    其他人就更不好出声了，然后目光看着宋晓冬，他们倒要看看，宋晓冬从这六杯一模一样的酒里面，怎么才能分辩出来那个八二年的拉菲。

    宋晓冬深深的吸了一口气，然后右手伸出，轻轻的拿起了第一杯酒，先是轻轻的晃了晃，接着把酒杯送到鼻端轻轻的嗅了一下，最后又浅浅的喝了一小口，眯起了眼睛。

    这几个动作很是流畅，但是在很多人的眼里，竟然都是不由露出了惊讶之色。

    因为宋晓冬此时让人看起来，绝对是幽雅无比，身上竟然泛着一种高贵之气，隐隐然，竟然让一些人的心中产生了一种自惭形秽的感觉。

    就好像宋晓冬是一个真正的高中绅士，而他们跟宋晓冬比起来，就像是一个个暴发户一般，哪怕就算有钱，那种素质和修养的差距却是太大了。

    苗青青眼睛一亮，一眨不眨的看着宋晓冬，她现在真的被宋晓冬给吸引了。

正文 第174章 众人折服

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “真能装，一个臭当兵的，还摆出这样的一副加式，真是不知道自己半斤八两了，你糊弄别人还行，在我面前也装，一会看你分辨不出来的，我怎么嘲笑你。”

    要不是宋晓冬刚才那一句话，肖志鸣此时一定直接就嘲笑他了，现在这话只能是在心里想想。

    宋晓冬睁开了眼睛，然后说道：“给我拿杯清水过来。”

    服务员连忙去取了一杯，宋晓冬喝了一口清水，漱干净嘴里的酒味，接着又端起了第二杯。

    尝第一杯的时候，大家还没有怎么在意宋晓冬喝酒的姿势，但是第二杯的时候，就已经有人注意到了，尤其是有几个女人的目光，更是眼里露出了惊讶之色。

    这几个女人的家里，都是经过两三代积累的富豪，她们从小就是受到最好的教育，还特意去学过礼仪，刚刚开始有钱的人，他们本身是没有学过这些的。

    “这真的很优雅啊，这动作可不是随便学学都能展现出来的。”

    “绝对的，以我来看，这要不是从小就受到这种氛围的渲染，那就是受过极高级的礼仪训练，而且时间还不会短。”

    几个女人在那里窃窃私语，其他人倒也没有听到。

    宋晓冬一杯杯的品过这六杯酒，每一杯酒都是不下三分钟，这加起来就差不多二十分钟了，可是明明这么长时间过去了，就算是肖志鸣他们，竟然都没有感觉到不耐，而苗青青更是感觉在看到一种特殊的表演，赏心悦目，让人心旷神怡。

    “怎么样？”宁通达这时候的语气明显客气了起来，从宋晓冬品酒的动作来看，这分明就是一个行家，他可不敢再小瞧了。

    宋晓冬微微一笑，指了指第一杯。

    宁通达面色未变，但是却不由有些失望，这分明就是看错了。

    肖志鸣可是怕宋晓冬在这里蒙，或者是在宁通达那里察颜观钩，一看他指向了第一杯，马上说道：“宁总，他说第一杯？对不对？”

    宁通达摇了摇头，道：“错了。”

    肖志鸣一下子得意了起来，道：“我说宋晓冬，听到了没有，你说错了。”

    宋晓冬看了肖志鸣一眼，道：“白痴。”

    “你说谁呢？”肖志鸣马上就板起了脸。

    宋晓冬把第一杯端了起来，道：“我拿这杯酒，我说话了吗？”

    周飞一瞪眼睛，喝道：“少在那里狡辩，宁总说这杯酒错了，你才这样说的。”

    宋晓冬又给周飞一个看白痴一般的眼神，这才对宁通达说道：“这杯酒色泽略淡，口味清香，年份应该最短，这应该是在一三年以后产的吧？”

    宁通达一下子瞪大了眼睛，道：“不错。”

    宋晓冬又拿起了第二杯，轻轻的晃了晃杯，道：“这杯酒色泽红中带着柔和的光泽，酒水挂壁粘稠，味道悠远绵长，这个应该是九零年的，这酒虽然没有八二年那般的稀少，但已经是难得的珍品了，现在只怕存世也不多，收藏价值也是越来越高的。”

    大家的目光齐刷刷的看向了宁通达，而宁通达脸上已经是露出了惊喜，道：“兄弟好眼力，这确实是九零年的拉菲。”

    大家又把目光再看向了宋晓冬，一个个眼里全都带着惊奇之色了，喝酒能够辩出品牌的人可能很多，但是喝酒还能喝出年份来的，那绝对就不多了。

    这时候大家忍不住都是期待着宋晓冬再说出其他几杯酒的年份了。

    宋晓冬没有拿第三杯，而是直接拿起了第四杯，道：“这杯酒最为清淡，应该是拉菲酒庄年份最不好的那一年，那一年雨水太大，葡萄的质量不好，造出来的酒也不好，所以这应该是一二年的。”

    宁通达对着宋晓冬一竖大拇指，道：“兄弟好眼力，这确实就是一二年的，这好酒的年份大家更容易记得，但是年份不好的时候，兄弟竟然也能了如指掌，这本事，实在是了不得。”

    宋晓冬接着又准确的说出了第五杯和第六杯的年份，最后才拿起了第三杯，道：“这是地地道道的八二年拉菲，今天我算是来着了，竟然喝到了真正的八二年拉菲，这几杯酒，我就不客气了，一会全都喝了。”

    宁通达哈哈一笑，道：“兄弟你这话说的，既然这酒打开了，就是拿出来喝的，这几瓶打开的，就算是为大家助兴了。”

    肖志鸣张了张嘴，但是最后还是什么也没有说，他也不是傻，这时候再说点不在行的话，那就是引起公愤了。

    只不过他就不明白了，宋晓冬这个家伙不就是一个从部队里面转业回来的人嘛，家里不就是在棚户区住的穷人嘛，怎么现在看起来，就像是那种多年积累下来的富家公子似的，这也太不合情理了。

    他哪里知道，宋晓冬有一次为了完成一件特殊的任务，为了打入一个英国上层圈子，他足足学了一年的贵族礼仪，当然就包括品酒。

    普通人一年或许学不到什么，但是宋晓冬的学习能力太强，而且他身体里面的那种气，更是对于酒液有着一种先天的辨别能力，自然就有这样的本事了。

    服务员马上把宁通达刚才启开的这六瓶酒送了过来，本来这里很多人喝红酒，压根就是只因为红酒的价钱高，能够显示身份，但看着刚才宋晓冬喝红酒时显出来的那种风度，让他们才明白，真正喝红酒应该才是这个样子的。

    更是有不少的人出于好奇心，也是挨个每一瓶倒了一点尝尝，但是他们却完全没有区分出这六瓶酒有什么区别。

    “谢谢兄弟了！”宁通达这时候和宋晓冬，还有苗青青坐到了一边。

    宋晓冬微微一笑，道：“这也是宁总机智，想出了这个办法。”

    两人并没有明说什么，但是谁的心里都清楚，宁通达哪有那么多的八二年拉菲，平时都是以一般的拉菲冒充八二年的，宋晓冬没有点破，那就是保住了宁通达酒店的声誉。

    至于宋晓冬为什么不点破，因为喝这种酒的，本来就是装X的，这些人的钱，那不赚白不赚，不要说宁通达，就算宋晓冬处在这个位置，那也一样会这么做。

正文 第175章 又来找麻烦

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宁通达与宋晓冬聊了几句，就起身离开了，但显然已经是把宋晓冬当成了朋友。

    苗青青看着桌上摆的那六杯酒，挨个的又是闻又是嗅的，接着竟然是每杯都喝了一小口，最后却只能是无奈的摇了摇头，道：“我感觉这六杯酒基本上就没有什么区别啊，你怎么分辨出来的？”

    宋晓冬没有回答她，而就是笑眯眯的看着她。

    “喂，我问你话呢。”苗青青的脚在桌下轻轻的踢了宋晓冬一下。

    宋晓冬指了指酒杯，道：“这些酒我都喝过的。”

    苗青青说道：“我当然知道你喝过，可是这酒的味道真的没什么区别啊。”

    宋晓冬揉了一下鼻子，慢悠悠的说道：“我的意思是说，我喝过，你竟然也喝？”

    “你喝过我为什么不能……啊！”苗青青突然意识到什么问题了，脸色顿时一黑，她平时就算是与苗轩轩在一起，东西都是分开用的，像什么饮料之类的东西，更是完全不会喝别人喝过的东西。

    现在竟然与宋晓冬共用杯子喝酒，而且还是一下子用了六杯，这实在是感觉相当的别扭。

    宋晓冬连忙说道：“你可别怪我，我又没让你尝的。”

    苗青青瞪了宋晓冬一眼，道：“喝就喝了，又能怎么着，我现在可是你女朋友。”

    “好吧，你说了算。”宋晓冬耸了耸肩膀。

    看着宋晓冬脸上的笑意，苗青青又是有些郁闷，但也暂时抛开，道：“你快回答我，你是怎么分出来的。”

    “我是医生，而且还是一个中医，其实酒也跟药材差不多，我分辨出来，还有什么理解不了的。”

    这样一说，苗青青倒是感觉合情合理了，看着宋晓冬，道：“那你刚才喝酒时候的动作，这可不是一个中医应该会的吧？”

    宋晓冬淡淡一笑，道：“我这个人虽然不是酒鬼，但却喜欢喝酒，而喝酒，除了要了解酒的口感之外，也要讲究喝酒的氛围，所以就好好的研究一下喽。”

    “哼，你不要告诉我，你这些都是在网络上搜索出来学的。”

    “我承认，我以前认识一个英国的贵族，这些都是他教给我的。”

    “原来是这样，我说的嘛，刚才你喝酒的样子，怎么那么有意境，让我都看着……”

    “你看着怎么样？”宋晓冬头往前凑了凑，笑吟吟的看着苗青青。

    “我看着……”苗青青白了宋晓冬一眼，然后一挺胸膛，道：“马马虎虎吧。”

    宋晓冬哈哈一笑，也不点破苗青青的言不由衷，这个女孩很要面子，他要是拆穿了她，只怕她就要恼羞成怒了。

    两人聊了几句，苗青青就起身去其他人聊天，参加这样的场合，找赚钱的机会，这才是第一重要的。

    楚见扬，周飞两人来到了宋晓冬的桌边，宋晓冬看了看两人手里拿着一副扑克牌，道：“怎么着，又想跟我打牌，然后让我输钱，好找回面子吗？”

    楚见扬和周飞两人都是脸色一变，直接让人点破这种事，确实感觉有些不爽，楚见扬冷笑了一声，道：“怎么着，不敢了？”

    宋晓冬吃了一口东西，然后拿起了纸巾擦了擦嘴和手，直接一伸手，就已经把周飞手里的扑克拿到了自己的手里。

    周飞愣了一下，都是不知道宋晓冬是如何抢走扑克的。

    宋晓冬把扑克牌打开，随手洗了两把牌，把牌把桌子上一扔，这才慢悠悠的说道：“我懒得跟你们废话，一人一张，比大小，一把一百万。”

    周飞和楚见扬两人一下子傻掉，这完全不是他们来之前设计的剧本啊，他们还想着冷嘲热讽的逼迫着宋晓冬跟他们赌呢，可是宋晓冬竟然直接一下子就提出了玩这么大，一百万啊……就算他们两家确实也有钱，但是他们毕竟还在公司里面历练，一年到手也就一二百万，这样的玩法，哪里能够玩得起。

    宋晓冬挥了挥手，就像是挥苍蝇一样，不耐的说道：“玩不起，别就别在这里装X，影响我吃东西。”

    周飞和楚见扬两人脸色胀的通红，差点一冲动就答应下来，但也清楚，这要真的输了，那他们也承受不起，所以还是忍了下来。

    楚见扬毕竟还算聪明，深吸了一口，嗤之以鼻的对宋晓冬说道：“口气倒是不小，那你有那么多钱吗？”

    “我有没有钱重要吗？我又不会输。”宋晓冬淡淡的说了一句。

    这下子更把楚见扬和周飞两人气的火冒三丈，这他吗的也太狂了，狂到没边了。

    周飞往前踏了一步，就要发作，楚见扬连忙拉了他一步，道：“一百万太大，我怕你输了给不起，咱们一把一万的。”

    宋晓冬很干脆的说道：“不玩，一万块一把，还不够磨手皮子的。”

    周飞握紧了拳头，道：“五万一把！”

    宋晓冬还是很干脆的拒绝，“不玩，没意思。”

    楚见扬深吸了一口气，道：“那十万一把，这下子应该有兴趣了吧？”

    宋晓冬看了看两人，道：“你们还真是愿意送钱给我，虽然这钱不多，但是也算没让我白来一趟，那就十万一把，你们先抽吧。”

    “等等，你确定输了给钱？”楚见扬盯着宋晓冬。

    宋晓冬微微一笑，道：“你们是怕我没钱吧，我自己是没钱，但你们不要忘了，苗青青可是我女朋友，她还缺钱吗，我输了，她给你们钱。”

    楚见扬和周飞两人顿时脸一黑，见过无耻的，就没有见过这么无耻的，竟然拿着女人的钱来用，而且还用的这么理直气壮。

    周飞撇了一下嘴，道：“你别输了钱，到时候苗青青把你甩了。”

    宋晓冬看着两人，道：“就你们两个白痴，我怎么可能输给你们，你们最后掂量一下包里的钱，别输光了，以后回家没法交待。”

    周飞一瞪眼睛，道：“那也比你这样的小白脸强。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，指了指桌上的牌，道：“那就开始吧。”

    周飞和楚见扬对望了一眼，两人这时候还真是有点紧张了，一把十万块啊，他们可从来没有玩过这么大的，而且这么直接，那也太刺激、太暴力了一点。

正文 第176章 输红了眼

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    几个人说话的功夫，就引来了不少人的注意，在这样的地方，打牌也是一种交流的方式，刚才就已经有人在那边支起了牌局。

    但是宋晓冬他们这种玩法，显然更暴力，更刺激，大家马上就围了过来，就连正玩着的，也过来看热闹。

    苗青青本来与两个老总聊着天，这时候也连忙赶了过来，听明白这种赌法，也是不由一头黑线，这玩的也是太大了，而最主要的是，输了就是输她的钱啊，宋晓冬这个家伙肯定是不心疼的。

    可是明知道这种玩法太暴力了，苗青青此时也没法阻止了，要不然宋晓冬就没面子了，宋晓冬既然是她的男朋友，那也是代表着她们苗家，丢脸也丢她们苗家的脸，现在只能是期望宋晓冬别输的太惨，要不然她可真的要郁闷了。

    “苗总，他可是说输了你给拿钱，是不是真的啊？”楚见扬看苗青青过来，马上问了一句，嘴上还带着笑意。

    苗青青微微一笑，站到了宋晓冬的身边，硬着头皮说道：“当然是真的。”

    楚见扬哈哈一笑，道：“哈，苗总，我看他就是拿着你的钱不心疼啊，你可真是找了一个好男朋友啊。”

    苗青青淡淡一笑，道：“我找的男朋友自然不错，跟着大家随便玩玩而已，又不是什么大事。”

    宋晓冬转头对苗青青微微一笑，道：“青青，你果然是一个贤妻良母。”

    苗青青嘴角一抽，腹诽不已，什么贤妻良母，我们还没有结婚好不好，呸呸，我们这情侣关系也是假的好不好，但这话也只能是想想。

    楚见扬这时候又笑嘻嘻的说道：“有苗总这句话，那我们才敢跟你玩，要不然我真怕你拿不出钱，咱们和你可不一样，咱们的钱可都是自己的。”

    言外之意，还是在说宋晓冬是一个小白脸。

    宋晓冬也不介意，笑呵呵的说道：“这是我的本事，我能追上青青，你们却只能羡慕。”

    楚见扬嘴角抽了一下，道：“那好，来吧，我先抽。”

    楚见扬在牌里面抹了两下，最后才抽出了一张，不过却是没有掀开，道：“该你了。”

    宋晓冬笑了笑，随手就从里面抽出一张，也没搞什么神秘，直接就翻过来扔在了桌上。

    众人的目光马上看向了宋晓冬的那张牌，接着就有人嗤笑了一声，道：“哈……方块五，这也太小了吧。”

    苗青青也是脸一黑，这牌却是太小了，比这个小的，也就是二三四一共十二张片，而一副牌有五十四张，这一把显然是输定了。

    楚见扬眼睛一亮，道：“看来你运气不怎么好啊，是不是情场得意，赌场失意啊。”

    宋晓冬端起酒杯喝了一口，道：“废话好多，输了给你钱呗，掀牌。”

    “好！看我怎么赢你。”楚见扬也是装逼，也学着宋晓冬的模样把牌扔了出来。

    众人看了楚见扬的那张牌，先是愣了一下，然后接着哈哈大笑起来。

    楚见扬、周飞，还有后过来的肖志鸣都是脸色发黑，这张牌竟然是一张梅花四，就比宋晓冬的牌小了一点。

    “我艹！”楚见扬顿时脸一黑，忍不住爆了一句粗口，这也太点背了。

    周飞马上瞪着眼睛说道：“这一次我来。”

    宋晓冬说道：“好啊，你抽吧。”

    周飞做事倒是痛快，直接从里面抽出了一张，一下子拍到了桌子上，竟然是一张红桃Q，他马上就乐了起来。

    这张牌显然是挺大了，上面就是K，A加上两个鬼，还有一张黑桃Q，加起来也就十一张比这张牌大的，赢面已经是很大了。

    苗青青倒也并不像第一把那样紧张了，毕竟已经有了十万块垫底了。

    “来吧，该你了。”周飞得意洋洋。

    宋晓冬淡淡一笑，随手又抽出了一张扔到了桌上。

    “我靠！”周飞看着那张牌，顿时瞪大了眼睛，也是一样爆出了粗口，那竟然是一张黑桃A。

    “二十万喽。”宋晓冬笑眯眯的伸出两根手指晃了晃。

    周飞气道：“我就不信邪了，再来。”说着已经抽出了一张牌。

    宋晓冬也是随意的再抽了一张。

    周飞这个家伙就是一个冲动的家伙，连着跟宋晓冬比了四把，把把都比宋晓冬小上那么一点。

    看周飞红头胀脸的还要抽，肖志鸣忙道：“等等。”

    周飞怒道：“不行，我就不信我赢不了他。”

    肖志鸣连忙说道：“这牌已经抽出这么多了，应该再洗洗了。”然后捅了楚见扬一把。

    楚见扬马上把牌搂了过来，噼里叭啦的洗起了牌。

    宋晓冬看也不看那些牌，笑眯眯的说道：“五十万喽。”

    周飞脸色顿时一黑，道：“别赢了几把就在那里得意，一会我会让你输光。”

    宋晓冬眨了眨眼睛，道：“我就喜欢你这样愿意给我送钱的傻缺。”

    “你……”周飞叭的一拍桌子，直接站了起来，大有动手之意。

    宋晓冬往后一靠，道：“怎么？输不起吗？”

    周飞咬着牙说道：“我会输不起？哼哼，我就怕你这样靠用女人钱的小白脸输不起。”

    楚见扬洗好了牌，周飞马上抢着又先拿了一张，宋晓冬随手又拿一张，结果又是比周飞大了点。

    周飞不服气，又是先拿，很快又是连输了五把。

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“一百万喽，你输这么多，回家会不会被老子打屁股啊？”

    周飞脸一黑，这竟然瞬间就输了一百万，确实是很多了，要是让老子知道了，挨一顿骂那也是避免不了了，但是这赌徒输红了眼睛，哪里管那么多。

    周飞的眼睛一瞪，一拍桌子，喝道：“这玩的太小，我跟你一把赌一百万的。”

    众人哗的一声，全都是变了颜色，一把十万，就算感觉很大，但是这里大多数还是能够承受，但是一把一百万的，那就算是再有钱，也不敢乱来啊，要知道就算投资个几千万的公司，可能一年也就几百万的利润啊，甚至前几年连利润都看不到呢。

    宋晓冬眯着眼睛看着周飞，道：“你确定！”

    “确定！”周飞怒气冲冲的看着宋晓冬。

正文 第177章 苗青青的初吻

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬点点头，道：“好，那你抽吧。”

    周飞正要动手，肖志鸣忙道：“慢！”

    大家马上把目光投到了肖志鸣的身上，肖志鸣吸了一口气，道：“这次你来先抽。”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“我要先抽，基本上你们就没有一点机会了。”

    肖志鸣沉着脸说道：“哼，每次你后抽，都会比周飞大点，我怀疑这里面有鬼，所以这一次你先抽。”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“牌是你们拿来的，现在牌也是你们洗过的，那你还怀疑吗？”

    “这……”肖志鸣有点无话可说，道：“反正就是让你先抽。”

    宋晓冬点了点头，道：“既然这样的话，为了让你放心，我让青青来抽好了。”

    苗青青脸一黑，道：“这个……我不会。”

    宋晓冬招了招手，苗青青低下头来，宋晓冬就在她的耳边小声说道：“我一会让你抽哪张，你就抽哪张好了。”

    耳朵和腮边都是感觉到了宋晓冬嘴里呼出来的热气，这让苗青青有些不适应，而且颇有些尴尬，不过这时候更关注的是这个赌局，扭过头有些为难的看着宋晓冬。

    宋晓冬对苗青青眨了眨眼睛，道：“放心吧，反正这钱也是赢来的，输了咱们顶多也就是不赢不输而已，怕什么。”

    苗青青迟疑了一下，这才点了点头。

    宋晓冬站了起来，让苗青青坐下来，而他的两手则是搭在了苗青青的肩膀上，俯下身子，与苗青青脸贴着脸。

    “这个混蛋！”苗青青心里暗骂，这分明就是在占她的便宜啊，可是她这时候偏偏不能把宋晓冬赶开，谁让她现在是宋晓冬的女朋友来着，再说了，这一把就一百万呢，就算她家里有钱，也不至于连一百万也不在乎。

    “好了，现在你把牌都摊开。”宋晓冬在苗青青的耳边小声的说，侧面看着苗青青的脸，那皮肤上的一点小细节，包括那纤细的汗毛，都能够看的清清楚楚，更是能够感觉到她脸上的皮肤有多么的嫩，这让宋晓冬都有亲一下的冲动。

    苗青青感觉到宋晓冬在看她，这让她脸蛋发红，忍着把宋晓冬推开的冲动，两手伸过去把牌都摊开，这样的动作完全无可厚非。

    “好，你食指位置的那张牌，不对，再往下一张，对对，就是这张，抽出来吧。”宋晓冬在苗青青的耳边小声指点着她，声音很小，只能是苗青青一个人听到。

    在外人看来，宋晓冬这时候简直就是在和苗青青耳鬓厮磨，在那里秀恩爱，但是大家更多的都是把眼睛放在牌上，一百万啊，一张牌就值一百万，谁还有心思管其他的。

    苗青青小心翼翼的把牌抽了出来，接着自己小心翼翼的看了一眼，而一看到那张牌，苗青青顿时惊讶的低呼了一声，转头就看向宋晓冬。

    因为太过惊讶，她已经忽略了宋晓冬的脸就在自己的头侧，这一转头，她那抹了淡淡口红的嘴唇，一下子就贴在了宋晓冬的嘴上。

    这一下子不要说苗青青，就连宋晓冬都是大为意外，两人四目相对，都是怔在那里，竟然足足保持了有那么五秒钟的时间。

    苗青青突然意识到自己在与宋晓冬亲吻，就要猛的推开宋晓冬，但不知道什么时候，宋晓冬的胳膊竟然搂住了她的肩膀，让她胳膊都抬不起来。

    感觉到唇上又有了一种压迫感，宋晓冬的唇才离开了她的唇，耳边则传来了宋晓冬的声音，“我可是配合你演戏呢，我的表现还不错吧？”

    苗青青脸又是一黑，这个家伙占了自己的便宜，竟然还说出了这样的话来，还能更无耻一点吗？

    最主要的是，这可是自己的初吻啊，初吻就这样的丢失，实在是太让人无语了，更何况是给了这个无耻的家伙。

    可是她这时候根本就没法发作，手伸下去，狠狠的掐了掐宋晓冬的腿，只能这样偷偷的出口气了。

    大家看到苗青青和宋晓冬亲在一起，这时候想的都是苗青青肯定是拿了一张大牌。

    那肖志鸣几人，此时也是这般想的，一下子心里全都格登一下，一个看一个，谁都不敢伸这个手了，这可是一百万啊，要是输了，那责任落在谁的头上，又是谁来付这个钱？

    宋晓冬依旧半趴在苗青青的身后，脸贴着苗青青的脸，笑吟吟的说道：“你们几个不用再纠结了，就算你们再怎么选，你们也是一样的输。”

    周飞一瞪眼睛，道：“别在那里叽叽歪歪的，影响我们选牌。”

    宋晓冬微微一笑，道：“现在就算是把剩下的五十三张牌，全给你们，你们也是一样输。”

    “什么？”肖志鸣几个人都是瞪大了眼睛。

    马上就有人惊呼一声，道：“不会把大鬼抽出去了吧？”大家的目光也是齐刷刷的看向了苗青青抽出来的那张牌。

    苗青青这时候把那张牌翻了过来，赫然就是一副牌里面唯一的一张大鬼，这张牌的牌点就算是最大了，再也没有比这张大了，不管肖志鸣他们选哪张，那也是输了。

    “不可能！这不可能！”周飞瞪着眼睛大声吼了起来。

    宋晓冬站直了身体，手搭在苗青青的肩膀上，摇了摇头，无奈的说道：“我每一次让你们先抽，就是让你们有比我更大机会抽出最大的牌，可是你们却偏偏让我抽。”

    围观众人此时都是沉默无言，周飞现在就是一个输急了的赌徒，一拍桌子喝道：“咱们再来。”

    宋晓冬眼睛一眯，道：“还要来吗？二百万了，你们还有钱够输吗？”

    “老子家里身家过亿，会差你这二百万？”周飞恶狠狠的吼着。

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“随便你喽，你想玩多少把，我都可以奉陪。”

    周飞怒道：“那再来！我就不信一把也赢不了你。”

    肖志鸣按住了周飞的肩膀，道：“宋先生，真没有想到，你的千术很厉害啊。”

    宋晓冬晃了晃手指，道：“你不用这么诬蔑我，我这是正宗的赌术，而不是千术，靠的就是我的本事，而且这一把是青青抽的，你以为青青也会出千吗？”

    看到宋晓冬如此坦然的说了出来，肖志鸣脸一黑，自己准备的招数，好像完全就使不出来了，这就好像两个武术高手在比试，每一次出招，才刚刚起了一个头，然后就让人直接找到了破绽给予反击，让他一招也使不出去，就别提多郁闷了。

正文 第178章 来历不明的圆牌

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    肖志鸣本想在这样的场合来羞辱一下宋晓冬的，可是到头来，自己这几个人却成了笑话，还输给了宋晓冬二百万。

    尤其周飞和楚见扬还是替他出头的，这二百万，也得他来出，想想就这么一会功夫，就输了二百万，肖志鸣也是差点想吐血。

    酒会接下来的事情就是聊聊天，打打牌，宋晓冬俨然成了让大家都非常感兴趣的人，尤其是那些年轻人，宋晓冬辨酒的本事，那是可以用来到别的地方装X的，打牌的技巧，那就更牛了呗，回头要是看谁不爽，就打牌坑人去。

    宋晓冬跟他们瞎扯了一通，把他们应付了过去。

    差不多九点，酒会散了，宋晓冬和苗青青一起离开。

    宋晓冬把座椅往后调，几乎是半躺的姿势，道：“喂，你这是什么表情，我今天帮了你的忙，你怎么还一直板着脸啊？”

    苗青青哼了一声，道：“本来我是挺感激你的，可是你这个混蛋竟然……”

    “我怎么了？”宋晓冬笑嘻嘻的问。

    “你竟然……吻我。”苗青青咬着嘴唇，两手用力的握着方向盘。

    “这个不是我主动吧，是你主动凑上来的，怎么还能怪我了，再说了，你是我女朋友嘛，我们亲个吻也是正常的好吧。”

    “假冒的，请你不要入戏太深。”

    “这说明我这个人多么的敬业，我还没有跟你要额外服务的钱呢。”

    “嘎！”苗青青用力的踩了一下刹车，转头盯着宋晓冬，此时真想直接把宋晓冬这个家伙碎尸万段了，这世界上还有这么无耻的家伙吗？绝对没有！

    宋晓冬由于惯性，身体往前冲，安全带勒得他很是难受，道：“喂，你干什么？我说的话有什么问题吗？”

    苗青青深深的吸了两口气，咬着银牙说道：“要不是你救过我的命，我真的想把你掐死！”

    宋晓冬连连点头，道：“对啊对啊，你想想，我要是不救你，你就死翘翘了，所以你的这个身体，现在应该就算是我的了，你确实应该好好的报答我，跟我发脾气，肯定是不对的，你就应该感恩，就应该对我好点。”

    苗青青胸口急剧的起伏，声音都是从牙缝里面挤出来的，“宋晓冬，我真是服了你，你这种厚脸皮，这种无耻劲，简直就是天下第一。”

    “一般一般，世界第三。”

    苗青青真的不想再跟宋晓冬再说话了，否则自己非得被这个家伙气死不可，开车把宋晓冬送到了棚户区那里，宋晓冬一下车，她就开着车飞一般的跑了。

    苗青青一进家门，苗轩轩就嗖的一下子从沙发上跳起来，冲过来上下打量着苗青青，笑嘻嘻的说道：“竟然还回家了，我还以为你今天晚上会在酒店住呢。”

    苗青青黑着脸说道：“那种无耻的家伙，想让我跟他住酒店，下辈子吧。”

    苗轩轩眨了眨眼睛，道：“咦，这是吵架了？我说苗青青，谈恋爱嘛，你别一天总摆出一副老总的派头，这谁能受得了你啊，你得学会温柔，学会撒娇，男人就吃这一套的。”

    “懒得理你。”苗青青没好气的推开苗轩轩，直接就向楼上走去。

    苗轩轩站在那里，摸着下巴，眼睛乱转，很快脸上就露出了兴奋的笑意，然后噗嗤一声笑出来，小声自言自语：“不告诉我吧，看我怎么诈出来的。”

    宋晓冬和苗青青都不知道苗轩轩在想着怎么算计他们，此时宋晓冬已经回到了家里，宋晓茹看着宋晓冬西装笔挺的模样，不由眼睛一亮，道：“冬子，你今天很帅啊。”

    “那是，也不看看我是谁，我姐那么漂亮，我怎么可能不帅。”宋晓冬很臭屁的挺了挺胸膛。

    这话却是让宋晓茹心里一酸，两人又不是亲姐弟，宋晓冬自然是不会跟她长的像。

    “姐，家里的东西都收拾的差不多了啊？”宋晓冬看着家里堆着大包小包的一大堆东西，笑着问。

    “是啊，今天林苏儿陪着我去买了好多的东西，基本上被褥什么的生活用品都全了，家电明天也都能送到，基本上就差不多可以搬进去了。”

    “那你还想把这些东西都拿到新家去？”

    “怎么了？这些都是有用的。”

    “我的亲姐哟。”宋晓冬绕到宋晓茹身后，抱着她的腰，下巴搭在她的肩膀上，脸贴着脸说道：“咱们新家那么漂亮，你弄一堆旧东西去干什么，到时候往哪里摆啊。”

    宋晓茹一向节俭，这时候不由有些心疼的说道：“可是……这些东西扔了也可惜啊。”

    宋晓冬的脸在宋晓茹的脸上蹭了蹭，道：“那就放在这里好了，咱们这个房子也不卖，或者没事咱们还可以跑回这里回味一下以前的日子，这不也挺好吗？”

    这样的动作以前很正常，但是现在却是让宋晓茹有些面红心跳，道：“好像也是啊，那好吧，我这些东西就不搬过去了。”

    “那就这么定了。”宋晓冬松开了宋晓茹，把西装脱了下去。

    “不过还是有些东西拿过去的。”宋晓茹松了一口气，拉开了整理袋，准备再收拾一下。

    宋晓冬换上了一条大裤衩，直接就光着膀子帮宋晓茹。

    “咦，这是什么？”宋晓冬从一个盒子里面翻出了一个黑色的金属圆牌，上面雕刻着一条龙，入手很是沉重，质地竟然是看不出来是什么金属。

    “这个我也不知道，就是从衣柜最底下的一个缝隙里面找到的。”

    “我怎么不记得咱们家有这东西？”宋晓冬把玩着这个圆牌，道：“我怎么感觉这东西应该很贵重似的。”

    “贵重？这东西很值钱吗？”

    “我有这样的感觉，不像是普通的金属，而且这圆牌的工艺相当的精致，完全就是手工打磨的，绝对不是量产的东西。”

    “那……”宋晓茹心里突的一跳，道：“这会不会是……一个身份的象征？”

    宋晓冬又看了看，道：“还真是有可能，我倒是看到过类似的东西，不过却没有看到过这个图案的，而且那些类似的东西，好像也没有这个做的好。”

    宋晓茹的心脏又是狂跳了一番，她已经隐隐猜到，这个东西是从哪里来的了。

正文 第179章 宋晓茹的惶恐

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “姐！你怎么了？脸色怎么有些难看？”宋晓冬疑惑的看着宋晓茹。

    宋晓茹此时心里在强烈的挣扎，她在想着是不是要告诉宋晓冬，他其实不是父母亲生的，她们也不是亲姐弟。

    她知道，宋晓冬是应该有这个权利知道，也应该让宋晓冬知道，可是内心里却又想隐瞒，她怕宋晓冬知道之后，两人这种姐弟之情就没有了，两人相依为命这么多年，她真的不想失去这个弟弟。

    她也知道，就算宋晓冬知道她不是亲姐姐，也是一样对她好，可是她又不知道为什么，生怕这种感情会变味。

    这种患得患失，让宋晓茹也不知道自己真正纠结的是什么，但最后她还是没有说出实情，轻声说道：“没什么，就是白天太累了。”

    “那赶紧上床，我给你按摩按摩，保证让你一会就好。”

    “不用不用，等一会的吧，我们收拾好的。”宋晓茹展颜一笑，然后接着低头整理着东西，道：“冬子，你说类似这个牌牌也看到过，那是在哪里看到过的。”

    “那是在一些有特殊身份人的手里，如果这东西也代表着一种特殊的身份，那就应该比那些人高，可是咱们家怎么会有一个，姐！”宋晓冬突然眼睛瞪得大大的。

    “怎么了？”宋晓茹吓了一跳，紧张的都不敢看宋晓冬了。

    “姐，你说咱爸妈不是什么牛X的人物吧，然后隐藏起来过着普通人的生活。”

    宋晓茹先是心里一松，然后脸一黑，道：“你还真是会想象，爸妈什么样，你还不知道，他们就是两个普通人。”

    宋晓冬嘿嘿笑了一下，道：“说的也是，要是咱爸妈要是有多厉害，也不至于那么早的就离开我们，唉……”

    说到这里，宋晓冬和宋晓茹的情绪都是有些失落。

    过了一会，宋晓冬还是有些怀疑的说道：“那这个牌牌又是哪里来的呢？”然后目光就直勾勾的看向了宋晓茹。

    “你……你看着我干什么？”宋晓茹让宋晓冬看的有些慌。

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“姐，你不会是咱爸妈捡来的吧？然后这个牌牌就是你随身带来的？”

    “你……你胡说什么呢，这怎么可能？”然后斩钉截铁的说道：“我肯定是咱爸妈的亲生女儿，绝对不会错的。”

    “你怎么知道？”

    “我当然知道，我有一次受伤，爸还给我输血来着，你忘啦？”

    “对对，还真有这事，那时候我虽然只有三岁多一点，但也记着了，呵呵，我就是开个玩笑吗，我可不会让任何人把我姐抢走了。”

    宋晓茹暗暗的松了一口气，道：“好了，别胡思乱想了，这个东西，说不上是从哪里来的呢，没准就是咱爸妈无意中捡来的。”

    “说的也是，不过这东西给我吧，我倒是挺喜欢的。”

    “嗯，那你就收着吧。”宋晓茹点了点头，心里却是隐隐有一种不安。

    隐藏了这么多年的一个牌牌，竟然在这个时候被宋晓冬找出来了，难不成，自己这个弟弟的身世，是不是也意味着真要被揭开？

    人在遇到问题的时候，往往最容易忽略的就是自己，虽然是开玩笑，但宋晓冬绝对就没有想过，自己不是父母亲生的。

    两人收拾完已经是十点多，然后又都去冲了一个澡，在上床睡觉之前，宋晓茹竟然主动过来亲了宋晓冬一下。

    这可是让宋晓冬很是惊喜，道：“姐，你现在是不是也习惯了？”

    宋晓茹对着宋晓冬温柔的一笑，道：“是啊，我想开了，以后你娶老婆了，我要是再跟你亲密一点，你老婆也不干了，所以趁着你没娶老婆，多亲热一点吧。”

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“那我就一辈子不结婚了。”

    宋晓茹捏了捏宋晓冬的脸，道：“就说这些疯话，赶紧好好睡觉吧。”

    这一晚，宋晓茹睡的很不踏实，辗转反侧直到好久才睡着，而且睡的都不甚踏实，梦里宋晓冬竟然是离她而去，这个弟弟永远的离开了她，让她好不伤心。

    第二天，宋晓茹去了公司，宋晓冬自己则是开始搬家，其实家里要带过去的，也就是一些衣物，其余的也没有什么了，所以直接打了一个出租车，就把东西带了过去。

    很快家电也送了过来，家电就简单了，一个上午，就全都搞定了。

    看着家里的一切，宋晓冬也是相当的满意，现在这个家基本上就算是完整了，今天晚上就可以搬过来住了。

    四点多钟，宋晓冬直接就来到了宋晓茹公司的门口，没事来接姐姐下班，那也是一件很幸福的事情。

    宋晓茹随着一群同事走了出来，今天公司发生了一件大事，公司的总经理竟然换了。

    一朝天子一朝臣，公司里面的员工一个个都是有些人心惶惶，新经理说晚上带大家一起去吃饭、k歌，那是没有谁敢不答应的。

    新经理名叫吴松涛，四十五六岁，一张油光湛亮的大圆脸，挺着一个发福的肚子，此时在众员工的簇拥之下，那叫一个人生得意。

    大家走到门口，宋晓茹就看到了宋晓冬，马上对吴松涛说道：“吴经理，不好意思，我和我弟弟还有点事，今天就不能大家一起去了。”

    吴松涛一到公司，就被宋晓茹的美貌震惊了，虽然才是一天，他已经是想着怎么把宋晓茹弄上手了，现在宋晓茹竟然上来就不给他面子，就让他颇有些不爽了。

    皱起了眉头，道：“晓茹啊，我来这里，第一次聚会，你就不给我面子吗？”

    如果是以前，宋晓茹还会心里惶恐，但现在家里的条件改善，宋晓冬又这么有能力，所以她不自觉的就已经是有一种超然的心态了。

    而这个吴松涛那色迷迷的样子，她又怎么能够看不出来，微微一笑，道：“不好意思啊，吴总，我真的有事，而且我也不能喝酒，去了也是扫大家的兴，还不如不去了。”

    吴松涛脸一沉，道：“晓茹，你这样做，可是让我很难办了，我可是要提拔你的，你这样让我还怎么提拔你了。”

    这话里面对于一般员工来说，那可就是带着浓浓的威胁之意了。

正文 第180章 你那破车丢脸

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓茹所在的公司，是一家大型企业的分公司，这家大型企业也是颇有些历史了，至今也成立大几十年了。

    企业发展的久，这里面的弊病就会积攒的越来越多，比如人事安排方面，就是有很多人不是靠着个人能力去安排的，而是靠着关系提升的。

    就像这个吴松涛，本来就是一个草包，什么能力也没有，就能吹个牛*B，说个大话，但因为有一个当高管的好姐夫，所以他现在也混上了一个分公司的总经理。

    现在吴松涛可是这个分公司的最高领导，他正准备着到这里来当土皇帝，准备着在这个公司里面为所欲为，准备着随便泡这个公司里面的女员工。

    但这才第一个目标，宋晓茹竟然就不给面子，这让他哪里能爽。

    看到吴松涛的脸沉了下来，公司里面的员工都是感觉大事不妙，而宋晓茹平时的人缘非常的不错，大家都是对宋晓茹猛使眼色。

    张娜拉了宋晓茹一把，笑着说道：“我说晓茹啊，你家里的事虽然重要，但今天可是给咱们吴经理接风洗尘，家里的事总还是要先放一放，你说是吧？”

    背着吴松涛，张娜一边说，一边给宋晓茹也连使眼色，另外还小声说道：“别犯傻啊。”

    宋晓茹对着张娜感激的点了点头，这个张娜平时虽然张扬了一点，也有点爱显，但是遇到事的时候，还是体现出她善良的一面。

    吴松涛刚才确实恼火，不过宋晓茹的容颜实在是太美，实在是太让人动心，看到大家明显在劝宋晓茹，这时候也是放缓了脸色，轻咳了一声，道：“晓茹啊，你家里有什么重要的事，可以跟我说说嘛，身为公司的总经理，工作要抓，员工的其他方面也要照顾的，这样才能让员工更安心的工作嘛。”

    吴松涛的口气颇有那些尸位素餐的官员和国企领导的派头。

    看吴松涛的语气缓和，王娜马上说道：“对啊，有什么事就说说呗。”

    宋晓茹微微一笑，道：“不好意思，今天我和我弟弟搬家第一天，是要在家里吃饭的，这是我们家里的一个传统。”

    吴松涛脸打了一个哈哈，道：“这是喜事啊，既然搬家了，咱们大家也应该帮帮忙，顺便再去你的新家看看嘛，大家说是不是说？”

    “是！”好多人马上附和。

    宋晓茹有些尴尬的说道：“那我这不是破坏了大家的兴致了嘛。”

    宋晓冬并没有听到吴松涛刚才跟宋晓茹装X的话，只听到了大家说要去他家里，这时候过来直接搂住了宋晓茹的肩膀，笑吟吟的说道：“姐，既然你同事想来，那就是咱们家的客人嘛，那今天晚上我请大家吃饭。”

    吴松涛听宋晓茹和宋晓冬这般说，倒是感觉宋晓茹并不是没有给他面子，这心里也是舒坦了，大手一挥，道：“这我倒是误会晓茹了，那这也算是大喜事，咱们今天晚上也算是庆贺宋晓茹的乔迁之喜。”

    看到吴松涛这样，张娜她们一些女同事也是暗暗的为宋晓茹松了一口气，这第一天就给新经理留下一个不好的印象，那以后宋晓茹在公司里面就没法呆了。

    吴松涛这时又说道：“对了，大家都谁有车，看看能不能坐下。”

    几个同事马上说有车，吴松涛就让他们把车都提到公司的门口，然后对宋晓茹说道：“晓茹，你坐我的车吧。”

    宋晓茹看向宋晓冬，宋晓冬马上说道：“我开车过来的。”

    宋晓茹暗暗苦笑，道：“那……把车先放这里呗。”她还是不想让大家看到那辆特别拉风的法拉利。

    张娜忙道：“晓茹，你还是坐吴经理的车吧，我去跟你弟弟坐一辆车，咱吴经理的车可是奔驰呢。”

    这话让吴松涛听的很是得意，道：“什么奔驰不奔驰的，就是用来代步的，我这个人本来不想高调来着，但是身为经理，总还是要讲些门面，所以就随便买了辆。”

    宋晓冬不由皱了一下眉头，张娜则是扯了他一下，小声说道：“你傻啊，让你姐跟经理坐一辆车，最起码也能拉进关系不是，这对于她以后的提升有很大好处的。”

    看宋晓冬还是有点不甘心的样子，张娜又道：“就坐个车，你还怕那吴经理把你姐怎么样啊，还得有其他人坐吴经理的车呢，走吧，我去坐你的车，你以为我愿意坐你的破车啊，我是怕你这车一露面，回头晓茹姐没有面子。”

    张娜一边说，一边扯着宋晓冬往旁边走。

    宋晓冬颇有些好笑的说道：“坐我的车会没面子吗？”

    “你以为呢？”张娜白了宋晓冬一眼，道：“咱们公司里面的人都是暗中攀比的，晓茹虽然性子平和，但是你也不想让人家瞧不起吧？”

    “不是……你知道我开的是什么车吗？”宋晓冬更感觉好笑了。

    张娜极为肯定的说道：“切，还在这里跟我装，我跟晓茹也是同事，她有多节俭我还不知道，买衣服就没买过超过三百块的，包更是什么便宜买什么，我倒不是瞧不起晓茹，但是以她的性格，我敢保证，你们的车，绝对不会超过五万块的，更有可能直接就是买的二手车。”

    宋晓冬心里暗暗叹了一口气，道：“我姐以前的日子过得确实是太苦了。”

    张娜瞟了宋晓冬一眼，很是郑重的说道：“晓茹一直跟我们说，她要攒钱给你这个弟弟娶媳妇，我就没有看到过这么好的姐姐，我跟你说，你以后可不能对你姐不好，那可真是天打雷劈的。”

    “谢谢你，我会对我姐好的。”宋晓冬点了点头。

    两人一边说话一边走，这就已经离宋晓冬的车不远了，宋晓冬也是拿出了车钥匙。

    张娜眼尖，一眼就看到了宋晓冬手里遥控器的图案，一把就抢了过去，然后噗嗤一声笑了出来，道：“我说你们这些臭小子，就喜欢玩这种套路，弄个假遥控器用来泡妞吧，还法拉利，这弄的还挺像的，咦，这里正好有辆法拉利，哈哈，没准一下子你这个还能把人家这辆车给按开呢。”

    张娜一边嘲笑着宋晓冬，一边随手就按了一下遥控器上开锁键。

    “嘀嘀！”那辆法拉利发出两个清脆的声音，然后车灯也闪烁了两下。

    张娜瞬间石化！

正文 第181章 豪车的魅力

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “我靠！”站在法拉利旁边足足有半分钟，张娜先是暴了一句粗口，然后拉着宋晓冬就跑。

    “干什么？”宋晓冬被张娜搞的莫名其妙。

    “你疯了，你在哪里配的这种车钥匙，竟然还真能搞得人家车打开了？我可告诉你，这人家的车要是丢了什么的，你不就是被怀疑了吗？我晕，这地方有摄像头，刚才还是我按的，这下子，我也成了你的同党，我可真被你害死了。”

    宋晓冬看着张娜那种气急败坏的样子，这时候真是有些哭笑不得了，道：“那车本来就是我的，你害什么怕啊。”

    “快走快走，有这车的人肯定不简单，咱别惹麻烦，什么？这车是你的？”张娜突然意识到宋晓冬说什么，马上失声叫了起来。

    宋晓冬从张娜手里拿回来车钥匙，然后过去直接打开了车门，道：“当然是我的，不是我的，我敢上车吗？那不是找死吗？”

    张娜站在原地，怔怔的看着那辆拉风的红色法拉利，一动不动，感觉自己的大脑完全不够用了。

    “喂，你上不上车？一会我姐她们就要走了。”宋晓冬把车从车位里面开出来，按下车窗问张娜。

    张娜“啊”的一声怪叫，连忙拉开车门上了车，坐在那里却又傻掉。

    “喂，把车门关上啊。”宋晓冬哭笑不得。

    “哦！”张娜连忙关上了车门。

    宋晓冬又说道：“系上安全带啊。”

    张娜像木偶一样，宋晓冬说什么，她做什么，又把安全带系上。

    宋晓冬摇了摇头，车子徐徐的开出，他是能够明白张娜的这种震撼，毕竟对于一个普通人来说，一辆法拉利，那绝对是可望而不可及的，很多人只怕没想过拥有，就算是能坐一次，那都可能是他们的梦想了。

    “这……法拉利啊，我竟然坐在法拉利里。”张娜终于是喃喃的嘀咕了一句。

    宋晓冬没理她，道：“你是想开空调，还是敞篷吹自然风？”

    “敞篷！敞篷！”张娜终于回过神来，马上兴奋的叫了起来，道：“我一直想坐在一辆敞篷跑车里面的那种感觉。”

    宋晓冬笑道：“你男朋友不是开的宝马X5吗，那车也不少钱啊，你至于这样吗？”

    张娜咧了一下嘴，苦笑着说道：“他算什么有钱啊，我男朋友，拼死拼活，货款才能买一辆宝马X5，我们两个人每个月还贷的压力都是要让人疯掉了，至于我用的什么LV，那都是高仿的，我哪里买得起啊。”

    宋晓冬不禁莞尔，这时候对张娜的印象倒也不坏了，女人爱慕虚荣，这可能也是很正常的一件事，道：“这活的好像有点累。”

    “可不是嘛，累死了，喂喂，我说你有没有女朋友，要不然我做你女朋友好了，嘿嘿。”张娜一脸的坏笑，然后看宋晓冬窘迫的样子，笑嘻嘻的说道：“开玩笑，开玩笑，像你这样有钱人，肯定都是找那种明星之类的，我哪里配得上。”

    吴松涛这时也已经把车停到了公司门口，好几个人正围着吴松涛的车拍着马屁。

    “不愧是奔驰，这车就是好看，你们看看这前面的车标，多大啊，比普通奔驰的车标都是大上了好多。”

    “是啊，再看这车形，也是漂亮的很，我什么时候能买得起这样一辆奔驰啊。”

    说这话的是两个不懂车的女人，而几个明白车的人，却也没敢点破，这种奔驰E级车，就是针对国内人而生产的，知道大家喜欢明显的车标，才特意把标弄的很大，显得这车高大上，但这却是奔驰车系中最便宜的，也就三十多万，与那种起价就七八十万的S级车是没法比的。

    吴松涛哈哈一笑，道：“一辆普通的车而已，暂时先用着代步，等更几天，我再换个好一点的，晓茹啊，你喜欢什么车啊？”

    这家伙谁也不问，偏偏就问宋晓茹，这简直就是司马昭之心，路人皆知了。

    宋晓茹看着不远处正徐徐开来的红色法拉利，脸上也是露出了无奈的笑容，道：“我喜欢那款车。”

    吴松涛转头看了一眼，顿时脸一黑，打了一个哈哈，道：“这车确实漂亮，不过并不实用，大几百万的，不如买一套好房子等着升值。”

    大多数人都是认为宋晓茹这是在故意让吴松涛知难而退，故意提出这么高的条件，让吴松涛别在骚扰她。

    不过总有些人会为了拍领导的马屁无所不用的，一个叫刘莉的女人则是不屑的撇了一下嘴，道：“你这要求也太高了，还喜欢这样的豪车，想有这车，除非你是让那种顶级富豪包了，才能给你买，要不然你这辈子也不用指望了。”

    宋晓茹看着车越来越近，没有理会那个刘莉。

    “羡慕也是没有用的，还是现实一点吧，我认为能够坐在吴总的奔驰里面就是很幸福的事了，你说是不是说吴总？”后面这句，这刘莉则是嗲声嗲气的对吴松涛说的。

    吴松涛很是受用，道：“是啊，人要务实嘛，好高骛远是不行滴。”

    法拉利已经来到了近前，车篷也已经放了下来，“咦，那不是张娜吗？”这时候有眼尖的人看到车里的张娜，顿时失声的叫了起来。

    张娜得意的挥了挥手，那脸都要乐开花了。

    “哇噻，这什么情况，张娜，你怎么坐着法拉利了，你男朋友换车了？”一个女孩叫了起来。

    另外一个女人看了一眼开车的宋晓冬，马上说道：“不对啊，这不是张娜的男朋友，张娜，你换男朋友了？”

    张娜噗嗤一声笑了出来，道：“我倒是想啊，不过这事你得问问晓茹啊，人家要不要我这个弟媳妇啊。”

    “晓茹？”众人先是愣了一下，然后有人叫道：“开车的是晓茹弟弟！”

    接着大家齐刷刷的把目光投向了宋晓茹。

正文 第182章 这是你男朋友吧

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓茹一脸无奈的苦笑，她真的不想弄的太张扬，但是现在想不张扬也不行了，一辆五六百万的豪车在那里，谁还能像以前那样的看她。

    “晓茹，这车……是你……你的？”一个女同事结结巴巴的问。

    宋晓茹看了一眼在那里偷笑的宋晓冬，只能无奈的说道：“是我弟弟的。”

    “哇噻，你弟弟竟然开法拉利！”一干同事一下子就疯了，与宋晓茹接触过一段时间的人，都知道宋晓茹很节俭，也知道宋晓茹家里的条件不好，现在突然一下子冒出了一个开着法拉利的弟弟，这简直就是反差太大了，让人实在是无法接受这个事实。

    宋晓茹忙道：“好啦好啦，大家快上车吧，今天不是要到我家里做客吗。”她有些受不了大家这种激动的反应，连忙上了吴松涛的那辆奔驰车。

    吴松涛这时候却是有些傻眼，本来他还想着凭着自己手中的权力，宋晓茹就得乖乖的就范，可是现在看到人家竟然有五六百万的豪车，自己那点权力显然是不能影响到人家一点，而且貌似这么有钱的主，自己也不敢惹人家啊，他甚至心里都有些后怕了，如果宋晓茹因为今天他的态度而来报复他，那他是不是要很惨？

    张娜今天感觉自己都是特别的有面子，坐在这样一辆敞篷的法拉利里，那种感觉，真是说不出来的爽。

    不过待车开出了一段路之后，张娜却是有些怀疑的说道：“喂，我说这车不会是你们老板的吧？”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“你说呢？”

    张娜盯着宋晓冬说道：“一定是你们老板的，你姐跟我也挺熟了，她的情况我知道的很清楚，哪里能有这么多钱。”

    宋晓冬脸上带着淡淡的笑容，道：“你要是这么想，我也没办法。”

    看到宋晓冬那笃定的神情，张娜眨了眨眼睛，突然一拍大腿，道：“我知道啦，你一定不是晓茹的弟弟，我们都上了晓茹的当，你分明就是晓茹的男朋友，哈哈，这次我说对了吧？”

    宋晓冬脸一黑，道：“你的想象力还真是丰富。”

    “什么叫想象力，你说你是她弟弟，可是我怎么看你，都没有一点像你姐的地方。”

    宋晓冬给了张娜一个白眼，道：“胡说八道，我们是姐弟，又不是姐妹，长的不像那不是很正常？”

    张娜笑嘻嘻的说道：“你就别装啦，晓茹的弟弟是当兵的，这事谁都清楚，一个当兵的能买得起法拉利？你可别逗了，要真是这样的话，那全都跑去当兵了。你放心好了，我是不会把这件事说出去的，晓茹想瞒着，我就帮着瞒好了。”

    宋晓冬简直无语了，道：“好吧，那你愿意这么想，就这么想吧。”如果都让宋晓茹的同事这么认为，那好像也不是什么坏事，免得那些无聊的人来骚扰宋晓茹，在他的心里，宋晓茹单位的那些男同事，可是压根就没有资格来追求他姐姐的。

    张娜更是得意了，道：“哈哈，让我说中了吧，晓茹这个家伙，找了个高富帅，竟然连个声都不出，真是太不够意思了。”

    宋晓冬摇了摇头，继续开着车，不一会，车就到了所住的小区，他是直接开车到地下停车位的，而其他人的车，也只能是停在小区门口，然后宋晓茹带着他们一直步行进去。

    宋晓冬先带着张娜来到了家里，看着宽大的客厅和落地窗，张娜一下子就兴奋的怪叫了一声。

    “哇噻，果然是有钱人啊，这么大客厅，全是高档家具，我晕，还是楼上楼下的，太让人羡慕了。”张娜这个女人倒也不客气，一进来就是四下看了起来，然后就是怪叫连连。

    宋晓冬笑了笑，也不阻止她，不一会其他同事也在宋晓茹带了进来，几乎所有人看到这个家，都是跟着叫了起来。

    吴松涛这时候凑到了宋晓冬的身边，轻咳了一声，讨好的说道：“这个宋先生，不知道您这是在哪里高就啊？”

    宋晓冬说道：“我没有什么事，一天就闲玩。”

    吴松涛嘴角抽搐了一下，果然是一个富二代啊，只有富二代才能闲玩也能开得起法拉利，不过宋晓茹就比较坑人了，你说她这么有钱，怎么还去这样一个小公司上班，还好今天就知道了宋晓茹的底，要是再晚两天，那不知道自己要怎么得罪到宋晓茹呢。

    一想到这个，吴松涛自己都忍不住抹了一下额头，竟然都不知道何时冒出了冷汗。

    “晓冬，快点给大家拿点饮料啊。”家里来这么多人，还是自己的同事，宋晓茹只能指使宋晓冬。

    “好咧。”宋晓冬答应了一声，连忙去拿饮料什么的。

    这只是一个很正常的动作，但是在吴松涛的眼里，显然宋晓茹在家里很有地位，这个弟弟也是很听她的，更是一阵阵的后怕了。

    张娜怀疑宋晓冬不是宋晓茹的弟弟，另外还有人也想到了这一点，然后迅速的就传开了，更是有人直接就问向了宋晓茹。

    “晓茹啊，这不是你弟弟吧？”

    宋晓茹顿时心里格登一下，因为宋晓冬确实不是自己的亲弟弟啊，这些人怎么看出来了，脸色也是一下子变得有些难看起来。

    “哈哈，让我们说中了吧，果然是男朋友，你还想骗我们，实在是太不够意思啦。”

    “就是嘛，交个高富帅的男朋友，晓茹你竟然还瞒着，这样可不好哟。”

    一听大家这么说，宋晓茹突然一下子松了一口气，嗔道：“什么男朋友啊，他就是我弟弟。”

    “还骗我们，你弟弟是当兵的，哪能给你买这么大的房子，还买那么好的车，这不是开玩笑嘛。”

    宋晓茹正想解释，宋晓冬已经凑过来搂住了宋晓茹的腰，笑吟吟的说道：“这都让你们看出来了，不过我感觉我还是喜欢叫姐，这样会更亲一些。”

    宋晓茹转头看了宋晓冬一眼，发现他正在跟自己眨眼睛，就明白了他的意思，既然解释不清，那就不解释呗，给了宋晓冬一个白眼，道：“你啊。”然后也就不再解释这件事了。

正文 第183章 亲一个

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    大家在宋晓冬的家里坐了片刻，然后就去附近的一家饭店，好好的请大家吃了一顿。

    本来今天吴松涛是主角，但见识到宋晓茹和宋晓冬的实力，大家不自觉的就把宋晓茹当成了主角，这一点就连吴松涛都没有意见。

    吃完饭又是唱歌的，大家都把宋晓冬和宋晓茹当成了情侣，起哄让两人唱一首情侣对唱。

    宋晓茹颇有些扭捏，但是宋晓冬直接就把她拉起来了，一手搂着她的腰，笑眯眯的看着她。

    “你这个小坏蛋，瞎胡闹。”宋晓茹用胳膊肘轻轻的撞了他一下，因为喝过酒的脸蛋红晕异常。

    一首情歌对唱，宋晓冬唱的很是投入，把宋晓茹也慢慢的带着投入了，唱着唱着，她目光就转向了宋晓冬，她那眼里也多了一种莫名的色彩。

    “好！”一阵叫好声，把宋晓茹拉回了现实，一下子羞涩不已，这可是自己的弟弟啊，自己怎么能这般的迷醉，真是糊涂。

    “亲一个！”张娜大声的叫了起来。

    “对对！亲一个！”

    宋晓茹的同事中，年轻人还是居多的，喝点酒，更是能闹，这时候纷纷起哄。

    “不行不行！”宋晓茹大窘，连连摆手。

    张娜跳出来，道：“你就这么不声不响的找了一个高富帅，瞒着我们这么久了，不亲一个，我们能放过你吗？大家说是不是？”

    大家纷纷叫道：“对对，绝对不能放过，必须要亲一个。”

    宋晓茹的目光下意识的看向了宋晓冬，现在一遇到什么难题，她都已经习惯的想让宋晓冬来帮着解决了。

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“亲一个就亲一个呗。”

    宋晓茹悄悄的踢了宋晓冬一下，小声嗔道：“你说什么疯话呢。”

    宋晓冬凑到她的耳边小声说道：“不亲这些人也放不过我们啊，我们就像在家那样亲一下好了。”

    宋晓茹迟疑了一下，终于是红着脸答应了，宋晓冬则是在她的脸上轻轻的亲了一下。

    “不行不行！这也太敷衍了，我们要看嘴对嘴的，还得是法式的。”

    “不错不错，太敷衍了！”

    大家已经闹起来了，宋晓冬和宋晓茹这样的亲个脸，大家哪里肯放过。

    宋晓茹和宋晓冬一下子面面相觑，亲个脸还行，但是什么亲嘴，还是法式的，那就太过份了，就算宋晓冬一直喜欢跟姐姐亲近，但这样的事情，他也是做不出来的，那就不是跟姐姐亲近了，而是亵渎姐姐了。

    宋晓茹更是脸胀的通红，这事她更是接受不了，可是看着大家的意思，要是不这么做，根本就没有放过她们的意思，偷偷的扭了宋晓冬一下，苦着脸小声说道：“都怪你，刚才也不说明白，现在怎么办？”

    宋晓冬干笑了一声，自己也确实没有想到会遇到这样的麻烦，从兜里掏出手机看了一眼，然后假装接通，送到耳边说道：“喂，孙总啊……你等等啊，我边有点吵……”

    宋晓冬打电话的功夫，这边已经安静了下来，这时候按住话筒，道：“各位，我先去接个电话，你们先唱着。”说着就大步走出了包房。

    宋晓茹暗暗的松了一口气，还好宋晓冬机智，连忙笑着说道：“大家接着唱吧，不用管他。”

    张娜得意洋洋的说道：“晓茹啊，别以为这样就会放过你，等一会他回来，这个吻，你们可跑不掉。”

    宋晓茹这时候也不怕了，道：“好好，等他回来再说。”

    宋晓冬不一会就进来了，道：“各位，我那边有点重要的事，就不跟大家在一起玩了，真是抱歉，晓茹，你带你同事们好好玩玩，我两个小时左右回来接你。”

    宋晓茹现在是巴不得宋晓冬离开呢，忙道：“好的，那你去忙吧。”

    要是一般人，大家肯定会责难一下，但是宋晓冬的身份让他们还真是不敢乱来，只能是站起来送着宋晓冬离开了。

    宋晓冬一走，大家就把宋晓茹围了起来，追问着宋晓冬的身份。

    宋晓茹也早已经说好了说辞，含糊的说宋晓冬是做生意的，不过生意都不在本地，免得大家再问的过于详细，那就不好解释了。

    一个谎言往往就要用更多的谎言来处理，这种撒谎之事，宋晓茹平时就不擅长，现在还要各种圆，真是把她累的够呛。

    好在大家看宋晓茹说的时候有些吞吞吐吐，以为宋晓茹并不是很想说，大家也就知趣的并没有再继续刨根问底了。

    等大家快散场的时候，宋晓冬回来了，直接把账给结了，然后就带着宋晓茹离开了。

    “呼……累死我了。”宋晓茹上了车，不由长长的出了一口气。

    宋晓冬笑道：“今天我还算是给你争面子了吧？”

    “你这个坏小子，现在好了，大家都认为你是我男朋友，以后肯定没有谁跟我做真心朋友了。”

    宋晓冬笑道：“真心朋友，是不会因为你有没有钱而对你改变态度的，就像刚子和小强，那些改变的，你也不用太在意。”

    “那我在公司里面工作不免也是别扭嘛，唉。”宋晓茹摇了摇头。

    “这种工作，你愿意上就上，不愿意上就不上呗，反正我感觉挺好的，这样我以后给你买点好衣服你也可以穿了，要不然你都不舍得买点好衣服穿，这让我一直耿耿于怀的。”

    宋晓茹白了宋晓冬一眼，道：“你啊，现在就像是一个暴发户。”

    宋晓冬一扬头，趾高气扬的说道：“暴发户又怎么了，反正我就是想让我姐什么都用好的，就是想让其他的女人羡慕妒嫉恨，这才能让我有成就感。”

    “姐，你来开！”宋晓冬笑眯眯的说。

    “怎么了？”宋晓茹疑惑的问。

    宋晓冬说道：“我就想看着你开车时，长发飘飘的样子，真的特别美。”

    宋晓茹心里真是甜蜜无经，但还是嗔道：“我唱了不少酒，哪里能开车，能明天我不喝酒的。”

    “嗯嗯，哈哈，一想到我姐这么漂亮的模样，就只我能够好好的欣赏，我就是开心的不得了啊。”

    “你……”宋晓茹抿了一下嘴，给了宋晓冬一个白眼，道：“难怪苗轩轩说你，你还真是姐控啊。”

正文 第184章 又看光了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    回到家里，宋晓茹马上开始收拾客厅，刚才同事们来了，就算是已经很注意了，但还是把客厅弄的很乱，而宋晓冬这样的勤快人，自然是受不了家里很乱的。

    宋晓冬知道姐姐的性格，也就帮着收拾了一下，然后宋晓茹说道：“你先去洗澡吧，一会我好给你洗衣服。”

    宋晓冬笑道：“姐，咱家里楼上楼下两个浴室呢，而且也有全自动的洗衣机了。”

    宋晓茹愣了一下，然后轻笑了一声，道：“这不是还没有熟悉吗。”

    宋晓茹在楼上，宋晓冬在楼下，两人分别去洗了澡，条件跟以前的家里，那是不可同日而语，但是宋晓冬总感觉像缺了点东西。

    洗完澡，宋晓冬直接光着膀子，穿个大裤衩就来到了楼上。

    主卧里面就有洗澡间，宋晓茹洗完澡，直接就出来了，然后马上惊呼一声退了回去，嗔道：“冬子，你这个家伙，你进来怎么不告诉我一声。”

    宋晓冬揉了一揉鼻子，刚住第一天，就看到宋晓茹光着身子，这就是自己的姐姐，要是换做别的女人，肯定特香艳，道：“姐，我进来的时候喊你了啊。”

    宋晓茹在卫生间里颇有些郁闷的说道：“你喊什么喊？我怎么没听到。”

    “我真喊了，估计是你洗澡没听见。”

    宋晓茹也知道宋晓冬不会是故意来偷看她的，不过现在却有些郁闷了，毕竟这是在卧室里面的卫生间，她也并没有想过带衣服进来，谁知道宋晓冬跑了进来，现在她也不能光着身子就出去。

    “冬子，给我拿一套衣服进来。”

    宋晓冬答应了一声，很快就给宋晓茹拿来了条小裤，再加上睡衣，敲了敲浴室的门，拉开一道缝递了进去，道：“姐，这两天咱们再去买点衣服吧，不说外衣，你的内*衣也都是太过普通了。”

    “臭小子，这个你也管。”宋晓茹接过了衣服，在浴室里面穿了起来。

    “这对于你的身体很重要的，尤其是女人，因为本身身体构造，如果内*衣不好，很容易就引起一些妇科疾病，这个钱是不能省的。”

    “知道了，回头我自己去买就好了。”宋晓茹说着拉开了门，手里还拿着一条毛巾擦着头发。

    宋晓冬待宋晓茹坐到了床边，跳上床，拿过了毛巾，给她擦着头发，道：“姐，你发没发觉，咱们住在这里，反而是少了点什么？”

    “少了点什么？”宋晓茹疑惑的问。

    宋晓冬说道：“我感觉这房子买的太大了，就显得太空旷了，我跟你见一面还得楼上楼下的，这实在是不好，所以我想着，我以后就搬上来跟你一起住。”

    “你还跟我一起住？”宋晓茹扭头看着宋晓冬。

    “是啊，你不觉得两人楼上楼下的太冷清吗？”

    “说的也是，那回头再把你的东西搬到隔壁房间里面好了，反正楼上的房间也多。”

    宋晓冬笑嘻嘻的答应了一声，把宋晓茹的头发擦干之后，直接就往床上一躺，道：“我今天就住这里了。”

    “臭小子，不行，这是我的床。”

    “嘿嘿，我就是想跟姐再睡在一张床上，这样才有原来家的感觉。”

    宋晓茹明知道这样其实并不好，但是这句话却又触动了她心里最软的地方，看着宋晓冬，柔声说道：“好好，你愿意住就住吧，这么大了，还这么赖皮。”

    宋晓冬笑道：“能赖一天就是一天，要不然等姐你嫁了人，我姐夫可不会同意我再赖你了。”

    “你啊……”宋晓茹摇了摇头，也没有拒绝，第一天住在这个新家里，她心里也是相当的兴奋，这种喜悦自然也想跟宋晓冬多说一会话。

    两人躺在床上，聊到了好久，都不知道什么时候就睡着了。

    第二天早上起来，宋晓茹去上班，宋晓冬直接让宋晓茹开着那辆法拉利去，宋晓茹犹豫了一下，这一次则是没有拒绝，反正公司里面的人也知道了，也不用再瞒着了。

    这还是宋晓茹第一次独自开着这辆车出去，而到了公司停车的时候，就遇到了两个女同事，虽然两个女同事还是跟她打着招呼，但是宋晓茹却一下子能够感觉到一种距离感。

    这是没办法的事情，随着实力的变化，这种差距就无法避免，不是每一个人都能那么洒脱，完全无视对方地位上的变化，尤其是一个原来还不如自己的，瞬间就已经比自己强上那么多。

    到了公司里面，宋晓茹更是能够感觉到这种变化，大家跟她说话的时候，明显是多了一种拘束，再也不复以前的那般随意了。

    宋晓冬今天闲来无事，起来之后，简单的把家里收拾一下，对于收拾家务这种事，他也并不反感，他要不干，回来宋晓茹就要干，他还是更愿意宋晓茹回家就能惬意的休息。

    十点左右的时候，宋晓冬的手机响了起来，是一个陌生的号码，宋晓冬随手接通。

    “冬子，我是青青。”对面传来了苗青青的声音。

    “咦，今天态度这么好？”宋晓冬有些惊讶的问。

    苗青青马上不满的说道：“那是不是我就绷着脸好啊？”

    “那当然不是，今天周一，你这个老总，不应该很忙才对吗，怎么想起来给我打电话了。”

    “今天事情不多，而且我也有点心烦，听轩轩说你买了新房子，我还没有去过呢，你不请我去看看？”

    “我怎么感觉着你来找我就没好事呢？”

    “你让不让我去？”对面马上传来了苗青青恶狠狠的声音。

    “那就来呗，有美女上门，那正是求之不得，嘿嘿，不过我可提醒你，我家里现在就我一个人，如果出点什么事，你可别怪我。”

    “哼，我还怕你不成。”

    宋晓冬说了自己家里的地址，然后苗青青就挂了电话。

    宋晓冬把玩着手里的电话，却是感觉有些怪，苗青青怎么没事跑到自己家里来，这里面怎么像是有什么阴谋似的，找出苗轩轩的手机拨过去，但是苗轩轩竟然关机，这让他想从苗轩轩那里探点底的打算也不行了。

正文 第185章 承认了？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    不到半个小时，苗青青就来了。

    一件白色的小衬衫，一条黑色的ol裤子，一双黑色的高根鞋，大波浪的头发披散在肩头，额头上微见汗渍，整个人给人一种高端大气的感觉。

    最主要的是，今天苗青青并没有板着脸，让宋晓冬看起来也舒服许多了，笑着把她让了进来，道：“你还真是胆子大啊，明知道我一个人在家，你还敢来，你就不怕我这个无耻的家伙，直接就把你给吃了？”

    苗青青换上拖鞋，一扬下巴，道：“哼，就像是你没吃过似的。”

    宋晓冬愣了一下，两手马上抓住了苗青青的肩膀，道：“你这是承认两年是你了？”

    “啊哈……我可没说。”苗青青扭过头，目光有些躲闪。

    宋晓冬哈哈一笑，道：“难得啊，你瞒了我这么久，终于是肯承认了。”

    苗青青伸手拉开宋晓冬的手，白了他一眼，道：“你想多了，我可没承认，咦，房子不错吗，你小子实力挺强嘛。”往客厅里面走去。

    宋晓冬跟在后面，看着苗青青的背影，颇是有些眼热，脸上更是带着笑，这句话已经说的这么明显了，就算是再掩饰，那也没有什么用了，不过他并没有再追问下去，而是笑吟吟的说道：“一般一般吧，就是一个普通的房子，哪里赶得上你苗家大小姐的家。”

    苗青青背着手，四下看着，道：“别说这些，我那些都是我爸打下的江山，又不是我自己赚钱买的，你这可是靠着你自己的实力买下来的。”

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“唉哟，难得啊，青青你竟然这么看得上我，而且还夸我了，这可不像你啊，是不是有什么事求我啊？”

    “是嘛？我以前没夸过你吗？”苗青青依旧背着手往前走，一直来到了落地窗前，从窗户的反光，看着宋晓冬。

    宋晓冬跟了过来，摸了摸下巴，道：“貌似还真没有。”

    “那我夸你一句，你是不是特感动？”苗青青转过头看向了宋晓冬。

    “有那么一点点，不过我更心虚，总感觉你这是一个阴谋。”

    “阴谋……哈！我怎么会有什么阴谋呢？”苗青青打了一个哈哈。

    宋晓冬噗嗤一声笑了出来，道：“你这个样子真的有点像轩轩啊。”

    “是吗？”苗青青马上哼了一声，板起了脸，道：“我们从小一起长大，总要有点互相影响的。”

    “这倒是有道理，说吧，你找我到底有什么事，你不要告诉我，就是想到我家里来参观一下，然后跟我聊聊天的。”

    苗青青一扬下巴，道：“哼，不行吗？”

    宋晓冬脸上的笑容更浓，道：“行是行，那就参观吧，要不要到楼上看看？”

    “当然要瞧瞧喽，以后这房子没准我还可能来住呢。”苗青青顺着楼梯往上走，随口说了一句。

    宋晓冬哈哈一笑，道：“成啊，你要是想来住，随时欢迎。”

    楼梯有些陡，宋晓冬跟在后面，从下而上的看着苗青青，看着她那修长的大腿，还有那摇曳的屁股，心里不由更是不停的冒着邪火，心里更是有一种龌龊的念头，如果苗青青此时穿着短裙，那一定风光更好。

    苗青青在楼上转了一圈，最后来到了宋晓茹的卧室，宋晓冬笑眯眯的看着她，道：“坐吧，别客气。”

    “这是你的房间？”苗青青问。

    “我姐的。”

    “一看就是，你对你姐还真是不错，把最好的房间给她。”

    “那当然，我姐从小把我带大，我有最好的当然要给我姐留着。”

    苗青青感觉到宋晓冬的目光有些灼热，这时候有些心虚的扭过头，道：“你这么看着我干什么？没看过美女吗？”

    宋晓冬眯着眼睛说道：“看肯定是看过喽，不过青青你今天确实与平时不一样，变得更漂亮了。”

    宋晓冬说着，往前迈了一步，腿已经顶在了苗青青的腿上，手也搭在了苗青青的肩膀上。

    “喂，你……你别乱来啊。”苗青青紧张的往后仰了一下身体。

    “青青，前天亲过你之后，又让我想起了两年前的那一晚……”

    “前天你亲过我……”苗青青马上转头瞪向了宋晓冬。

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“前天虽然是一个意外，但也算亲吻嘛，难道你不想再回味一下我们两年前那一个愉快的夜晚？”

    苗青青瞪了宋晓冬一眼，道：“哼，你这个坏蛋，一天脑子里就没想过好事，那天在酒店里面，你做的坏事还少吗？”

    宋晓冬眼睛眯了一下，身体往前一倾，就已经把苗青青扑倒在床上，道：“既然知道跟我单独在一起，我是会做坏事的，你还主动送上门来，你说我要不做点坏事，你说我还是不是男人了？”

    “不行不行！”苗青青两手撑在胸前，用力的推着宋晓冬。

    “嘿嘿，我喜欢你这种欲拒还迎的味道。”宋晓冬两腿把苗青青的腿夹住，不让她跑掉。

    “我……我真是来跟你说事的。”苗青青挣扎了几下，感觉跑不掉，眼珠转了转，急忙叫了一声。

    宋晓冬的眼睛盯着苗青青，道：“你要说什么事？”

    苗青青被宋晓冬看的心里更加慌乱，急忙说道：“我找你是想让你帮我个忙的。”

    “帮忙啊……那等咱们亲热过再说。”宋晓冬说着，两手已经抓住了苗青青的手臂，轻轻往旁边一拉，苗青青最后的防御一下子就宣告瓦解，而宋晓冬的嘴也是向苗青青的脸上亲来。

    “啊啊！不行啊！”苗青青急的大叫起来，头用力的往旁边拧着。

    宋晓冬动作并不快，头慢慢的往下低，那嘴里呼出的热气离苗青青的脸越来越近。

    这样苗青青有一种强烈的压迫感，两手两腿用力的挣扎，可是这样越挣扎，两人之间的接触就是越强烈，挣扎了几下，苗青青自己的身体就发软了，再也挣扎不动了。

    感觉到宋晓冬的嘴就要贴在她的脸上，苗青青更是慌了，急道：“啊啊！你快下去，我不是苗青青啦，我是苗轩轩。”

正文 第186章 我们还没恋爱呢

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “你是轩轩？”宋晓冬的嘴离苗青青的脸只有不到十厘米，眯着眼睛问。

    苗青青想转过头，但马上感觉到这样，简直就是把自己的嘴送到宋晓冬的嘴边，连忙说道：“是是，我绝对是苗轩轩。”

    “我才不信呢。”宋晓冬不管那个，嘴又往下一点。

    这还真是苗轩轩，她的两臂都已经让宋晓冬按住，腿也被夹住，此时唯一能动的就是脑袋了，但脑袋又不敢乱动，急道：“我真是轩轩啊，冬子，我错了，我错了，我不该冒充苗青青来骗你，你放过我吧。”

    宋晓冬在苗轩轩进来还没有五分钟就看出是她来了，就算两人容貌一样，但是人一点，苗青青绝对不会这样单独跑到他家里来见他，这就已经说明问题了。

    不过宋晓冬一直就是假装不知道，这时候更是接着装糊涂，道：“哼，想骗我是不是，门都没有了，你这都主动送上门来了，我还能放过你吗？”

    “不是啊！我真是轩轩，我不是青青啊，你别乱来。”苗轩轩很想找到有说服力的理由，但是现在一时情急，另外宋晓冬压在她的身上，那种异样的感觉，让她的心里也是乱七八糟的，根本就没有了平时的那种精明。

    “我这怎么是乱来呢，你要是青青呢，咱们开过房了，你要是轩轩呢，咱们那次在床底下，还有前几天我这里，也是一样乱来了，也不差这一次不是？”

    “啊啊，那两次怎么能一样，都是特殊情况造成的，而且我们又没有真的……啪啪。”苗轩轩感觉宋晓冬的嘴都要贴到她的脸上了，把头往旁边扭的更厉害一点。

    “那现在就啪啪好了。”宋晓冬的嘴已经贴到苗轩轩的脸蛋上，那滑腻而又柔软的皮肤，再加上那种惊人的弹性，让宋晓冬体内的荷尔蒙分泌的更快了。

    苗轩轩刚才就已经感觉到宋晓冬某处的变化，这时候感觉更是强烈，这样的身体接触已经不是第一次，而且那两次，都是把她弄的很是狼狈，但偏偏那种感觉却又让她难以忘怀。

    让宋晓冬压在身上这么久，那种刺激的感觉早已经是让她心神大乱，“不行啊……我不能跟你……啪啪的。”

    “为什么？”宋晓冬的话在喉间发出，嘴唇则是在苗轩轩的脸上轻轻的亲吻，这时候已经不是故意吓苗轩轩了，他真的已经是情不自禁了。

    “你……你是青青的男人啊，我……我怎么能跟你啪啪呢？”苗轩轩这句话说的竟然是那般的软弱无力，好像这个理由，也不能让她清醒过来。

    “青青也不是啊，她早就说的很清楚了。”

    这句话竟然让苗轩轩一下子精神了起来，急道：“等等，你先别闹，那天你们不是去开房了吗？”

    宋晓冬抬起头，与苗轩轩的脸正面相对，道：“那天我们就是谈点事情而已，哪里有开房。”

    “那你们没有啪啪过？”苗轩轩又问。

    宋晓冬很肯定的说道：“当然没有。”

    “那你……你确定两年前的那个人不是……青青？”苗轩轩又问。

    宋晓冬微微一笑，道：“我只能说，你们两个都不是，否则我不相信你们的演技已经达到了如此炉火纯青的地步，还有什么问题？”

    “我……我……”苗轩轩张了张嘴，好像真没有问题可问了。

    宋晓冬嘿嘿一笑，一低头又向苗轩轩吻来。

    苗轩轩眼看着宋晓冬的脸迅速的接近，本能的还是把头往旁边一偏，无力的说道：“冬子，你欺负我，咱们都没谈恋爱呢，你就想……啪啪我。”

    这话倒是让宋晓冬有点尴尬了，但是身体的反应却让他这种理智也很快瓦解，道：“轩轩，那咱们就先啪啪后恋爱。”

    “你欺负我……”苗轩轩扭过头，不看宋晓冬，眼睛也闭上了，虽然这般说，但已经是完全放弃了抵抗。

    这个小模样，更是说不出来的诱人，宋晓冬哪里还能忍受，头一低，就已经亲在了苗轩轩的脸上，手也已经开始不老实起来。

    苗轩轩心里有些纠结，感觉不应该这样，但是与宋晓冬在一起，她确实也是感觉挺快乐的，而且那两次身体接触，就算没真啪啪，但也是感觉到这种快乐，所以此时的抗拒真的很微弱，在宋晓冬的攻势之下，已经是不知不觉就已经消失了，两条如鲜藕一般的手臂，都是不知道什么时候搂住了宋晓冬的后背。

    这对于宋晓冬来说，那绝对是最佳的鼓励了，此时心里哪里还有什么顾忌，虽然一直没有亲到苗轩轩的嘴，但是两手已经开始往苗轩轩的衣服里面伸了。

    手机音乐声突然响起，一下子打破了两人之间的旖旎气氛。

    宋晓冬完全不理会那种音乐声，此时这么重要的事情，这种破坏气氛的事情，他是坚决不予理会的。

    苗轩轩本来确实是意乱情迷了，但是手机的音乐声，吵得她有些清醒了过来，连忙抬手推开了宋晓冬的脸，嗔道：“快接电话啦。”

    “不接，什么事也没有咱们做的事更重要。”宋晓冬嘴在苗轩轩的手心上亲了一下。

    苗轩轩手像被电了一下，眼睛一下子又水汪汪的了，但还是说道：“快接啦，别是晓茹姐的电话。”

    什么也不如宋晓茹对宋晓冬的影响大，一听到宋晓茹的名字，宋晓冬连忙一个翻身，过去抄起了电话。

    电话不是宋晓茹打来的，而是肖盈盈打来的。

    “盈盈，怎么了？”宋晓冬接通了电话问。

    肖盈盈甜甜的声音传来：“冬子哥哥，今天该给我治疗啦。”

    宋晓冬还真是忘了这事，忙道：“啊，好的，我稍晚一点过去。”

    “好的啊，那我先洗好澡，脱好衣服等你哟。”说着就已经挂了电话。

    肖盈盈的声音清脆中带着一点嗲嗲，再加上这种诱人的语气，让宋晓冬一下子就想到了上一次给肖盈盈治疗之后的情景，这心里更是一荡。

    刚放下电话，一转头就看到苗轩轩此时正悄悄的往门口溜，待发现宋晓冬看向她，她马上嗖的一下就跑了出去。

正文 第187章 委屈的哭了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗轩轩虽然平时活泼开朗，也爱交朋友，跟宋晓冬相处的时候，看起来也是挺随意的。

    但是这种随意，可不是跟谁都有的，尤其是在性这个方面，苗轩轩其实还是非常保守的，刚才心神错乱，才稀里糊涂的差点让宋晓冬得逞，现在回过神来，自然第一个反应就是逃跑了。

    不过一来跑的太急，再一个现在腿也是有点发软，到楼梯口刚跑下了两步，脚下就一下子踩空，惊呼了一声，就向下摔去。

    本以为一定会摔的很惨，但是一个人影突然从她的身体边冲了过去，腰肢上被人抱住，然后整个人就飘了起来。

    “你跑什么？”宋晓冬把苗轩轩来了一个公主抱，站在楼梯中间的缓步台上问。

    苗轩轩一手搂着宋晓冬的脖子，但头却是扭到了一边，打了一个哈哈，道：“我想起来，我还有点事，所以就先走喽。”

    宋晓冬不由哭笑不得，道：“喂，你还能找一个更好的理由吗？”

    苗轩轩突然一下子扭过头，瞪着眼睛说道：“我后悔了成不成？你现在又不是我男朋友，跟那个肖盈盈不清不楚的，还有个什么林苏儿啊也是对你有意思，现在就想把我啪啪了，那我多亏啊。”

    宋晓冬有点尴尬，道：“我说了她们只是我的朋友嘛。”

    苗轩轩气势逼人的问：“那你把我当你女朋友了吗？你追求过我吗？你啪啪过是想娶我吗？”

    “这个……咱们慢慢来呗。”

    “哼，你要是把我啪啪了，你还能想着这种事，哼哼，我才不会那么傻呢，放我下来。”

    宋晓冬悻悻的把苗轩轩放了下来，这时候心里还真是有些羞愧，道：“轩轩，对不起了，刚才是我冲动了。”

    “哼！流氓！大色狼！大坏蛋！”苗轩轩狠狠的瞪了宋晓冬一眼，然后接着向楼下走去，这一次步伐则是稳了许多。

    宋晓冬跟在苗轩轩的身后，想说点什么，但是感觉自己刚才确实有点过分，道歉的话说了也没有什么用，要说解释，那完全就是太过虚伪。

    到了客厅，苗轩轩转过身，盯着宋晓冬，咬了咬嘴唇，很认真的说道：“冬子，我可以原谅你这一次，还可以跟你做朋友，但是你以后不许这样对我，要不然我们就没得朋友做。”

    宋晓冬干笑了一下，道：“好，以后你不同意的话，我绝对不会对你做非分的事情。”

    苗轩轩一扬下巴，颇有点傲娇的说道：“你别想的美，我是不会同意的，除非你追求我，让我答应做你的女朋友。”

    宋晓冬不禁莞尔，道：“追你难不难啊？”

    “那就看你表现喽。”

    这时候的苗轩轩真的很可爱，而且还显得有些萌，宋晓冬忍不住调侃着说道：“那要是太难的放大，我可容易放弃哟。”

    “你去死啦！”苗轩轩狠狠的踢了宋晓冬一脚。

    宋晓冬哈哈一笑，道：“轩轩，你确实真的很可爱，不得不说，我还真是想让你当我女朋友来着。”

    苗轩轩脸腾的一下子就红了，有点小结巴的说道：“你……你这是向我表白吗？我可是会拒绝的。”

    宋晓冬两手按在了苗轩轩的肩膀上，道：“轩轩，我现在郑重的向你说一声抱歉。”

    “为什么？”苗轩轩眨着大眼睛看向宋晓冬，心里竟然感觉有些慌。

    宋晓冬迎着苗轩轩的眼睛，那眼睛清澈如水，这让宋晓冬竟然有了一种自惭形秽的感觉，轻叹了一声，道：“我刚才真没有想那么多，就想着我们都是成年人，男欢女爱也没有什么，根本就没有想那么多，我也没有想到这件事，对于你来说，这么重要。”

    “你什么意思？说这话是不是就不想追求我了？”苗轩轩两腮鼓了起来，嘴唇也噘了起来。

    “既然这种事对你那么认真，我当然也不能欺骗你，那样我就太混蛋了，我现在确实还没有结婚的打算，追求你，那也是对你不负责任。”

    “你这是找借口吗？是不是怕我跟你啪啪了，就赖上你了？”苗轩轩握着拳头，气鼓鼓的看着宋晓冬。

    宋晓冬拍了拍苗轩轩的肩膀，道：“有你这样的美女赖上我，那岂不是我的荣幸。”

    “那你什么意思？”苗轩轩对于这件事，竟然是相当的认真。

    相比于前两次两人的亲近，全都是因为一点意外，而且基本上宋晓冬是被动的，但这一次可是宋晓冬全主动，这对于苗轩轩来说，绝对是一种全新的感受，也可能她骨子里面的传统，一个男人对她主动亲近了，甚至想要啪啪了，那最起码也应该是真心对她了。

    “轩轩，你可以做我的朋友，也可以做我的***但是女朋友，现在还不行。”

    “你……你真是太过份了，你以为你是谁，我还非得赖上你吗？”苗轩轩显然是误会了宋晓冬话里的意思，咬着银牙，气的脸色铁青，眼泪在眼睛里面打着转，差点就流了出来。

    这可是第一个跟她如此亲近的男人，都差点啪啪了，可是竟然说不能当他女朋友，这简直就是太让苗轩轩难以接受了。

    宋晓冬吓了一跳，没想到苗轩轩竟然是这样的反应，忙道：“轩轩，我不是这个意思？”

    苗轩轩更委屈了，怒道：“你是什么意思？你的意思是我配不上你呗，你的意思就是想玩弄我呗？”

    “我的小姑奶奶，你这样的大美女，哪能配不上我，我的意思是……好吧，我对于我自己的未来现在也不能把握，所以我给不了任何一个女人承诺，包括家庭。”

    苗轩轩抽了一下鼻子，抬手抹了一下眼泪，道：“你这是借口。”

    宋晓冬抬手抹了一下苗轩轩的眼泪，认真的说道：“我哪是什么借口啊，有些事情，我真的不能跟你说，只能说我还有一些事情没有解决掉，而这些事情确实是很危险的，甚至我都有很大的可能丧命，你说我能随便交女朋友吗？到时候我挂了，岂不是在害人？”

    “不会吧？”苗轩轩看宋晓冬说的认真，这一次真的有些害怕了，难不成宋晓冬的身上还隐藏着一些秘密？

正文 第188章 真真假假

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬拉着苗轩轩坐到沙发上，点了支烟，抽了两口，苗轩轩就这么看着他。

    好像这时候的宋晓冬的脸上带着一种沉重，完全不像平时那样嬉皮笑脸的，这样的宋晓冬让她看着就有些陌生了。

    “轩轩，我刚才跟你说的话，你别跟我姐说，我不想让她跟我担心，现在我就想把她的生活全都安顿好，如果在离开之前，能够找一个可靠的姐夫，那我就更放心了。”

    “哦，不会说的……不过你说的事情到底是什么事情啊？怎么感觉很神秘的样子？快点跟我说说。”苗轩轩的思维是很跳脱的，现在对宋晓冬所说的事情来了兴趣，人也是一下子就兴奋了起来，两手一伸，就已经抓住了宋晓冬的胳膊。

    宋晓冬又抽了口烟，然后脸上已经露出了笑容，道：“这是你没接触过的，很多阴暗面的，你一个女孩子还是不知道的好。”

    “别啊，我不怕阴暗，你快说说吗。”苗轩轩说着，竟然是抱着宋晓冬的胳膊扭了扭身子，一副撒娇的样子。

    宋晓冬另外一只手抬起来，指了指自己的胳膊，道：“轩轩，你这样好吗？”

    苗轩轩低头一看，发现自己的胸脯紧紧的贴着宋晓冬的胳膊，脸上顿时一红，下意识的松开了一点，但马上又抱紧了，道：“刚才你这个坏蛋都用手摸了，现在来说不好了。”

    宋晓冬干咳了一声，道：“我这不是怕你玩火嘛，要是我一个控制不住，再对你做点啥，那不就完蛋了。”

    “完蛋就完蛋呗，你敢吗？”苗轩轩挑衅的看着宋晓冬。

    宋晓冬嘴角抽了抽，如果在半个小时之前，他还真敢，但是苗轩轩这一哭，让宋晓冬知道了苗轩轩可不是那种随便的女孩，他就不敢乱来了，干笑了一声，道：“好吧，我承认，我不敢。”

    苗轩轩顿时得意的笑了起来，道：“那快坦白交待，到底是怎么回事。”

    宋晓冬迟疑了一下，终于还是摇了摇头，道：“轩轩，这事真的不能说，你再怎么问，我也不会告诉你的，这不只是涉及到我个人的隐私，更是涉及到了一些国家机密，你知道了，那就会给你带来巨大的麻烦和危险。”

    “我去，这么厉害啊。”苗轩轩瞪大了眼睛，那眼睛里面的兴奋之意却是更浓了。

    宋晓冬微微一笑，道：“行啦，我跟你说这么多，已经是算违背纪律了，你就不要再问啦，我现在要去给肖盈盈治病。”

    苗轩轩看宋晓冬真是不想说，虽然心里痒痒的，但却也只能是打消了这个念头，道：“那我跟你一起去。”

    “我去给她治病，你跟着去干什么？”宋晓冬笑问。

    苗轩轩一扬下巴，道：“你不让我去，是不是要跟她做什么见不得人的事？”

    宋晓冬顿时轻咳了一声，有点尴尬的说道：“哪有什么见不得人的事。”

    “啊啊，你看看你，明显心虚了，还说没有？”苗轩轩瞪着眼睛，小手已经掐住了宋晓冬的胳膊里面的软肉。

    宋晓冬干笑了一声，道：“毕竟要在她胸口扎针嘛，而且因为心脏那里，不敢有一丝的含糊，也得脱了衣服。”

    “哼，大色狼！我看不只是扎针吧？肯定还做点别的事情。”

    宋晓冬不由轻咳了一声，道：“女人的第六感果然厉害！”

    “啊啊，你还真做啊！”苗轩轩一下子叫了起来，头一偏，张嘴就咬住了宋晓冬的肩膀。

    “喂喂，疼啊！”宋晓冬连忙夸张的大叫了起来，不过还是任着苗轩轩咬住，并没有甩开她，不管怎么着，今天的苗轩轩，真的让宋晓冬心动了，甚至有一种让她当自己女朋友的想法，而且这种吃醋的样子，也颇像是他女朋友了。

    “大流氓，咬死你！”苗轩轩松开了嘴，恶狠狠的瞪着宋晓冬，但实际上，她刚才还真是没有下狠嘴，只是咬了一个浅浅的牙印而已。

    宋晓冬也能感觉到苗轩轩的嘴下留情，这哪里是真的发狠，就是撒个娇嘛，宋晓冬忍不住眨了眨眼睛，调侃的说道：“是不是有点不舍得咬我啊？”

    “你想的美，我才没有呢。”苗轩轩脸色一红，张嘴作势又要咬。

    “那不如咬这里。”宋晓冬指了指自己的嘴唇。

    苗轩轩更羞，一下子把宋晓冬扑倒，凶巴巴的说道：“好啊，你别躲，看我怎么咬你。”

    这样一闹，宋晓冬感觉自己的邪火又上升，而苗轩轩也是感觉到宋晓冬身体的变化，身体一下子软了下来，红着脸嗔道：“大色狼，大坏蛋。”但趴在宋晓冬的身上没有起来。

    宋晓冬虽然身体有反应，但是神智还是清醒的，轻轻的拍了拍苗轩轩的肩膀，柔声说道：“轩轩，我得出去了，要不然一会盈盈又要打电话过来了。”

    苗轩轩也知道现在这样不好，想着要起来，可是听到宋晓冬这样说，她心里一下子就有些不爽了，噘着嘴说道：“我就不，我就不起来。”一边说，一边还轻轻的扭了扭身体。

    “噢……”宋晓冬忍不住发出了一声低呼，呼吸也一下子粗重了许多，苦着脸说道：“轩轩啊，你这样……会玩出火的。”

    “哼，谁让你去找别的小妹子亲热去了。”苗轩轩“气势汹汹”，但是也不知道碰到了哪个敏感部位，一声低呼，身体软绵绵的伏在了宋晓冬的身上。

    宋晓冬知道这样下去，他真的要控制不住了，如果这是李思婕，他肯定会毫不犹豫的下手，但是苗轩轩这样的女孩，他是要负责的，可是他现在还负不起这个责任。

    深深的吸了一口气，宋晓冬用强大的意志力，终于是把自己从欲*望的泥沼里面拔了出来，一挺腰，抱着苗轩轩坐了起来。

    “噢……”苗轩轩又是一声轻呼，两臂一下子紧紧的抱住了宋晓冬的脖子，嘴再一次咬在了宋晓冬的脖子上，身体也在剧烈的颤抖。

    宋晓冬不由有些发呆，不会吧……这苗轩轩也太敏感了吧，这样都行！

    感谢心和喜哥两位兄弟的打赏，另外周一了，求推荐票，尤其是浏览器上的书友，加油啊，你们可以干掉前面的好多大神的。

正文 第189章 你就是一个小白脸

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬和苗轩轩离开家的时候，苗轩轩还是一脸羞红，宋晓冬脸上虽然一本正经，但是看向苗轩轩，脸上还是隐藏不住露出了一丝丝的笑意。

    苗轩轩马上就感觉到了，伸手狠狠的掐住宋晓冬的胳膊，道：“你还笑……”

    宋晓冬本来忍着，但苗轩轩这一发飙，就再也忍不住了，马上哈哈大笑起来。

    “你……”苗轩轩狠狠的跺着脚，怒道：“你要是再笑，我以后就再也不理你了。”

    宋晓冬强忍住了笑，憋的都不由咳嗽了两声，道：“好好，不笑了，不笑了。”

    苗轩轩感觉自己这一次真是丢脸丢大了，刚才跟宋晓冬打闹的时候，竟然自己就有了最羞人的反应，而且是那种最强烈的，当时完全就控制不住自己，最后直到力尽，这才是软绵绵的趴在了宋晓冬的身上。

    一个女孩子竟然这样的反应，还是宋晓冬说了不能把她当女朋友的情况之下，这不只是羞了，而且更是感觉没面子，丢脸，苗轩轩真是想找个地缝钻进去了。

    出了小区，苗轩轩马上逃也似的离开了，她实在没脸面与宋晓冬站在一起，尤其是不敢迎向宋晓冬的目光。

    宋晓冬看着苗轩轩跑开，不由摇了摇头。

    他不得不承认，苗轩轩的开朗快乐和活泼，真是很吸引人，也很让他喜欢，如果苗轩轩做自己的女朋友，确实生活会很快乐。

    只是……唉！

    宋晓冬又叹了一口气，招手拦了一辆出租车，直奔肖盈盈的家里而去。

    陈军已经在别墅门前等着，看到宋晓冬进来，连忙把宋晓冬迎了进去，道：“宋先生，你来的时候可以给我打电话，我去接您的。”

    宋晓冬微微一笑，道：“不用那么麻烦。”

    对于这个陈军，宋晓冬印象还是一直不错的。

    “宋先生……这两天我看肖志鸣少爷脸色不太好，而且还无意中听到他想对付你。”

    “哦？他啊……”宋晓冬笑笑没有再说干什么，这个肖志鸣看起来挺精明，但实际上并没有特别精明的头脑，就是那种能耐不大，但却是眼高于顶的主，他还真没把他放在心上。

    看宋晓冬并没有特别在意，陈军又小声说道：“宋先生，我担心他去找一些道上的人，这些人做事不按常理，而且明枪易躲，暗箭难防，你还是小心一点的好。”

    宋晓冬点了点头，道：“这事你跟肖海青说过吗？”

    陈军摇了摇头，道：“肖总对肖志鸣还是非常信任的，我又没有直接的证据，跟肖总说了，他也不会信。”

    “那这小子还是有些手腕啊。”宋晓冬淡淡的说。

    “反正宋先生小心一些就是。”陈军又提醒了一句。

    宋晓冬点点头，道：“我会小心的。”

    宋晓冬直接进了肖盈盈的房间，本来正躺在床上的肖盈盈，马上欣喜的坐了起来，盖在身上的被子马上滑了下来，里面竟然是什么也没有穿，而且还张开双臂，明显是等着宋晓冬拥抱，俏生生的说道：“冬子哥，你可算来了。”

    宋晓冬连忙扭过头，干咳了两声，道：“跑光了，跑光了。”

    肖盈盈根本就不在意，轻笑了一声，道：“冬子哥看也看过了，摸也摸过了，我不怕跑光啦，盈盈都等你那么久，你抱抱我嘛。”

    女孩子撒娇，大多不免显得有些嗲，但是肖盈盈的这种撒娇，完全就是自然而然，没有一点的刻意，让人如沐春风，哪里还舍得拒绝。

    过来轻轻的抱了抱肖盈盈，顺势把她放倒在床上，宋晓冬又给她拉上被子。

    肖盈盈马上说道：“冬子哥，马上就要扎针了，你还给我盖被子干嘛啊？”

    “是哟，有点多此一举。”宋晓冬轻笑了一声，然后摇了摇头，道：“让你给我弄的有些乱，我都忘了我是一个医生了。”

    肖盈盈的眼睛顿时一亮，道：“那是不是说，我对冬子哥的吸引力越来越大了呢？噢，不过现在还是好小哟，回头要是能再长大点，冬子哥一定会更喜欢。”

    宋晓冬再一次忍不住轻咳两声，道：“好啦，我要给你扎针了，你可就再乱我心神了，这针要是有一点的偏差，你的小命就完了。”

    “哦，那可不行，我现在不想死了啊，我还要做冬子哥一辈子的情人呢。”肖盈盈说着，就已经规规矩矩的躺在那里，除了眼睛看着宋晓冬之外，甚至连话也不说了。

    今天宋晓冬给肖盈盈治病，确实是很吃力，最主要的还是在家里刺激到了，现在看着肖盈盈有如美玉一般的肌肤，他的心确实有些乱，几次要下针，最后都停了下来。

    最后是强制着控制住了自己的心神，才做到心无杂念，给肖盈盈行了针。

    “盈盈，我今天还有事，我得先走了。”宋晓冬起了针之后，马上就溜掉。

    肖盈盈愣了一下，先是一阵子失落，噘着小嘴，但很快又抿嘴轻笑了一声，自言自语的说道：“冬子哥肯定是怕对我做坏事，所以才跑掉的，冬子哥真是一个好人。”

    宋晓冬确实是如此，如果再像上一次那样，那他真不知道今天还能不能忍住了。

    刚到大厅，宋晓冬竟然就遇到了肖志鸣。

    肖志鸣看到宋晓冬，脸马上就沉了下来，冷笑了一声，道：“小子，你现在行啊，进我们肖家已经是随随便便了。”

    宋晓冬看着这个家伙，眼睛一眯，道：“别忘了，你输我二百万。”

    肖志鸣顿时脸一黑，道：“我会差了你这么点小钱吗？”

    宋晓冬眼睛一眯，道：“是啊，你肖大少是不差这点小钱，现在给我，我也不介意。”

    肖志鸣眼睛里面闪出了一道狠辣的目光，嘴角一翘，不屑的说道：“你放心，我会把钱给你，不过我会给苗青青的，毕竟你是她带去的，我就算给钱，那也是给她，你一个傍着女人的小白脸，又算什么东西？也配跟我要钱？”

正文 第190章 可逮着你了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬眯着眼睛看着肖志鸣，嘴角上翘，一抹淡淡的笑意在宋晓冬的脸上扬起。

    肖志鸣被宋晓冬看的心里有些发毛，但此时叔叔不在，又是在肖家，他又怎么会怕了宋晓冬，头一扬，冷哼一声，道：“你不要以为你给盈盈治病，你就在我们肖家有了什么地位，就算是你得到了一些钱，但你依旧就是一个土鳖，想跟我平起平坐，你也配吗？”

    肖志鸣想追求苗青青，而宋晓冬竟然成了苗青青的男朋友，这是让肖志鸣无法容忍的，他现在如此说，就是想让宋晓冬知道，他和苗青青才是一个生活圈子的人，而宋晓冬跟他们完全不在一个层次，他要打击宋晓冬，让宋晓冬自己就离开苗青青。

    宋晓冬脸色一沉，目光如剑的盯着肖志鸣，缓缓的说道：“圈子？呵呵……所谓的圈子只不过是你们自我标榜而已，就凭你接触的那几个人，也敢来跟我提圈子？”

    肖志鸣让宋晓冬看的心里发虚，不由自主的往后退了一步，冷哼一声，道：“哼，真是大言不惭。”

    宋晓冬懒得理会肖志鸣，从他身边直接走过，擦身而过的时候，宋晓冬淡淡的说道：“你是想找借口跟我发生冲突吗？我提醒你一句，如果你枉想霸占肖家的财产，对我和盈盈做什么，那你只会死的很难看。”

    这句话一下子把肖志鸣震的头脑发晕，他来惹怒宋晓冬，就是存着这个念头的，到时候就算干掉宋晓冬，那回头也可以说是自己一时冲动，然后肖盈盈没有人治病死掉，他就可以成为肖海青资产的唯一合法继承人。

    可是他的这种想法，竟然直接就让宋晓冬说了出来，这让他真是慌了神，如果这事传到肖海青的耳朵里，那他所拥有的一切，只怕全都要化为泡影。

    “你……你怎么知道？”肖志鸣腾的转过身，声音颤抖的问。

    “若要人不知，除非己莫为，你自以为聪明，但别人都不是傻子，看在你是盈盈堂兄的面子上，我饶过你一次，如果你下一次再敢挑衅我，那后果……”宋晓冬冷哼了一声，径直走开。

    肖志鸣呆若木鸡，半晌都没有动地方，他一直认为自己隐藏的很好了，努力的讨好叔叔，对肖盈盈也是显出了足够的关心，从来都没有表现出自己的这个压在心里的念头，但是宋晓冬竟然识破了他的想法，这实在是太可怕了。

    “不行不行！我不能失去这一切，绝对不能！”肖志鸣在心里怒吼，他在这个圈子里面有这样的地位，那就是因为大家都知道他会接掌肖海青的事业，如果没有这个身份，那就算肖志鸣给他钱，那他也将失去这个地位，这是他绝对不能接受的。

    “你宋晓冬又算一个什么东西，顶多就是一个医生，也敢威胁我，我肖志鸣是谁，我肖志鸣是肖家未来的掌舵人，谁也不能把这些从我手里夺走。”

    宋晓冬走出肖盈盈家的别墅，凌厉的目光就已经完全敛去，如果肖志鸣被警告过之后，老实一点，也不懒得跟他计较，但是如果他还执迷不悟，那宋晓冬也不介意收拾掉他。

    肖盈盈虽然只是他的一个病人，但这个女孩的纯真无邪，还有那种对他的依恋，让宋晓冬也是对她有许多的好感，所以他也想保护她，让她不再受到伤害。

    傍晚宋晓冬和宋晓茹来到了医院，来看看二婶家的孙子。

    医院里面就只有二婶一个人，二叔和表哥宋晓运都得赚钱，都回去工作了。

    刚生几天的小孩子很是可爱，吃饱喝足了，两手两脚都是不停的挥舞着，宋晓茹伸出手指让小家伙握着，脸上洋溢着甜甜的笑容。

    宋晓冬出去给买吃的了，宋晓运的媳妇也睡了，二婶小声对宋晓茹说道：“晓茹啊，你有没有跟冬子说？”

    宋晓茹马上神情一变，然后轻轻的摇了摇头，道：“我没说，我有点害怕。”

    三婶说道：“其实这要是一直不说呢，也是没什么，冬子自己也不会发现，只不过……我想想，那天你三婶说的也对，就算再好的姐弟，也不如两口子过一辈子，你们两个人的感情那么好，要是结婚那岂不是更好，这样冬子一定会一辈子对你好的。”

    再一次听到这样的话，宋晓茹已经不像第一次听到感觉那么的荒唐，脸上也是不由涌起了一抹红晕，道：“二婶，就算是姐弟，冬子也一样会对我好的。”

    “那能一样吗？这世界上能够一辈子生活在一起的，那只能是夫妻，你想想，要是冬子娶了老婆，如果老婆再像你三婶那般的厉害，那时候就算冬子想对你好，那也会顾忌的，再有了孩子，他就更不会想着照顾你了，总会慢慢的疏远的。”

    宋晓茹轻轻的摇了摇头，道：“谢谢二婶，不过我真怕让冬子知道了实情，他会接受不了。”

    二婶点头说道：“这倒也是，任谁知道自己是捡来的，那也会受不了的。”

    “好了，二婶，这事我会好好想想的，如果想说的话，我自己会说，你们还是要帮我保守这个秘密。”

    二婶忙道：“这么多年，我们都没说，又怎么会随便说出来。”

    宋晓冬买了点吃的，刚进住院住大楼的门口，一个女孩突然从后面叫道：“宋……宋先生！”

    宋晓冬转过头来，就看到一个穿着休闲装的女孩气喘吁吁的向他跑来，模样很是漂亮，大概二十出头，感觉是在哪里看到过，但却又一时记不起来了。

    那女孩举动的抓住了宋晓冬的胳膊，好像生怕宋晓冬跑了一般，激动的说道：“宋先生，我是沈悦啊，我爸爸是沈东阳沈副市长，前两天就是你救了我爸的。”

    “哦，是你啊。”宋晓冬这才想了起来，点了点头。

    “宋先生，我都找了你几天了，何副院长竟然就是不告诉我你电话，这一次我可逮住你了，说什么也不能让你跑了。”说着，不只是两手抓住了宋晓冬的胳膊，简直就是直接抱住了，甚至那胸前的柔软压着宋晓冬的胳膊，那也一点不介意。

正文 第191章 嫂子好

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    让这样一个女孩抱住，饶是宋晓冬，也是不由心里颇有些荡漾，道：“喂，你这是干什么，我不会跑的。”

    沈悦那小嘴一噘，带着一点娇憨的说道：“你骗人的，何副院长都说了，你不想露面的，我怕我一松开你，你就跑掉了。”

    “沈悦！”一声惊呼在两人的身边响了起来，是两个与沈悦同龄的女孩。

    那两人都是惊讶的看着沈悦，那种惊讶甚至显得颇为夸张，就像是见到了什么不可思议的事情一样。

    一个圆脸，显得有些清纯的女孩眼睛在沈悦和宋晓冬身上来回扫了一圈，道：“沈悦，这位是谁啊？”

    沈悦兴奋的说道：“他是一个最厉害的……”

    “咳咳！”宋晓冬轻咳了一声，直接打断了沈悦的话，道：“我是宋晓冬。”

    沈悦冰雪聪明，马上明白了宋晓冬想让别人知道他是医生的事。

    圆脸女孩眨了眨眼睛，道：“厉害的什么啊？是不是厉害的男朋友啊？”

    另外一个女孩噗嗤一声笑了出来，道：“我说沈悦，我说在学校里面怎么有那么多人追求你，你都不搭理人家，原来这是早就名花有主啊。”

    沈悦脸一下子就红了，下意识的就想松开宋晓冬，但是生怕宋晓冬又跑掉，干脆心一横，接着抱住宋晓冬的胳膊，道：“是啊，这就是我男朋友。”

    宋晓冬只是让沈悦别说出他的身份，谁知道竟然就成了一个男朋友，这可真是有些让人哭笑不得，不过让这样一个二十出头的小美女当男朋友，貌似也挺有成就感的。

    “厉害厉害，偷偷摸摸的就有了男朋友，要不是我们今天无意中撞见，你还得一直保密呢，真是不够意思啊。”

    沈悦偷瞄了宋晓冬一眼，看他笑眯眯的，并没有生气的样子，这才松了一口气，道：“晓冬，我给你介绍一下啊，这两位都是我大学同学，这个叫刘飞燕，这个叫李玉婷。”

    宋晓冬微笑着说道：“你们好，很高兴认真你们。”

    简单的互相认识了一下，宋晓冬就说道：“要不你们先聊着，我还得上楼去送饭。”

    “不不，我们一起走。”沈悦连忙抓紧了宋晓冬的胳膊。

    刘飞燕笑道：“好啦，那就不打扰你们了，等你回学校，我们再审你啊。”

    与刘飞和李玉婷分开之后进了电梯，宋晓冬看着沈悦，道：“现在可以松开了吧？”

    “不松！”沈悦脸蛋一红，倒是不再抱着宋晓冬的胳膊，不过两只小手还是抓着。

    宋晓冬也只能是摇了摇头，任她抓着了。

    到了妇产科的楼层，宋晓冬出了电梯，沈悦马上跟了出来，然后看了看宋晓冬拿着的东西，惊讶的说道：“你老婆生孩子了？”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“是啊。”

    “我的天，你竟然有老婆了。”沈悦的小嘴噘了一下。

    “我有老婆跟你有关系吗？”宋晓冬轻笑了一声。

    “啊……”沈悦一下子弄了一个大红脸，小脚用力的跺了一下，道：“刚才不都说你是我男朋友了嘛，我入戏太深了呗。”

    宋晓冬摇了摇头，直接向病房那边走去。

    沈悦马上跟了上来，不过现在可不敢抓着宋晓冬的胳膊了。

    到了病房门口，宋晓茹正好走出来，一眼就看到了跟在宋晓冬身后的沈悦，又是一个漂亮的女孩，不过从来没有见到过，马上疑惑的说道：“冬子，这个姑娘是……”

    沈悦忙道：“嫂子好，我叫沈悦，我跟宋先生没有关系的，你造成别误会，宋先生救了我爸，我们一直想感谢，但却总找不到他，这一次好不容易再遇到他，我生怕他跑了，所以跟了过来。”

    宋晓茹脸一下子红了，这个女孩竟然叫他嫂子，显然是把她当成了宋晓冬的女人，可是她现在又不知道宋晓冬是如何跟这个女孩说的，只能是含糊着说道：“哦哦，这样啊。”

    沈悦看着宋晓茹，不由羡慕的说道：“嫂子你可真漂亮，也只有你这样的女人，才能配得上宋先生。”

    沈悦确实很漂亮，在大学里面，那也是校花的存在，不过她毕竟现在才二十岁，显得还是有些稚嫩，就像是一朵含苞待放的花朵，而宋晓茹那已经是一朵盛开的牡丹，就不是沈悦所能比的了。

    一口一个嫂子的，让宋晓茹更是不知道说什么好，看向宋晓冬，这个坏小子，竟然在那里抿嘴偷笑，宋晓茹只能是白了他一眼，然后对沈悦说道：“你也很漂亮，我要去打点水，你们聊着。”

    “啊，嫂子你刚生完孩子，哪能去干这个，我去我去！”沈悦说着就抢过了暖壶，一路小跑的去了热水房。

    “噗！”宋晓冬看着宋晓茹又那又羞又窘，一脸尴尬的模样，再也忍不住笑了出来。

    宋晓茹马上拧住了宋晓冬的耳朵，嗔道：“你这个坏小子，在外面又胡说八道什么了？”

    宋晓冬连声呼痛，宋晓茹才松开了他，道：“那到底是怎么回事，我也不知道情况，连辩解都不敢。”

    “我啥也没说啊，就是那小丫头说来着，她是沈副市长的千金，上一次我给她爸治病，她就记住我了。”宋晓冬简短的把事情讲了一遍。

    宋晓茹一听这些，马上就眉开眼笑了，她最喜欢的就是宋晓冬有出息了，道：“原来是这样，冬子还真厉害，现在连副市长都要感谢你了。”

    “小事一桩，我不怎么想跟官场上的这些人接触，回头各种乱七八糟的事，挺多的。”

    宋晓茹说道：“那不接触就不接触吧，不过我听说那个沈副市长倒是一个难得的好官，你去见见也没有什么的。”

    宋晓冬点了点头，道：“这样啊，那回头就去见见了，要不然那个小丫头也不会放过我的。”

    “嫂子，还用干点什么，我来帮忙。”沈悦这时候把水打了回来，兴冲冲的问。

    “没事，冬子，你跟沈小姐过去吧。”

    沈悦又甜甜的说了几句，和宋晓冬走了。

    前几声嫂子，宋晓茹还是挺尴尬的，但这时候听起来，貌似也挺受用了……

正文 第192章 宋医生的傲气

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “嫂子真漂亮啊，而且看起来特别的温柔，宋先生，你们一定很恩爱吧？”沈悦和宋晓冬并没有坐电梯，从旁边的消防通道往楼上走。

    “嗯，我们的关系很好。”宋晓冬微笑着回答。

    “你家是男孩还是女孩啊，刚才我也忘了进去看看了。”

    “咳咳……男孩。”宋晓冬感觉也没有跟沈悦解释的必要，随口说了一句。

    沈东阳就在往上两层的住院处，两人没聊几句就到了，沈悦推开门就兴奋的说道：“妈，爸，你们看我带谁来了？”

    孙东香正坐在床边，看到进来的是宋晓冬，一眼就认了出来，马上举动的站起来说道：“啊，这不是宋医生嘛，快快，快请进！”

    宋晓冬点了点头，看向躺在床上的沈东阳，此时沈东阳已经完全清醒了，看向宋晓冬，道：“这位就是给我做手术的宋医生？”

    沈悦兴奋的说道：“是啊是啊，今天正好我遇到他，就把他强拉了过来。”

    孙东香脸上带着亲切的笑容，道：“宋医生，我们这两天一直想找到你，当面好好谢谢你，可是一直找不到你的联系方式，我女儿这般做，还请您不要介意。”

    宋晓冬笑了笑，道：“没事，我来看看沈副市长的恢复情况吧。”既然来了，那就好人做到底吧。

    孙东香连忙让开，宋晓冬给沈东阳把了把脉，道：“恢复的还算可以，应该没有什么问题，就是是慢慢修养就可以了。”

    沈东阳马上说道：“宋医生，听说你是一个很厉害的中医，那你有没有什么办法，让我快点恢复，我现在工作上的事情很多，我得回去主持工作的。”

    孙东香马上瞪起了眼睛说道：“你都伤成这样了，还干什么工作？这地球离了谁能转不了，这么大个政府机构，离了你就不行吗？”

    沈东阳皱着眉头说道：“可是现在手里的几件事都是我在主抓，别人再来接手，都是需要很长的过程，绝对很耽误事的，如果给了他们足够的时间，那他们更是能够做出很多的准备，更不利于我们的工作了。”

    宋晓冬眼睛一眯，道：“沈副市长这是在搞反腐？”

    沈东阳愣了一下，然后沉声说道：“不错！”

    宋晓冬嘴角一翘，道：“既然沈副市长是做这样利国利民的事情，我就帮沈副市长治疗一番，保证你三天之后就可以出院。”

    “真的？”沈东阳一下子兴奋了起来。

    宋晓冬马上摆了摆手，道：“沈副市长莫激动，这样对你的病情不好。”

    “是是！”沈东阳那也是身居高位，调整情绪的能力极强，马上就沉下心来。

    孙东香和沈悦全都是惊喜之极，医生都说了，沈东阳最少还要在医院里面住上半个多月，如果能够三天出院，那当然最好了，谁愿意天天住在医院里面。

    宋晓冬直接给何文柏打了电话，让他过来，何文柏一听宋晓冬要给沈东阳施针，马上飞一般的赶了过来，这可是一个大好的观摩机会，他哪里肯错过。

    做手术的时候，沈东阳是完全没有知觉，就算知道自己的手术是宋晓冬给做的，救了他一命，但是也并没有意识到宋晓冬有多么的厉害，现在看到堂堂何文柏副院长，竟然像一个学生一般的跟宋晓冬说话，不由暗暗称奇，看来自己完全就是小瞧了宋晓冬。

    看着宋晓冬把一根根针扎在沈东阳的脑袋上，沈悦和孙东香心都提到了嗓子眼，这针要是有一点的偏差，那岂不是就要了沈东阳的命。

    整整半个小时的时间，宋晓冬才施完针，疲惫的坐到了椅子上，而沈悦和孙东香两人也像是虚脱了一般，总算长长的出了一口气。

    何文柏看到这母女如此，不由摇了摇头，道：“沈夫人，宋先生的针灸之术，那是神奇之极，可不是什么人都有机会让宋先生施展这样的手段的。”

    孙东香有些尴尬，忙道：“我们不是不相信宋先生，只不过看着那么多针扎在头上，心里紧张。”

    沈东阳这时候也清醒过来，两手按了按额头，顿时脸上露出了惊奇之色，道：“宋先生真乃神医啊，我感觉现在头脑说不出来的舒服，这两天的肿胀和疼痛，基本上一点也感觉不到了。”

    宋晓冬站了起来，说道：“明后两天，我会再来给你施一次针，今天就这样吧。”

    孙东香忙道：“宋医生，你先等一下。”然后急忙从包里面拿出了一个文件袋，道：“宋医生，这一次多亏了你救了咱们家老沈的命，这是一点心意，还请你收下。”

    宋晓冬脸一沉，道：“沈副市长是搞反腐的，你现在给我送红包？”

    孙东香一下子尴尬之极，举着文件袋不知道如何是好了。

    何文柏这时候马上说道：“沈夫人，你可知道，宋先生可不是轻易给人治病的，如果不是我跟他说，沈副市长是一个为官清正之人，就算是拿再多的钱，宋先生也不会给治的。”

    孙东香迟疑了一下，道：“这……我这真没有别的意思，宋医生救了我们家老沈的命，我要是不表达一点心意，也太失礼了。”

    宋晓冬摆了摆手，道：“就算是一个缘分吧，希望沈副市长能够把反腐这件事抓的更好一些，那我就算没白救你一场。”

    沈东阳虽然还是躺在床上，这时却已经是严肃的说道：“这一点你放心，我沈东阳是绝对不会放过那些人的。”

    哪怕就算是在病床上，但沈东阳此时也有一种不怒之威。

    宋晓冬点了点头，与何文柏离开了病房。

    孙东香和沈悦两人送着他们离开，然后回转到病房里面，孙东香说道：“这宋医生，真是一个好医生啊。”

    沈东阳说道：“不只医术好，医德更佳，而且还这么年轻，这样的年轻人，果然是人中之龙。”

    孙东香看了一沈悦，突然笑吟吟的说道：“老沈，你说……要不咱们把小悦介绍给他？”

正文 第193章 原来是姐弟

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “什么啊！”沈悦马上脸就红了，嗔道：“你们可别乱来啊，宋医生的老婆刚生孩子，就在楼下住院呢，我刚刚从那里回来的。”

    “啊……”孙东香摇了摇头，道：“唉，那可真是可惜了。”

    沈东阳也是不由哭笑不得的说道：“女儿大学还没毕业呢，你这是着什么急。”

    孙东香不服气的说道：“怎么能不着急，沈悦今年都二十一了，过年毕业就二十二了，女孩家家的，赶紧找个合适的男人嫁了，这才是正途。”

    沈悦苦笑了一下，道：“妈啊，你就这么怕我嫁不出去啊？”

    “不是怕你嫁不出去，是怕你所托非人吗，现在小年轻的，很多都是好高骛远，哪有几个真有本事的，像宋医生这样的就更难找了。”

    沈悦直翻白眼，但也无可奈何，母亲就是这样。

    “对了，既然宋医生不接受我们的红包，那咱们就去看看他老婆好了，要不然咱们可就真是失礼了。”

    沈悦马上说道：“行行，我知道地方，我带你去。”

    “别别，咱们不能就这么空手过去，怎么也得准备点礼物。”

    身为一个副市长，来看望的人自然多，这送来的礼物也是极多，两人挑选了一些，然后来到了楼下妇产科。

    在这里并没有看到宋晓冬和宋晓茹，看着病床上躺着的那个产妇，沈悦有些懵，道：“这……这是宋晓冬，宋先生妻子的病房吗？”

    宋晓冬二婶也有些迷糊，道：“你们说宋晓冬，那是我侄子，他也没结婚啊。”

    “可是……刚才我看到了啊，一个很漂亮的姐姐。”

    二婶终于明白过来，轻笑了一声，道：“那是他姐，你们误会了。”

    “他姐啊……”孙东香马上思想就活跃了起来，道：“那是我们搞错了，不过你是宋医生的婶娘，那我们也应该来看看。”

    孙东香跟二婶就聊了起来，二婶只是一个家庭妇女，哪里有什么见识，而孙东香不只是副市长的老婆，自己也是正科级的职务，不一会，就把宋晓冬祖宗八代都套了出来。

    沈悦在旁边脸色发红，她母亲问的这般详细，她哪里还不知道什么意思，从小父母对她的管教就是非常严格的，她也习惯了父母的安排。

    想想宋晓冬，如果真是成了自己男朋友，甚至丈夫，并不是不能接受，这让还没有谈过恋爱的沈悦，更是有些心慌慌的，还有些喜悦。

    宋晓冬压根就不知道这边人家已经惦记上要给自己说媒了，此时正和宋晓茹在一家大型购物里面逛呢。

    “姐，这里没有什么好东西，要不咱们去其他地方吧，我前几天看到这附近有一家欧洲商行，那里面的衣物都是知名国际大品牌的，咱们到那里给你买点衣服吧。”

    “去那里干什么？那里的东西太贵了，听说那里一件最普通的T恤都得几千，成装更是以万起价，我可买不起。”

    “我说姐，咱能不能改一下生活习惯了，咱现在也不缺钱。”

    “这不是缺不缺的事，就算有钱，也不能大手大脚的。”

    “我们家又不会坐吃山空，我能随时给你赚钱的，你就花呗。”

    “你啊。”宋晓茹点了一下宋晓冬的额头，道：“我知道你是想让姐过好日子，可是太过奢侈的日子，姐真的不太习惯，就算过好日子，那也得一点点来嘛。”

    “好好。”宋晓冬也只能是这样了。

    在一家店里试衣服的时候，宋晓茹竟然遇到了熟人，一个名叫孙亚莉的大学女同学。

    孙亚莉长的可能一般，但是挺会打扮的，装画的也不错，所以整个人看起来也算是一个美女，而且还是一个很会说话的人，看到宋晓茹，就热情的拉住了宋晓茹的手，上下打量着说道：“晓茹，这一晃都快两年没见面了，你可真是越来越漂亮了。”

    宋晓茹也是很开心，道：“看你说的，你才是变化真大啊，现在真的是比以前漂亮多了。”

    “什么漂亮啊，我这就是化妆化出来的，哪像你这样天然的美女，这也没办法，为了工作，你不打扮的漂亮点，人家都不愿意跟你做生意。”

    “你自己做生意呢？”

    “我哪有那个本事，我就是一个小公司的部门经理。”

    宋晓茹笑道：“那可恭喜了，现在都是经理了。”

    “什么啊，总共公司就十来个人，我部门就三个人，我这经理什么事都得自己干，别提多累了。”

    孙亚莉虽然这么说，但是明显还是颇有些得意的。

    在商场里面找了一个冷饮店，三人要了点饮料，孙亚莉一边聊，还一边不停的看表，宋晓茹说道：“你这是还有事啊。”

    孙亚莉说道：“是啊，我约了一个大公司的经理吃饭，这单要是能够拿下的话，那我今年的业绩就可以完成了，不过……”说着又摇了摇头，道：“人家清远集团这样的大公司，只怕很难谈啊。”

    “清远集团？”宋晓冬暗自在心里嘀咕了一句，这个好像是苗青青家里的公司。

    宋晓茹说道：“那我就祝你马到成功。”

    “谢你吉言啊，如果我成功了，回头我请你吃饭。”

    聊了一会，孙亚莉就急匆匆的走了，宋晓冬和宋晓茹又少逛了一会，在宋晓冬的提议之下，跑到附近的一家酒店里面吃饭。

    在这里吃顿饭就得上千，这让宋晓茹有些心疼，不过也不忍处处扫宋晓冬的兴。

    两人吃的差不多了，结账准备离开的时候，路过一个包房的时候，差点与从里面跑出来的一个女人撞在一起。

    “亚莉，你这是怎么了？”宋晓茹连忙扶住那人，马上低呼了一声。

    孙亚莉脸色桃红，显然是喝了不少酒，不过那脸色却是出离的愤怒，身体也在不由自主的颤抖，待看清是宋晓茹，她深深有吸了一口气，露出了一个牵强的笑容，道：“没事，没事，竟然在这里遇到了你。”

    “孙经理，你可想好了，如果你一分钟不进来的话，那这个生意可就没得谈了。”

    这时候孙亚莉出来的那个包房里面，传出了一个男人冷冷的声音。

正文 第194章 帮忙

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓茹参加工作也是有两年多了，虽然她不是业务部门，并不需要去这种为了业务而去喝酒的事情，但在公司里面，这样的事情也是听了不少。

    像什么公关部门哪个哪个的，为了拉一笔业务，又是陪酒，又是陪睡的，一个女人要做点事业，实在是要比男人付出的更多。

    而这样的事情，被逼无奈自然有，但是有些也是女人自己就主动的，就算她与孙亚莉是同学，但是她也不知道孙亚莉的真实想法，此时也不好直接说什么，而是试探着问道：“亚莉，要不要我们帮忙？”

    在商场里面聊天的时候，孙亚莉知道宋晓茹只是一个公司的小职员，宋晓冬也只是说了自己在一个会馆里面当教练，这样的身份就是太过普通了。

    所以她也只能是苦笑了一下，道：“谢谢晓茹了，这事还是我自己解决吧。”

    这时一个也就二十五六岁的女人走了出来，虽然化着浓妆，但那本来的模样也不咋样，上来就对孙亚莉说道：“我说亚莉啊，你这样可不好啊，我可是好不容易帮你拉的关系，你这样不给李总面子，这事还怎么谈啊。”

    孙亚莉握着拳头说道：“可是他要让我……”

    那女人一翻眼睛，像是语重心长的说道：“我说这有什么想不开的，想做生意，哪有不付出点什么的，更何况李经理手握大权，只要搭上他这条线，以后你一年的业务绝对在五百万以上，你想想，五百万啊，你自己提成就能赚多少？”

    孙亚莉脸色虽然难看，但是明显是有些犹豫了。

    如果真能谈成一年五百万的生意，他一年下来提成就有十万以上，这对于一个工薪阶层来说，吸引力实在是太大了。

    那个女人拍了拍孙亚莉的肩膀，道：“亚莉啊，你不会这点事也看不开吧，这有什么大不了的，想想那些小明星什么的，陪人家一次，也赚不上十万块的，咱们出来工作，不就是为了赚点钱嘛，走吧，咱们进去。”

    宋晓冬并没有出声，这完全取决于孙亚莉自己的决定，不过一眼却是瞟到了苗青青正走进了附近的一个包房，那几个人一个个看起来就都是身份不凡，想来都是了不起的人物了。

    宋晓冬这时候凑到了孙亚莉的耳边，小声说道：“你告诉我，你想不想要这个生意？”

    宋晓冬突然凑过来，弄的孙亚莉有些尴尬，但还是点了点头。

    “那你真想陪着那个什么李经理？”宋晓冬又问。

    孙亚莉迟疑了一下，还是摇了摇头，叹了一口气，道：“现在女人做点事业实在是太难了。”

    宋晓冬则又小声说道：“那你就进去，我帮你把这事办成，还不用你陪那个什么李经理。”

    “真的？”孙亚莉惊讶的看着宋晓冬。

    宋晓冬微笑着点了点头。

    从包房后出来的那个女人，疑惑的问道：“亚莉，这是你男朋友？”

    孙亚莉忙道：“不是，这是我大学同学宋晓茹，这是她弟弟宋晓冬，晓茹，晓冬，这位是我高中同学赵敏。”

    赵敏点了点头，道：“不是你男朋友，那就好说，走吧，咱们进去。”

    宋晓冬对着孙亚莉使了一个眼色，孙亚莉却是又迟疑的看向了宋晓茹。

    宋晓茹没听到宋晓冬对孙亚莉说什么，但是她可对宋晓冬极有信心，这时候就说道：“你就听晓冬说的吧，晓冬能帮你的。”

    孙亚莉终于是点了点头，其实她压根对宋晓茹和宋晓冬也没有信心，一个小职员，加一个健身教练，都是社会上很普通的阶层，而李运来那属于是社会上的精英阶层了，根本就不在一个层次上，哪能那么容易的就帮上忙。

    大家一起走了进去，包房里面此时还有三个人，一个四十多岁的男子居中而坐，另外还有两个三十多岁的男人。

    那中年男子名叫李运来，看到孙亚莉走了进来，脸上马上露出了得意的笑容，道：“看来孙经理还是明白人。”

    孙亚莉嘴角抽搐了一下，硬着头皮过来坐到了那个李经理旁边的座位上，说道：“李经理，刚才是我冲动了。”

    “没有什么，这是有性格，我更喜欢。”说着，手已经搭在了孙亚莉的肩膀上。

    孙亚莉身体抖了一下，脸上的表情明显露出了一种强烈的厌恶，目光也瞟向了宋晓冬和宋晓茹。

    “咦，这两位是？”李运来看向宋晓冬和宋晓茹，目光一下子盯住了宋晓茹，那眼里更是露出了一种极度的惊喜。

    孙亚莉虽然打扮起来也算是挺不错，但却是要比宋晓茹差多了，尤其刚才宋晓冬还带着宋晓茹买了一些化妆品，这自然是要在宋晓茹的脸上试妆，化了妆的宋晓茹，那更是美的让人心悸，不只是李运来，就是另外两个人，也是看的转不开目光了。

    孙亚莉把宋晓冬和宋晓茹介绍了一下，那李运来的手竟然是从孙亚莉的肩膀上拿了下来，摆出了一副彬彬有礼的样子，道：“宋小姐，鄙人清远集团下属金川公司采购部经理，手里掌控着每年接近五千万的采购合同，不知道可有什么能够帮得上宋小姐的？”

    宋晓茹淡淡一笑，道：“谢谢李经理的好意，我不会此类工作，我只是陪着孙亚莉来看看的。”

    李运来嘴角一翘，道：“为了孙经理的事啊，那好办，宋小姐，只要你陪我喝三杯酒，这个合同我就答应了。”

    李亚莉的眼睛一亮，宋晓茹则是疑惑的问道：“真的只是就喝三杯酒？没有其他的？”

    “绝对是！”李运来色迷迷的眼睛看着宋晓茹，连连点头。

    宋晓茹迟疑了一下，端起了酒杯，道：“好，那我就陪李经理喝三杯。”

    “等等！”屋里另外一个男子笑嘻嘻的说道：“宋小姐，这三杯酒喝起来可是有讲究的哟。”

    “哦？什么讲究？”宋晓茹疑惑的问。

    那个家伙嘿嘿一笑，一脸猥琐的模样，这让宋晓茹心里格登一下，看来这三杯酒不是那么容易陪的啊。

正文 第195章 威胁

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    那个家伙完全就是李运来的狗腿子，此时嘿嘿一笑，道：“这三杯酒吗，有个讲究，那叫深入交流。”

    孙亚莉皱着眉头说道：“什么深入交流？”

    那狗腿子笑嘻嘻的说道：“第一杯，正常碰杯喝，这是见面认识。”

    这貌似也没有什么难的。

    “第二杯嘛，那要喝交杯酒。”

    宋晓茹眉头就皱了起来，孙亚莉也是脸色变得难看。

    那狗腿子得意的说道：“第二杯感情深了，第三杯嘛……那就得是真正的深入交流了，要把杯里的酒喝到嘴里，然后喂给对方。”

    “什么！”宋晓茹和孙亚莉顿时愤怒的叫了起来。

    那狗腿子一扬脖子，道：“就是这三杯酒，你们陪李经理喝了，那李经理答应你们的事，就能办了，如果你们不答应，那这事就没得谈了。”

    李运来色迷迷的看着宋晓茹，道：“宋小姐，你可知道这可是一年五百万以上的合同，对于孙经理带来的好处，那可是不小的，而且宋小姐，只要你陪我喝了这三杯酒，以后你就是我朋友，找我办点什么事，那都是绝对没有问题。”

    宋晓冬这时候淡淡的插了一句，道：“那要是不陪你喝呢？”

    李运来看了一眼宋晓冬，压根就没有把他放在心上，道：“不陪我喝，那合同肯定是没得谈了。”

    孙亚莉一拍桌子，愤怒的说道：“李运来，这是我同学，你太过份了，这个合同我不做了，晓茹，我们走！”

    宋晓茹也知道这事不可为，也跟着站了起来。

    看到两人都要走，李运来猛的一顿酒杯，喝道：“孙亚莉，我警告你，如果你现在走出去，那不只是我们公司以后不会再跟你们谈合同，而且你们公司以后在咱们这个市里，都不会再做成一笔合同。”

    “李经理好大的口气啊。”宋晓冬眯着眼睛。

    “哼，小子，你认为这是口气大？我这是有这个实力，你知道她们的产品吗？需要的公司并不多，而我们公司则是在这个行业里面有绝对权威的，如果我说他们的产品不合格，其他任何一家公司，都不会再跟他们公司做生意，孙经理，你不只是损失了一份订单的问题，而是你们公司因为你的这个决定，而会经营不下去，那时候你能承担这个后果吗？”

    宋晓冬不屑的说道：“不过好像这个公司不是你一个人说话算吧？你只是一个小经理而已，真是不知道你哪来这么大的底气。”

    那狗腿子马上一扬脖子，趾高气扬的说道：“真是不知道天高地厚，我们李总那可是公司总经理的小舅子，你以为他在这个公司里面说话会不算吗？”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“如果你是什么集团公司的，那还算可以，你就一个分公司经理的小舅子，那又算个什么东西。”

    李运来刚才还真没把宋晓冬当回事，这时候一听就怒了，瞪着眼睛看着宋晓冬，道：“小子，你知不知道你这样说，已经惹怒了我？”

    “惹怒了你又怎么样？”宋晓冬翘着二郎腿，点了一支烟，完全没有把这个家伙当成一回事。

    李运来盯着宋晓冬，冷声说道：“你信不信，我一个电话过去，直接就能找来十多个人，把你打的你姥姥都不认识你。”

    宋晓冬吐了一个烟圈，道：“原来你这个部门的小经理，谈成意不成，还玩黑道的，你们清远集团什么时候还玩这一套了。”

    “小子，你真的惹怒我了，很好很好，那我就让你看看，我有没有这个能耐，你最好别走。”李运来说着就已经拿起了手机。

    孙亚莉连忙一下子按住了李运来的手，急道：“李经理，有话慢慢说，有话慢慢说，他年轻不懂事，我替他向你赔罪了。”

    李运来眼睛一瞪，道：“不懂事？那我就让他懂懂事，我要让他明白，不是什么人他都惹的。”

    孙亚莉更急了，马上对宋晓冬和宋晓茹说道：“晓茹，你带你弟弟走吧。”

    宋晓茹这时候也没有了主意，转头看向了宋晓冬，宋晓冬握了握宋晓茹的手，微微一笑，道：“让他找好了，一会就会让他想哭都来不及。”

    孙亚莉跺着脚气道：“晓茹，我知道你们是好心，不过这事跟你们没关系，你们就不要趟这浑水了，要是真出了事，我可当不起啊。”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“这世界上还没有人能管得了他吗？”

    李运来冷笑了一声，道：“不是没有人能管得了我，但是你们肯定不够格。”

    宋晓冬脸上的笑意更浓，道：“那你们苗青青，苗总呢？”

    “苗总？”李运来吓了一跳，苗青青进入公司时间不长，但是名声却是相当的响，她做事只讲原则，不讲人情，短短一年多的时间，已经有不少老员工被她给开了，甚至还有一些经理级的。

    不过李运来看了看宋晓冬，马上又哼了一声，道：“你竟然还知道我们苗青青苗总，不过就凭你，你也能跟苗总说得上话吗？”

    宋晓冬淡淡的说道：“那可不一定。”

    孙亚莉压根就不相信，毕竟刚才知道了两人的工作实在是太普通了，哪够资格与苗青青相识啊，这时更急，道：“你们就赶紧走吧，算我求求你们了，晓茹，你就别让你弟弟给我惹事了。”

    李运来本来还有些心里忐忑，但一听孙亚莉这般说，这就心里有底了，脸色阴沉，道：“小子，你要是真有这本事，那孙经理还用得着来找我吗？说大话也不怕闪了舌头，而且我告诉你，你这样唬我，我更愤怒了，我会让你知道，你惹了我，下场有多么的可怕。”

    那狗腿子这时候在旁边马上说道：“想要我们李经理放过这小子，那很简单啊，这位美女，把这深入交流的三杯酒喝了吧。”

    李运来其实就是这个目的，举着手机，眯着眼睛看着宋晓茹，他就不相信，这个美女这个时候还能不答应。

    “简直岂有此理，是谁给了你这么大胆子！”随着一个女人的怒斥声，一个人推开门走了进来。

正文 第196章 老总之威

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “轩轩！”宋晓茹看到进来的女人，顿时吃惊的叫了一声。

    宋晓冬微笑着说道：“姐，这是轩轩的双胞胎姐姐，苗青青。”

    “啊？这……这也太像了。”宋晓茹更是吃惊，就算是宋晓冬以前提过这一对双胞胎，但是真正见了，她才知道这两人是多么的像。

    苗青青刚进旁边那个包房，就接到了宋晓冬发来的微信，说有个好东西让她看，她本来也没想理会，毕竟一起吃饭的都是比较重要的生意合伙人。

    可是宋晓冬不时的就发过来一条语音，趁着去洗手间的功夫听了两句，她马上就知道怎么回事了，把其他的语音也都听了。

    这一听之下，真是越听越生气，越听越恼火，这简直就是损毁公司形象的大事，尤其现在公司正处于转型期，公司形象更是无比重要，这下面分公司的一个小经理竟然敢如此猖狂，这公司里面的情况可见得有多混乱。

    “苗……苗总！”李运来看到苗青青，顿时瞪圆了眼睛，脸唰的一下子就白了。

    苗青青冷脸看着李运来，缓缓的说道：“好一个采购部的经理，你的权力真的很大啊。”

    李运来只感觉后背嗖嗖的直冒冷汗，明明面对的是一个二十四五岁的貌美女孩，但是给他的心里压力那简直不是一般的大，急忙说道：“苗总，我……我这是跟她们开玩笑呢。”

    “开玩笑？”苗青青猛的一拍桌子，喝道：“深入交流是不是？”

    李运来不由哆嗦了一下，结结巴巴的说道：“对对，我是在跟他们深入交流来着，这样才能谈好生意嘛。”

    “你还在这里嘴硬，是不是认为我不知道你做的那些事？”苗青青说着亮出了手机，手机里面很快就传来了刚才的那些对话。

    李运来只听了两句，这就已经心里要崩溃了，在这包间里面的对话，怎么还传到了苗青青那里？

    “苗总！苗总！我错了，我错了，我就是喝多了酒，一时糊涂。”李运来也不等都放完了，连忙认错。

    苗青青冷笑了一声，道：“从现在开始，你已经被解雇了，明天就会有正式文件下达到你们分公司。”

    李运来顿时像死了亲爹一样的嚎了起来，“苗总！你放我一马吧，我真的是喝酒喝糊涂了啊。”

    对于他来说，在公司里面的这个地位，才让他有这样的底气，一但这个职位没有了，那以他的本事，以后就屁也不是了。

    “滚，我不想看到你。”苗青青狠狠的瞪了他一下。

    李运来嘴角抽了一下，连忙带着那两个手下跑了出去，知道这时候苗青青是气头上，再说什么也没有用，赶紧回去找自己的姐夫，让自己的姐夫来给他想办法。

    “孙经理是吧？”苗青青看向了孙亚莉，道：“对于我公司的员工给你带来的困扰，我深表歉意，我一定会严肃处理此事，绝对会给你，给你们公司一个交待。”

    “没……没事！”孙亚莉面对着苗青青，此时也是心里发虚，这可是身家过十亿的大公司总裁啊，竟然给她道歉了。

    苗青青又道：“这是我公司管理不利，这个歉我是必须要道的，另外在合同方面，我会派人处理，如果你们公司的产品确实符合我们公司的要求，会优先用你们的产品。”

    “啊！”孙亚莉不由惊喜的叫了起来，然后又连连对苗青青鞠躬，激动的说道：“谢谢苗总！谢谢苗总！”

    苗青青摆了摆手，道：“不用客气，这是我的失职。”

    苗青青说完，转过身看向了宋晓冬，道：“谢谢你了。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“小事一桩，回头请我吃饭就行了。”

    “没问题。”苗青青点了点头，然后看向了宋晓茹，一直板着的脸，也是露出了笑容，道：“宋姐好！”

    面对着苗轩轩的时候，宋晓茹那是颇为自如，但是面对着模样一样的苗青青，她却是感觉压力山大，有些不自然的说道：“苗总好。”

    苗青青忙道：“宋姐你太客气了，我和你弟弟是朋友，你这样叫我，那是太生分了，叫我青青就好。”

    “好……好的。”宋晓茹还是没法放松下来。

    苗青青也感觉到自己这是给大家带来了压力，道：“我那边还有事，就不跟你们聊了，以后有时间咱们换个地方聊。”

    苗青青走了出去，宋晓茹不由长出了一口气，转头就看向了目瞪口呆的孙亚莉，道：“亚莉，你这是怎么了？”

    “晓茹！你……你竟然认识苗总啊！”孙亚莉一下子抓住了宋晓茹的胳膊，兴奋的叫了起来。

    “这个……这是我弟弟认识的，不是我。”宋晓茹指了指宋晓冬。

    孙亚莉连连点头，道：“是是，我真是没有想到啊，你弟弟竟然这么厉害，不但认识苗总，而且明显应该是关系不错嘛，要不然苗总也不会对你那么的客气，晓冬弟弟啊，你这是跟苗青青什么关系啊？”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“她是我女朋友。”

    孙亚莉愣了一下，然后噗嗤一声笑了出来，道：“你可真能逗，她要是你女朋友，那你可就发达了，一辈子都不用奋斗了。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“让你这么一说也是哟，当个小白脸也不错的。”

    宋晓茹轻打了宋晓冬一下，嗔道：“别瞎胡闹，要是让苗总听到了，那多不好，亚莉，你别听他瞎说。”

    孙亚莉笑道：“没事没事，不过你弟弟还真是挺好玩的，这一次也多亏了他，我真得说声谢谢。”

    “客气什么，咱们是同学嘛，好啦，时间也不早了，咱们走吧。”

    三个人一起下了楼，想去结账的时候，竟然是那个李运来先给结了。

    “你们怎么走啊？”到了酒店的门口，孙亚莉问。

    宋晓冬随口说道：“我们开车来的。”

    “那带我一程吧。”孙亚莉笑着说道：“我有点喝多了。”

    宋晓茹脸上一下子露出了为难之色，道：“这个……好像坐不下啊。”

    孙亚莉噗嗤一声笑了出来，道：“坐不下？亲，你们什么车啊？咱们一共三个人还能坐不下，就算是小QQ，那也能坐得了三个人吧？”然后眨了眨眼睛，用一种揶揄的口气说道：“你可别告诉我，你们开的那种两座的跑车啊。”

正文 第197章 把宋晓冬当搬运工了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬轻笑了一声，道：“让你说对了。”

    孙亚莉又是噗嗤一声笑了出来，胳膊架在宋晓茹的肩膀上，道：“晓茹啊，你弟弟可真逗啊。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“说真话总是不会让人相信的。”

    孙亚莉晃了一下脑袋，道：“好啦好啦，你们就不用找借口了，你们肯定是要做什么事，不方便跟我一路呗，我还能那么不知道好歹啊，我打车，你们自己走吧。”

    宋晓茹只能歉意的说道：“那我们走啦，你打车小心一点。”

    “放心吧，我虽然喝了点酒，但还没醉。”孙亚莉摆了摆手，然后说道：“等过两天，我请你们吃饭，好好的感谢你们姐弟。”

    看着宋晓冬和宋晓茹两人离开，孙亚莉脸上的笑意还是没有散去，宋晓茹的弟弟实在是太能搞笑了，说什么苗总是他女朋友，还说开什么跑车，这年轻人还真是能吹牛啊。

    等了一会，出租车还没有来，但却看到了一辆红色的法拉利从停车场里开了出来。

    “真漂亮，不知道我什么时候能有这样一辆车啊。”孙亚莉不由羡慕的盯着那辆车看，然后心里突然冒出了一个念头，“刚才那个宋晓冬说他们开的是跑车，哈哈，这辆不会是他们的吧？”

    “噗！开什么玩笑，宋晓茹的家里情况我又不是不知道，就算这两年有所改善，那也不会是有这么大的变化。”

    “咦！不会吧？”紧接着，孙亚莉就瞪大了眼睛，两手掩着自己张大了的嘴，不可思议的看着那辆法拉利上。

    宋晓冬和宋晓茹都没有想显摆的意思，而且宋晓茹甚至还不想让孙亚莉看到自己开着这样的车。

    可不巧的是，前面正好有一辆车停下，她的车也过不去，只能是停了下一为，车窗的膜颜色也是非常的浅，孙亚莉就一下子看清了车里面的情况。

    这个时候，宋晓茹也不能马上就走了，只能是按下了车窗，对着孙亚莉说道：“亚莉，不好意思啊，我们的车真的坐不下。”

    “你们……法拉利……这……”孙亚莉完全就是语无伦次了，宋晓茹坐在一辆法拉利上，实在是让她太震撼了。

    宋晓茹这几天开着这车，已经在公司遇到了太多这样的情况，多少也适应了些，微微一笑，道：“亚莉，回头咱们微信聊哟，我们先走了。”

    看着远去的法拉利，孙亚莉半晌都没有回过神来，这变化也太大了，她真不明白宋晓茹怎么就能一下子开上法拉利了。

    第二天，宋晓冬闲来无事，就跑到了李刚那里，李刚家里开了一个小超市，正好正在进货，宋晓冬二话不说，直接就帮着卸货。

    “冬子，不用你，我自己来就行。”李刚连忙阻止。

    “就是就是，冬子，我们自己来就成，这种事怎么能让你干呢？”李刚的父亲听李刚说了宋晓冬现在有多么的能耐，当然要高看宋晓冬，认为宋晓冬是一个有身份的人了，这种粗活自然是不能让宋晓冬干。

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“反正我闲着也没事，再说了，我跟刚子这么多年的朋友了，帮你家里干点活，还不像给我自己家干活一样。”

    李刚和家人不免心里都是大为感动，以前他们一直认为李刚交的朋友都是不着调的，宋晓冬既然有了成就，就不会跟李刚走的很近了，谁知道竟然还像以前一样，这真是太难得了。

    李刚也感觉心里暖融融的，在宋晓冬的胸口上来了一拳，然后嘿嘿一笑，道：“来来，看看咱们谁搬的多。”

    一车货，宋晓冬和李刚卸下了大半，弄的都是一身汗水和灰尘，宋晓冬也是全不介意。

    一对青年男女停在超市门口，那女人进去买东西，那男的则在门口站着抽烟。

    “王玉明？”宋晓冬看着那个男的有些眼熟，又多看了一眼，认出了这个人竟然是自己的高中同学。

    王玉明打量了一下宋晓冬，然后也认了出来，道：“这不是宋晓冬嘛。”

    宋晓冬伸手想去跟王玉明握手，但是王玉明看了看宋晓冬那满是灰尘的手，不由皱了一下眉头。

    这样的动作不免就有些不礼貌了，但是宋晓冬也没有介意，毕竟这么多年没有见到高中同学，此时还是挺开心的，拍了拍手上的灰尘，道：“刚弄的全是土，就别握手了。”

    王玉明看了看这个超市，又看了看宋晓冬，道：“这是你家开的？”

    宋晓冬微笑着说道：“不是，这是我朋友开的，我来这里帮忙。”

    “哦……”王玉明的眼里不由露出了一丝轻视，道：“这么多年没见面了，也没有你什么消息，你一直在干什么啊？”

    “我一直当兵，现在才转业回来。”

    “一直当兵啊，那是什么官衔转回来的啊？”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“我就是一个志愿兵，哪有什么官衔。”

    “那回来没给你安排什么工作？”

    “没啊。”宋晓冬在部队里面的事情都是属于机密，所以也不愿意多谈，道：“看你的样子，这应该是混的不错啊，哈，你在学校时，学习就好，现在肯定差不了。”

    这话一下子就到了王玉明的心坎里，下巴一扬，但还故作谦虚的说道：“一般一般吧，我就是考上了地税局，也没有什么大发展。”

    “哈，公务员啊，那可真是不错，你的能力不错，肯定会有发展，没准过几年就混上局长当了。”

    王玉明更是得意，道：“哪有那么容易，不过过两年混个科长什么的还没问题，对了，今天晚上咱们同学之间有个饭局，都是混得不错的，有好几个比我混的还好，你要不要来参加？大家都是同学，大家提携你一下，没准以后你也好发展，总比好过在这样一个小超市里面混日子。”

    “哦……”宋晓冬这才知道，这个王玉明是认为他是这里的搬运工啊，不过也没有解释，道：“成啊，这么多年没见同学了，大家聚聚也是不错的嘛。”

正文 第198章 苗青青也要去

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “玉明，这谁啊？”王玉明的那个女伴走了出来，挽住了王玉明的胳膊，打量了宋晓冬一下，马上就皱起了眉头。

    王玉明说道：“这是我高中同学宋晓冬，宋晓冬，这是我女朋友崔思娇，在财政局工作。”

    宋晓冬马上一竖大拇指，道：“厉害厉害，你们两口子都是公务员，还都是有实权的部门，真是让人羡慕啊。”

    王玉明哈哈一笑，更是得意的说道：“一般一般，那就先不多聊了，记下电话，晚上一起吃饭。”

    宋晓冬与王玉明互相交换了电话，看着宋晓冬拿出来的那一款笨重的手机，王玉明和崔思娇不由都是暗自咧了咧嘴。

    记下了电话，王玉明就和女朋友准备上车，那崔思娇说道：“我说玉明，这样的穷同学，以后还是少接触的好，要不然肯定会找你办事，办事也就算了，这样的人还不舍得花钱，回头都得咱们搭人情。”

    “知道了，多年不见了，不留电话也不好。”王玉明小声解释了一下。

    “总之你小心一点，现在上面抓的严，不是很可靠的人，就不要结交的太过，尤其这种没本事的人，更是能躲就躲。”

    两人一边说一边上了车，然后就绝尘而去。

    他们的声音不大，但是宋晓冬的耳力相当好，还是听的一清二楚，不由摇了摇头，不过也没有当回事，到了他现在的实力，他已经不需要别人是不是高看他了。

    李刚凑到了宋晓冬的身边，不屑的撇了撇嘴，道：“那家伙挺拽的啊，在你面前还装X，真是好笑，两个公务员就当自己多牛了。”

    李刚、王小强都没有与宋晓冬在同一所高中，所以并不认识王玉明。

    宋晓冬洒脱的一笑，道：“年轻人嘛，有点成就，喜欢显摆一点也是正常的，毕竟对于很多人来说，能考上公务员，而且还是好部门，确实是很牛了。”

    李刚翻了一下白眼，道：“切！我就烦这样的人，要是我才懒得去参加这样的同学聚会呢。”

    宋晓冬笑道：“多年不见，见见面也挺好的。”

    李刚突然坏笑了一下，道：“你说他们要是知道了你现在有多牛，那他到时候的脸色会不知道变得有精彩呢。”

    宋晓冬在李刚的头上敲了一下，道：“我才没有那么无聊，同学们，就是讲的这个交情，如果那么互相攀比，那还有什么意思。”

    李刚不服气的说道：“你不想攀比，但总有人想要攀比的，你是没参加过同学会，等你去了，你就知道了。”

    宋晓冬当然不会放在心上，忙活了一阵子，帮着李刚家里把货物都搬了进去。

    苗青青的电话打了过来，宋晓冬接通之后，苗青青就说道：“宋晓冬，今天晚上有时间没有，我请你吃饭。”

    宋晓冬马上警惕的问道：“请我吃饭？这么好？不会又有什么事让我做吧？”

    “没有，想想这些天，你救了我的命，给我治伤，还帮我谈成了一笔合同，昨天又帮我清理了公司里面的蛀虫，我真的是应该请你吃顿饭的。”

    “无事献殷勤，非奸即盗啊，我可不信，你是轩轩吧？”

    打电话的还真是苗青青，此时看了一眼坐在一边的苗清远，心情倒是有些复杂。

    苗清远不知道从哪里听来的，宋晓冬现在与沈东阳副市长的关系不错，而现在苗清远的公司，很需要沈东阳这方面的支持，所以就让苗青青与宋晓冬吹吹风。

    苗青青对于这样的事情确实不太喜欢，直接就跟苗清远解释着两人的真实关系，可是苗清远直接说道：“我不管你们是真的还是假的，但是上一次他已经以你男朋友的身份出去了，现在整个圈子也知道他是你男朋友，就算以前不是，现在也可以是。”

    苗青青被父亲逼的无奈，而且这事也确实对公司相当重要，也只得是打了这个电话。

    但听到宋晓冬这般说，心里还真是颇感歉意了，自己在宋晓冬这里，好像除了索取之外，根本就没有给宋晓冬什么好处，语气也是一下子变得温柔了起来，道：“我是青青，我是真心请你吃饭的。”

    “不会吧？我怎么总感觉着有阴谋呢？”

    苗青青竟然没恼，语气越发柔和，道：“那你答应不答应吧？”

    “这个……我晚上有个同学聚会，今天刚答应人家的。”

    苗青青认为宋晓冬在推脱，马上就说道：“行啊，那我跟你一起去。”

    “你跟我一起去？你跟我一起去，我怎么介绍你？”

    “你女朋友呗。”苗青青这话说的竟然是相当自然，而且还带着一丝调侃。

    “我去，你还赖上了。”

    “怎么着？不行啊？现在我的圈子里面都知道你是我男朋友了，你的圈子也应该知道我是你女朋友吧？”

    “喂喂，说是这么说，可是我这个男朋友，平时一点福利都没有，我这个男朋友也当的太有名无实了，我不干。”

    “你还想要什么福利？你这个混蛋这段时间占我的便宜还少吗？”苗青青的声音马上拔高了，一种老总的霸气一下子就显露了出来。

    “得得，别发威，来就来呗，不过你能不能别弄的那么霸气，让人一眼就看出你是老总了，我可不想弄的像我显摆似的，我可不想让同学们用异样的目光看着我。”

    苗青青竟然是有些雀跃的说道：“这是要低调吧？好，这样听起来倒是挺有趣的，我就顺着你，今天晚上弄成一个普通人，这样成不成？”

    宋晓冬翻了翻眼睛，道：“好吧，你这大老总，竟然也这么闲，真是让人无语。”

    苗青青轻笑了一声，道：“我就当放松了，这一天精神总绷的那么紧，放松一下，也是有必要的嘛。”

    收起电话，宋晓冬也不由摇了摇头，他才不相信苗青青会这么无聊呢，肯定这丫头还是找自己有事，回头指不定又想让他帮着办什么事。

    不过貌似对于苗青青这样总找他，宋晓冬完全就是兴不起来反感，这或许是因为两年前的那个女人，与她和苗轩轩一模一样吧，让宋晓冬总是忘不了这个情怀。

正文 第199章 就一民工嘛

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    五点钟，宋晓冬来到了龙城酒店，在门口并没有看到苗青青，掏出手机，刚要拨号，但马上又摇了摇头，把手机收了起来。

    苗青青没有来，那就只能白天所说的只是一个玩笑，那又何必再给她打电话，而且宋晓冬对于苗青青能不能来，也并不是放在心上。

    来到了二楼的一间大包间里面，里面已经坐了十多个人，男男女女都有，一眼扫去，就有几个熟悉的面孔，正是他的高中同学，至于其他没有印象的，要么就是带来的另一半，再就是宋晓冬以前没有在意过的同学了。

    “大家好啊，多年不见了，我是宋晓冬，不知道还有谁记得我啊。”宋晓冬大声打着招呼，见到这些同学，他还是感觉相当兴奋的。

    “哟！这不是宋晓冬，我们高中的风云人物啊！”马上就有人起身笑呵呵的跟宋晓冬打起了招呼。

    宋晓冬笑道：“什么风云人物啊，就是一个捣蛋货，那时候估计没少让你们这些学习好的烦。”

    “那时候你虽然不爱学习，但是却多讨女同学喜欢啊。”

    宋晓冬笑道：“有嘛？我怎么没感觉。”

    “可不是，那时候你在咱们班里可是相当的惹眼，女孩子嘛，也有是喜欢坏坏的男人，你不知道让多少女孩子惦记呢。”

    王玉明还没有来，所以大家都不知道宋晓冬什么情况，老同学见面，自然还是颇为热情的，大家招呼着宋晓冬坐下来，然后互相介绍了一下。

    原来大家聚会，竟然都是带着另一半来的，所以这里十多个人，只有六个是宋晓冬的同学。

    从大家话里的意思，显然这些人都是混得不错的。

    几个人这时候进了大厅，大家马上把注意力集中到那几个人的身上。

    周鹏，宋晓冬班级里面的班长，人长的高大帅气，家里的条件也是相当的不错，上高中的时候，那就是班里最惹人瞩目的存在，此时更显得意气风发，一身高档的衣服，手腕上带着一款劳力士的金表，另外手里拿着一部苹果最新款的手机。

    一个女孩则是挽着他的胳膊，模样俏丽，这个人宋晓冬也是一眼认了出来，是班花苏瑶，那个时候，这个苏瑶可是让班里面男生魂牵梦萦，就连宋晓冬当时也是对她颇有好感的，只不过当兵之后，他就再没想过了，现在看到也只是感觉到亲切。

    王玉明和他女朋友崔思娇也是一起过来的，另外还有那个男生，名叫赵子铭，宋晓冬只记得这个人，倒是对他并没有什么印象。

    一个男生笑着说道：“我说周大老板，你这分分钟几十万的主，难得参加我们的同学聚会啊。”

    周鹏哈哈一笑，道：“看你们说的，咱们是同学嘛，有同学聚会我哪能不来，钱是一辈子也赚不完的，只有同学情谊那才是最真的，什么也别说，今天晚上的消费都由我来买单，谁也别跟我抢，否则我跟他急。”

    王玉明笑道：“周老板果然够意思，有你在，你想让我们买单，我们也不干啊。”

    周鹏的目光看向了宋晓冬，愣了一下，然后惊讶的说道：“这不是宋晓冬嘛！”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“是啊，周大班长，看来你真是春风得意啊，不但事业有成，而且连我们的班花都泡到手了。”

    苏瑶轻笑了一声，道：“我说宋晓冬，你这个家伙这几年跑哪去了，连个人影也不见，要是你早点出现，没准我还会给你点机会呢。”

    苏瑶以前就是一个很活泼的女孩，开开玩笑也很正常，宋晓冬笑道：“苏大班花，你就别拿我开涮了，有周鹏这样的高富帅，我又算哪根葱啊。”

    周鹏更显得意，道：“哈哈，那时候你宋晓冬可比更招女生喜欢啊，要是你早点出现，我还真不见得有胜算呢。”

    苏瑶更是眨了眨眼睛，道：“我现在也没有跟周鹏结婚呢，要不然给你点机会？”

    宋晓冬哈哈笑道：“算了算了，我可不敢跟周大老板抢女朋友，那我岂不是自讨没趣。”

    崔思娇噗嗤一声笑了出来，道：“我说苏瑶，你知道他现在是干什么吗？”

    周鹏看到宋晓冬，其实还真是有些危机感的，苏瑶虽然在与他交往，但却也并不算是真正的上手，苏瑶还在一直吊着他，而且他也知道，苏瑶前几天还一直念叨着宋晓冬呢，所以现在马上问道：“对啊，宋晓冬，我们这些人经常见面，还不知道你现在做什么呢？”

    宋晓冬随口说道：“我可比不上你。”

    崔思娇又轻笑了一声，道：“说说嘛，大家都是同学，又没有外人。”

    苏瑶好奇的说道：“就是啊，你那么聪明，而且脑子也活，不像其他人那样死学习，现在肯定也混的不错喽。”

    宋晓冬摆了摆手，道：“我就在一个会馆里面打个工而已。”

    苏瑶疑惑的说道：“那是什么工作？”

    宋晓冬说道：“我这不是当了几年兵，也练了点功夫，就在一个健身会馆里面当个武术教练。”

    崔思娇噗嗤一声笑了出来，王玉明则是拉了一下，她才没有再说话，不过那眼里对宋晓冬更是充满了鄙夷，明明是一个搬运工，竟然还说在会馆里面工作，这是在给自己脸上贴金呢。

    就算是一个教练，周鹏也是不当回事了，这与他差多了，笑道：“大家都带着另一半呢，你的另外一半呢？”

    苏瑶也是笑着说道：“对啊，我很想看看，到底是什么样的女孩子，能够收得住你这个家伙的心呢？”

    宋晓冬笑道：“我还没有……哦，我先接一下电话。”因为这个电话是苗青青打来的，也不知道是不是她过来了，所以这话他暂时就不能回答了。

    崔思娇满脸笑意的凑在苏瑶的耳边小声说道：“他啊，其实就是一个在小超市里面打工的，今天我和王玉明都看到了，混成这样，还能有什么女朋友啊。”

    苏瑶一听这话，不由摇了摇头，本来对于宋晓冬再次出现，还让她激动了一下，毕竟当时宋晓冬也是第一个让她心动的男生，但这样的条件，完全就跟她不一个层次上了，不由就把周鹏的胳膊挽的紧了一点，而周鹏也是心里大定，看向宋晓冬的目光，也是多了一点的鄙夷。

正文 第200章 苗青青驾到

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “抱歉，我刚才因为准备了一下，所以来晚了。”电话里面传来了苗青青的声音。

    “你还真来啊？”宋晓冬有些惊讶的问，然后马上又说道：“我就是随口说说，你那么忙就不用来了。”

    苏瑶马上说道：“别啊，让你女朋友过来呗，我很想看看呢。”

    “对哟，必须要带来啊，你女朋友不会是带不出手吧。”崔思娇嗤笑的说了一句。

    大家也都是纷纷起哄，周鹏更是说道：“咱们都是同学，你女朋友那也不是外人，晓冬你可不用介意，面子那种事是给别人看的，又不是给同学之间看的。”

    宋晓冬耸了一下肩膀，道：“好吧，那我让她过来，青青，用不用我下楼去接你。”

    苗青青马上说道：“不用，已经在酒店下面了，你告诉我在哪个房间就行了。”

    “那好，你到冬梅厅。”

    “OK！我马上就到。”苗青青很痛快的挂了电话。

    看宋晓冬放下了手机，苏瑶笑吟吟的问道：“怎么样，她什么时候来？”

    宋晓冬一想苗青青这样一个大老总来参加这样的同学会，而且还是以自己的女朋友，真不知道要把大家震撼到什么地步，真不应该让她来，不由苦笑了一下，道：“她已经在楼下了，应该很快就到了。”

    周鹏脸一沉，道：“晓冬，你这就不对了，再怎么着，你怎么能有这样的心态，你既然选择了她当你的女朋友，那就不能存着不想带出来的心里。”

    崔思娇娇声说道：“就是啊，不是每一个女人都愿意跟男人同甘共苦的，前段时间我一个农村家的亲戚，今年都二十六了，长的还不好看，性格也不好，但是嫁人的时候，还要房要车，另外还得十万块彩礼呢。”

    王玉明故意装可怜的说道：“可不是，现在娶个老婆可真不容易，我说娇娇，你不会要那么多彩礼吧？”

    崔思娇轻打了王玉明一下，道：“你说呢？我总比我那个穷亲戚强吧。”

    宋晓冬说道：“行了，大家别等她了，都先坐吧，一会等她进来，我再给你们介绍就是了。”

    大家看宋晓冬并不在意这个女朋友，一个个也跟着坐了下来，给宋晓冬身边留了一个空位，在他们的心里，已经是自动的把宋晓冬的女朋友想象成一个很一般的女人，甚至还可能更加不堪一点。

    “有没有照片啊，给我们瞧瞧。”苏瑶笑嘻嘻的说。

    宋晓冬笑道：“我还真没有给她拍过照。”

    大家不由都摇了摇头，一个连女朋友的照片都不愿意照的，那这个女朋友就可以想象是多么的不堪了，要不然处于恋爱中的男女，哪有不在一起拍照片的，不想拿出来晒晒的。

    敲门声响了起来，苏瑶和崔思娇马上都跳了起来，抢着过去开门，她们都想第一个见到宋晓冬的女朋友长成什么样。

    “咦，你找谁？”看到外面的人，两人异口同声的问了一句。

    站在门口的正是苗青青，她抬头看了看上方的标志，微微一笑，道：“我找宋晓冬，这里应该没错吧？”

    “你找宋晓冬？你不要告诉我们，你是宋晓冬的女朋友？”崔思娇的声音很大。

    两人站在门口，大家也看不到苗青青长什么样子，但是看到两人如此反应，都是大为好奇了，不明白是什么样的女人，能够让她们有如此的反应。

    “是啊，我是他女朋友，怎么？不欢迎我吗？”苗青青的声音再一次响起。

    “欢迎！欢迎！”苏瑶和崔思娇连忙让开，苗青青也终于出现在大家的面前。

    宋晓冬一看苗青青，也是不由眼睛一下子瞪大，一头大波浪的卷发这时候已经束成了一条马尾辫，脸上没有抹上一点脂粉，一件宽大的T恤，一条水白色的牛仔裤，脚下一双旅游鞋。

    身上的衣服倒是并没有什么值钱的，可是那种纯天然的美，更是让人移不开眼睛。

    大家目不转睛的看着苗青青走到了宋晓冬的身边，待苗青青坐稳之后，一个男生马上瞪着眼睛说道：“我去！宋晓冬，这是你女朋友？有没有搞错？”

    宋晓冬轻咳了一声，道：“是啊，怎么了？”

    “你女朋友这也太漂亮了，你丫的怎么这么好命，竟然能有这样漂亮的女朋友？”那男生瞪着眼睛，那语气和腔调是相当的夸张。

    不过大家感觉这种夸张却是理所当然，在大家的心里，宋晓冬的女朋友完全不应该是这样的，这也与他们想象中的反差太大了。

    苗青青那也是见惯了场面，大家这样的反应也是习以为常，微微一笑，道：“真是不好意思，我有点事耽误了，还请大家不要见怪。”

    “不怪不怪……”大家下意识的都是点了点头，苗青青只不过是短短的一句话，就已经是有一种带动全场的能力。

    苏瑶本来是这里最漂亮的女孩子，可是与苗青青比起来，那就完全是相形见拙了，这心里突然就有点不是滋味了，而崔思娇心里就更不好受了，她是亲眼瞧见宋晓冬就是一个搬运工的，怎么能有这样的女朋友呢？

    嘴角一翘，崔思娇问道：“苗青青啊，我真是有些纳闷啊，宋晓冬不就是一个搬运工吗，你这么漂亮，图个什么跟他在一起啊。”

    “搬运工？”苗青青看向宋晓冬，差点一下子笑喷，这个家伙怎么弄出来这样一个身份，她却不知道这是崔思娇她们想当然的。

    苗青青今天出来，也是纯了放松的念头，看大家这般说，也就是顺着崔思娇的话说道：“可不是嘛，我也是后着悔呢，当初怎么就瞎了眼睛呢，怎么就看上他了，也不见他有什么发展。”

    崔思娇眼睛一亮，道：“就是嘛，像你这样的美女，随随便便的找个男朋友，都应该是高富帅啊，跟着他实在是太可惜了。”

    这话就是太贬损宋晓冬了，正常来说，大家应该是向着宋晓冬说话的，可是他们竟然没有一个人出来为宋晓冬说一句，他们都实在是感觉苗青青这样的美女是一朵鲜花插在了牛粪上啊。

    苗青青虽然只是刚到，但看大家的反应，感觉这些人也太不把宋晓冬当回事了，这心里竟然是有些不愤了，开玩笑的心思也一下子没有了。

    一伸臂，就已经挽住了宋晓冬的胳膊，柔声说道：“不过我既然跟了他，他吃糠我就跟着吃糠，他住大街，我就跟着他住大街，不管遇到多少困难，我也会不离不弃，永远跟着他的。”

    众人顿时面色一僵，男生几乎是心里都有着同一个念头，这世界真尼妈的太疯狂了，自己怎么就遇不到这么好的女人呢？

正文 第201章 好意难领（第五更）

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青的到来，让本来很自如的聚会，竟然一下子变得拘束起来，大家面对着苗青青，竟然都不知道应该引出一个什么话题来。

    苗青青手指在宋晓冬的腿上轻轻的点了点，那意思就是在询问自己表现的怎么样。

    宋晓冬握住苗青青的手，把她的大拇指竖了一下，表示对她的称赞。

    苗青青的手被捉，只不过稍稍的动了一下，然后就没有挣扎，反正让这个家伙便宜也占过不少了，拉下手貌似也没啥了不起的，尤其是感觉到宋晓冬对她的称赞，这让她竟然也颇为得意。

    宋晓冬有了这样一个女朋友，竟然是让周鹏他们都有些自惭形秽，这让他们大多都很不爽，周鹏笑着说道：“宋晓冬，能不能给我们介绍一下你们恋爱的经历啊，感觉你们这怎么像是言情小说里面的故事一样，太让人难以相信了。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“其实也没有什么，我们就是一见钟情，然后就私定终身，接下来就等着奉子成婚了。”

    苗青青脸一黑，这宋晓冬还真是能够胡说八道，这样的话都能说出来，忍不住在下面偷偷的掐了他腿一下。

    大家听着宋晓冬所说的，明显不真实，但人家不愿意说，也不好再多追问，但是怎么着宋晓冬和苗青青两人，那也是有一种鲜花插在牛粪上的即视感。

    周鹏调整了一下心态，笑着说道：“我说宋晓冬啊，你找了这样一个漂亮的女朋友，我们可都是羡慕啊，不过说句不好听的，漂亮老婆好找，但要想守住一个漂亮的老婆，那肯定是非常难的，漂亮的女人，总会有很多人惦记的。”

    宋晓冬转头看着苗青青，道：“青青，你会因为遇到一个有钱人，就离我而去吗？”

    苗青青露出了一个甜美的笑容，道：“那当然不会，我当初跟你在一起，就已经跟你做好了吃苦的准备，我相信你以后一定会一飞冲天的。”

    两人再一次撒了满桌子的狗粮，让周鹏他们看的这叫一个心塞。

    苏瑶眯着眼睛看着苗青青，道：“我说青青啊，你们现在都以什么为生啊？”

    苗青青看了看宋晓冬，道：“我就是没事打点短工喽，像什么家政，超市短工啦，反正多辛苦点，赚点钱就是喽。”

    宋晓冬再一次偷偷的对苗青青竖起了大拇指，这些同学针对他，他又不是感觉不出来，他也清楚，这实在是因为苗青青太过惹眼，让人家看的眼红了。

    饭菜这时候上来了，大家就开始喝了起来，这一喝起来，自然免不了高谈阔论，大家聊着自己的工作，聊着自己赚了多少钱，总之一个个都是像成功人士一般。

    苗青青和宋晓冬两人也不插言，做着忠实的听众。

    苗青青是很难有机会与这样的人一起聊天的，她接触的都是非富即贵，这里就算是周鹏，那也只不过是开了一个小公司，所说的东西，在苗青青听来，也是很粗浅的。

    聊完了收入，大家就开始聊人脉了。

    周鹏说道：“最近我的公司发展的比较快，现在正与清远集团接触，如果能够搭上这条线，那我公司可就是发达了，王玉明，你是在政府部门，清远集团有没有认识的人啊，最好是有些权利的，回头帮我引见引见。”

    王玉明说道：“还别说，我还真是认识几个，不过现在清远集团管理的比以前要严格的多，里面的人也不太敢乱来了，我现在也是爱莫能助，这个还得从高层下手，你如果能认识老总就好了。”

    苏瑶叹了一口气，道：“人家那都是几十亿身份的大富翁，哪有那么容易认识的，不过我听说现在清远集团的新任总裁是个女孩，跟我们年龄才差不多大，想想人家，二十多岁，就已经是身家过亿的白富美，我们现在还得为一年赚个几十万去拼搏。”

    崔思娇接口说道：“你们说的那个苗家女总裁，我还真是听我爸说过，说长的很漂亮的，叫苗……苗青……咦？”

    崔思娇突然转头看向了苗青青，瞪大了眼睛，道：“你不会就是清远集团的苗青青吧？啊哈，这怎么可能！”崔思娇刚说了一句，马上就连连摇头说道：“你要真是清远集团的苗青青，那你怎么会看上宋晓冬呢，那不是天方夜谭吗。”

    苗青青噗嗤一声笑了出来，这话完全就是在损宋晓冬了，瞄了宋晓冬一眼，笑吟吟的说道：“是啊，晓冬也总是说啊，为什么我跟人家那个苗青青一个名字，可是人家那么有钱，我却什么也没有，他真的很懊恼呢。”

    苏瑶则是怀疑的看着苗青青，道：“但你也长这么漂亮，然后还是跟苗青青同名，你不会是瞒着宋晓冬吧？”

    “噗！”崔思娇马上轻笑一声，道：“苏瑶你可真是太会联想了，你以为这是小说里面啊，白富美下嫁穷小子，真是太搞笑了。”

    苏瑶自己也感觉自己这个想法挺可笑的，道：“是是，我就随口说说，这段时间确实这类言情小说看多了。”

    接下来大家一边喝一边聊，喝的一个个倒是都挺开心的，这一喝多，就聊起了上学时候的事情。

    宋晓冬和苗青青本来感觉这个同学聚会已经有些无聊了，但一聊起这个，宋晓冬也是能跟他们聊起来了，苗青青也是感觉有趣了一些。

    苏瑶看着宋晓冬，道：“宋晓冬啊，其实我真的挺为你可惜的，想当初，你可是咱们班里叱咤风云的人物啊，我一直认为你会有所发展的，谁知道你竟然混的这么差，这样好了，回头你到周鹏的公司，最起码他还能帮帮你，让你比在外面混的更好一些。”

    周鹏也是一扬下巴，道：“对啊，咱们好歹同学一场，我随便伸手拉拉你，也能让你多赚点钱，回头也给你女朋友买点好衣服什么的穿啊。”

    宋晓冬揉了一下鼻子，道：“谢谢你们的好意，不过我感觉我现在挺好的。”

    苏瑶一瞪眼睛，道：“我说宋晓冬，你可不对了，你怎么也得有点上劲心啊，你这样不求上进，如何能让苗青青跟你过上好日子，我跟你说，你这样，不要说我瞧不起你，就算以后苗青青也会有一天离你而去。”

    本来大家嘲讽他时，他还能坦然自若，可是现在人家一片好心，却是让宋晓冬为难了，他总不能说，这个苗青青就是那个真正的苗青青吧？

正文 第202章 结账（第六更）

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子，道：“他就是这个臭脾气，死犟死犟的，说什么事情，都要自己努力，不想让别人帮忙，平时我也说不了他，现在你们可得好好的劝劝他。”

    宋晓冬不由脸一黑，苗青青这是在落井下石，看着她偷偷露出来的得意笑容，宋晓冬不由给了她一个大大的白眼，这让苗青青就显得意了。

    跟宋晓冬在一起，她总是吃亏，就没有占过一次便宜，难得有这样一次机会，那自然是不能放过的。

    苗青青一这样说，大家更是劝宋晓冬来劲了，好像宋晓冬如果不接受他们的帮助，那就是犯了多大的错误一般，最后逼得宋晓冬无奈，也只得是连声答应，先敷衍过去再说了。

    但也不得不说，这时候的同学们，更有同学的情谊，不像刚开始那样让他不喜了。

    宋晓冬一答应，大家倒是像完成了一件很了不得的事情一般，情绪也更是高涨了。

    周鹏说道：“我说晓冬，我跟你说，我现在公司一年能赚个几十万，这看起来虽然不多，但是用不了五年，我的公司绝对会成为上市的大公司，你跟着我混，到时候绝对会成为一个企业高管，让你也能达到人生的巅峰，否则你真的配不上苗青青，差距太大了。”

    “宋晓冬，我都羡慕你呢，你可真是攀上了周鹏这棵大树，以后飞黄腾达了，可别忘了哥几个。”

    “是啊，你以后可得给周鹏好好干，要不然你可就辜负了咱们这帮同学的好意了。”

    “是是，我绝对会的。”宋晓冬咧了咧嘴，一脸的苦相，苗青青也就更加的得意了。

    吃完饭，大家还未尽兴，提议去唱歌。

    周鹏说道：“走走，咱们去龙城歌厅。”

    “哦耶，还是周鹏敞亮，龙城歌厅现在环境在咱们这里可是数一数二的，而且那里面的消费是相当的高啊，咱们一般人都消费不起的。”

    周鹏笑道：“我跟他们歌厅里面的经理认识，弄到了一张白金卡，到里面可以打八折。”

    “牛啊，听说那里的卡也不是随便能办出来的，周鹏你现在真是朋友太多了，真是太好使了。”

    周鹏得意的哈哈一笑，道：“我要不好使点，苏瑶还能跟着我吗？”

    苏瑶目光扫了宋晓冬一眼，心里微微有些失落，对于第一个暗生情愫的人，总是有一种幻想的，但现实已经让她对宋晓冬不存在什么幻想了，就笑着对周鹏说道：“你就少在那里口花花，你要是混不好，我可抬脚就走的。”

    大家来了就准备喝酒，所以谁也没开车，然后就打车一起去了龙城歌厅。

    在路上，宋晓冬问苗青青：“你这一晚上就跟着我们一起玩了？”

    苗青青一扬下巴，道：“是啊，难得放松一下嘛，我没有给你丢脸吧？”

    宋晓冬摸了一下鼻子，道：“丢脸？你简直就是太涨脸了。”

    “喂，他们怎么说你是搬运工啊？”苗青青对这事颇是好奇。

    宋晓冬就把上午的事情说了一遍，苗青青听了不由噗嗤一声笑了出来，道：“看来眼见也未必为实啊，要是他们知道了你的真实身份，估计就要发疯了。”

    “我也没有什么真实身份啊。”宋晓冬笑眯眯的说。

    苗青青愣了一下，然后摸了摸下巴，道：“还真是啊，你这个家伙明明没有什么身份，可是我竟然在心里就认为你是一个了不得的人物，就是人品差了点。”

    “喂喂，咱们后面这句能不能别说，我也没有把你怎么着吧？”

    “你还想怎么着？我吃过的亏还少吗？”苗青青没好气的瞪了他一眼。

    到了地方，大家下了车，聚在一起往里面走。

    “各位好！”门口的迎宾马上来了一个九十度的鞠躬，然后就有人带着在大家往里面走。

    宋晓冬故意走在了人群之中，这个龙城歌厅岂不是陈子旭的那个歌厅，如果要是有人认出他来，那陈子旭肯定是会屁颠屁颠跑来的，回头倒是有些麻烦。

    苗青青也是如此，这地方，她也来过几次了，这里的服务员对于贵客，都是会特意留意的。

    两人同时往人群中一挤，然后直接就是都搂住了对方的腰，这样两人这般近，就更不容易让别人特别看到他们。

    同学们倒也并没有在意，等到进了包间，两人这才松开。

    “咦？”苗青青皱了皱眉头，自己竟然这么自然的就跟宋晓冬搂在一起，而且两人的动作还那么默契，简直就有点不可思议了。

    尤其是看到宋晓冬脸上的坏笑，苗青青更有些委屈，偷偷的掐了宋晓冬一下，感觉自己的亏又吃大了。

    大家玩了一个多小时之后，宋晓冬的手机响了，他拿出手机，随手把钱包就放到了桌上，一张卡片从钱包里面掉了出来，宋晓冬让苗青青收拾一下，他就出去接电话了。

    苗青青把卡捡起来，随意的放到了钱包上，也没有当回事。

    电话是宋晓茹打过来的，问他什么时候回家，现在的房子虽然比以前的安全性要好太多，但是房子实在是太大了，她自己在家，还是感觉空的很，很希望宋晓冬早点回去，不过她也并没有催宋晓冬，她一向是善解人意的。

    聊了一会，宋晓冬回到了包间里面，有人就拉着他玩骰子喝酒的，他就把手机放到了钱包边，也没有收起来。

    又玩了差不多一个小时，大家也是尽兴准备离开，周鹏招呼服务员来结账。

    不一会服务员进来把灯打开，然后拿着账单递向了周鹏。

    周鹏拿出白金卡，道：“这个能打八折吧？”

    “先生竟然有白金卡，那就是我们歌厅的贵客，必须是能打折的。”那服务员看到白金卡，马上对周鹏的态度又客气了几分。

    周鹏不由更是得意，正要拿出钱来结账。

    那服务员却是无意间看到了宋晓冬钱包上的那张卡，马上瞪大了眼睛，道：“先生，你们不用结账了。”

    “什么？”周鹏和其他人一下子都有些糊涂了。

正文 第203章 这也能用？（第七更）

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “这位先生拥有我们歌厅的至尊卡，有这张卡，就可以名单的。”服务员指了指宋晓冬钱包上的那张卡片。

    “至尊卡？”大家全都是盯向了宋晓冬的那张卡。

    宋晓冬顿时脸一黑，刚才他压根就没有注意这件事，要不然他早就把那张卡收起来了。

    而苗青青也是愣了一下，她是知道这歌厅的老板陈子旭的，这个家伙可不是简单人，在道上那也是相当有名气的，而宋晓冬竟然有他歌厅里面的至尊卡，还是名单这种，这让她都想不通，两人到底是什么关系了。

    宋晓冬这时候再想收起来也来不及了，崔思娇已经一把抢过了那张卡，翻来覆去的看了看，对那服务员说道：“你没有看错？这真是你们店里的至尊卡？”

    那服务员点点头，道：“不会错的，我们都经过特殊的培训，对于这种卡是必须要一眼认出来的，否则得罪了客人，我们是担不起的。”

    “你再看看，这真是至尊卡？”崔思娇把卡递给了服务员。

    服务员连忙双手接了过来，又仔细的看了一眼，道：“这绝对是我们店里的至尊卡。”

    “这不会是有人仿制的吧？”崔思娇又问，因为她压根就不相信宋晓冬会拥有这样一张至尊卡啊。

    服务员微微一笑，颇是自信的说道：“这位女士，如果说别的店里的卡可以仿制，但是我们店里的卡，尤其是至尊卡，那是绝对不会有人敢仿制的。”

    周鹏点了点头，道：“不错，这里的陈总那可是道上相当厉害的人，到这里来仿制他们的至尊卡，那只能说是找死了。”

    “我去！宋晓冬，你从哪里弄的这张卡，你可别告诉我，这卡是你自己的。”王玉明瞪大了眼睛看着宋晓冬。

    其他人也是目不转睛的看着他，而那服务员这才知道这卡是谁的，连忙恭敬的说道：“先生，这卡虽然是免单，我还是需要去前台刷一下，您看可以吗？”

    “去吧去吧。”宋晓冬只能是苦笑着摇了摇头。

    那服务员连忙退了出去，大家的目光还是盯着宋晓冬。

    “你们别这么看着我啊。”宋晓冬咧了一下嘴，可是他的话对大家来说，根本就没有一点反应，只能是苦笑着说道：“我说这卡是我的，你们相信吗？”

    大家愣了一下，然后齐刷刷的摇了摇头。

    宋晓冬一下子来了精神，马上说道：“这卡现在确实是我的，但却是我捡来的。”

    “哦……”大家一下子恍然大悟，全都是舒了一口气，放松下来，如果这卡真是宋晓冬的，那他们真是要懵逼了，而说捡来的，那就完全能够解释的通了。

    苗青青差点噗嗤一声笑了出来，倒不是感觉宋晓冬这个谎言有多好玩，而是感觉这些人的反应很滑稽，他们竟然宁可相信宋晓冬的谎话，也不相信这卡是宋晓冬的。

    崔思娇突然惊呼了一声，说道：“唉呀，那可坏了，你这卡是捡来的，那会不会被人家追究呢？”

    众人的脸色一下子全都变了，王玉明也跟着说道：“是啊是啊，这些人可不好惹，我们是一起来的，没准连我们都要牵连上了。”

    宋晓冬一听这话，忙道：“那你们赶紧走吧，这事我自己抗就行。”

    马上就有人想走了，周鹏也不是不想走，但这时候走了，就太熊了，干笑了一声，道：“也不用怕成这样，咱们跟他们解释一下，然后我把账结了也就是了，我好歹也有白金卡，他们多少也会给些面子的。”

    “那咱们去前台吧，这样如果真有点什么事，咱们也好……”王玉明后面那个“跑”字，实在是没好意思说。

    这句话马上就得到了所有人的认可，大家快步走了出去，然后战战兢兢的到了前台，更有几个人直接就来到了大厅门口，那是随时准备开溜了。

    苗青青看着这些人，不由有些哭笑不得，不过想想也正常，对于普通人来说，陈子旭这样的家伙，那就是他们的恶梦，如果让陈子旭盯上，可能不死也要被扒层皮啊。

    前台里面的服务员正在刷宋晓冬的那张至尊卡，周鹏忙道：“这个……咱们还是不用这张至尊卡了，用我的吧。”

    里面的服务员有些纳闷的看着周鹏说道：“先生，有我们的至尊卡，那就是我们这里最尊贵的客人，我们又怎么会收钱呢？”

    周鹏干咳了一声，道：“这个……这卡是……”

    “好了，已经刷完卡了，谢谢诸位客人的光临。”那服务员说着就把卡递了出来。

    周鹏后面的话一下子咽到了肚子里，然后服务员把卡又恭敬的双手递给了宋晓冬，并且把大家一直送出了歌厅。

    “我去！竟然真的好使，我还以为我们会被人打一顿呢。”一个男生庆幸的说了一句。

    “是啊，刚才真是吓死我了，没想到捡来的一张至尊卡，竟然也能免单。”

    大家还是有些害怕的，生怕歌厅里面的人回过神来，所以这时候纷纷拦下出租车，一个个的都匆忙的离开了。

    苏瑶这时候沉着脸对宋晓冬说道：“这张卡你以后可千万别用了，要是万一让人家查出来，那时候咱们谁也帮不了你。”

    宋晓冬连连点头，道：“是是，给大家添麻烦了，以后我一定不用。”

    周鹏和苏瑶也是坐上了车，最后只剩下了宋晓冬和苗青青。

    苗青青白了宋晓冬一眼，然后噗嗤一声笑了出来，道：“你怎么不承认这卡就是你的，看把你同学们吓的。”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“你认为我说是我的，那些人能信？”

    “这个还真不信。”苗青青想了想，不由抿嘴笑了。

    “好了，时间不早了，我送你回家吧。”宋晓冬也拦了一辆出租车。

    不大一会，宋晓冬送着苗青青到了家，苗清远和苗轩轩竟然全都是在客厅里面坐着，宋晓冬正想离开，苗清远则是沉声说道：“宋晓冬，进来聊聊吧。”

正文 第204章 苗清远逼婚

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青马上说道：“爸，今天都这么晚了，有什么事明天再说吧。”

    苗清远淡淡的说道：“既然都来了，那就聊一会吧，我还不困。”

    苗轩轩嘿嘿一笑，道：“就是啊，你们两个出去约会，我爸关心一下总是应该的吧？”

    苗青青白了苗轩轩一眼，转头看向了宋晓冬，宋晓冬则是洒脱的一笑，道：“那就聊一会好了。”

    大家纷纷坐下，苗清远看着宋晓冬，道：“你和青青的事，你有什么打算？”

    苗轩轩却是绕到了宋晓冬的身后，就像一个打手，在宋晓冬的肩膀上打了一下，喝道：“快老实回答，你有什么打算？”不过在抬手的有刹那，她的手指却在宋晓冬的肩膀上掐了一下。

    宋晓冬面对苗轩轩倒是有些发虚，不过现在最主要面对的还是苗清远，所以还是很随意的说道：“我没有什么打算啊，我和青青又不是真的情侣。”

    苗清远脸一沉，道：“你这话说的也太不负责了吧？现在谁不知道你是青青的男朋友？”

    “就是！青青参加宴会，你是以她男朋友去的，你去参加同学会，青青也是以你女朋友身份参加的，你竟然还不承认，你还有没有一点良心了。”苗轩轩说一句就打一下，然后顺手掐一下，而且越说到后面，这掐的就越重，不过除了她和宋晓冬知道，苗清远和苗青青倒是没发现这其中的猫腻。

    宋晓冬只能暗中忍耐，谁让那天差点就把苗轩轩啪啪了，就算最后悬崖勒马了，但与苗轩轩的关系显然就是有些不清不楚了，当着她的面，现在谈论与苗青青的问题，要是能自如就奇了怪。

    轻咳了一声，宋晓冬说道：“我说苗叔叔，这只是朋友之间的互相帮忙吧，你就因为这个，就要让我们在一起，这似乎也太草率了吧？”

    苗清远沉着脸说道：“朋友之间有这么帮忙的吗？”

    宋晓冬苦笑了一下，道：“苗叔叔，你这样想硬把女儿嫁给我？你不觉得亏吗？”

    苗清远说道：“这不是亏不亏的问题，我苗清远的家规一向很严，我一向是言传身教的，自打青青母亲离开我们，我就没有再找过任何一个女人，青青和轩轩也是如此，她们一向洁身自好，我不想青青与你的关系传出什么不好的流言蜚语。”

    “就是就是！我们苗家的人哪有那么容易被人欺负的，你都跟青青这样了，你还想不认账，哪有那么便宜的事，我告诉你，你再不认账，我就掐死你，掐死你！”苗轩轩说着两手都是掐住了宋晓冬的脖子。

    苗青青脸一黑，道：“轩轩，你干什么？”

    苗轩轩愣了一下，然后嘿嘿一笑，道：“我这不是替你出头嘛。”

    宋晓冬揉了揉脖子，有些哭笑不得的说道：“我说苗叔叔，这样不太好吧，咱也不能这么乱点鸳鸯谱啊。”

    “胡说八道，什么乱点鸳鸯谱，虽然我以前并不看好你，但是现在事情已经到了这个地步，你就必须要跟青青在一起，我也不说马上逼着你们结婚什么的，那就太不尽人情，但是你们这种关系，你自己要心里有数，以后你到公司里面帮青青，我苗家这么大的家业，还得你们共同努力来经营，你也上点心。”

    宋晓冬还要说话，苗清远已经是摆了摆手，道：“行啦，这事就这么定了，至于怎么做，你跟青青再商量吧，具体的细节，我就不管了。”

    苗清远说完，竟然直接就回了房间，留下了目瞪口呆的宋晓冬。

    苗青青也没有想到父亲竟然这般直接，或者说是用如此粗暴的方式，而且这不只是宋晓冬的问题啊，她不也是一下子被绑到一起了吗？

    “你别放在心上，我回头会慢慢的跟我爸解释的。”

    苗轩轩马上说道：“咱爸的脾气你还不知道，那是认定了一件事，九头牛都拉不回来，不但固执，而且专权，你想解释就能解释的明白吗？”

    苗青青嘴角抽搐了一下，自己父亲什么样的臭脾气，她当然最清楚，苗轩轩就是因为受不了父亲的脾气，所以才说什么也是不到公司里面去帮忙，甚至要离家出走，才最后迫的苗清远对苗轩轩放手。

    而她显然不能，父亲就两个女儿，一个不管事，那她只能帮着父亲了。

    苗清远的想法，苗轩轩不知道，但是苗青青很清楚，这些年苗家虽然也与政府方面接触颇多，但是要说真正能够有交情的，还真是不多，尤其是现在市里面的领导，基本上都是后调过来的，更是没有过硬的关系，拉住宋晓冬，那倒是可以与沈东阳的关系拉近，而且沈东阳手里的权力，也迫切是他们需要的。

    与其说苗清远现在逼的是宋晓冬，倒不如说是在逼她苗青青。

    苗青青知道这样做不对，但如果纯以公司的利益来说，却又无可厚非，一时之间心里还真是颇有些纠结了。

    看着宋晓冬，苗青青这时候真不知道说什么才好。

    苗轩轩则是在宋晓冬和苗青青的身上来回看着，那大眼睛也是滴溜乱转，也不知道她心里想的是什么，但是那只小手，却已经是偷偷的掐住了宋晓冬脖子后面的肉，不肯松手了。

    宋晓冬感觉这气氛不太对，马上站了起来，道：“时间不早了，我先走了。”

    苗青青也站了起来，道：“那我就不送你了，回头咱们再聊。”

    苗轩轩却是跟着宋晓冬往出走，道：“苗青青，我替你审审这个混蛋，敢不认账，看我怎么收拾他。”

    看着宋晓冬和苗轩轩走了出去，苗青青不由皱了皱眉头，然后突然意识到一个问题，父亲这样明显是很无理的要求，她竟然并没有什么特别反感的情绪，那岂不是说，她现在对于与宋晓冬的关系，有点默许的意思了？难不成，自己已经不知不觉的喜欢上这个家伙了？

    苗轩轩和宋晓冬来到了小区里，宋晓冬正想开溜，苗轩轩已经一个箭步拦在了他的面前，挺胸抬头的看着他，咬牙切齿的说道：“行啊，宋晓冬，你玩弄了我，现在又开始对苗青青下手了，你的手腕挺高啊！”

正文 第205章 宋晓茹心动了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    面对苗轩轩，宋晓冬总还是有些不自在的，尤其是面对着苗轩轩那咄咄逼人的模样，他更是有些心虚。

    抱着肩膀，苗轩轩瞪着眼睛说道：“说吧，你和苗青青的事，到底怎么想的？”

    宋晓冬两手按在了苗轩轩的肩膀上，苗轩轩只是甩了下肩膀，看没甩下去，也就没有再挣扎，没好气的说道：“别动手动脚的啊，我可不像以前那么好骗了，想占我便宜可不行。”

    宋晓冬微微一笑，道：“轩轩啊，你可是唯一知道我秘密的人，你说我怎么可能会跟你姐在一起，如果真要选择的话，我肯定是选择你啊，我可不想跟一个整天板着脸的女强人在一起啊。”

    苗轩轩那绷着的脸一下子就松动了少许，没好气的说道：“你少在这里哄我。”

    宋晓冬认真的说道：“这怎么能是哄，我说的是事实，你那么可爱，性格又那么好，能跟我玩到一起去。”

    “油嘴滑舌。”苗轩轩啐了宋晓冬一口，但那板着的脸一下子就露出了笑容。

    “好啦，你回头可得去打消你爸的这个念头，我可不想被逼婚，最主要的是，我要是拒绝，回头苗青青脸上不好看，咱们大家都尴尬。”

    苗轩轩翻了翻白眼，道：“这事我可没辙，我爸那臭脾气，我哪能劝得了他，他不来找我麻烦，我就念阿弥陀佛了。”

    宋晓冬说道：“那我以后就躲远点。”

    苗轩轩摸了摸下巴，道：“我感觉我爸这样想让你和青青在一起，不只是因为你们开过房什么的，好像还是有其他目的，我爸那个人，虽然对我们还不错，但是商人气息太浓，无利不起早，没有足够的利益，他应该不会这么急的。”

    宋晓冬皱了一下眉头，道：“竟然是这样，那他图我什么？”

    “那我就不知道了。”苗轩轩耸了耸肩膀。

    “轩轩！”宋晓冬凝视着苗轩轩的眼睛，道：“我跟你说的事，你没有跟你爸说吧？”

    苗轩轩马上气愤的一甩胳膊，道：“你这是在怀疑我吗？”

    宋晓冬看苗轩轩的反应，就知道不是她说的了，歉意的摇了摇头，道：“这事是挺严重的一件事，所以我必须要问一下，你没说，那就怪了，你爸能盯上我什么呢？”

    苗轩轩看宋晓冬在那里百思不解的模样，也就不生气了，看着宋晓冬这副模样，倒是感觉在学的吸引人，这个男人的身上充满了神秘感，而且从宋晓冬的口气里，苗轩轩还感觉得到，就算苗清远在他的心里，也并不算是多么了不起的人物。

    就算不喜欢父亲的****作风，但是苗轩轩心里还是很崇拜父亲的，认为他在这个世界上是最为伟大的，宋晓冬对于苗清远的这种轻视，对于苗轩轩来说，确实是有一种致命的吸引力。

    宋晓冬暂时放下了这个心里的疑问，道：“好了，那就先不想这事了，我要先走了，我姐还在家里等着我呢。”

    “好，那就拜拜喽。”苗轩轩露出了一个灿烂的笑容，向宋晓冬挥了挥手，迈着轻快的步伐进了楼门。

    “姐，你怎么还没睡啊？”一进门就看到宋晓茹还在客厅里，宋晓冬心里就不由有些愧疚。

    宋晓冬迎向宋晓冬，皱了一下眉头，道：“我还不困，看你一身酒气，快去洗个澡吧，把衣服都换了，我好给你把衣服洗了。”

    “这么晚了，明天再说吧。”

    “反正我也等着你，洗两件衣服也是简单的事。”

    “姐，我要是回来晚了，你真的不用等我的，你就自己先睡呗。”

    “我要是能睡得着，还用你说。”宋晓冬白了宋晓冬一眼，把他推进了一楼的卫生间。

    宋晓冬说道：“姐！那我以后尽量不晚回来。”

    “你是男人，在外面有应酬那是正常的，要是天天早早就回家，岂不是说你没有本事了。”

    “姐，我以后找个老婆，要是有你这样的通情达理，那就好了。”

    宋晓茹轻笑了一声，道：“就你这小猴儿，以后就应该给你找个厉害的老婆管着你，可不能像我这样宠着你，要不然你还不翻了天。”

    宋晓冬得意的大笑，道：“哈哈，那我宁可一辈子不娶了，就让姐宠着我。”

    “……”

    “咦，姐！你怎么没动静了？”宋晓冬没听到宋晓茹的回答，马上问了一句。

    宋晓茹就在卫生间的门外，轻轻的晃了晃头，这段时间二婶三婶她们时不时的就会跟她打个电话，话题也总是绕不开让她和宋晓冬在一起的事。

    同一件事，说一遍两遍的，宋晓茹可能还是并不太在意，但是说多了，要说不去想，那真是不太可能的。

    甚至宋晓冬也想过，两人从小感情这般好，就算是真正的成为夫妻，那两人以后在一起，也一定会幸福。

    关键是宋晓冬时不时的还开玩笑的说，就两人在一起什么的，这话总是最能触动宋晓茹的心弦，就像刚才，她一听到宋晓冬这么说，她再一次有些心慌了。

    “喂，姐，你怎么了？”宋晓冬拉开卫生间的拉门，探出头来，看到宋晓茹站在门口，脸蛋发红，立马有些着急的说道：“姐，你是不是哪里不舒服？”

    宋晓茹摸了一下发烫的脸蛋，道：“哪有什么不舒服，你赶紧把衣服拿出来，我好去给你洗了。”

    “真的？我怎么感觉你有点不对头啊？”宋晓冬皱着眉头，脸上满是关切之意。

    宋晓茹已经平复了心情，白了他一眼，道：“别胡说八道。”

    宋晓冬盯着宋晓茹，说道：“姐，有什么事，你可不能瞒着我啊，就算是天大的事，我也能帮你顶着。”

    宋晓茹嫣然一笑，道：“我知道啦，你是咱家顶天立地的男子汉。”

    宋晓冬这才把衣服递了出来，宋晓茹拿着衣服往楼上走去，不由叹了一口气，她相信宋晓冬有这种本事，可是她所纠结的事情，就算是宋晓冬有再大的本事，那也解决不了啊。

正文 第206章 市长夫人保媒

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬第二天又来到了医院给沈东阳施针，孙东香和沈悦两个人也都在。

    待宋晓冬施完针之后，沈东阳马上赞不绝口的说道：“宋医生啊，你这可真是神医啊，昨天你扎完针灸之后，我就感觉头脑清醒了许多，今天扎完，我感觉自己已经不像一个病人了，现在就想出院了。”

    宋晓冬微微一笑，道：“你还是等一天吧，明天施针是做最后的巩固，这样才能会保证你不会留下什么后遗症，否则头部动了这么大的手术，很容易就会阴天下雨头疼的。”

    孙东香一听吓了一跳，忙道：“是是，这事可真不能含糊，这种后遗症还不好治，疼起来让人吃不消的，宋医生说的对，明天这针必须要扎完。”

    沈东阳笑道：“我就说说，虽然我心里急，但这已经完全出乎我的意料之外了，再多等一天，我是完全能够承受得起的。”

    沈悦这时候给宋晓冬拿了条毛巾，宋晓冬擦了擦头上的汗水，闭上眼睛休息，沈东阳他们也不再打扰。

    待宋晓冬再一次睁开眼睛，孙东香马上说道：“宋医生啊，你这么好的医术，怎么没有在医院里面工作啊？是不是有什么难处，这个可以跟咱们家老沈说说。”

    宋晓冬微笑着说道：“没有，就是我这种手法不能大量的给别人看病，对自己的损耗也大，实在是不适合到医院里面来给人看病。”

    孙东香说道：“那遇到危重病人的时候，偶尔出手一次也就可以了，你要不要进入医院？”

    “谢谢好意了，我给人治病，也就是一种缘分吧，世界上每天都有那么多人得了重病，我没有那个精力的。”

    “我听说你是刚刚部队转业回来的，那工作想怎么安排？这一点老沈一样也帮得上的。”

    宋晓冬笑了笑，道：“谢谢你们的好意了，不过我也并不喜欢体制内的生活，太枯燥和古板，我还是喜欢自由自在的生活。”

    沈东阳和孙东香对望了一眼，两人眼里都是露出了惊奇之色，不过很快倒也能够理解，非常之人，自然就有非常人的心态，普通人认为很重要的事情，对于宋晓冬来说，可能压根就不算一个事。

    孙东香微微一笑，道：“宋医生，你家里都有什么人啊？”

    宋晓冬随意的说道：“我父母去世的早，就一个姐姐，我们两人是从小相依为命的。”

    “哦，这样啊，那你们还真是不容易，对了，你这也年龄不小了，谈没谈恋爱呢？”

    宋晓冬有点疑惑的看着孙东香，孙东香马上笑吟吟的说道：“我看宋医生这么有才华，所以想给你保个媒，所以才想问问。”

    沈悦脸腾的一下子就红了，一双大眼睛羞答答的瞄着宋晓冬，虽然对于父母包办婚姻这种事，她也并不赞成，但那也要看给她介绍的是什么人，宋晓冬这样的人，她还是很满意的。

    宋晓冬目光一瞟，就已经看到了沈悦脸色的变化，这不由就有些尴尬了，孙东香明显就是想给女儿保媒了，这让他可就有些为难了，直接拒绝，那显然大家面子上不好看，但是不拒绝的话，他现在还真是没法真正谈恋爱，再者说了，他与沈悦压根就没有什么接触，互相也不了解，这么直接去说这样的事，更是让他感觉有些古怪。

    “这个……”宋晓冬在心里斟酌了一下语言，道：“不瞒你们说，我现在并没有谈恋爱的打算，我还想再过一段自由自在的单身生活。”

    孙东香一听这个，反而是兴奋了，道：“就算你现在想过单身生活，但以后总还是要结婚的嘛，你不可能一辈子不结婚吧？”

    “这个……倒确实是那么回事。”宋晓冬对孙东香这话自然是无法反驳。

    “那就是喽，你现在不想结婚，那也可以先交往着，相互了解嘛，咱们家沈悦现在还在上大学，再开学才大四，最起码还得一年才能毕业，趁着这段时间，你们好好的交往一下，这不是正好不影响你的想法吗？”

    “妈……”沈悦拉长了声音，羞答答的，眼睛已经不好意思看宋晓冬了。

    宋晓冬还是第一次让人这般保媒，而且还是副市长夫人亲自为她自己女儿保媒，这其中的尴尬，只有他自己能够明白了。

    孙东香看宋晓冬不吱声，微皱眉头，道：“宋医生，这事还有什么问题吗？还是你看不中咱们家小悦？”

    宋晓冬尴尬的笑了一下，道：“沈悦自然是没的说，长的漂亮，而且性格也很好……”

    “那不就行了，我们小悦对你的印象也不错，那这事咱们就这么定了，你们先交往着，你也不用有什么压力，如果你们真的相处不来，我们也不逼着你娶小悦。”

    宋晓冬脸一黑，这事怎么就能定了，那可是万万不行的，忙道：“孙阿姨，这事咱们……”

    “你这个大男人，面皮子怎么还那么薄，我又没有让你们马上结婚，先相处一下怕什么，你还怕咱们家赖上你啊。”

    宋晓冬心里暗叫：你这就是在赖上我啊！

    沈东阳这时候插嘴岔开了话题，道：“小宋啊，我现大应该能下地活动活动了吧？这两天我都是在床上要生锈了。”

    宋晓冬说道：“活动自然是毫无问题，不过今天还是不要有什么剧烈的运动，散散步就可以了。”

    沈东阳马上在孙东香扶着坐了起来，道：“那可太好了，老伴，你陪着我出去转转。”

    眼睁睁的看着沈东阳和孙东香走出了病房，就剩下他和沈悦，这让宋晓冬不由有些无语，这叫什么事啊。

    沈东阳和孙东香走出了病房，就苦笑着说道：“我说老伴，你这样做，是不是有点硬逼着小宋了。”

    孙东香得意的一笑，道：“宋医生这样的年轻人，可是非常的难得，如果不逼着他点，这事就没个成，我就是不想给他拒绝的机会。”

    沈东阳摇了摇头，道：“你啊……也不知道这硬赶鸭子上架，最后结果是什么。”

    孙东香更得意的说道：“咱们家沈悦那么优秀，长的也那么漂亮，我就不信这个小子不动心，你就等着这小子成为我们家女婿吧。”

正文 第207章 约定

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬和沈悦在病房里面，这时候却全都是相当的尴尬，沈悦低着头，右脚尖在地上划着圈。

    宋晓冬感觉这事虽然是荒唐的很，但是沈悦显然也是一个受害人，摇了摇头，轻咳了一声，道：“沈悦，这个……”

    沈悦突然抬起头来，打断了宋晓冬的话，急道：“宋医生！我知道我妈这是硬逼着你的，真是抱歉，我替我妈向你道歉，你不用放在心上，对不起，对不起。”

    看着沈悦这种慌乱的样子，宋晓冬倒是有些不好意思了，道：“这个……这事对于我来说，实在是太过突然了，我一时还真是有些接受困难。”

    沈悦忙道：“没事没事，我不介意的，你不用放在心上。”

    看着沈悦一直这样说，宋晓冬感觉自己还真是有些残忍了，沈悦这样一个女孩，分明就是被父母安排的，这也不是她的主意。

    站起来，拍了拍沈悦的肩膀，宋晓冬脸上也是露出了微笑，道：“沈悦，这样吧，咱们可以先交个朋友，感情的事，说起来太遥远，咱们也不必刻意去想着，也不用回避，你看如何？”

    沈悦眼里一下子露出了惊喜，脸色胀红的说道：“宋大哥，你的意思是……咱们交往？”

    宋晓冬轻咳了一声，道：“这个交往跟真正的谈恋爱肯定是不一样的，咱们可以当朋友交往嘛，就像你跟你的同学，你的朋友，一起出去吃个饭，或者去哪里玩玩之类的。”

    沈悦迎着宋晓冬的目光，眼里露出了一丝失望，但很快也露出了笑容，道：“哦，我明白了，那就这样，这样也能给我妈一个交待，要不然她肯定还得没完没了的唠叨我。”

    宋晓冬看沈悦同意，心里也是不由一松，笑道：“我还真有点不明白，以你的家庭条件，以你的自身条件，那不得是有多少人来想着跟你家结亲啊。”

    沈悦这时候也自然了许多，道：“我爸那个人比较正直，他说如果与当官的结成亲家，那就牵扯到一些工作方面的牵制，到时候就会让他的工作不好开展，如果是跟有钱人家结亲，那就不得不为对方谋取利益，这更是他坚决不想做的，所以他就想找一个没有背景，但却又有才华的人来当女婿。”

    宋晓冬一竖大拇指，道：“宋副市长果然是一个好市长，就冲挑女婿这一点，我就对他一百个敬重。”

    宋晓冬没转业之前，可是结识过很多大人物，很多人家的孩子的对象，那都是会挑着家庭背景去的，像沈东阳这样的，简直就是太少了。

    听宋晓冬夸奖自己的父亲，沈悦也是颇为得意，道：“我从小学到大学，我爸就严厉告诉我，不许说出他的身份，所以到现在，我所有的同学，都不知道我有个当副市长的爸爸。”

    “我去！这就更难得了！”宋晓冬又是忍不住赞了一句，然后笑着对沈悦说道：“那你岂不是少了许多官二代的威风啊。”

    沈悦噗嗤一声笑了出来，道：“我一个女孩子，要什么威风啊，而且这样也挺好的，不会有些人因为我爸的关系特意接近我。”

    这样一说，两人之间的尴尬倒是完全化解了，沈悦又道：“宋大哥，我能不能求你一件事？”

    “什么事？说吧。”宋晓冬现在对于沈东阳的印象大好，对沈悦的印象也是一下子提升了一个高度，马上痛快的说。

    沈悦有些扭捏的说道：“现在我妈硬逼着我们谈恋爱，就算你不同意，只怕我妈也会逼着我约你，让我主动的。”

    宋晓冬揉了一下鼻子，道：“这真是让我有些受宠若惊了，真不明白阿姨为什么会这么看中我。”

    “我外公就是医生，所以我妈对医生是最喜欢的，早就想让我找个医生当男朋友，看到你这样高明的医生，而且还成熟稳重，尤其是那种不喜欢结交权贵的性格，更是让我爸喜欢。”

    “这样啊……”宋晓冬有些无语。

    沈悦又轻咳了一声，道：“我就想求宋大哥，以后我妈让我约你的时候，你要是不方便出来，那咱们就订个攻守同盟，共同编个瞎话，说去哪了，哄骗他们一下，这样也可以让她们少唠叨两句。”

    宋晓冬痛快的说道：“这个没问题，如果应付不了，我一定配合你的，另外就算你自己有什么事，那也可以找我。”

    “那咱们可就说定啦。”沈悦露出了灿烂的笑容。

    宋晓冬笑道：“你这样的小妹妹，我怎么会骗你呢？”

    “我就知道宋大哥是一个好人。”

    两人又聊了一会，宋晓冬也知道沈悦就读在本市内的师范大学，以后下来就是要去当一个老师，这也是沈悦自己的理想，也是得到了父母的支持。

    过了一会，沈东阳和孙东香回来了，看到两人聊的很不错，这让两人都是很惊喜。

    宋晓冬站了起来，道：“沈副市长，阿姨，我还有事，明天我再来给沈副市长施针。”

    孙东香马上一板脸，道：“什么市长不市长的，叫沈叔叔就行了。”

    宋晓冬连忙点头说道：“好好，以后我就叫沈叔叔。”

    孙东香把宋晓冬送到了门口，道：“对了，明天你沈叔叔出院，你就到我家里去吃个饭，大家一起庆祝一下。”

    宋晓冬迟疑了一下，还是点了点头，道：“好的。”

    离开医院，宋晓冬不由也是有些哭笑不得，这两天还真是走了桃花运啊，先是被苗清远逼婚，现在又是让副市长逼着相亲。

    这两人一个是富豪，一个是位高权重的副市长，都看上他了，对于别人来说，那可能是一件无比自豪的事情，可是对于宋晓冬来说，这确实不算什么好事，只能是让他多些烦恼罢了。

    “如果苗青青的父亲和沈悦的父母，要是都知道对方在抢他，那他们会是一副什么样的表情呢？”宋晓冬心里突然冒出了这样一个念头，然后自己也不禁哑然失笑，这个场面肯定充满了喜感啊。

正文 第208章 三婶完全懵了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬今天早早的回到了家里，还顺便弄了点晚饭，他其实厨艺也还可以，以前也是没少做，只不过最近一直没有什么机会施展。

    不一会，宋晓茹就回来了，看到宋晓冬正在下厨，笑着说道：“冬子，今天你回来这么早。”

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“这不是想给姐做顿饭吃嘛，快去换衣服吧。”

    宋晓茹正要去楼上换衣服，手机响了起来，说了两句，她又走到了厨房门口。

    “冬子，三婶要到我们家来做客，已经到我们原来的房子了，我去接她一下。”

    “她来干什么？”宋晓冬不由皱了一下眉头，就算上一次说不跟她计较了，可是宋晓冬也不愿意与她走的太近。

    “好啦，三婶最近还是很关注我们的，大家亲戚一场嘛，人家往前走一步，咱们看三叔的面子，也不能再纠着以前的不放。”

    “好吧，那你去吧，我等你回来吃饭，慢点开，这点车多。”

    “知道啦。”

    宋晓茹答应了一声，取了车开着去原来的旧房子，这一共也没用上二十分钟。

    三婶正站在路口东张西望的，心里还是不住嘀咕，“这晓茹竟然都有车开了，真是三年河西，三年河东啊。”

    “好漂亮的车……”看到一辆红车的跑车开到了她的身边，三婶连忙往后退了好几步，就算她不懂车，但是一看这鲜艳的颜色，还有漂亮的车型，就知道这车肯定不便宜，听说这样的车，只要刮破一点漆，都要赔上好多钱，她是生怕碰到。

    那车竟然还停到了她的面前，这让三婶更是有些害怕，连忙又往旁边挪了点。

    “三婶！”宋晓茹打开了车窗，对三婶招呼了一声。

    “啊，谁？”三婶看着车里的宋晓茹，发了一下呆，然后用力的揉了揉眼睛，死死的盯着宋晓茹的脸。

    “三婶，上车啊。”宋晓茹微笑着喊她。

    “这……这……”三婶战战兢兢的来到了车边，手伸了一下，但却又立马缩了回去。

    宋晓茹连忙探身把车门推开，道：“三婶，这是咱家自己的车，你就上来吧。”

    三婶这才小心翼翼的上了车，手都是哆嗦的把安全带系上，直到宋晓茹开出去能有五六分钟，她才回过神来。

    “晓茹？你……这车是你买的？”

    宋晓茹说道：“是冬子给我买的。”

    “冬子给你买的……那这车得多少钱啊？”三婶坐在车里，手都不知道往哪里放，一动也不敢动。

    宋晓茹想谦虚一下，但这车这么惹眼，只能是实话实说，“五百多万吧。”

    “五百我……万！”这个“万”字，三婶简直就是用吼的喊出来的。

    宋晓茹被吓了一跳，连忙说道：“三婶，你吓了我一跳。”

    “对不起，对不起，这实在是把三婶我吓死了，五百多万买一辆车……我的天啊。”

    三婶一直喃喃自语，一直下了车，这才回过神来。

    进了家门，三婶一看这宽大的客厅，立马再一次怔住，宋晓茹说道：“快进来啊，到咱们家，你还客气什么。”

    三婶嘴角抽了抽，道：“你们……这是你们的新家？”

    “是啊，快进来坐吧。”

    三婶坐在宽大的真皮沙发里，手脚再一次不知道放哪里才好，她明显感觉这里的东西，都是很值钱的。

    前些天，她虽然知道宋晓冬现在也是有能耐了，赚些钱了，但那并不直观，所以就算那一次认错，她也并没有真正的意识到宋晓冬现在的实力有多大。

    而对于她这样的人来说，说什么人脉，说什么潜力，那都是没用的，最直观的就是住什么样的房子，开什么样的车，有多少钱。

    五六百万的豪车，这么大的房子，这绝对是把三婶深深的震撼到了，她才真正的意识到，现在宋晓冬有多么的有钱，以前瞧不起宋晓冬，不但是后悔，甚至都惶恐了。

    “冬子……三婶我……以前对你们……”

    宋晓冬看三婶那种局促不安的模样，心里有郁结好像一下子全都解开了，这三婶再怎么着也就是一个普通人，她的眼界，她的格局就在那里，你想让她有一种宽大的胸怀，那完全就是不可能的，她只会想着她自己的小日子。

    这样的人，还跟她计较，那真是辱没了自己。

    “三婶，过去的就过去吧，正好饭菜好了，一起来吃吧。”宋晓冬微笑着招呼。

    三婶这时候真的有一种受宠若惊的感觉，干张着嘴，却是说不出话来。

    宋晓茹把她拉到了餐桌边，给她拿了碗筷，三个人一起吃了起来，只不过三婶还是拘谨的很，轻易都不敢下筷，任宋晓冬和宋晓茹两人怎么劝也没有用。

    吃完饭，三人坐到了客厅里，宋晓冬主动引出了话题，道：“三婶，你这特意来我们家，是不是有什么事啊？”

    三婶眼睛亮了下，张了张嘴，诺诺的说不出话来。

    “三婶，有什么事就说吧，咱们能帮的，那就一定帮你一下。”

    三婶这才小心翼翼的说道：“是这样的，上一次我看晓冬那么能耐，所以就想问问……能不能帮着你弟弟的工作搞定。”

    宋晓冬皱了一下眉头，三婶马上说道：“如果不方便就算了。”

    宋晓冬说道：“那倒不是，那个沈平竟然还没有把显平的工作给落实？”

    三婶苦着脸说道：“没有啊，他现在一直说在易病假，所以这事也一直拖着呢。”

    宋晓冬迟疑了一下，沈平那个家伙，宋晓冬实在是不想给他治病，不过看着三婶那希冀的目光，另外还有宋晓茹恳求的目光，他只能是叹了一口气，道：“那你就给沈平打电话，告诉他，把显平的工作落实了，我就给他把病治了。”

    三婶马上大喜，道：“好好，我回头就给他打电话，谢谢冬子，谢谢晓茹。”

    三婶千恩万谢的离开了，宋晓茹则是开车送她，但明明差不多应该回来了，宋晓茹还没回来，宋晓冬正要给宋晓茹打电话，她的电话却先打了过来。

    “冬子，不好了，我把人撞了。”宋晓茹的声音里面带着哭腔，明显的有些慌了。

正文 第209章 碰瓷

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “你怎么样？”宋晓冬第一个关心的就是宋晓茹，虽然心里急，但是语气却是相当的平和。

    宋晓茹有些哽咽着说道：“我没事。”

    听说姐姐没事，宋晓冬就放心了，道：“只要你没事就行，只要人没撞死，我就能救，别忘了你弟弟是一个医生，你告诉我地址，我现在就过去。”

    宋晓茹一听宋晓冬这般说，慌乱的情绪总算是稳定了一些，道：“就在我们小区前面不远的那个路口附近。”

    “好的，我马上就过去，你最好就坐在车里不要下去，第一，你不能处理什么问题，第二，也容易发生危险。”

    “好的，我马上上车，那个人就躺在我车头前，我也不知道他怎么样了。”

    “别怕，咱们有保险，就算出了什么事，也会有保险公司赔的。”

    宋晓冬一边劝慰着宋晓茹，一边急匆匆的冲出了家门。

    “唉哟，疼……疼……我的骨头断喽，内脏肯定也受伤了，唉哟哟……”

    宋晓茹的红色法拉利车头前，一个三十多岁的男子躺在地上，两手捂着胸口，不停的扭动着身体哼哼，嘴角还流着血，看起来真是颇为痛苦。

    宋晓茹与宋晓冬虽然通过了电话，但一看这个躺在地上的男人，她还是有些慌了，道：“你……我马上打120。”

    “不！不行！”那男子马上哼哼了一句。

    宋晓茹忙道：“你受了这么重的伤，肯定要治疗的，你放心，医疗费用，我肯定会负责的。”

    “不行不行，我现在家里母亲重病，孩子等着我赚奶粉钱，我要是一住院，那他们就没有人管了，呜……我怎么这么倒霉啊，家里都这样了，我还被你车撞了，这让我这一家可怎么办啊。”

    这时候已经围过来几个人，一个三十多岁的女人马上摇了摇头说道：“这还真是可怜啊，简直就是屋漏偏缝连夜雨，越烂眼睛越遭苍蝇啊，看这个人，这要是住院的话，不住上个十天半个月的是别想出院了。”

    “可不是！”另外一个三十多岁的男人也是连连摇头，道：“现在医院那么黑，住十天院，不花个三万五万的哪能出来。”

    一个膀大腰圆的男子更是对着宋晓茹一瞪眼睛，喝道：“你说你们现在这样的女司机，真是够呛，车还没学怎么地呢，就来上道，开车也不注意一点，你看看把人家害的多么惨。”

    宋晓茹一听这人这般说，更是心里愧疚，眼睛发红的说道：“你别怕，我弟弟是一个很厉害的医生，他一会就过来，很快就会给你治好的，你治疗这段时间，我也会给你补偿，绝对不会让你家人没有人照顾。”

    刚才最先说话的那个三十多岁，看起来心肠还不错的大姐说道：“这小姑娘说话还算靠谱，心眼也好，我说你也没别难为人家了，我听说这要是报了保险，回头这保费过年都是会加上许多呢，如果能私下处理，还是私下处理比较好。”

    那个刚开始劝说的男人也说道：“是啊，你这么辛苦不就是为了赚点钱养家吗？一个大老爷们，受点伤，回家吃点药，挺挺也就过去了，何必把钱扔到医院里面。”

    躺在地上的那个伤者，停止了哼哼，看向站在旁边的宋晓冬，苦着脸说道：“我也不想去医院啊，我也想回家自己扎点针，吃点药，慢慢的养，最起码这样我的老妈和孩子都有人照顾。”

    “哟哟，现在这样的孝子可少有了。”

    “可不是嘛，这又得照顾老的，还得照顾小的，真是不容易啊。”

    大家纷纷赞扬着受伤的那个男人，同时也是报着同情的态度。

    这一番说辞，弄的宋晓茹心里更乱了，她哪里遇到过这样的事情啊，结结巴巴的说道：“那你想怎么办？”

    那个大姐这时候说道：“我看这样吧，小姑娘，你就直接陪他点钱，让他回家自己休养，这穷人不像你们有钱人身子骨那么娇贵。”

    宋晓茹忙道：“啊，这不行吧，要是他身体出了问题可怎么办啊？”

    受伤的那男人忙道：“我自己的身体情况我知道，还不至于那么严重，我自己能挺的，而且我也会抓点中药，回头在山里挖点药吃，就能养好。”

    “那我看这样吧，小姑娘，你撞了人家，这肯定是你的责任了，被撞的这个人呢，也不想讹你，不过你也是心地善良的人，而且也不差钱，你就给这个人三万块，这包括他的疗养费，误工费，然后以后这事就结了，就算他以后死了，也跟你没有一点关系了。”

    受伤的人还有些嫌少的样子，不过还是说道：“三万……虽然有点少，不过也行了，我自己省省也够了。”

    “小姑娘，他说行了，你怎么说？”大家都把目光看向了宋晓茹。

    宋晓茹迟疑着说道：“这样……这样不太好吧，我不是舍不得钱，我是怕他的伤……要是严重了，那可怎么办啊？”

    “你就放心吧，他以后是死是活，那就不关你的事了。”那个壮汉马上说道：

    宋晓茹正想答应，但是突然看到那个受伤的人，眼里竟然有一种得意和兴奋的光芒，突然意识到不对。

    她刚才是撞了人，所以心里特别慌，才没有看出有什么问题，现在却想起了，这些人的套路，分明就是那种碰瓷的人嘛，目光一扫自己的车头，压根就一点痕迹也没有，脑子里面再回想一下，自己的车那时候很慢，这个男人却是突然闯出来趴到她的车上，也分明就是故意的。

    宋晓茹已经瞬间就确定了他们是干什么的了，马上往后退了一步，道：“那你们等等，我等我弟弟来了再说。”

    看到宋晓茹的反应，那几个家伙就明白宋晓茹意识到怎么回事了，本来感觉挺容易就能骗到手的钱，似乎也有了点难度。

    但这几个人那也是配合相当的默契，那个粗壮的男人，马上一瞪眼睛，道：“小姑娘，你这是什么意思？不想好好解决了吗？”说着就有如凶神恶煞一般的抓住了宋晓茹的胳膊。

正文 第210章 宋晓冬发飙

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “你干什么？”宋晓茹更加慌乱了，挣扎着想摆脱对方。

    那壮汉瞪着眼睛吼道：“干什么？有钱人了不起啊，撞了人还想不赔钱？还想跑？”

    “我没跑，三万块太多，我要走保险。”

    那壮汉喝道：“你开着好几百万的跑车，你说三万块还想多，你分明就是想跑，我告诉你，我们穷人也不是那么容易被欺负的。”

    那个本来好心的大姐，这时候更是一副义愤填膺的叫道：“大家看看啊，这就是有钱人，撞了人还不赔钱，还想抵赖，简直太欺负人了。”

    “有钱人了不起吗？撞了人就得负责！”

    “这么年轻，就开得起这么贵的跑车，肯定不是什么好人，一定是给人家当什么小三，不要脸的女人。”

    这时候围观群众已经不少，很多人都是有着一种仇富的心里，看到宋晓茹开着豪华跑车，再看看地下那个男人破衣烂衫，嘴角还不少的血，更是下意识的都同情那个男人，而对宋晓茹仇视了起来。

    宋晓茹此时已经完全不知所措了，这样的情况已经完全超出了她能处理的范畴。

    那大姐更是煽风点火，大声说道：“快点赔钱，群众的眼睛是雪亮的，别认为有钱人就了不起，不拿钱，你就别想走。”

    那几个同伙也在一起起哄，挑动着不明群众的情绪，“对对！别想走，快点赔钱！”

    “滚开！”突然间一声暴喝响起，抓着宋晓茹胳膊的那个壮汉，一下子就被甩飞出去，重重的摔倒在地。

    “晓冬！”宋晓冬马上喜悦的叫了一声，转身投入到宋晓冬的怀抱里。

    宋晓冬搂住宋晓茹，眼睛要喷出火不，目光扫向所有的围观之人。

    那些人感觉就像被狼盯住了一般，一个个下意识的全都避开了宋晓冬的目光，一下子也是安静了下来。

    “打人啦！有钱人撞了人，还打人啦！”那个大姐扯着嗓子叫了起来，遇到凶恶之人，男人出面容易挨打，但是女人往往靠撒泼就能肆无忌惮，这个碰瓷的团伙显然也是在这方面准备的颇为充分，遇到什么样的情况，就以什么样的人来出头。

    “打人？”宋晓冬目光刷的一下子盯住了那个女人，然后冷哼了一声，道：“你们这群垃圾，想靠着这种不劳而获的方法来骗钱，真是该死！”

    “你……你什么意思？”那女人梗着脖子叫。

    宋晓冬眼睛一瞪，喝道：“什么意思？我还用说吗？你们一帮碰瓷的，现在最好马上给我滚蛋，否则别怪我对你们不客气。”

    “碰……碰瓷……谁碰瓷了，这人就在这躺着呢，大家看的清清楚楚，就是她撞了地上的人。”

    “是吗？”宋晓冬目光更冷，道：“就算撞了他，那关你个屁事，你在这里叫唤什么？”

    “我……我见义勇为不行吗？”那女人依旧嘴硬。

    “好一个见义勇为，你，你，你们两个是不是也都是见义勇为？”宋晓冬指向了那个壮汉，还有另外一个三十多岁的男子。

    这两人瞬间一下子心虚，因为宋晓冬指出来的，正是他们这个团伙之人，其余人并没有指出。

    那壮汉硬着头皮说道：“就是见义勇为！你们有钱人想欺负咱们老百姓就不行！”

    “很好！你们三个人今天一个也不用走了。”宋晓冬这句话里面透着浓浓的威胁。

    “你……你想干什么？”那女人嘶声问。

    “我想干什么？每一个人都要为自己做出来的事情负责，我姐要是撞了人，不要说你要几万，就算是要几十万，几百万，那我也给，但是你们要是碰瓷的……”

    宋晓冬的声音突然一下子冷的让人感觉彻骨，“我会让你们付出我们该有的代价。”

    围观群众都被宋晓冬的威势震住，而且大家也感觉这事有点不对头，很像碰瓷的人，所以其余之人倒是并没有插言，就在一边看热闹。

    “冬子，别冲动！”宋晓茹这时候回过神，从宋晓冬的怀抱里面出来，轻声劝慰。

    宋晓冬沉声说道：“这些人太过可恶，就是他们这样的人破坏了社会上的风气，简直罪无可恕，不狠狠的收拾他们，他们还会一而再，再而三的来讹诈其他人。”

    “那……那你也不能做的太过份。”宋晓茹又劝慰了一句，毕竟这是法制社会，她很怕宋晓冬吃上什么官司。

    宋晓冬先看向了躺在地上的那个人，冷声说道：“你说你哪里难受？”

    地上那个家伙此时也是有点害怕，但已经装到这个时候，也只能是硬着头皮说道：“我胸口难受，肯定是肋骨断了，你看看，我这嘴里都冒血了。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“你肋骨断了？如果真是肋骨断了，那你这时候说话都会剧痛无比，我看你说话并不大碍啊？”

    “我……那就是骨裂。”

    “骨裂？凭着个人感知，就能知道骨裂？你还真是一个神医啊，那我再问问你，刚才车的哪个地方撞了你？又是撞的你哪个地方？”

    “撞的自然是我的胸口了，就是车头撞的。”

    宋晓冬又冷哼了一声，站到了车前，道：“这车头还不过我的大腿，你告诉我撞了你的胸口，你是侏儒？”

    那个家伙被宋晓冬问的脸色发青，但还是嘴硬的说道：“我……我正好要摔倒，所以就撞到了胸口。”

    “很好，既然你这么嘴硬，那我告诉你，正巧我还是一个医生，对于骨科还是非常的卖弄，现在我就来看看你身上的伤。”

    “不……不用你看。”那个家伙立马心虚了。

    “别啊，我肯定会把你治好的。”宋晓冬蹲了下来，一只手已经是按在了那个人的胸骨之上。

    “你……你想干什么？”那个家伙迎着宋晓冬那阴冷的目光，那真是说不出来的害怕。

    “你说的什么伤，我会让你有的，要不然你岂不是白讹诈我了？”宋晓冬慢悠悠的说了一句。

    “不不！我没事，我没事！”在宋晓冬的压力下，那个家伙再也受不了了，大叫着就想起来。

    “晚了！”宋晓冬冷笑了一声，一股特殊的劲气已经是涌到了那个家伙的体内。

正文 第211章 宋晓冬的威势（第三更）

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    那个家伙还以为宋晓冬要是对他动手呢，吓的脸都白了，但是宋晓冬只在他的胸口按了按，胸口那里也就是感觉有点暖暖的感觉，然后就什么感觉也没有了。

    宋晓冬直接站了起来，道：“你不是喜欢碰瓷吗？以后你真的有足够的资本碰瓷了。”

    那个家伙听宋晓冬所说的话，竟然感觉背后凉飕飕的，下意识的爬了起来，但是刚一动弹，他马上就痛呼了一声，等到站起来之后，他竟然是连声呼痛了几声，手里一直捂着自己的胸口。

    “你……你对我做了什么？”那个家伙惊恐的看着宋晓冬。

    宋晓冬盯着他说道：“你不是说你骨裂吗？骨裂会很疼的，只要一动就会疼，那从此以后，你只要你一用，你的胸口就会疼痛，这样就免得你下次碰瓷的时候再去装，直接躺在那里，没有人会不信了。”

    “你别听他瞎说。”那壮汉色厉内荏的说了一句。

    装受伤的那个家伙这时候也有点不信，小心翼翼的迈了一步，大家也是都是盯着他，也不相信宋晓冬所说的话。

    “啊！”那个家伙脚还没有落地，马上捂着胸口叫了起来。

    他的那几个同伙马上脸刷的就变白了，而其余的围观群众一下子就像见到鬼一般的往后退去，这也太邪门了，就摸了摸胸口，就能造成这样的后果，他们可不想遭受池鱼之殃。

    “现在信不信？”宋晓冬眯着眼睛看着那个家伙。

    “信信！”那家伙连连点头，脸色惨白，头上的汗水不停的涌出，他从来也没有遇到过这么邪门的事情，此时完全是懵逼了。

    “怎么回事！”一个女人清喝突然在人群外响起，然后一个穿着警服的漂亮女人分开众人走了进来，竟然是那个女警花乔禹彤。

    乔禹彤也是看到了宋晓冬，眼睛一下子就瞪了起来，直接就对着宋晓冬喝道：“是不是你惹事了？”

    宋晓冬沉着脸，道：“这事不用你管。”

    上一次在刑警队里，乔禹彤与宋晓冬切磋了一下，然后让宋晓冬占了大便宜，这些天一直想找宋晓冬的晦气，可是在宋晓冬原来的家附近不时转悠，却一次没有遇到他。

    这一次遇到这个家伙，明显是惹事了，本来逮着这个家伙的把柄收拾他一下，没想到宋晓冬却是说出了这样一句硬梆梆的话，一下子炸毛了，怒道：“我是警察，你说我不用我管。”

    宋晓冬冷冷的看着乔禹彤，一句话也没有说，但是乔禹彤被宋晓冬看的心里有些发毛，那是一种极度危险的目光，这种目光，只有在抓捕那些要犯的时候，才能感觉从他们的身上感觉得到。

    碰瓷的人一般都怕警察，但是这时候看到警察，竟然是说不出来的亲切，那个家伙马上哭丧着脸叫了起来：“警察同志！警察同志！他刚才不知道用了什么方法，害得我现在一动就胸口就痛，你可得为我做主啊。”

    “这是怎么回事？”乔禹彤瞪着宋晓冬问。

    宋晓冬没理会乔禹彤，突然一个箭步向前冲去，乔禹彤下意识的去拦，但宋晓冬直接抓住了她的胳膊，随手就已经甩到了一边，然后一脚踢在刚才叫嚣的壮汉屁股上，这个家伙竟然是趁乱想逃走。

    那个家伙二百来斤，让宋晓冬踹的直接向前飞了出去，重重的摔了一个狗吃屎，门牙都是磕掉了两颗。

    “宋晓冬！你给我住手！”乔禹彤暴喝了一声，直接冲向了宋晓冬，在她这个警察的面前，宋晓冬竟然还敢打人，他哪里能容忍，一个擒拿手，就想锁住宋晓冬。

    宋晓冬这一次没反抗，任着乔禹彤抓住了自己的胳膊，但是乔禹彤使出了吃奶的力气，也是无法撼动宋晓冬胳膊分毫，倒是憋的她满脸通红。

    宋晓茹看宋晓冬竟然跟警察僵上，连忙冲过来说道：“警察同志，这几个人是碰瓷的，刚才想讹诈我来着。”

    “对对，警察同志，这几个人都是碰瓷的，都不是好人。”

    周围群众纷纷作证。

    乔禹彤愣了一下，但马上说道：“那也应该由我们警察来处理，不能私自打人。”

    宋晓冬压根不理会乔禹彤，冷笑了一声，道：“你们几个谁要敢是再跑一步，我就会让你们知道后果有多么的严重。”

    四个碰瓷的，这时候或坐，或站的，没有人敢动一下，这家伙实在是太猛了，连警察都不怕，而且那手段也是太诡异了，简直就不是正常人。

    扑通扑通！

    这四个家伙突然一起跪了下来，那个装受伤的又是一声惨叫，捂着胸口，哭丧着脸说道：“大哥，大哥，我错了，我错了，我们不该碰瓷，你放过我们吧。”

    乔禹彤皱了一下眉头，可是对于碰瓷这种人，她也是深恶痛绝，这些人往往处理起来不痛不痒，但是却危害却不是一般的大，身为警察，她自己都想着应该狠狠的揍这类人一顿，但是出于职业的天性，她又不能让宋晓冬真的对他们大打出手。

    乔禹彤手上松了力，但却是提醒他说道：“宋晓冬，你不能这样滥用私刑，你这也是犯法的。”

    宋晓茹也忙道：“冬子，算了算了，我也没怎么样，你就别跟他们一般见识了。”

    宋晓冬拍了拍宋晓茹的手，一直绷着的脸也松动了下来，道：“放心，我有分寸。”

    胳膊又一抖，乔禹彤的手就被他轻松弹开了，宋晓冬走到另外那三个人的面前，手快速的挥动了两下。

    那三个人只感觉自己的脑袋上都是麻了一下，但也就没有什么感觉。

    “滚吧！”宋晓冬淡淡的说了一句。

    那几个人都是愣了一下，然后小心翼翼的站了起来，第一个就是想看看自己是不是胸口疼，然后又悄悄的挪了挪步，那也是一样没有什么感觉。

    乔禹彤皱着眉头说道：“不行，得抓他们，不能放走他们。”

    “我说让他们滚！”宋晓冬一瞪眼睛。

    乔禹彤嘴角一抽，眼睛瞪了瞪，最后竟然是没有出声，也不知道为什么，感觉这时候不应该违背宋晓冬的意思。

    那四个碰瓷的，这时候哪敢停留，三个人连忙拖着那个装受伤的，一溜烟的跑了，“啊！啊！啊！”一路上还传来了那个家伙不停的惨叫声。

正文 第212章 我怀孕了（第四更）

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “怎么就放过那几个碰瓷的了？”

    “你还问什么？你没听到那个人的惨叫声啊，我猜肯定是这个人对他们暗地里动了什么手脚，好像是下了什么咒。”

    “下咒？”

    “对啊，就是一种邪术，我猜那几个人回去肯定有的受了，要不然这个人那么凶，连警察都不放在眼里，怎么会轻易的放过他们。”

    “我去，有那么邪门吗？”

    “你没看到那个躺地上的，现在一动就叫吗？咱们还是赶紧走吧，别跟着遭了殃。”

    这种情绪不只是一个人，而周围所有的路人，然后瞬间周围就走的一个不剩。

    “冬子，这位警官是……”宋晓茹小心的问宋晓冬。

    宋晓冬正想说话，乔禹彤却是突然一下子抓住了他的胳膊，下巴一扬，对宋晓茹说道：“我是他女朋友。”

    “什么？”宋晓冬和宋晓茹都是瞪大了眼睛看着她。

    乔禹彤又是一挺胸膛，道：“不错，我就是他女朋友，你又是什么人？他为什么为你出头？”

    “我……”宋晓茹噗嗤一声笑了出来，对于警察的畏惧一下子尽去，抿着嘴说道：“我想你是不是有些误会了。”

    乔禹彤一扬眉毛，道：“我不管你现在是跟他什么关系，但是以后，你最好离他远点，他根本就不是什么好人，一脚踏两条船，不对，是踏着一百多条船，跟他有关系的女人不知道有多少呢，简直就是一个花心大萝卜，一个大混蛋，一个大流氓，哪个女人要是跟他走近了，那肯定会被他骗的人不是人，鬼不是鬼。”

    看着乔禹彤越说越大声，而且还是一副咬牙切齿，面色狰狞，一副恨不得把宋晓冬吃了的模样，这哪里像是宋晓冬的女朋友啊，这分明就是想贬损宋晓冬嘛。

    宋晓茹完全懵了，而宋晓冬也是一头雾水，这个乔禹彤到底要干毛，突然说是他女朋友，现在竟然还这样骂他，这搞的是哪一出啊？

    乔禹彤盯着宋晓茹，她认为自己说出这些，宋晓茹一定会脸色大变，然后气恼的甩给宋晓冬一个耳光，甩手就走的，可是宋晓茹站在那里虽然看起来有些懵，但明显是一点恼火的样子也没有啊。

    乔禹彤不甘心的说道：“喂，我说你傻了啊，这个小子真的就是一个渣男啊，你可千万别让他骗了，你这么漂亮，哦，还开着这辆豪车，那就是一个白富美了，何必找这样的渣男。”

    “不会吧，冬子挺好啊。”宋晓茹皱了皱眉头，哪怕就算是宋晓冬再不好，那也是自己的弟弟，在她心里，那也是一个最优秀的男人，更何况宋晓冬根本就不像她嘴里说的那么不堪。

    乔禹彤一听就更不爽了，一瞪眼睛说道：“我说你怎么这么傻啊，我敢像你保证，他绝对是渣男，绝对不是一个好东西。”

    宋晓茹脸冷了下来，道：“你这样可不太好了，你要想成为冬子的女朋友，还这样贬损她，有你这样当女朋友的吗？”

    “我去！”乔禹彤瞪大了眼睛，盯着宋晓茹说道：“我说你这个女人怎么死心眼，我都这么说了，你怎么还死心塌地的跟他在一起？”

    “跟他在一起？”宋晓茹愣了一下，然后噗嗤一声笑了出来，道：“是啊，我就是跟他在一起，而且还会跟他一辈子在一起啊。”

    “你……”乔禹彤已经完全让宋晓茹打败了，都这么说了，这个女人竟然就是不跟宋晓冬掰脸，宋晓冬这个家伙怎么就这么有手段啊。

    眼睛一转，乔禹彤一下子抱紧了宋晓冬的胳膊，道：“我说宋晓冬，我肚子里面可有了你的孩子，这样的女人，你赶紧把她甩了。”

    “噗！”宋晓冬一下子笑喷，瞄了瞄乔禹彤的肚子，然后一伸手摸了上来，道：“咦，这里面已经有了我的孩子啊。”

    乔禹彤的肚子让宋晓冬摸上来，差点就直接一巴掌把宋晓冬拍飞，但这时候只能是忍着，在心里暗骂，“宋晓冬你这个王八蛋，先让你占着便宜，等我坏了你的好事，我再好好的收拾你。”

    乔禹彤故意装出了委屈的样子，道：“不错，就是上次，你这个混蛋，也不带保护措施，所以我就怀上了呗。”

    宋晓冬又摸了两下，笑嘻嘻的说道：“不错不错，这竟然就白捡了个儿子。”

    乔禹彤让宋晓冬摸的头眼发毛，看向了宋晓茹，道：“看到了吧，我已经有了他孩子，你应该知难而退吧。”

    宋晓茹更觉好笑，宋晓冬也是笑着说道：“那也不影响我们在一起啊，要不然这样，咱们三个在一起吧。”

    宋晓茹点了点头，笑眯眯的说道：“我也感觉这个主意不错。”

    乔禹彤一下子傻了眼，瞪着宋晓茹，道：“你疯了，咱们三个人……在一起？”

    宋晓茹轻笑了一声，道：“我感觉挺好啊，我还能帮你带孩子，要不然你一个当警察的，粗手粗脚，这孩子也带不好啊。”

    “我去！我去！”乔禹彤感觉自己的三观完全被毁掉了。

    宋晓冬一手摸着乔禹彤的小腹，一手搂着宋晓茹的腰，连连点头，道：“这个主意大好，禹彤，就这么定了，你把孩子生下来吧。”

    “你……你们疯了？”乔禹彤再也受不了了，一下子甩开了宋晓冬的手。

    宋晓冬本来还想逗逗乔禹彤的，但是宋晓茹可不想太过份，微微一笑，道：“难道我这个姐姐，难道不能跟你们生活在一起吗？”

    “姐……姐姐？你说你是宋晓冬的姐姐？”

    “对啊，我是他姐姐宋晓茹，你好弟妹。”宋晓茹伸出了手。

    乔禹彤呆了一下，那脸腾的一下子胀红，迅速布满了整张脸，连耳朵都脖子都红了，然后猛的一转身，有如受惊的兔子一般，几秒钟之后，就已经消失在宋晓冬和宋晓茹的视线里。

    宋晓冬和宋晓茹对望了一眼，然后忍不住就全都是哈哈大笑起来。

正文 第213章 碰瓷的惨痛代价

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “这个女警察是怎么回事啊？”一上车，宋晓茹就忍不住问了出来，然后自己又噗嗤一声笑了出来，刚才的事情实在是太搞笑了。

    宋晓冬笑道：“我跟她有点过节，刚才就是想报复我来着，以为你是我女朋友，想坏我的好事呗，谁知道竟然坏了你的头上，刚才他跑走的样子，那简直是臊的恨不能找个地缝钻进去了。”

    宋晓茹嗔道：“我不是问这个，这个我也看出来，我是问你们真正的关系。”

    “真正的关系，也没什么关系，以前接触过两次。”宋晓冬就是简短的把两个人之间的矛盾说了一下，甚至连占了乔禹彤便宜的事情也说了。

    除了一些机密的事情，或者会让宋晓茹担心的事情，宋晓冬不会说，否则他什么也不瞒着宋晓茹。

    说完这些，两人已经是进了家门，宋晓茹白了宋晓冬一眼，道：“你这个家伙，这真是处处拈花惹草，难怪人家来报复你。”

    宋晓冬尴尬的笑了笑，道：“就是玩闹一下，我也没有真把她怎么样。”

    宋晓茹板着脸，道：“以后可不能这样，要不然你要是真惹上一个你不喜欢，然后还纠缠不休的，你到底娶还是不娶？”

    一说这个，宋晓冬脸上不由一苦，倒不是因为乔禹彤，而是以前的一个女人，那个女人就曾经让他头疼无比。

    “姐当然也希望你能早点给我找个弟妹回来，林苏儿怎么样？我挺喜欢这个小姑娘的，要是娶来当媳妇肯定不错，你有没有考虑考虑？”

    宋晓冬忙道：“姐，我这么优秀，不得慢慢挑选啊，你知不知道，现在苗青青他爸想让我跟他在一起，还有医院的那个沈悦，沈副市长还想让我跟他女儿交往呢，明天晚上还让我去他家里吃饭。”

    “沈副市长？苗青青的父亲，他们竟然都想让你跟他们女儿交往？”宋晓茹一下子来了精神，对于一个普通人来说，这两人一个是巨富之家，一个是高官之家，这都是高不可攀的，现在竟然都看上了宋晓冬，绝对是一个巨大的惊喜。

    宋晓冬苦笑了一下，道：“是啊，而且还有点逼迫我的意思，我的头都大了，你还让我跟林苏儿相处。”

    宋晓茹在宋晓冬的脑袋上敲了一下，兴奋的说道：“臭小子，你能不能再臭屁一点，那苗青青和沈悦，我都看到过啊，都是很漂亮的，家里的条件又这么好，不管你跟着谁在一起，那你以后都是飞黄腾达啊。”

    宋晓冬白了宋晓茹一眼，道：“我说姐，我要飞黄腾达，还非得靠他们吗？我自己也没问题的。”

    宋晓茹愣了一下，轻笑了一声，道：“我还真是忘了，我弟弟这么能，什么市长千金，美女总裁，那都得是我弟弟随手挑的，咱们用不着巴结他们的。”

    “就是，姐，我娶老婆的事，你就别操心了，我现在还是喜欢和姐你在一起，趁着你没嫁人呢，我就跟你在一起，这家里要是多个其他人，那就破坏了我们的二人世界了。”

    “去你的，我跟你过什么二人世界。”宋晓茹啐了他一口，但是心里莫名的就有一种甜丝丝的感觉，她知道，不管是什么市长千金，美女总裁，那都不如她在宋晓冬心里的分量重。

    “嘿嘿……”宋晓冬搂住了宋晓茹的肩膀，在她的脸上亲了一下，笑嘻嘻的说道：“家里就咱们两个人，那不是二人世界还是什么？”

    “去去，一天没大没小的，越来越没正形了。”宋晓茹啐了宋晓冬一口，推开了宋晓冬，道：“对了，刚才那几个人，你对他们做了什么？”

    一提那几个碰瓷的，宋晓冬就哼了一声，没好气的说道：“这几个混蛋，我哪能那么容易的放过他们，倒地下那个，他肯定是一动就疼，以后就最好在床上躺着了，另外三个人，他们从此以后，每天都会做恶梦，让他们没法睡上一个好觉，这种痛苦的滋味最少要有三个月之后才能减弱，半年之后才会消除。”

    宋晓茹迟疑了一下，道：“这……这是不是有点过分了？”

    “这就算是仁慈了，姐，这样的人实在是太可恶了，不劳而获，害人不浅，不狠狠的收拾他们，他们根本就不会长记性，以后还会出来害人，收拾他们，就得一下子收拾老实了，让他们再也没有这样的机会。”

    宋晓茹想想当时的情况，也是心有余悸，这要是没有宋晓冬，她当时只怕真容易就拿钱平事了，但还是担心的说道：“你这样做，那好像就是对他们造成伤害了，如果他们报警，那会不会给你带来麻烦？”

    宋晓冬微微一笑，道：“姐，这一点你就不用担心了，你弟弟我的手段，哪能轻易让人看出来，现在就算是让他们去医院检查，那他们也是什么也检查不出来的。”

    宋晓茹点点头，道：“那还好，这让他们长个记性也行。”

    那几个碰瓷的家伙跑开之后，马上就把那个叫疼的人送到了医院，可是好一通检查，最后也没有检查出来什么毛病，骨头没问题，那里也没有一点伤，最后医生没办法，也只能说是神经性的疼痛，给开了点止疼药。

    只可惜这止疼药效果也不太好，刚吃下去起药效了，倒是可以止疼了，可是用不上一个多小时，那就再一次疼起来，只能是再吃药缓解，后来止疼药都不起什么效果了，他也只能是天天躺在床上不敢动了。

    而另外那三人，还在暗中庆幸他们没有什么事呢。

    可是等到晚上睡觉的时候，他们刚睡着没有几分钟，一个个噩梦来袭，全都把他们吓醒了，好不容易再睡着，马上又做噩梦。

    这样如此几日，把这几个人折磨的凡力交瘁，他们这时候才知道，还不如那个胸口疼的呢，最起码那家伙不动，还不能怎么样，这一直想睡还不敢睡的滋味，简直比杀了他们还难受。

    而他们现在哪里还不知道，分明就是着了宋晓冬的道，可是给他们十个胆子，他们也不敢来找宋晓冬的麻烦，只能是忍着，这时候不要说再出来碰瓷害人，就算活着，对他们来说，都是不容易了。

正文 第214章 合拍

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬第二天上午来到了医院，站在病房的门口，就看到了里面有不少的人，也不打算进去，先准备下楼去看看堂嫂和侄子。

    孙东香正好看到了宋晓冬，连忙拉开门招呼宋晓冬，道：“小宋，你来了，快进来。”

    宋晓冬说道：“阿姨，这么多人，等一会我再过来吧。”

    沈悦也跟了出来，羞羞答答的对宋晓冬打了一个招呼。

    孙东香说道：“这样吧，你和沈悦一起去逛逛，我先把他们打发走。”

    宋晓冬也只得答应，跟沈悦到楼下妇产科住院处，在堂嫂的病房里面看了一会孩子。

    两人再一次出来之后，宋晓冬对沈悦说道：“你爸的位置在这里，只怕很多人都会来探望，如果知道你爸今天出院，肯定还是有很多人来帮忙，我看不如，一会你去说一下，咱们就偷偷摸摸的先出院，然后最后这一针，我在你家里给你爸扎，这样也能安静一些。”

    沈悦马上痛快的答应下来，她也不喜欢这些天总来这里的那些人，尤其还有一些人那是总想给自己介绍对象，以前介绍对象的那些人，沈悦倒也没有多讨厌，但现在她却是感觉这些人好可恶了。

    过了半个小时，宋晓冬随着沈悦一家三口，已经是偷偷摸摸的上了一辆车，然后悄无声息的就到了沈悦的家。

    到了家里之后，孙东香很干脆的把她和沈东阳的手机全都关掉了，这下子确实就安静了下来。

    宋晓冬给沈东阳再一次施了针，这一针之后，沈东阳脑部的毛病那就是完全没有问题了。

    沈东阳起身之后，感觉头脑清晰，不由兴奋的赞道：“小宋，你这可真是神医啊，脑部动了这样的大手术，竟然一个星期就恢复了，这在医学史上也是一个奇迹了吧？”

    宋晓冬微微一笑，道：“沈副市长为官清正，自然就有这样的福气。”

    如果换一个年轻人这样跟沈东阳说，沈东阳压根就不会在意，但是宋晓冬这样说，他就一脸严肃的说道：“小宋，你放心，我沈东阳只要当官一天，那就要造福一方人，绝对要对得起自己这个位置。”

    宋晓冬脸上的笑容更是灿烂，道：“我相信宋副市长的为人。”

    孙东香马上说道：“什么市长不市长的，叫叔叔。”

    宋晓冬尴尬的笑了一下，道：“好，沈叔叔。”

    沈东阳哈哈一笑，道：“好好，今天心情真是说不出来的好，老婆，做两个好菜，我跟小宋喝两杯。”

    孙东香马上一皱眉头，道：“做菜当然行，不过现在你不许喝酒。”

    沈东阳苦着脸说道：“小宋，我能不能喝点啊，我这个人没别的爱好，平时就爱喝两杯，但也从来不会喝多。”

    宋晓冬笑道：“少喝点也没事，酒也是有活血化於的功效，平时少喝点对人还是有益处的，但是贪杯就对身体不好了。”

    “看看！看看！小宋都说没事了，还不快去！”沈东阳一下子得意之极，哪有一点市长的威严。

    孙东香和沈悦都被沈东阳逗乐了，孙东香啐了他一口，道：“行啊，这小宋一来，你倒是找了一个酒友，还有给你喝酒找理由的了。”

    沈东阳哈哈一笑，道：“这可是神医说的话，那绝对不会错的。”

    宋晓冬微笑着说道：“这确有其事，女人其实平时也可以喝点酒，比如红酒，不但能够美容，更是有助于睡眠，阿姨脑神经不太好，平时喝点就会缓解的。”

    “你还真是厉害啊，一眼就看出我的毛病了，那我以后也跟着喝点。”

    沈东阳就更开心了，拍了拍宋晓冬的肩膀，道：“小宋，我现在真是越来越喜欢你了，你不知道，以前她们娘俩对我喝酒的事，那是没少唠叨，你说我也不喝多，一天也就晚上喝上那么二两，也不喝多，他们还总不让我喝，说什么喝酒伤肝，还得你这专业的才能解释的明白，要不然我怎么说都没有用。”

    孙东香噗嗤一声笑了出来，道：“你们爷俩倒是挺投脾气。”

    沈东阳哈哈笑道：“那是，以后小宋很可能就是我女婿呢。”

    这让宋晓冬不由有些尴尬，而沈悦则是满脸通红，瞄了宋晓冬一眼，张了张嘴，却也不好说什么，对孙东香说道：“我去跟你买菜。”

    “小宋，会不会下围棋？”

    “会下点，沈市长……沈叔叔也喜欢下这个吗？”

    “我是挺喜欢，不过平时也遇不到什么正经跟我下棋的，喜欢的人本来就不多，就算遇到几个，因为我的身份，就算是棋艺比我好，那也让着我，下起来实在就没有什么兴趣了，你不会也让着我吧？”

    宋晓冬笑道：“我能不能赢沈叔叔还不一定呢，何来让不让。”

    “那咱们来试试。”

    两人在书房里面就摆上了棋盘玩了起来，沈东阳平时最主要的就是两个爱好，一个是下棋，一个就是喝点小酒，现在宋晓冬竟然都能陪他，对宋晓冬的印象就更好了。

    棋局一开始，沈东阳就是不由大为惊讶，他虽然不是专业棋手，那也是下了二十多年，水平也不是一般的高，但宋晓冬竟然是与他有守有攻，丝毫不落下风，稳健中又带着一种狠辣。

    这可是让沈东阳提起了全部精神，两人激烈的厮杀起来，完全不知道沈悦进来了。

    沈悦看到宋晓冬和父亲在那里下的聚精会神，再看到父亲不由皱着眉头，显然是遇到了什么难题，不由也是大为惊讶，父亲下棋的时候，可是很少出现这样的情况。

    这让沈悦对宋晓冬就是更加的喜欢了，医术高明，为人正直，不贪图富贵，另外还有这么高的棋艺，这简直就是一个多才多艺，不可多得的才子啊。

    沈悦正在这里含情脉脉的看着宋晓冬，身后却传来了一个男人的声音：“沈叔叔，你这是怎么了，你怎么不在医院里，怎么回到家里来下棋了，你这身体能受得了吗？”

    这个声音似乎带着一种关切，但对于正下棋的沈东阳来说，却是相当的刺耳了，眉头不由一下子就皱了起来。

    沈悦一听到这个声音，眉头也皱了起来。

正文 第215章 敏锐的观察力

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    进来的是一个二十六七岁的年轻男子，一身得体的休闲装，一看就不是普通的品牌，一只手腕上带着一款百达翡丽名表，绝对在五十万以上，长的也算是高大英俊，那脸上的表情也显得有些紧张，关切之情溢于言表。

    只不过宋晓冬却感觉这种关切流于形势，并不是那种真正从心眼里的关心。

    “小苏来了，坐吧。”沈东阳转过头来看了那个年轻人一眼，淡淡的说了一句，然后又把目光转向了棋盘。

    苏泽宇对于沈东阳这样的态度倒是已经习惯了，马上说道：“沈叔叔，你脑部刚做完手术，这时候千万不能用脑啊，就应该好好的休息，怎么还能围棋这种耗脑力的事情呢，沈悦，你也是，你怎么不劝着叔叔一点。”

    沈东阳压根就没搭理这个苏泽宇，沈悦则是皱着眉头说道：“现在跟我爸下棋的就是医生，他都说我爸现在没事了，自然可以下棋，你就不用操心了。”

    苏泽宇看向宋晓冬，这让他不由暗皱眉头，沈东阳很少往家里带外人，现在竟然带一个人回来，而且还在下棋，这显然是关系不浅，道：“医生？哪个医生敢说这样的话，我这两天问了好几个脑部的专家，他们都说了，像叔叔受了这么重的伤，最少要在医院里面住上一个月的，怎么能这么快出院。”

    沈东阳让苏泽宇说的一直没法好好的研究棋局，颇有些不耐了，要不是因为这个苏泽宇的父亲是省里的大员，那他真要把他赶出去了。

    “沈悦，你先带着小苏出去聊会，我先跟小宋把这盘棋下完。”

    沈悦答应了一声，连忙说道：“苏大哥，咱们出去说话，别影响了我爸下棋。”

    苏泽宇虽然被沈悦带了出去，沈东阳的心神却已经被打乱，下围棋这种事，最怕分心，因为你要时时刻刻的考虑整体布局，一被打断，那几乎就要是把棋局要重新考虑一遍，不免就会有疏漏了。

    宋晓冬这时微微一笑，道：“沈叔叔，不如这盘棋先放着，等咱们吃完饭再下，或者是以后有时间咱们再重新下。”

    沈东阳抬头看了看宋晓冬，然后往后一靠，摇了摇头，道：“这局棋再下去，我真的会输了，输了我也不会服气，都是被那个臭小子给影响了。”

    “一局棋而已，沈叔叔不必在意。”

    沈东阳看着宋晓冬，道：“你不想知道刚才进来的那个年轻人是谁吗？”

    宋晓冬淡淡一笑，道：“他应该是一位高官之后，而且还是省里的一位高官，他家里看中了沈叔叔你的潜力，所以想让他与沈悦在一起。”

    沈东阳顿时惊讶看着宋晓冬，道：“你认识他？”

    “第一次见到他而已。”

    沈东阳不只惊讶，更是好奇的看着宋晓冬，道：“那你怎么知道这些？”

    宋晓冬说道：“沈叔叔为官清正，显然不喜欢在家里接见外客，但这对于平级或者下级来说没有问题，但是背景是你惹不起的，那你也是没有办法。”

    “那为什么不能是我亲戚？”

    “那苏泽宇进来说话虽然是关心你，但是显然不是发自肺腑，而目光更多的是停留在沈悦的身上，一个亲戚，显然是不会这样看沈悦，另外他说话的口气，明显就是一种官二代的，带着一种官场上的虚伪，还有一种高高在上，能够在沈叔叔你面前，还敢用这样的口气说话的，那必是背景在省里以上了。”

    沈东阳一拍椅子扶手，大声赞道：“小宋，你这观察力实在是太强，让我都不得不佩服你。”

    宋晓冬微微一笑，不卑不亢的说道：“谢谢沈叔叔的夸奖。”

    沈东阳手指轻轻的敲着椅子扶手，道：“不骄不躁，像你现在的年轻人，真的是太难得了，昨天你阿姨跟我说你和沈悦的事，我还是感觉应该年轻人顺其自然的好，现在我倒是想，应该让沈悦加点劲了，你这样的好女婿，可是打着灯笼也难找的。”

    宋晓冬顿时大汗，道：“叔叔，这我都不知道说什么好了。”

    沈东阳笑吟吟的看着宋晓冬，道：“我知道这事你不很情愿，是不是认为我们这是以身份逼你？”

    “那倒不是，宋叔叔位高权重，而且还是这样的清官，能够看中我，自然是我的荣幸。”

    “那你是对沈悦不满意？”

    “也不是，沈悦也是一个很聪明，很漂亮的女孩，而且还没有大小姐的那种娇气刁蛮，绝对是一个难得的好女孩。”

    沈东阳眼睛眯了一下，道：“那还有什么理由？是你已经有了喜欢的人？”

    宋晓冬迟疑了一下，道：“其实我想说的是，我以前感情生活很乱的，并不如沈叔叔想的那般好。”

    “这样啊……”沈东阳皱了一下眉头，道：“那你以后是想好好的娶个老婆，还是还想像以前那样？”

    宋晓冬苦笑了一下，道：“如果我能够把以前这些乱事都解决完了，可能会找个老婆好好的过一辈子，但是能不能解决，我真的是没有一点把握。”

    沈东阳看着宋晓冬，手指忽疾忽缓的敲击着椅子扶手，宋晓冬也看着沈东阳，等待着沈东阳发火。

    沈东阳手指停顿了下来，开口说道：“哪个年轻人还没有犯过错，而经历了感情的挫折，那才能懂得更加的珍惜感情，而且你这样优秀的年轻人，如果说没有一点的感情经历，那我反而会不相信了。”

    宋晓冬不由有些无语，道：“沈叔叔，你就这么相信我？”

    沈东阳微微一笑，道：“我为官这么多年，看人还是非常准的，如果你真是一个花心之人，那就不会这么坦诚的跟我说这些了，你也是一个有能力的人，我也相信，你不会畏惧我的权势，而不敢玩弄我的女儿，所以我现在反而是更欣赏你了。”

    宋晓冬不由揉了一下鼻子，这叫什么事啊，自己有那么好吗？貌似自己确实挺花心的。

正文 第216章 比身份

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “小宋，这件事你也不要有什么心里负担，我和你阿姨的期望，并不代表着逼着你答应什么，你们可以先处着。”

    宋晓冬点了点头，道：“好，那我就先让这个苏泽宇死了这份心。”

    沈东阳哈哈一笑，道：“跟聪明人说话，就是简单。”

    宋晓冬耸了耸肩膀，无奈的苦笑了一下。

    沈东阳又说道：“那个苏泽宇的爷爷以前就是咱们省里三把手，虽然退下来了，但是他父亲现在也已经是省里一个实权部门的二把手，虽然级别跟我一样，但是他提升的潜力显然是更大，再加上他家老爷子积攒下来的人脉，我也是得罪不起，所以明知道他并不适合沈悦，但我也不能做的太过难看，所以你还得是多费心。”

    “当然这件事让你来做，肯定会给你造成一些麻烦，有些年轻人做出来的事情，我也不好太过干涉，所以你也要小心一些，尤其是这些纨绔子弟做出来的事，更会过分一些。”

    宋晓冬点了点头，道：“我知道，你也放心，我会掌握分寸的，不会太让你为难。”

    沈东阳被宋晓冬的这种从容也是弄的愣了一下，就算宋晓冬的医术高超，但是对权贵能够如此的淡然，那也太不寻常了，显然这个家伙完全不像表面看起来的那般简单。

    不过沈东阳这时候也并没有多问，站起来拍了拍宋晓冬的肩膀，道：“好，那这事就交给你了。”他倒想看看，宋晓冬的底牌到底都在哪里，是什么让宋晓冬这个年轻人，能够如此洒脱的无视权贵。

    两人出了书房，客厅里面，沈悦和苏泽宇坐在沙发上，但是距离很远，苏泽宇虽然是热情的说着话，但是沈悦一直爱理不理的。

    “爸，宋大哥，你们这么快就下完了？”沈悦马上跳起来迎了上来。

    沈东阳笑道：“这局棋等吃完饭接着下，先了来喝点茶，聊聊天。”

    宋晓冬和沈东阳也坐了下来，沈悦则是给两人倒了两杯茶，然后脚步稍稍停顿了一下，然后直接就坐到了宋晓冬的身边。

    苏泽宇眉头马上就皱了一下，刚才他就问了沈悦，沈悦只说宋晓冬是父母的朋友，其他的倒都是并没有说，但现在苏泽宇一看沈悦坐在宋晓冬的身边，就感觉这两人的关系有问题了。

    沈东阳喝了两口茶，不咸不淡的问了苏泽宇一些工作上的事情。

    苏泽宇马上口若悬河的讲了起来，原来他现在是下派挂职锻炼，在一个乡里当副乡长，然后今年就要调动了，调动之后，那就会去市里的一些重要部门任职，这也确实是有值得意气风发的资本。

    沈东阳面不改色的听着，心里却是颇有些反感，越是当官，就是要越沉稳，那才能堪大任，这个苏泽宇，显然还是太轻浮了，这样的人就算是有家里的背景扶植，但是最后也不会有大发展，甚至很有可能出问题的。

    苏泽宇说这些的时候，也是想让宋晓冬听听，可是宋晓冬喝着茶，显得幽然自得，而沈悦给宋晓冬添着茶水，那目光更是显得含情脉脉，羞答答的风情万种，而这样的情况在他面前，那是从来就没有过的。

    “叔叔，这位先生，你还没有给我介绍一下呢。”

    沈东阳“哦”了一声，这才像是刚想起来一样，道：“这是沈悦的对象宋晓冬，也不是外人。”

    “沈悦的对象？沈悦什么时候交男朋友了？”苏泽宇就算有心里准备，可是这话从沈东阳的嘴里说出来，那意思就完全不一样了，表明宋晓冬已经是得到了沈东阳的认可。

    沈东阳呵呵一笑，道：“孩子大了，不由爹娘了，你们年轻人聊着，我去看看你阿姨做了什么，这些天都没有好好吃一顿了，这闻着味，我就馋了。”

    沈东阳看苏泽宇只盯着宋晓冬，不由又是摇了摇头，这个小子除了在书房里面装模作样的关心了一下他的身体，出来却是一句也没有问。

    苏泽宇看向沈悦，故意装着有风度的样子说道：“我说小悦，你什么时候交的男朋友啊，我怎么从来都没有听你说过啊。”

    没有父母在身边，再加上想要故意给苏泽宇看，沈悦这时候就轻轻的抱住了宋晓冬的胳膊，道：“这是我的私事啊，没经过我爸妈同意，我哪敢说啊。”

    苏泽宇面色又是微微一变，看向了宋晓冬，道：“那你这男朋友是在哪个部门任职啊？现在又是什么职位啊？”

    宋晓冬淡淡一笑，道：“没有，我没有在政府部门任职。”

    不是当官的，苏泽宇马上又问道：“哦？那你家里是做什么生意的？”

    宋晓冬的笑容依旧，道：“我也不做生意，我就是一个普通小老姓，你想多了。”

    苏泽宇吃惊的看着宋晓冬，道：“那你家人都是干什么的？”

    宋晓冬喝了口茶，道：“你这可是比叔叔阿姨问的还详细呢。”

    苏泽宇轻咳了一声，道：“我家可是与沈叔叔家关系很近，我和沈悦也是认识很久了，关心一下也是应该的。”

    宋晓冬转头看向沈悦，两人相视一笑，这才说道：“其实你问的这些都不太对，沈悦又不是那种嫌贫爱富之人，我们喜欢，这一点就足够了，身份家世这种事，沈悦不放在心上，我也不放在心上。”

    “是吗？”苏泽宇不由不屑的翘了一下嘴，道：“沈悦可是副市长千金，如果普通人娶了她，那直接就是鲤鱼跃了龙门，我说的没错吧？”

    宋晓冬摸了摸下巴，道：“你说的还真不错，回头我还真应该让沈叔叔帮我找个工作，对了，你是什么职位来着？副乡长，那我就当个正乡长就好了。”

    “噗！”沈悦忍不住一下子笑喷。

    尼妈！苏泽宇在心里大骂，你他吗的要当乡长，这是要压我一头吗？这也太能装逼了吧？

    不过马上就心里冷笑了一下，感觉宋晓冬就是一个二货嘛，就算沈东阳是副市长，就算他真是沈东阳的女婿，这种事，又哪里能够办成的。

正文 第217章 你给按摩一下就好

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “宋晓冬是吧？”苏泽宇突然一下子就不把宋晓冬当回事了，翘着二郎腿，道：“你应该是把官场想的太简单了吧？”

    宋晓冬故作糊涂的说道：“难道很难吗？沈叔叔是副市长，随便安排一个官当当，那还不是轻松加愉快的事情？”

    “哈……轻松加愉快？你知不知道我父亲是什么人？”苏泽宇一脸傲然的盯着宋晓冬。

    宋晓冬一脸好奇的问道：“你父亲是什么人？”

    苏泽宇更是趾高气扬，说道：“我父亲是省交通厅的副厅长，以他的影响力，我爷爷更是曾经的省里三把手，以他们的影响力，我都需要通过下派锻炼，才能够再往上进一步，你是不是小说看多了，以为这官场就是当官的想干什么就干什么？”

    “哦，这样啊，我本以为你能当上副乡长，那我当个正乡长肯定是绰绰有余，那看来我是没有这个机会了。”

    “那是……你以为你能跟我比吗？”苏泽宇得意的笑了一下，但是马上脸就沉了下来，宋晓冬这句话暗地里岂不是在损他的能力不行，完全比不上宋晓冬嘛。

    宋晓冬拍了拍沈悦的手，笑吟吟的说道：“是啊，我当然不能跟你比，我要是跟你比，小悦也不会喜欢我了。”

    “是哟是哟。”沈悦连连点头，两人撒了一地的狗狼。

    苏泽宇根本就不是一个城府深的人，此时脸色顿时铁青，这要不是在沈东阳的家里，他马上就要发火了，腾的站了起来，道：“我还有事先走了。”

    宋晓冬也跟着站了起来，以主人的口气说道：“怎么聊着聊着就走了，都来了，大家一起吃个饭再走嘛。”

    苏泽宇听这话，心里更是不舒服，直接出了客厅就扬长而去，甚至都没有跟沈东阳夫妻打个招呼。

    沈东阳在厨房里面虽然听不到宋晓冬他们说什么，但是苏泽宇气呼呼的走了，他还是看到了。

    “叔叔，我把他气走了。”待沈东阳出来，宋晓冬笑着说了一句。

    沈悦这时候也不好意思再挽着宋晓冬的胳膊了，乖乖的坐到了一边。

    沈东阳摇了摇头，道：“苏家这小子，太过心高气傲，完全没有城府啊，实在是……”

    宋晓冬笑了笑，道：“这样的人确实也不适合沈悦。”

    “是啊，但是他父亲的面子我总还是要给，不能直接拒绝他追求沈悦，所以只能你出头了，但估计他就被你这么抢了沈悦，肯定不会服气。”

    宋晓冬笑了笑，并没有说什么，既然接下了这件事，他自然也不会把那个苏泽宇放在心上。

    在沈东阳家里这顿饭吃的还是相当不错的，气氛一直都是挺和谐的。

    沈东阳和孙东香还真是把宋晓冬当成准女婿来看，但他们也看出来了，宋晓冬还是保持着一定的尺度，也让他们明白，宋晓冬并没有从心里接纳这件事。

    但越是这样，沈东阳和孙东香就是越喜欢宋晓冬，以他们的家庭，主动示好，宋晓冬还不为所动，这才能体现宋晓冬这个年轻人的难得。

    吃过饭，沈东阳又拉着宋晓冬下了两盘棋，两人棋艺相当，让沈东阳过足了棋瘾。

    下棋是一件很能体现人大局观的娱乐活动，宋晓冬所表现出来的，无一不是让沈东阳喜欢的，即不贪功冒进，但要真的出手，必然又是那种凌厉之极的杀招，占了优势，攻势凶猛，但是却也不会忽略了防守，劣势之时，则是步步为营，逐渐寻找反击的机会，绝对不会轻言放弃。

    两人下完棋，让孙东香一通埋怨，只知道下棋，连让年轻人相处的机会都没有。

    沈东阳哈哈一笑，道：“我就过一次瘾，明天我上班了，哪还有时间了，他们还不有的是时间。”

    这说的沈悦一阵脸红，宋晓冬也只能是佯装糊涂了。

    离开沈东阳的家，宋晓冬直接就回了家，吃晚饭的时候，宋晓茹说道：“晓冬，明天我一个同学结婚，我要去一趟孙家村。”

    “去孙家村？那不近啊。”

    “是啊，晚上就在那里住，后天才回来。”

    宋晓冬马上说道：“要不我跟你一起去吧，那里离咱爸妈的墓地也不远，我回来之后，还没有去看看爸妈呢。”

    宋晓茹也是连连点头，道：“那还真是应该，那咱们就一起过去吧。”

    孙家村是属于很偏远的山村，路并不好走，最起码法拉利这种底牌特低的跑车是不行的，宋晓茹哪舍得让这么好的车跑那样的路。

    所以第二天，两人只能是坐着通往孙家村的中巴。

    市区还好说，进入山区的路就不太好走了，晃晃悠悠的，弄得宋晓茹都有些发困。

    “姐，你要是困了就睡一会。”宋晓冬直接搂住了宋晓茹的肩膀。

    宋晓茹靠在宋晓冬的肩膀上，迷迷糊糊的也就睡着了。

    到地方的时候，宋晓茹还有些迷糊，下车的时候，不小心就撞到了一个人的肩膀上。

    “喂，眼睛瞎啦？”那是一个二十出头的年轻小伙子，穿着一件黑色的紧身小背心，胳膊上还刺着青，转过头来，对着宋晓茹就骂了起来。

    宋晓冬一皱眉头，宋晓茹已经拉住了他的胳膊，连忙歉意的说道：“对不起，刚才是我没注意，不好意思。”

    那小子一看宋晓茹，眼睛顿时发出了贼光，气势汹汹的说道：“一句对不起就完啦？那还要警察干什么？”

    “那你还想怎么样？我只不过不小心撞了你一下，我已经赔礼道歉了。”宋晓茹也是心里不爽了，这个人明显就是欺人太甚。

    “怎么样？”那小子眼睛转了转，道：“那简单啊，你把我胳膊撞的这么疼，这一时半会也缓不过来劲，那你就帮我按摩按摩，只要让我不疼了，那这事就算了。”

    “不行！”宋晓茹脸一下子沉了下来，如果是以前，她可会慌张的不知所措，但与宋晓冬在一起，她此时也是底气十足，再也不怕别人欺到头上，这句话说的，也是斩钉截铁，带着一种清冷和孤傲。

正文 第218章 打断你们的狗腿

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “不行？”黑背心的年轻人眼睛眯了一下，脸上满是嘲讽之意，然后转头对站在他身边的另外两个年轻人笑嘻嘻的说道：“你们听到了吗？我小龙说的话，她竟然说不行。”

    “哈哈，一看他们就是两个外乡人，不知道小龙哥你的名号。”

    “对对对！我告诉你们，我们小龙哥在孙家村那就是一霸，村长就是咱们小龙哥的爹，你们踏入了孙家村的地方，还敢惹小龙哥，真是找死！”

    “村长……”宋晓冬皱了一下眉头，宋家的祖坟就在两里地外的宋家村，记得以前一个村子里面的村长也不算什么事，现在村长竟然都这么牛了？

    孙小龙下流的目光在宋晓茹的身上扫了一圈，道：“美女，既然我让你给我按按胳膊不行，那咱们就换个方式，那就给我来个全身按摩吧。”

    这家伙说话之间，竟然伸手就向宋晓茹的脸上摸来，“啧啧，这脸蛋，真是白嫩啊，可比咱们村子里面姑娘嫩多了。”

    “找死！”宋晓冬本就不是一个好相与的人，这个小混混竟然还敢来调戏他姐姐，这时候哪里还会客气，一抬脚，就直接踹到了那个家伙的肚子上。

    孙小龙就像特技演员在排练武打片一样，后腰上就像是被拴上了绳子被人用力拉扯，两手两腿前伸，整个人却是飞了起来。

    碰巧旁边就是一个沙坑，那个家伙直接一屁股摔在了水坑里，在里面翻了一个跟斗，又从水坑翻到了旁边，两手扶着地坐了起来，抬手抹了一下头上的水渍。

    “我艹！”孙小龙全身都疼，还没有呼痛出声，突然感觉到一股臭烘烘的味道，原来他刚才两手拄地的时候，竟然按到了一砣也不知道是什么动物拉的大便，刚才一抹脸，一下子就抹到了自己的脸上。

    一股又腥又臭的味道顿时冲到了鼻子里，都顾不得疼痛了，连忙想把脸上和手上的脏东西弄掉，可是却越抹脸上越多，然后只感觉胃一阵剧烈的抽搐，哇哇的狂吐起来。

    “我艹！你敢打小龙哥，干死他！”

    “对！干死他！给小龙哥出气！”

    剩下的那两个家伙倒也剽悍，看到孙小龙吃亏，抡着拳头就向宋晓冬冲了过来。

    “滚！”宋晓冬冷哼一声，两臂一伸，就已经抓住了两人的胳膊，抖手一甩，两人就来了个空中飞人，直接摔到了刚才孙小龙跌过的水坑里面，溅出来的泥水又是弄的孙小龙满身。

    “走吧！”宋晓茹拉宋晓冬一下。

    宋晓冬点了点头。

    “想走！老子******！”孙小龙脸上的脏东西让泼过来的脏水冲掉，猛的一下子跳了起来，大声叫了起来。

    那两个小弟也跟着爬了起来，三个人马上就向宋晓冬和宋晓茹冲了过来。

    宋晓冬看着他们一身泥水，皱了一下眉头，右腿一抬，连着三脚，直接就把三个人都踹飞了出去，眼睛一瞪，喝道：“你们再敢追上一步，老子打断你们的狗腿！”

    那三个人终于意识到不是宋晓冬的对手，好汉也不吃眼前亏，更何况他们压根就算不得上是好汉，只不过会欺软怕硬罢了，目送着宋晓冬和宋晓茹离去。

    “我艹，敢打我，还敢在咱们孙家村打我，你给我等着瞧。”直到宋晓冬他们走远，孙小龙恶狠狠的挥着拳头。

    一个小弟揉着肚子，苦着脸说道：“小龙哥，那家伙很能打啊！”

    “能打又能怎么样，到咱们孙家村，是虎他得趴着，是龙他也得盘着，老子要是不弄死你，那就不是孙小龙，还有那个娘们，哼哼，今天晚上，我一定要让她睡到我的床上去，我非得玩死她不可。”

    “可是咱们怎么办？”小弟一想起宋晓茹那漂亮的容颜和身姿，也是不由流口水。

    “哼，你们现在先去村里面打听一下，看这两个人到底是去谁家。”

    “小龙哥，这个很有可能去你家吧？今天不是你大哥娶媳妇吗？”

    “对哟，还真他吗的有可能，不过应该不是我家这方面的亲戚，可能是大嫂家里的，哼，那就好弄了，这一次我一定要让她来了走不掉。”

    “嘿嘿，我说小龙哥，你说你哥那样一个傻子，竟然还娶了一个挺漂亮的媳妇，你说你这大嫂，回头会不会便宜了你？”

    “哈哈，那肯定呗，我大哥那傻子知道个屁，我爸早就说了，娶来媳妇之后，就归我玩，这样老子以后还能再娶一个，这想起来就爽，本来我还挺烦那个傻大哥的，现在倒是真挺喜欢他啊。”

    宋晓冬和宋晓茹这时候已经进了村子，小时候，宋晓茹和宋晓冬都是来过孙家村，宋晓茹也去过这个女同学家几次，按照印象，倒是很快就找到了同学的家里。

    “咦，我记得我也跟你来过啊，好像曹秋华的家里以前条件还可以啊。”来到同学家的门口，宋晓冬看着那已经有些斑驳的围墙，不由有些疑惑。

    宋晓茹也是有些纳闷的说道：“是啊，怎么感觉她家像是遇到了什么问题似的，昨天曹秋华给我打电话说结婚，那语气里面也是带着一种深深的无奈，而且这家里一点喜气也没有。”

    这时候屋门开了，一个女孩走了出来，表情木然，神情呆滞，宋晓茹连忙快步迎上，道：“秋华，我来了。”

    “啊……”曹秋华的目光足足有十秒钟之后才聚焦到宋晓茹的身上，然后抓住了宋晓茹的胳膊，惊喜的叫道：“晓茹，你来啦。”

    宋晓茹感觉胳膊让曹秋华抓的有些疼，强忍着说道：“是啊，你说结婚，这么大的事，我能不来嘛。”

    “结婚……”曹秋华嘴角抽搐了一下，然后苦笑着摇了摇头，道：“是啊，我要结婚了，来来，进来坐。”

    宋晓茹和宋晓冬随着曹秋华往屋里走，在路过堂屋的时候，就看到另外一间屋子里面的床上躺着一个老人，旁边还坐着一个，全都是无精打采，甚至都没有来跟他们打个招呼。

    这哪像是要结婚办喜事，这分明就像是要办丧事一般，宋晓冬和宋晓茹对望一眼，知道这一家必定是遇到了极大的难题。

正文 第219章 苦难女人

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “秋华，你这是怎么回事？你这真是要结婚吗？”一进屋，宋晓茹就抓住了曹秋华的手，迫不及待的问了起来。

    曹秋华长长的叹了一口气，然后点了点头，道：“是，我明天就结婚了。”

    “可是你家……”下面的话，宋晓茹实在是说不出口了，结婚都是喜气洋洋的，哪有这样子的。

    曹秋华苦笑了一下，道：“是不是一点也没有感觉到像结婚的样子？”

    宋晓茹点了点头。

    曹秋华又深深的吸了一口气，道：“我爸是给人开大车的，这你也知道，本来咱家日子还过的不错，可是前年却出了一场车祸，然后就躺在床上起不来了，赔偿的钱，治病什么的，还剩下了不少，可是我妈又得了癌症，这钱立马就像打了水漂一样，很快就把咱家的钱都掏干了。”

    停顿了一下，曹秋华又说道：“我拼命努力打工赚钱，但也完全不够给我妈冶病，只能到处去借，可是却再也没有可借的人了，最后咱们村长说可以借我二十万，但是要让我嫁给他儿子，我就答应了。”

    宋晓茹马上说道：“你为什么没有再跟我提啊？我借给你，以前我困难的时候，你没少帮我。”

    曹秋华摇了摇头说道：“算了，现在都已经这样了，而且你已经借给我一万了，我知道你也不容易，借给我一万，已经不少了。”

    宋晓茹急道：“不是，秋华，我跟你说，我现在有钱了，我真的有钱，这二十万我给你出了就是。”

    曹秋华感动的眼睛都红了，哽咽着说道：“晓茹，我……我真没交错你这个朋友，我结婚之前，我真的谁都没想见，就想见见你，所以才给你打了电话，要不然我就想这样悄无声息的嫁了，以后谁也不知道我这个人就是了。”

    宋晓茹马上说道：“我们本来就是朋友，我难的时候你帮我，你有困难了，自然我也会帮你，不就是二十万嘛，我有，我给你。”

    曹秋华抹了一下眼睛，展颜一笑，道：“晓茹，你能有这句话，我也就知足了，不过我已经决定了，这份好意，我心领了就是。”

    她与宋晓茹的关系非常好，宋晓茹的日子是什么样的，她也知道，宋晓茹能借给她一万块，就已经是很不容易了，哪里会相信宋晓茹能有二十万。

    看宋晓茹还想坚持，曹秋华更是心里感动，主动转移了话题，看向宋晓冬，然后有些惊讶的说道：“你应该是晓冬吧？”

    “是啊，秋华姐好。”宋晓冬微笑着跟曹秋华打了一个招呼。

    “呵……一晃好多年没见到你了，你都长的这般高大了，现在你这是从部队回来了吗？”

    “是啊，回来了。”宋晓冬点了点头。

    曹秋华说道：“你可算回来了，这些年你姐一个人太不容易了，以前我还不太明白你姐的苦，可是这两年，我担着这个家，我太明白一个女人要担起一个家有多么的不容易，那实在是太累了，你回来了，就得好好的照顾你姐了。”

    宋晓冬转头看向了宋晓茹，柔声说道：“这是必须的，我以后绝对不会再让我姐吃一点的苦。”

    曹秋华难得的露出了笑容，道：“嗯嗯，你小时候挺淘的，现在看起来，倒是稳重多了，也应该不用你姐操心了。”

    宋晓茹说道：“冬子现在很出息的，回来就给我带回来不少钱的，二十万那是绝对能够拿出来的，我真的现在就可以转给你。”

    曹秋华撩了一下额间散乱的头发，然后牵强的笑了一下，道：“彩礼我也收了，明天就是结婚的日子了，让他家帮着我解决困难，这也是正常的事情，我就不麻烦你了。”

    宋晓冬这时插言说道：“秋华姐，姐夫是什么人，我们还不知道呢。”

    “对啊，你嫁的是什么人家？”宋晓茹也意识到，这才是事情的重点，如果曹秋华嫁的人家不错，那又何必多加阻止。

    曹秋华深吸了一口气，道：“他家里很不错的，他爸是咱村的村长，在咱们这里，也是有权有势，我嫁过去，即不用工作，也不会缺钱花，还能照顾爸妈，也没有什么不好的。”

    “村长的儿子？”宋晓茹和宋晓冬对望了一眼，都是想起了刚才在村口遇到的那个什么小龙。

    “这个人……”宋晓茹迟疑了一下，想说说那个家伙不怎么样，但是话到嘴边，却又感觉这话不太好说。

    “呵呵……”曹秋华又笑了笑，道：“没什么，这女人嘛，嫁什么样的人还不是嫁，而且嫁这样一个男人，他还会乖乖的听我话，我说什么就是什么，最起码他也不会欺负我。”

    “哦？他怎么能听你的呢？”宋晓茹不由有些惊讶了，那个什么小龙的，貌似不是什么好相与的人啊，曹秋华怎么能有这样的自信。

    “晓茹，你也太瞧不起我了吧，就那样一个家伙，我还能搞不定啊，别忘了，我也是有名的小辣椒，谁要是敢欺负我，那也得看看他有没有这个本事，更何况那样一个家伙了，你就别替我担心了。”

    宋晓茹和宋晓冬又对望了一眼，这事明显有些不靠谱，但这件事，他们还真不好替做主，也不知道该说什么好。

    “好了，你们也坐了几个小时的车过来，也别说这些事了，明天我也要当新娘子了，呵呵……也是高兴事，我去做点菜，一会你陪我喝点酒，咱们好好高兴一下。”

    “那我去帮你。”

    “别别，我自己来就行，你们坐着吧。”曹秋华连忙阻止了宋晓茹，直接到堂屋里面做饭去了。

    宋晓茹皱着眉头小声对宋晓冬说道：“冬子，这事怎么办啊？”

    宋晓冬犹豫了一下，道：“咱们去找秋华姐父母聊聊吧，看看到底是怎么回事，秋华姐显然是有些事不想跟我们说，是想打落牙齿往肚子里咽。”

    宋晓茹点了点头，她绝对不能眼睁睁的看着曹秋华往火坑里面跳啊。

正文 第220章 我不嫁了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    两人进去跟曹秋华父母聊了几句，曹秋华就进来阻止父母说话，显然是不想让宋晓茹知道的太多。

    这让宋晓茹和宋晓冬更是感觉这里面有问题了，宋晓茹还有些不甘心，而宋晓冬则是对她摇了摇头，宋晓茹知道肯定是有想法了，也就没有再多问，掏出了一千块，给了曹秋华的母亲，让曹秋华的父母又是一个劲的感激。

    做了几个菜，曹秋华先是给父母送去了一部分，然后招呼着宋晓冬和宋晓茹一起坐下来吃，另外还拿来了两瓶白酒。

    曹秋华把白酒倒上，道：“晓茹，这可能是我结婚之前最后的疯狂了，今天我就想喝个痛快，你一定要陪我。”

    “这……明天早上就举办婚礼了，你这样喝多了怎么办？”

    “哈……喝多了正好，迷迷糊糊的参加婚礼，那也是一件乐趣，开玩笑的，放心啦，睡一觉就好了，要不然我今天晚上也睡不好，城里的人，在结婚之前，不都是因为要结束单身了而最后疯狂一次嘛，我也想学学。”

    宋晓茹迟疑了一下，道：“那好吧，那我陪你。”

    刚开始曹秋华喝酒的时候，还多少能够控制一点，但是半个小时之后，就已经有些开始控制不住情绪了，眼泪也是止不住的流了出来。

    宋晓茹本想趁着这个机会问清楚，但是曹秋华就是不肯说。

    “姐，我出去打听一下吧，你也别问她了。”宋晓冬在宋晓茹耳边说了一句之后，就起身走了出去。

    孙家村也不是小村，曹秋华家也并不偏僻，但是出门却感觉周围几家都没有人。

    走出路口，才遇到几个老大娘在那里聊着天，而她们聊的正是曹秋华的事。

    听了一会，宋晓冬就已经知道怎么回事了。

    原来村长孙长魁有两个儿子，大儿子是一个傻子，二儿子才是那个孙小龙，曹秋华要嫁的则是那个傻儿子，那几个大娘都是挺为曹秋华惋惜，但却也不敢多言，显然那孙长魁在这里也是颇有些权势的。

    宋晓冬又循着音乐声来到了村长孙长魁的家门口，这家是一幛三层楼，院子很大，里面大摆宴席，应该是全村的人都跑来庆贺了，农村办喜事，那都是讲究要多摆一两天的，明天喜事，今天全村人就已经开始在这里庆贺了。

    看着人群中一个呆头呆脑，嘴里还流着哈喇子的男子，宋晓冬更是紧皱眉头，曹秋华要是嫁给他，那这辈子岂不是就全毁了。

    回到了曹秋华的家里，曹秋华已经喝的坐不太稳了，宋晓茹也是满脸通红，眼睛含泪，两人正在回忆着以前上学时候的快乐时光。

    “秋华姐，你不能嫁给那个傻子。”宋晓冬坐了下来，盯着曹秋华。

    曹秋华怔了一下，咧嘴苦笑一下，口齿含糊的说道：“你去看到啦？”

    “什么？冬子你说那是个傻子？”宋晓茹抓住宋晓冬的胳膊，瞪大了眼睛。

    宋晓冬沉声说道：“是，今天我们遇到的是孙家的老二，秋华姐，你要嫁给这样的人，你一辈子就毁了，你不是收了他们家的彩礼吗，咱们还他就是。”

    曹秋华抹了一下眼睛，哽咽着说道：“我都拿了人家十万给妈看病了，哪里还有钱还给他们。”

    宋晓茹一听这个，忙道：“我给你拿钱，我现在就给你，咱们去还给他们。”

    “你哪有那么多啊。”

    “我真有，现在不要说十万，就算一百万，我也能拿得出来。”

    “你……你就别安慰我了。”曹秋华哪里肯信。

    “真的，我马上就给你转过去，你还是以前的账号吧，我手里银行有存。”宋晓茹立马拿出了手机。

    曹秋华下意识的点了点头。

    宋晓茹立马操作，给她转过了十万。

    曹秋华的手机短信音响了起来，拿起手机一看，顿时瞪大了眼睛，道：“晓茹……这……这……”

    宋晓茹马上说道：“什么这那的，我不能眼睁睁看你一辈子毁了，这钱你也不用想着还我，另外你再用钱，我也会帮你，你以后再慢慢还我就是。”

    曹秋华泪水一下子涌了出来，激动的嘴唇真哆嗦，一下子不知道说什么好了。

    “秋华，困难只是暂时的，只要渡过了这个困难，肯定有好日子等你的，你想想我和冬子以前的日子多难，现在冬子回来了，我们的日子不也一定子就好了吗？”

    “嗯！”曹秋华连连点头，道：“好好，那咱们马上就去还钱。”

    三个人也没心思喝酒了，曹秋华本来喝的挺多，现在人一兴奋，酒劲似乎都过去了，直接就带着两人来到了村长孙长魁的家。

    “咦，这不是曹家女儿嘛，明天才是正日子，今天她怎么就过来了？”

    院子里面的人都是好奇的看着三人。

    村长孙长魁闻讯走了出来，这是一个五十来岁，面相很是凶恶的魁梧汉子，笑呵呵的说道：“秋华啊，你怎么过来了？”

    “村长！”曹秋华深吸了一口气，道：“我是来还你钱的。”

    “还我钱？什么意思？”孙长魁的脸一下子就沉了下来。

    曹秋华握了握拳头，道：“我欠你的十万块，我现在还给你，我不能嫁给你儿子。”

    “什么？你再说一遍？”孙长魁眼睛一竖，爆喝了一声。

    曹秋华吓的往后缩了一步，结结巴巴的说道：“我说……我不嫁你儿子。”

    “混账！你想不嫁就不嫁啊，现在谁不知道我孙长魁的儿子要结婚了，你这时候跟我来这一套？”

    “我……那是你逼着我还钱，我没办法才答应的。”

    孙长魁往前逼近一步，凶恶的说道：“我不管你是怎么答应的，老子不缺钱，你还钱老子也不要，这个婚你必须结，不要说我儿子是傻子，就算我儿子是死人，你也是我老孙家的人，也得去给他陪葬去！”

    “我……我不嫁！”

    “混账！”孙长魁怒喝一声，抬手就向曹秋华的脸上打去！

    众人全都是一听惊呼，孙长魁这一巴掌打下去，非把曹秋华打飞不可啊！

正文 第221章 耳光啪啪响

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    曹秋华下意识的惊叫了一声，做为一个女人，他除了会叫，再加上本能的闭上眼睛扭一下头之外，确实不知道该如何躲闪和保护自己。

    但是并没有如预期的那样感觉到脸上的疼痛，胳膊还让人拉了一下，她不由自主的就往后退了两步，才发现自己已经跟宋晓茹站在一起，而一个男人已经挡在了她的身前，正是宋晓茹的弟弟宋晓冬。

    宋晓冬很随意的抓住了孙长魁的手，道：“打一个女人不太好吧？”

    孙长魁手腕让宋晓冬抓住，就感觉像被铁钳钳住了一般，眼睛一瞪，喝道：“我打不打，那是我的家事，我的儿媳妇，我愿意怎么着就怎么着，你又算哪根葱。”

    宋晓冬淡淡的说道：“我是谁不重要，但这事，我还是要管一管的。”松开了孙长魁的手。

    “你要管？”孙长魁看着宋晓冬，然后哈哈一笑，道：“你一个小年轻，也想管我孙长魁的事，你真是吃了熊心豹子胆了，那我倒要问问，你要如何来管？”

    “曹秋华跟你借了钱，还你钱也就是了，你何必非得逼着他嫁给你那个傻儿子？”

    “废话，这是她愿意的。”孙长魁瞪向了曹秋华，道：“我问你，是不是你自己同意的？”

    曹秋华被孙长魁的凶相吓的有些发怵，张着嘴，却是发不出声音来。

    宋晓茹拉着她的胳膊说道：“别怕，有冬子在，他能帮你解决。”

    曹秋华咬了咬嘴唇，道：“我是被你逼的，不是我的本意。”

    “听到了没有？”宋晓冬冷笑了一声。

    孙长魁嚣张的说道：“那又如何，我逼你又如何，只要你答应了，那这事就得这么办，你想嫁也得嫁，不想嫁也得嫁，就算是天皇老子来了，那也管不得我孙长魁的家事。”

    “家事？你这相当于强抢民女了，还算是家事？”

    “那又如何，我就强抢了，谁敢拦我，曹秋华，我告诉你，明天你乖乖的进我家门，我就当什么事也没有，但是你要敢明天不来我家门，我孙长魁的手段你也知道，我会让你后悔终身。”

    “还有你这个小子，这两天是我家大喜之日，你跑过来胡闹，我不跟你一般见识，这要是换做他日，我就让你见不到明天的太阳，现在马上就给我滚。”

    曹秋华被孙长魁那凶恶的目光看的心里发毛，一想到孙长魁这些年在村子里面作威作福之事，心里一下子就是惊恐之极，那点因为酒劲而来的冲动，瞬间也是烟消云散。

    “村……村长！我嫁！我嫁还不行嘛，是我一时冲动，才带着他们来的，我马上带他们走。”

    曹秋华一边说，一边抓住了宋晓冬的胳膊，用力的扯。

    这时候孙小龙突然从屋里面跑了出来，一指宋晓冬，喝道：“不许走！”

    宋晓冬看向孙小龙，嘴角露出了一丝冷笑，这村长一家，明显就是一个村霸啊。

    孙小龙指着宋晓冬喝道：“小子，你他吗的刚才打了我，现在竟然还跑我家里来了，你真是以为我们家是城隍庙，你说来就来说走就走啊。”

    “那你又能如何呢？”宋晓冬不屑的冷笑了一声。

    宋晓冬的态度让孙小龙更是不爽，咬牙切齿的说道：“小子你不用嚣张，到了这里，就没有你嚣张的机会了，爸，这王八蛋，刚才打了我，现在我要打断他的腿，然后……嘿嘿……”

    孙小龙一指宋晓茹，大声说道：“我要娶这个女人当老婆。”

    宋晓茹顿时一皱眉头，脸也沉了下来，而曹秋华则是脸色惨白，急道：“别别，我嫁，我都说了，我嫁，你们别难为我朋友。”

    宋晓冬盯着孙小龙，那眼里的目光一下子变得冷冽之极，缓缓的说道：“就凭你？”

    孙小龙哈哈一笑，道：“她能让我看中，那应该是她的荣幸，小子，我不管你是什么人，从现在开始，她就是我的了。”

    “是嘛？”宋晓冬的语气更是森冷。

    “怎么着？你不服气啊？有种你再打我一下试试！”

    “叭！”

    随着一声清亮之极的耳光声，那孙小龙直接让宋晓冬一巴掌扇的打横飞了出去，头部撞在旁边一张桌子上，把桌子撞翻之后，上面的杯碗掉到地上，摔的稀里哗啦，粉碎一片。

    “啊！呸……”孙小龙惨叫了一声，嘴里全是血，吐了一口，那里面还混着几颗大牙。

    本来看热闹的人哗的一下子散开，然后全都是目瞪口呆的看着宋晓冬。

    在这个村子里，孙长魁一家那就是一霸，平时谁敢惹他们啊，不要说打孙小龙了，就算是骂一句都不行，现在这个年轻人竟然一巴掌就把孙小龙的牙都打掉了，这显然是摊上大事了。

    曹秋华差点吓得直接晕了过去，人也是一下子傻掉了，她实在是没有想到事情竟然搞到了这个地步，自己嫁也就罢了，现在完全就是把宋晓茹和宋晓冬也牵连进来了。

    “晓茹，都是我的错啊，我为什么要让你来……我这是害了你们啊。”抓着宋晓茹的胳膊，曹秋华的眼泪哗的一下子就流了出来。

    宋晓茹这时候心里其实也很慌乱，可是看着宋晓冬站在那里如山一般稳重的背影，那种慌乱却是一下子就消失了，笃定的说道：“不用怕，有晓冬呢，有晓冬呢。”也不知道为什么，她现在对宋晓冬，那就是有十足的信心，哪怕就算是天塌下来，宋晓冬也能帮她顶着。

    “小子，你敢打我儿子！”孙长魁脸色已经是一片铁青，多少年了，都没有人敢触动他的权威了，而且这时候还是在众目睽睽之下，几乎是在全村人的眼皮子底下了。

    “好！很好！”孙长魁怒极反笑，道：“我今天要是让你走出咱们孙家村，那我孙字就倒过来写，人呢！都给我出来！”

    随着孙长魁一声吼，忽啦一下子，就有二十多个青壮年男子冲了出来，直接就把宋晓冬三人围在了中间，一个个全都是气势汹汹。

正文 第222章 恶人就得恶人磨

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “给我废了这小子！”孙长魁愤怒的吼了一声。

    那二十多个人，马上就要动手，曹秋华也不知道哪里来的勇气，突然大叫了一声：“等等！”

    孙长魁摆了一下手，道：“曹秋华，你还有什么话说。”孙长魁感觉里面的三个人，现在就是板上的鱼肉，随他下刀，所以倒也不急着整治三人。

    曹秋华紧握着拳头，扑通一声跪了下来，道：“孙村长，这一切都是我的错，以后我嫁入你家里，你让我做牛做马，我都答应，求求你放过他们吧。”

    孙长魁冷笑了一声，道：“这小子不但不把我放在眼里，竟然还当着这么多人的面打伤了小龙，你认为就凭你一句话，你就想让我放过他们？”

    孙小龙捂着腮邦子，愤怒的吼道：“你最好别在这里碍事，我才不管你是不是大哥的媳妇，再叽叽歪歪的，我连你一起打。”

    曹秋华哭着说道：“不行不行，我求求你们了，放过他们吧，我会让他们马上走的。”

    孙小龙咬牙切齿的说道：“想走，行啊，我说了，把这个女人留下给我当老婆，至于这小子嘛，我们会打断他的两条腿，然后把他扔出去的。”

    宋晓冬一伸手就把曹秋华拉了起来，道：“跟这类人渣，讲道理是没有用的。”

    孙长魁哈哈一笑，道：“不错，在我这里，我说什么就是什么，老子就是法，就是道理。”

    “在我这里……”宋晓冬冷笑了一声，道：“拳头硬就是道理。”

    孙长魁喝道：“好小子，那我倒要看看你拳头到底有多硬，给我上，先给我打断他的两条腿。”

    不过还没有等那些人动手呢，宋晓冬已经突然一个箭步冲进了人群，抢先动起手来。

    这些人在宋晓冬的眼里，实在是没有什么杀伤力，但毕竟有宋晓茹在这里，他可不想让宋晓茹受到一点伤害，所以最简单的方法，就是用最短的时间，把这些人全都放倒，让他们再也没有伤害到宋晓茹的能力。

    随着一边串的惨叫声中，几个人瞬间就被宋晓冬击飞出去，而且宋晓冬出手也是并不容情，一个村霸的打手，那肯定不是什么好东西，一个个摔倒在地之后，除了大声呼痛，已经没有能力再爬起来。

    看着宋晓冬有如虎入羊群，一个个人被放倒在地，曹秋华瞪大了眼睛，嘴巴张得大大的，完全能够塞下一个鸡蛋，这是在拍电影吗？这世界上真有这种一个人打一群的存在？

    不只是曹秋华，这里的所有的人都是跟她一个想法，简直不相信这看到的是真的，然后瞬间大家也明白了，为什么人家敢跟孙长魁硬抗，原来是有真本事啊。

    宋晓茹目光一眨不眨的跟随着宋晓冬，更多的还是紧张还有担心，就算她知道宋晓冬很能打，但毕竟关心则乱，生怕宋晓冬出现一点意外，这心都提到了嗓子眼。

    孙东魁和孙小龙此时也瞪圆了眼睛，但他们却是有些气急败坏了，在自己的家里，这么多人帮忙，如果还让宋晓冬收拾了他们，那他们以后还有什么脸面。

    “抄家伙，给我往死里弄！”孙东魁愤怒的大吼了起来。

    那些还没有伸上手的人，马上冲向了院子里，很快就是每个人手里都多了一个家伙，有酒瓶子，有铁棒子，还有直接抄起椅子的，反正人手一件家伙，看到宋晓冬那么生猛，他们手里要是没东西，自己都感觉心虚。

    宋晓冬这时却是先对宋晓茹笑了一下，让她安心，然后再一次主动冲了上去。

    宋晓茹两手握着拳头，指甲刺到掌心里面都不自知，她实在是太紧张了，这可不是赤手空拳啊，哪怕是有一点失误，那都可能会给宋晓冬造成重伤的。

    她的担心并没有长久，好像也就那么一两分钟，场面就已经是安静了下来，在中心地带，只有宋晓冬一个人站着，其他的那些动手的，几乎都已经躺在地上，倒是还有几个没倒地，但已经是躲得远远的，看到宋晓冬如此厉害，他们压根就没敢往前冲。

    宋晓茹一颗悬着的心总是落了地，然后就感觉腿一软，差点摔倒，还好曹秋华就站在她身边，连忙扶住了。

    “你……”孙长魁那脸已经是铁青一片，但这不只是愤怒了，还有一种浓烈的恐惧，他也是从来没有遇到过这么狠的人。

    宋晓冬冷冷的看着孙长魁，道：“现在我说不嫁了，可不可以？”

    孙长魁嘴唇哆嗦了一下，下意识的往后退了一步，沉声说道：“小子，你不要太过分。”

    “过分？”宋晓冬突然一下箭步就来到了孙长魁的面前，一个大耳光就抽了过去，“你身为村长，不为民造福，还强逼妇女嫁给你家的傻儿子，你还知道过分？”

    “你……你敢打我？”孙长魁捂着自己的脸，差点冲动的就要跟宋晓冬拼命了。

    “叭！”宋晓冬抬手就又一个大耳光扇了过去，喝道：“你纵子行凶，鱼肉百姓，就你这样的村长，难道不该打？”

    “你……”孙长魁又往后退了一步，两腮红肿，眼睛里面满是血色，恨不能把宋晓冬碎尸万段。

    宋晓冬两手背到了身后，看着孙长魁，缓缓的说道：“你是不是心里不服气，你是不是认为就算我能打，那你也有一百种方法想把我置于死地？”

    孙长魁脸上的皮肤抽搐了一下，显然是让宋晓冬说中了，咬着牙说道：“小子，你知道最好，我孙长魁从来就没有吃过这么大的亏，我要不找回来，我就誓不为人。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“既然如此，那你就不用当人了。”

    说完宋晓冬又看向了孙小龙，孙小龙不由打了一个寒颤，结结巴巴的说道：“你……你想干什么？”

    宋晓冬脸上突然露出了笑容，那笑容让孙长魁和孙小龙突然感觉心里发毛，后背上竟然冒出了冷汗，怎么感觉着宋晓冬笑起来，怎么比发怒时，还让人感觉可怕呢。

正文 第223章 这床太挤了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬的目光在孙东魁父子二人的身上扫了一圈，慢悠悠的说道：“你是不是还想着，等我走了，你们再怎么整治和报复秋华姐？”

    这两人更是心里发毛，因为他们想什么，好像马上就会被宋晓冬猜到一般。

    “你们尽可以试试。”宋晓冬咧嘴一笑，两手一伸，看起来就像是在两人的肩膀上轻轻的拍了拍一般，然后笑眯眯的说道：“我告诉你们，你们不会有机会了。”

    “走吧。”宋晓冬转身来到了宋晓茹的身边，拉起她的手，带着完全呆滞的曹秋华，大摇大摆的就离开了孙长魁的家。

    “冬子，刚才真是吓死我了。”宋晓茹与宋晓冬十指紧扣，目光在宋晓冬的身上来回打量。

    “没事的，这点小场面，还难不住你弟弟我。”宋晓冬对宋晓茹眨了眨眼睛。

    “你啊。”宋晓茹看宋晓冬确实没事，这才松了一口气，然后说道：“不过今天这事，如果不这样，只怕也很难善了，他们是不会轻易放过秋华的。”

    “是啊，有些人，你跟他们是讲不出来道理的，就得跟他们讲拳头。”

    现在是法制社会，宋晓茹对于宋晓冬这样的说法并不是很赞同，但却又无从反驳，就像宋晓冬所说的，在这里，如果想跟那个孙长魁一家讲法律，那曹秋华的一辈子就已经毁了。

    直到回了家，曹秋华才算是回过神来，眼睛一眨不眨的看着宋晓冬，道：“冬子，你这……你这……也太厉害了。”她实在是想不到一个更合适的形容词来赞美宋晓冬。

    宋晓冬微微一笑，道：“也没有什么，就是在部队里面学了几招。”

    “部队里面学的就能这么厉害？不会吧？”

    “我还学过一点武术哟。”

    “哦哦，那就难怪了。”

    其实曹秋华也不明白武术到底怎么样，但是看电影电视剧什么的，好像武术就是非常厉害的事，也就相信了。

    短暂的兴奋之后，曹秋华突然脸色一变，道：“唉呀，你们赶紧走吧，要是他们来报复怎么办？那个孙东魁可不是好相与的，如果他一会带人来报复怎么办？就算你再能打，那也不行啊。”

    宋晓冬微微一笑，道：“放心吧，他要是来，也是来跟你赔礼道歉的。”

    “赔礼道歉？你开什么玩笑？”曹秋华苦笑了一下，就算认为宋晓冬厉害，那孙长魁也不会来道歉啊。

    “你就等着好了。”宋晓冬的笑容更加灿烂。

    “你……你就别安慰我了。”

    宋晓茹微微一笑，道：“秋华，冬子不会骗你的，你就放心吧。”

    看到宋晓茹都这么说，曹秋华心里稍稍相信了那么一点，但要说真的完全相信，却也不可能，否则那就真是太荒唐了，那孙长魁不只是村长，还是一个矿的大老板，手里有钱，还认识好多人，宋晓冬就算是再厉害，那也是强龙不压地头蛇啊。

    正说着话，外面突然传来了一阵阵乱糟糟的声音，这让曹秋华的心一下子提到了嗓子眼，不过那乱糟糟的声音很快就消失了，好像是很多人从他家门前跑过去，但却是并没有进来。

    曹秋华在这里等着实在是担心，借着出去买点东西的借口打听了一下，原来那孙长魁父子竟然突发疾病，被送到了医院。

    这让曹秋华吓了一大跳，急忙回来，道：“不好了，孙长魁父子进了医院，是不是冬子把他们打的太重了？”

    宋晓冬从容的说道：“没事，我给他们下了点手段，会让他们全身疼痛，要过好些日子才好，医院检查不出来，就算他们想告我也没办法，没办法之下，肯定会来求你的。”

    “这……我听着怎么有些迷糊啊。”

    宋晓茹抱住了曹秋华的肩膀晃了一下，柔声说道：“总之你就不用担心了，有冬子帮你，你就绝对不会嫁给那个傻子，钱的事情更不用多想了，我也会帮你。”

    聊了一下午，曹秋华一直提心吊胆的，但一直也没有什么事发生，孙家也没有找上门来。

    最后干脆也不想了，最坏还能坏到哪去，大不了就嫁给那个傻子呗。

    所以晚饭的时候，曹秋华又炒了几个菜，与宋晓冬姐弟两人喝起酒来。

    宋晓茹这时候心情也好了许多，也跟着喝了起来，这样放松的喝酒，宋晓茹的机会也不多，这样不知不觉间，竟然喝到了十点多，两个女人竟然都是已经喝的走不稳路了。

    宋晓茹揉着额头，道：“我真有些喝多了，不行，我得睡了，秋华，我们睡哪里啊？”

    曹秋华口齿不清的说道：“睡床，睡床，我家就一张床，咱们三个人挤一挤就好了。”

    “咱们三个人挤啊，好吧。”宋晓茹也是没有拒绝。

    简单的洗漱了一番，曹秋华和宋晓茹就都上了床，宋晓冬却是有些尴尬了，在这农村，也没有谁穿睡衣，而这两人明显是喝多了，竟然脱了外衣，只穿着贴身的三点式就躺在床上，而且屋里也没有空调什么的，就算还算清凉，这时候也是没有盖被子，实在是太过惹眼了。

    “冬子，上床啊，嘻嘻，我记得小时候有一次咱们三个人就这样住在一张床上来着。”

    宋晓冬道：“我不记得了。”

    宋晓茹含糊的说道：“我记得，那时候你才六岁，还不太记事的。”

    曹秋华咯咯一笑，道：“我记得那一次，你小子还光着屁股跟我们睡一张床呢。”

    “光屁股……”宋晓冬这个汗啊。

    “喂喂，今天晚上要不要也光屁股睡啊？”曹秋华调侃着宋晓冬。

    “这个……还是算了吧。”宋晓冬尴尬的直翻白眼，这曹秋华也太能开玩笑了。

    曹秋华笑道：“哟，还害羞了，赶紧上床，我好关灯。”

    宋晓冬一想这里也没有其他的地方睡，也只能将就了，只得是上了床，当然是在宋晓茹这一边。

    只不过现在可不是小时候了，床还是那么大，但三人都已经是成年人，这一张一米五都没有的旧床，睡上三个人，那就是非常拥挤了，宋晓冬半边身子都要掉下去了。

    “往里面点，没事的。”宋晓茹回手拉了一下宋晓冬的胳膊，宋晓冬迟疑了一下，往里面挪了一下，贴在了宋晓茹的身上。

正文 第224章 甜蜜一晚

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    曹秋华很快就睡着了，因为喝的太多，压根也没有考虑过这边还有两个人呢，几乎是占了半张床，留给宋晓茹和宋晓冬的地方，就只有小半张床了。

    两个成年人躺在这么点地方，那可见有多么的拥挤了。

    宋晓冬为了不掉到地下去，只能是紧贴着宋晓茹，胳膊也是抱住了宋晓冬的小腹，这样抱着宋晓茹，宋晓冬也并没有什么想法，在他的心里，自然是把宋晓茹当成亲姐姐的。

    他疼她爱她，平时还跟宋晓茹调个皮捣个蛋，但却是从来没有一点亵渎宋晓茹的想法，此时抱着她，只是心里感觉特别的温暖，也是特别的满足。

    他是这样，宋晓茹却已经不能像以前那般的自如了，宋晓冬是自己亲弟弟那也就罢了，可他不是自己的亲弟弟啊，两人并没有一点血缘的关系。

    再加上这些日子，两个婶娘不时的鼓动，这让宋晓茹的心思，真的是动摇了，此时让宋晓冬抱着，另外还有酒精的作用，她感觉身体发热，脑子里面也是乱七八糟的不知道想什么了。

    宋晓冬的手突然从她的身上拿开，身体也往外面挪了点，两人之间也有了些距离，这让宋晓茹松了一口气，现在再与宋晓冬这样亲近，她感觉真的不是那般的自如了。

    但是一阵悉悉索索的声音传来，扭头瞄了一眼，竟然发现宋晓冬在脱衣服。

    “你干嘛？”宋晓茹心里一慌，忍不住小声问了一句。

    宋晓冬凑在她耳边小声说道：“我衣服料子有些粗，这样贴在你身上，你肯定不舒服。”

    “我看你是自己嫌不舒服吧？”宋晓茹嗔怪的说了一句。

    “咱俩都不舒服，当然也就脱了。”宋晓冬轻笑了一声，一欠身坐起，迅速的把衣服和裤子都脱下，扔到了床边的椅子上。

    再一次躺到床上，宋晓冬直接伸手又抱住了宋晓茹的腰。

    “别贴我那么近。”宋晓茹有些虚弱的说了一句，胳膊肘还轻轻的顶了一下宋晓冬的胸膛。

    “你是我姐，怕什么。”宋晓冬倒是很随意。

    “就算我是你姐，要是让秋华看到也不好啊，毕竟我们都长在了，已经不是小孩子了。”

    “咱们心里坦坦荡荡的，又何必怕别人说三道四。”

    宋晓冬的这句话倒是让宋晓茹心里有些羞愧了，这一点自己倒是不如宋晓冬了，另外还是颇有些自责，自己怎么能有那么多乱七八糟的念头，这可是与自己同甘共苦一起生活了这么多年的弟弟。

    这样一来，宋晓茹的心情倒是慢慢的平静了下来，再与宋晓冬有的肢体接触，也就不觉得有什么异样了，两手握在了胸前的那只大手，然后也是闭上了眼睛，轻声说道：“再往里面点吧，别睡着了掉下去。”

    “嗯！”宋晓冬答应了一声，抱她更紧了一点。

    宋晓茹这时候心里竟然是没有了羞涩，更多的是一种甜蜜，那是一种被爱包围着的暖意，而且这种爱，是那种无私的亲情之爱，与****无关，自然而又浓烈。

    正如宋晓冬总是说的，老婆可以换，但是姐姐只有一个，谁也替代不了，当宋晓冬一辈子的姐姐，那也许才是最幸福的。

    心里甜蜜，睡意很快就涌了上来，不大一会，宋晓茹就睡着了。

    等到再一次醒过来的时候，天已经是蒙蒙亮了，宋晓茹却是感觉有些不对头，然后瞬间就知道哪里不对了。

    “这小子……”

    这还不算，那种接触，分明还是握着的。

    要不是昨天晚上想开了，此时宋晓茹一定会无地之容，但这时候虽然也是有些尴尬和羞涩，但是远远不至于那般，因为她很清楚，宋晓冬绝对不是想偷偷的占她便宜，只能说是一种男人的本能。

    “呜……”

    小的时候，她刚发育的时候，宋晓冬还不懂事，就淘气的摸过她，当时她还骂了他一通，从此宋晓冬就老实了，此后两人长大一些，就算是睡在一张床上，那也不像今天这样挤在一个狭小的地方，倒也没有这样亲密的接触过。

    这种滋味对于宋晓茹来说，完全可以说是第一次，自己也不知道是什么感觉，连忙小心翼翼的把宋晓冬的手拉了下来，又把罩罩拉下，如果宋晓冬醒来发现这件事，那只会是让两人都尴尬。

    虽然是夏日，但是清晨还是有些凉意，而那唯一的一床薄被，早就让曹秋华卷在了身上，宋晓茹犹豫了一下，慢慢的拧过身，依偎到了宋晓冬的怀里。

    枕着宋晓冬的胳膊，听着宋晓冬的心跳声，一种暖意把她整个人包围，宋晓茹轻轻的打了一个哈欠，再一次闭上眼睛，美美的睡了一个回笼觉。

    宋晓冬醒来的时候，发现搂着宋晓茹，也没觉得有什么不妥，不过胳膊微微有些酸麻，另外也想起来上厕所，就小心翼翼的想把胳膊抽出来。

    宋晓茹马上就醒了过来，宋晓冬马上歉意的说道：“姐，我把你吵醒了。”

    “没事，这么早就起来吗？”宋晓茹微微抬头，让宋晓冬把胳膊抽了出去。

    “我去上厕所，另外还有秋华姐呢，她醒了看到我这样，也比较尴尬。”

    宋晓茹忙道：“那快点把衣服穿上吧，要不然还真是不太好，昨天都是喝多了。”

    “嗯。”宋晓冬答应了一声，起来飞快的把衣服套上，然后溜出了房间。

    宋晓冬一走，宋晓茹顿时感觉身边空荡荡的，一股凉意也卷到身上，倒是让她颇为怀念宋晓冬抱着她的感觉。

    轻轻的晃了晃头，宋晓茹感觉有些荒唐，就算是亲姐弟，那也不能总睡在一起，因为一些特殊情况，偶尔为之，那还勉强说得过去。

    心里有些乱，这让她也不想再睡了，也把衣服穿上下了地。

正文 第225章 滚吧

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    这一晚，孙长魁父子两人，过的简直就是痛苦之极，肩膀刚开始就像是打断了，胳膊都不敢动一下，然后一直就像被针扎般的疼痛，火烧火燎的说不出来的难受。

    两人以为这是宋晓冬把他们的骨头打断了，连忙跑到医院里面来救治，在车上还不停的咒骂宋晓冬，想着回来用什么方法来报仇。

    可是检查了一通，肩膀那里却是什么毛病也没有，那种疼痛不但没有减轻，而且是越来越重了。

    一想到宋晓冬临走时说的那两句话，这两人心里一下子就发毛了，这分明就是人家留下的一个整治他们的办法，就是想让他们不敢报复。

    最让他们害怕的就是，明明两人痛苦不堪，可是医生偏偏就是检查不出来什么病，完全无法对症下药。

    “爸，这会不会是……一种邪术啊？”孙小龙强忍着疼痛，小声问了一句。

    孙长魁脸色以一变，身为一个农村人，他对于什么鬼神啊，邪术之类的封建迷信更加的相信，本来心里也是想到了，但是却一直没有说出来，儿子一提起，他更是感觉后背飕飕的直冒凉气。

    如果宋晓冬只是能打，他孙长魁绝对不会服气，他当上这个村长，称霸村子，那就是靠着打出来的，但是对于这种神秘的邪术，那就是让人防不胜防，更是让他们不知道接下来面对的是什么，或者说，自己是不是睡上一觉，以后再醒不过来，都不知道，他哪能不怕。

    连夜孙长魁又去找了两个附近有名的大仙式人物，那两人装模作样的搞了一通，又是胡说八道了一番，可是两人的疼痛还是没有减轻。

    “爸，不行了，我受不了了，再这么疼下去，我还不如死了算了。”孙小龙本就不是坚强之人，这时候就忍不住叫了起来。

    孙长魁咬着牙说道：“走，咱们回去，去老曹家。”

    曹秋华早上起来之后，酒劲过了，回想着昨天的事情，一下子就清醒了过来，看到宋晓冬和宋晓茹两人站在院子里，正在那里小声说着话，一副很轻松惬意的样子，连忙快步的来到了两人身边。

    “晓茹，冬子，你们怎么还没走啊？”

    看着曹秋华一脸的焦急，宋晓茹微微一笑，道：“我们一会还要给去拜祭奠父母，现在露水重，稍晚一点再过去。”

    曹秋华跺了一下脚，急道：“不行不行，还是早点走吧，那孙长魁要是再来找你们麻烦那就完了，他这个人狠着呢，而且听说手里还有枪呢，那时候就算冬子再能打，也没有用啊，我可不能害了你们。”

    一阵杂乱的脚步声从大门口外响起，曹秋华脸刷的一下子就白了，身体也在颤抖，知道这时候想走也来不及了。

    一大群人冲了进来，曹秋华更是吓的嘴唇发白，想着应该怎么化解这个危机，别让宋晓茹和宋晓冬爱到什么伤害。

    但那孙长魁和孙小龙两人耷拉着肩膀，直接走到了宋晓冬的面前，宋晓冬和宋晓茹则是面色平静的看着他们。

    孙长魁看着宋晓冬和宋晓茹，这时候更是认定了自己是着了人家的道，要不然人家也不能这么从容的面对他，不对！这不是从容，根本就是胜券在握。

    孙长魁放低了姿态，道：“这位大哥，我认栽，曹秋华想嫁谁就嫁谁，我绝对不会再逼迫，给他的彩礼钱，我也不要了，求大哥放过。”

    曹秋华一下子瞪大了眼睛，简直不相信自己的眼睛和耳朵，下意识的揉了揉眼睛，这还是那个在村里说一不二的孙长魁孙村长吗？

    “哼！”宋晓冬淡淡的哼了一声。

    孙小龙这家伙平时别看挺凶的，但其实压根就是一个软骨头，此时扑通一声跪到了宋晓冬的面前，哭丧着脸说道：“大哥，大哥，是我有眼不识泰山，对大嫂出言不逊，我该死，我以后再也不敢了，求大哥你放过我吧，这实在是太疼了，我受不了了。”

    孙小龙一把鼻涕，一把眼泪的求饶，简直就是一个摇尾乞怜的狗。

    曹秋华看傻了眼，这简直就不是他预想的节奏啊。

    “就这么简单就想让我放过你们？”宋晓冬背着手，冷冷的看着两人。

    孙长魁忙道：“大哥，是我得罪，我拿出二十万，做为赔罪。”

    宋晓冬看了看孙长魁，孙长魁哆嗦了一下，忙道：“不不，五十万，五十万！”

    宋晓冬这才说道：“把这钱给秋华姐，算是你们补偿对他们的伤害，不过死罪可免，活罪难逃，再让你们疼一个星期，让你们长长记性。”

    “啊！一个星期！一天我也忍不了啊！”孙小龙顿时叫了起来。

    孙长魁踢了儿子一脚，道：“谢谢大哥，我一定记住大哥的教训，以后绝对不会再敢打曹秋华的主意。”

    宋晓冬看着孙长魁，冷冷的说道：“你身为一村之长，想的应该是为一村造福，这才不负你村长之位，如果你想鱼肉百姓，那我还会回来找你的。”

    孙长魁顿时感觉亡魂皆冒，忙道：“不会不会，以后我一定会好好的对乡亲，一定会想办法带着大家过好日子，一定记住大哥的教训。”

    宋晓冬右脚一抬，对着两人的屁股一人一下，把两人全都踢了一个跟斗，所有人都是一头黑线，孙长魁父子两人都已经这般低声下气了，宋晓冬竟然还如此对他们，这也太过分了。

    孙长魁和孙小龙两人也是心里恼火，但是当爬起来之后，两人脸上竟然同时露出了喜色，孙长魁对着宋晓冬一抱拳，道：“多谢大哥手下留情。”

    宋晓冬不耐的摆了摆手，孙长魁二话不说，带着儿子和一群人转身就离开了曹秋华的家。

    “村长，这小子太过分了！”一个小弟一出去就愤愤不平的吼了起来。

    孙长魁一巴掌拍到了他的脑袋上，怒道：“我艹，你他吗的少***你没看到我手现在敢动了吗？”

    众人顿时一愣，这才发现孙长魁和孙小龙两人的胳膊都已经敢动了，而且也不呼痛了，然后一下子就明白了，这肯定就是刚才宋晓冬那一脚的效果。

    这让他们一个个都是后背发凉，这样的事处处透着一种诡异啊，而这样诡异的事件，那是最能让人害怕的，哪怕他们平时显得再胆大，现在也怕了！

正文 第226章 姐弟情深

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    很快孙长魁就给曹秋华打过来五十万。

    看到短信，曹秋华一下子懵了，连忙说要把钱转给宋晓茹。

    宋晓茹直接就拒绝了，就连当初给曹秋华的十万也没要，“秋华，当初你也不富裕，但是你能那么帮助我和冬子，让我们渡过了最困难的时刻，就算是我给你再多的回报，那也是应该的，这十万也就算我们给叔叔阿姨治病的一点心意。”

    曹秋华感动的不知道说什么好，最后终于是接受了宋晓茹的好意，目送着两人离去，她的脸上终于露出了久违的笑容。

    即为自己要迎来新生高兴，也为宋晓茹的弟弟出息而安慰，自己这个好友，终于也不用再像以前那么苦了。

    宋晓茹和宋晓冬这时候正在登山而上，两人手拉着手，心情并不沉重，反而是很开心，毕竟父母已经去世了那么多年，那种悲伤早已经是随着时间冲淡了。

    在朝阳的一面山坡上，两人找到了父母的墓地，这里也不是公墓，他们那时候也根本买不起，这个地，还是属于一个亲戚家的。

    坟上已经是满是绿草，宋晓冬和宋晓茹两人清理了一番，然后跪到了墓前。

    “爸妈，我们来看你们了，冬子也从部队回来了，而且现在也有出息了，现在已经是一个非常非常了不起的医生了，赚了好多的钱，给我买了一辆六百来万的法拉利跑车，还买了一幢大房子，你们只怕做梦也没有想过，我们会有这样的好日子吧？你们也不用担心了，现在就等着冬子娶个媳妇，早点给你们生个孙子了。”

    宋晓茹轻轻的喃喃诉说，待她说完之后，宋晓冬也说道：“爸妈，你们放心吧，我长大了，我会照顾姐一辈子的，只要我还有一口气在，我就不会让姐受到一点的委屈，一定会让她过上最幸福的生活，让她成为世界上最开心的女人。”

    说到这时，宋晓冬挺起了胸膛，大声说道：“我就是我姐的保护神，就算是神佛显来伤害我姐，我也必杀之！”

    宋晓茹马上轻打了宋晓冬一下，嗔道：“在这里，你还说什么疯话，呸呸呸，神佛可得罪不得。”

    宋晓冬傲然一笑，道：“在我的心里，我姐你就是超越神佛的存在，没有任何人比得上你。”

    “你啊！”宋晓茹白了宋晓冬一眼，生怕他再胡说，连忙说道：“苍天在上，我弟弟就是喜欢胡说，你们不要在意，晓茹在这里给你们赔礼了。”

    虽然这么说，但宋晓茹心里也是说不出来的感动，整个世界上，她都不会再找出一个能对姐姐这么好的弟弟了。

    但她突然想起了宋晓冬竟然不是她真正的弟弟，这时候心里突然有些神伤，在心里暗暗默念：“爸，妈，你们一直瞒着冬子的身世，可是现在冬子已经长大了，我到底应不应该告诉他这件事啊？他是应该有这个权利的，可是我又怕他接受不了这个事实，我到底该怎么做？”

    可是父母根本不无法给宋晓茹一个答案，现在只能是她自己做抉择。

    一柱香烧完，宋晓冬和宋晓茹起身，应该是跪的久了，宋晓茹不由趔趄了一下，宋晓冬连忙扶住了她。

    “没事，缓一下就好了。”宋晓茹活动了一下膝盖。

    “我背你。”宋晓冬也知道情况，所以也并不担心，笑着说道。

    “你背我？”

    “是啊，小时候你背我来着，现在也轮到我背你了。”宋晓冬说着，就已经转身半蹲在宋晓茹的身前。

    宋晓茹轻笑了一声，道：“你啊，好吧好吧，那就让你背一会。”

    宋晓茹趴到宋晓冬的背上，两手搂住了他的脖子，宋晓冬站起来，两手就已经从后面搂住了宋晓茹的大腿。

    走了两步，宋晓冬说道：“姐你真是太轻了，这估计也不到一百斤。”

    宋晓茹笑道：“你还愿意我胖啊，要真是胖了，我还能嫁出去吗？”

    “那就不嫁呗，我养你，再说了，瘦了你是貂蝉，胖了你就是杨贵妃，绝对还是一样的漂亮。”

    “你这嘴倒是会说。”宋晓茹轻笑了一声，也不知道怎么着，现在宋晓冬夸她漂亮的时候，她总会感觉特别的甜蜜。

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“我姐就是全天下最好的姐姐嘛，这一眯毋庸置疑。”

    宋晓茹看着宋晓冬的侧脸，这张脸的线条是那般的清晰，越来越有男子汉的形，让宋晓茹看的也是不由有些痴。

    “姐，是不是看我也觉得挺帅？”宋晓冬扭过头，笑眯眯的看着宋晓茹。

    “别臭屁，你顶多就是有点点的帅。”宋晓茹有些心虚，两手扭过宋晓冬的头，让他看着前面，过了一会，幽幽的说道：“冬子，你说……要是姐做了什么对不起你的事，你会不会怪我？”

    “姐你怎么会做对不起我的事？”宋晓冬完全不相信。

    宋晓茹追问道：“我说假如呢？万一我要做了呢？”

    “对不起我？你有什么可以对不起我的，啊！你不会是找了男朋友，就要嫁人了吧？”宋晓冬停下脚步，转头看向宋晓茹，那眼里透着一种浓浓的紧张味道。

    “你这是什么表情？我就不能嫁人了？”宋晓茹嗔怪的白了宋晓冬一眼。

    “这……当然行，不过……咳咳，你要是嫁人了，我总是不舍得嘛，那就是别的男人疼你了，想想让另外一个男人抱着你，我心里还真有点不舒服。”

    “轩轩说的不错啊，你还真是姐控。”宋晓茹轻打了宋晓冬一下，道：“我不是说嫁人的事，现在我连男朋友也没有，嫁什么人。”

    “那是什么事？”

    “我也不知道，我就是问你嘛。”宋晓冬轻轻的晃了一下身子，有点撒娇的意思。

    宋晓冬顿时大感吃不消，这可是自己姐姐跟自己撒娇，马上豪气干云的说道：“不要说多不认为你不能做对不起我的事，就算你真的做了，那我也愿意，只要姐姐你高兴，哪怕就算是你把我卖了，那我也会替姐姐你数钱的。”

    宋晓茹鼻子里突然一酸，眼泪差点流了出来，宋晓冬对自己这样，她真的还要瞒着他吗？

正文 第227章 医生的傲气

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓茹最后还是没说出宋晓冬的身世，理由有千万，或者最主要的，还是不舍得破坏姐弟之间这种浓浓的感情。

    很快就是周六，宋晓冬也是来到了会馆，刚下车，就遇到了苗轩轩。

    苗轩轩马上迎了上来，两手背在身后，上下打量着宋晓冬，笑嘻嘻的说道：“喂，你这个家伙怎么好几天不见踪影了？”

    宋晓冬看到苗轩轩，还真是感觉有些心虚，毕竟那天差点就跟她啪啪了，回头又说不能跟她谈恋爱，这其实是很不地道的。

    “这两天跟我姐出门了一趟。”

    “去哪里了？好玩不？怎么不叫上我？”苗轩轩好像压根就忘了前几天那一码子事，还是像以前那样跟他那般的随意。

    “没啥好玩的，就是去给拜祭一下我的父母。”

    “哦，这样啊，那我不该跟你开玩笑的。”苗轩轩吐了一下舌头。

    苗轩轩这样，宋晓冬也是轻松了下来，道：“没事，不过那里青山绿水的，倒也不错，以后你要是去玩也不错。”

    “那就说定喽，对了。”苗轩轩用肩膀撞了他一下，然后又眨了眨眼睛，一脸坏笑着说道：“你这几天也去咱家，我爸都有点不乐意了，你可是青青的男朋友，时不时的得去咱家坐坐吧？”

    “咳咳……这个是你爸乱点鸳鸯谱好不好，我和你姐又没有什么。”

    “少来，你还想怎么着，你以为苗青青是我啊，你想赖账，门都没有。”

    宋晓冬忍不住又干咳了两声，让苗轩轩说的老脸都忍不住一红。

    “哈哈……你这个大流氓竟然也会脸红，意外啊意外。”苗轩轩竟然是哈哈大笑起来。

    宋晓冬翻了一个白眼，道：“我是很纯洁的流氓好不好？”

    “纯洁的流氓，哈哈……你可真逗！”苗轩轩手搭在宋晓冬的肩膀上，后的前仰后合。

    宋晓冬一下子也轻松了下来，对苗轩轩眨了眨眼睛，道：“要不……咱们就试试纯洁流氓的手段？”

    “试你妹啊！”苗轩轩顺手在宋晓冬的肩膀上狠狠的掐了一下，凶巴巴的说道：“还想像以前占我便宜啊，休想，你门都没有啦，要占你就去占苗青青的吧。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“那就一起占了，反正我也分不清谁是谁。”

    “滚啊！”苗轩轩抬脚踢了宋晓冬的小腿一下。

    打闹了一会，两人一起进了会馆，宋晓冬上完课，拿起放在一边静音的手机，发现有几个未接来电，竟然还都是苗青青打来的。

    回拨过去，电话马上接通了，苗青青的声音里面透着一种急切，道：“宋晓冬，你在哪里呢？”

    “我在会馆啊？怎么了？”

    “好了，那你马上出来，我现在就去接你。”

    宋晓冬皱了一下眉头，这苗青青简直就有些莫名其妙嘛，换上衣服出来，就遇到了苗轩轩。

    苗轩轩一蹦一跳的过来，背着手，俏生生的说道：“中午去哪吃饭？”

    “你姐刚才打电话说接我。”

    “哦，你们约会啊。”苗轩轩撇了一下嘴，道：“那我就不影响你们了。”

    “约什么会，我感觉她是有什么事吧，说话还挺急的。”

    “她能有什么事？有事也一定不是好事。”苗轩轩撇了撇嘴，然后明显是好奇了，跟着宋晓冬一起出了会馆。

    两人等了没有五分钟，一辆奔驰商务车就疾驰而来，后面的车窗打开，露出了苗青青那漂亮的容颜，道：“快上车。”

    “我也去，我也去。”苗轩轩马上抢着过去拉开了车门。

    车里坐着苗青青，还有另外一个三十多岁的男人。

    看到还有一个外人，苗轩轩停顿了一下，还是钻到了车里，而那个男人看到苗轩轩也是愣了一下，然后又看了看苗青青，眼里也满是惊讶之色。

    “这是我双胞胎的妹妹苗轩轩。”苗轩轩简单的介绍了一下，然后待宋晓冬也上了车，又说道：“这位就是我跟你说过的医生宋晓冬。”

    “宋医生你好，我是丁海龙。”

    “你好。”宋晓冬与丁海龙简单的握了一下手，然后到后面与苗轩轩坐到了一起。

    车子马上发动了，苗青青转头说道：“宋晓冬，丁海龙的爷爷现在得了重病，已经和弥留之际，丁海龙还想尽最后一次力，想挽救他爷爷的性命，所以我就想到了你，希望你能帮帮忙。”

    宋晓冬皱了一下眉头，道：“就这事？”

    “是啊，就这事，人命关天啊，所以我只能是先接你，再跟你说明情况了。”

    宋晓冬淡淡的说道：“看在你面子上，我去看看，但是仅此一次。”

    苗青青不由愣了一下，他没有想到宋晓冬竟然会是这样的态度，对于一个医生来说，治病救人，那不是应该的嘛？怎么看起来宋晓冬颇是不情愿。

    丁海龙轻咳了一声，道：“宋医生，对不起，是我们唐突了，但是我爷爷实在是病情太急，实在是容不得耽误了，另外你放心，我们的诊金是不会少的。”

    宋晓冬只是点了点头，连一句话也没有说，这让苗青青和丁海龙两人都是有些尴尬了，尤其是苗青青，压根就不明白宋晓冬为什么会这样的态度。

    在苗青青的心里，宋晓冬会看病，而且医术还是很神奇，所以给人看病，也应该是正常的事情，可是她哪里知道，宋晓冬最不喜欢的就是这种让人胁迫着给人看病，要不是与苗青青是朋友，他早就直接下车了，这是一个名医的傲骨。

    苗轩轩则是一脸的好奇，而且对于宋晓冬这种拽拽的样子，颇为欣赏，她也一样不喜欢有钱人这种理所当然的嘴脸，甚至连自己姐姐和父亲都看不惯。

    “停车！有人晕了！”宋晓冬突然喊了一声。

    丁海龙一眼就看到了路边有一个环卫工倒在地上，马上皱了一下眉头，道：“宋医生，我爷爷还等着你去给治呢。”

    “你爷爷的命是命，环卫工的命就不是命吗？在我眼里，这没有一点区别，停车！”宋晓冬脸刷的一下子就沉了下来。

正文 第228章 狗眼看人低

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “好！停车！”丁海龙连忙吩咐司机停车。

    宋晓冬马上就拉开车门冲了下去，苗轩轩立马也跟了上去。

    苗青青苦笑了一下，道：“丁少别太在意，宋医生就是这样的医生，刚才也是咱们没有跟他说明你家老爷子的身份。”她也不知道用什么话帮宋晓冬解释。

    丁海龙皱着眉头，他也是心里不快了，他爷爷可不是一般人，那可是本市最德高望重的人物，就算是市长和********，逢年过节，也要登门拜访的大人物。

    一个环卫工的命，又怎么能跟他爷爷的命相比。

    苗青青忙道：“我也去看看吧，如果能帮上点忙，也可以让他快一点。”

    宋晓冬这时已经跑到了环卫工的身边，另外还有一个环卫工站在倒地环卫工的身边，此时完全是不知所措了，另外还有一些路过的人，这时候不但没有上来帮忙，反而一个个绕着走，生怕被赖上一般。

    迅速的对环卫工做了一个简单的检查，宋晓冬已经判断出他是突发脑溢血，这可是一种相当危险的病，如果抢救不及时，直接就容易送命，哪怕送医院及时，都可能会留下很严重的后遗症。

    “轩轩，马上打120，这是脑溢血，让救护车快点过来，后期还得他们来处理。”然后二话不说，直接就给对方施针。

    苗轩轩答应了一声，连忙拨打电话，等她打完电话，苗青青这时候和丁海龙也是赶了过来。

    “什么情况？”苗青青小声问。

    “病人突发脑溢血，冬子在给他治病。”

    “脑溢血？”丁海龙马上眼睛一亮。

    “怎么了？”苗青青疑惑的看向丁海龙。

    “没事没事。”丁海龙摇了摇头，眼睛一眨不眨的看着宋晓冬的手，另外还有那个躺在地上的环卫工。

    苗青青说给他介绍一个医术很高的人，可是见了面之后，却发现是一个二十多岁的年轻人，这让他对宋晓冬的医术马上产生了极大的怀疑，他爷爷可不是一般人，可不是随便找个医生就有资格给他爷爷看病的。

    要不是对苗青青非常的信任，他真的马上要拒绝宋晓冬去给爷爷看病了，现在正好可以看看这个宋晓冬到底有没有实力。

    宋晓冬运指如飞，几根银针飞快的扎入到病人的脑袋里面，然后两手又是飞快的在几根银针的针尾不停的捻动，中间那根最粗大的银针，在针尾之处，一股血箭突然喷了出来。

    苗轩轩和苗青青都是惊呼了一声，女孩子看到血，还是本能的害怕。

    那股鲜血，足足喷了有两分钟，那环卫工在期间已经睁开了眼睛。

    宋晓冬马上安慰着说道：“不用害怕，我现在正在给你处理，过一会你去医院，应该问题不大的。”

    宋晓冬收针的时候，救护车正好赶了过来，急救的医生看到病人睁着眼睛，神志清醒，不由疑惑的说道：“不是说脑溢血吗？这不像啊？”

    另外一个环卫工马上说道：“刚才有个人在他身上扎了针，然后出了不少的血。”

    “这是哪里的医生，竟然有这样的手段？”那急救医生顿时大感惊奇，连忙把病人抬到救护车上，回去倒是准备好好研究一下这个病人的病情了。

    商务车上，丁海龙惊喜的说道：“宋医生，你果然医术高超啊。”

    苗轩轩马上兴奋的说道：“那是，冬子的医术厉害的很呢，要不然我姐怎么能随便给你介绍。”

    “是是，一会还请宋医生多费心，老爷子的病就看你的了。”

    宋晓冬淡淡的说道：“看情况吧。”

    车子一路疾驰，半个多小时之后，才来到了一个独立别墅，相声里面总说现在讲究盖四合院什么的，几进几进的，这个就有点这个意思。

    进了大门就是一排门房，然后往里面去，就是一个很宽大的院子，院子里面景色怡人，还有一处工人池塘和假山，颇有点苏州园林的味道。

    正中则是一个三层的别墅，丁海龙带着宋晓冬他们直接就进了别墅，客厅里面只有三个人，两男一女，都是年龄不大。

    “三哥，他们是谁？”一个男子迎了上来，他是丁海龙的堂弟丁海星。

    丁海龙说道：“这是我请来的医生。”

    丁海星嘴一撇，道：“医生？三哥，你有没有搞错，爷爷现在病的这么重，随时都有性命之忧，你竟然找了这样一个年轻人来给爷爷看病，你是不是疯了？”

    丁海龙一皱眉头，道：“海星，现在不是年龄的问题，宋医生确实医术很高明，而且还是中医，爷爷现在在西医那里已经没有什么办法了，我就想着用中医来试试。”

    丁海青又看了宋晓冬一眼，哼了一声，道：“中医？我说三哥，你这真是要救爷爷吗？我看你怎么像是在敷衍啊？”

    “中医自有博大精深之处，爷爷以前也是非常推崇的。”

    “就算中医有厉害的，但是我问问你，你找的这个人才多大年龄？我看也就跟我差不多吧？那中医讲究的都是日积月累，才这么年轻，他才学过几年？能有多少的经验，就算你是要给爷爷找一个中医，那也得找一个名医，就这样的年轻人，随便中医学院里面一拉一大把，也能敢来给爷爷看病，简直是天大的笑话。”

    丁海龙一下子语塞，丁海星马上对宋晓冬一瞪眼睛，喝道：“小子，我不知道你是从哪里来的，胆子不小，竟然敢跑到我们丁家来招摇撞骗了，现在趁早给我滚出去，否则就别怪我对你不客气。”

    苗青青和苗轩轩两人都是面色难看，苗青青知道丁家的背景，这时候还不敢乱说话，但是苗轩轩可不管那套，一拉宋晓冬的胳膊，道：“冬子，咱们走，这可真是狗眼看人低，还瞧不起你的医术，那咱们还不给他们看了呢。”

    宋晓冬早就已经不奈，与苗轩轩转身就走。

    “站住！”丁海星却是在后面怒喝了一声，道：“小丫头，你刚才说什么呢？敢说我们丁家狗眼看人低，你可真是胆子不小啊。”

正文 第229章 实在是太欺负人了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “难道不是吗？”苗轩轩回过身来，对丁海星怒目而视。

    “哈……”丁海星先是大笑了两声，然后脸突然一沉，道：“在这个市里，还有人敢骂我们丁家，本来想要放你们走的，那现在你们就都留下吧。”

    “切！你以为你这里是龙潭虎穴啊，我想走就走。”苗轩轩从来都是天不怕地不怕的主，就算对方家世不一般，但也没认为能怎么样，一拉宋晓冬就往出走。

    “给我把这个骗子，还有这个伶牙俐齿的小丫头给我留下。”丁海星冷喝了一声，四个大汉马上挡在了宋晓冬和苗轩轩的前面。

    丁海龙这时也怒了，喝道：“住手！”然后转身沉着脸对丁海星说道：“丁海星，你不要太过分，这是我请来给爷爷看病的。”

    丁海星冷笑了一声，道：“丁海龙，你竟然请来了个骗子，不追究你的责任，就不错了。”

    “你……”丁海龙脸色气的铁青。

    “哼，丁海龙，现在不比以前了，现在丁家是我爸做主，你最好乖乖的做你的大学教授去，其他的事情，你最好少管。”

    丁海龙脸色铁青，两手握紧了拳头，但从他的反应上来看，别看他年龄在同龄中大一些，但是在丁家的地位显然并不是很高。

    深深的吸了一口气，丁海龙说道：“好，不管怎么着，人是我请来的，我让他们走，没问题吧？”

    丁海星冷冷的说道：“本来没问题，但是那个小丫头已经侮辱了我们丁家，就想这么容易的走出去，怎么可能？那我们丁家的威严何在？以后是不是随便什么阿猫阿狗的都可以到我们丁家来耀武扬威了？”

    “你……你简直岂有此理！”丁海龙额头青筋直蹦。

    丁海星拍了拍他的肩膀，道：“三哥，你只适合做学术研究，这种事，你是不适合做的。”

    然后冷哼了一声，喝道：“把他们给我抓起来。”

    苗青青这时候也是眉头紧皱，完全没有想到竟然会遇到这样的事情，心里恼怒之极，但是他知道丁家的势大，他们苗家就算是有钱，也比不过丁家，如果真惹恼了丁家，那绝对会让他们苗家限入大麻烦之中。

    咬了咬嘴唇，苗青青说道：“对不起，我向我妹妹道歉。”

    苗轩轩大步过来，把苗青青拉了过来，瞪着眼睛喝道：“道歉？我们凭什么道歉，冬子是来给他们家人看病的，你们不以礼相待，竟然还如此对待我们，这就是你们这种大家族做的事吗？”

    “说的好！”宋晓冬不由大声的赞了一句，苗轩轩的这种性格，确实让他赞赏。

    “轩轩，别胡说，丁家可不是我们家能惹得起的。”苗青青连忙压低了声音。

    苗轩轩不服气的说道：“惹不起又怎么样？咱们惹不起，还躲不起嘛？冬子，咱们走！”

    宋晓冬说道：“好！咱们走！”两臂一伸，搂着两人的腰肢往出走。

    苗青青嘴角抽搐，今天这事可是闹的大条了，不过她心里确实也是有气，好心好意的来帮忙，现在竟然受到了如此的屈辱，看了丁海龙一眼，也就随着宋晓冬往出走。

    那四个壮汉拦在门口，挡住了宋晓冬三人的去路，丁海星在后面则是冷笑了一声，不屑的说道：“我们丁家又岂是你们想来就来，想走就走的，都给我留下吧。”

    “就凭他们？”宋晓冬冷笑了一声，目光轻视的看着那四个人。

    这四个人脸色不变，但是那目光都死死的盯着宋晓冬，带着一种强烈的凶悍之气，一看这样的人，就不是那些混混们所能相比的，这绝对是那种真正上过战场，真正杀过人的特种兵。

    “谁要是敢走出这个门，就把他的腿给我打断！”丁海星在后面又冷冷的说了一句。

    宋晓冬脸色瞬间就变得冰冷，直接就往前踏了一步。

    苗青青吓了一跳，连忙抓住宋晓冬的衣服，小声说道：“别冲动，我马上给我爸打个电话。”

    苗轩轩却是扬着头说道：“我倒要看看，谁能把我腿打断的。”丝毫不惧。

    苗青青拿电话的功夫，宋晓冬已经直接到了那四个人的面前，苗青青的心脏一下子狂跳不已，在心里暗暗叫苦，这个宋晓冬，怎么是这样的臭脾气啊，先忍一忍，再想办法就不行吗？

    “滚开！”宋晓冬冷冷的说出了两个字。

    那四人却是一动不动，但是每一个人都是一下子提高了警惕，久经杀场的他们，在宋晓冬的身上感觉到了一种强烈的危险气息。

    “我再一次提醒你们一句，他们是每一个特种兵退役，每一个人都是久战杀场，杀个人对他们来说都不算事，打断你们的腿，那就像是玩一样。”

    宋晓冬冷笑了一声，此时再不多说，搂着两女的胳膊姿势不变，猛的一脚飞起，就向正面中间靠右的那个人踢去。

    这一脚没有任何的花巧，速度也不是太快，堂堂正正。

    那壮汉沉喝一声，立马一脚也是迎了上来，嘴角还是露出了一丝狞笑，他的腿功最强，一腿下去，一棵碗口粗的小树都能踢断，现在跟他对腿，他就可以直接一腿就把宋晓冬的腿踢断了。

    两人的腿直接就撞在了一起，接触发出来的声音，并不像是肉体相撞的声音，竟然隐隐有那么一点金属相撞才能发出来的清脆声音。

    “傻X！”丁海龙一看宋晓冬竟然主动动手，不由骂了一句。

    但是他这两个字刚刚落下，脸色就变了，因为宋晓冬还在那里好好的站着，而他家的那个以腿功著名的保镖，此时却是压抑的痛呼了一声，单腿着地，刚才踢出的那条腿虚悬，面色扭屈，豆大的汗珠瞬间就从他的额头涌了出来。

    “让开！”宋晓冬却是像没事人一样，淡淡的吐出了这两个字。

    声音虽然不大，但是对于面前的四个人，却是感觉到了强大的压力，只不过露上这一手，他们就知道，面前的这个年轻人实力超强，就算是四个人联手，只怕都不见得有什么胜算。

正文 第230章 我最不喜欢的就是别人威胁我

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “我艹，你竟然敢打伤我们丁家的人！”丁海龙愤怒的大喝了一声，“给我一起上，死活不论！”

    “丁海星！”丁海龙愤怒的也吼了一声。

    丁海星却是一瞪眼睛，道：“这是我们丁家的威严，三哥你莫要多事，动手！今天我要不能让他们跪地认错，那我们丁家的脸面何在？”

    “冬子，干倒他们，不用给我面子！”苗轩轩现在不但不怕，反而是相当的兴奋，她是对宋晓冬相当有信心的，马上往后退了一步，握紧着小拳头挥了挥。

    苗青青嘴角抽搐了一下，现在闹到这个地步，想善了已经是很难了，她也知道宋晓冬很强，上一次从两个歹徒手里把她救出来，就让她知道宋晓冬不简单，但是到底有多强，她也不知道，这时候还是颇有些担心的，连忙也退开了两步，与苗轩轩站在了一起，但是心里却是想着现在如何来处理这个书面。

    除了受伤的壮汉，其他三个人马上就直接散开，把宋晓冬围在了中间，他们已经把宋晓冬当成大敌来看待了。

    而宋晓冬的面色平静，两手背在身后，头微微扬起，虽然没有多余的动作，但在苗轩轩和苗青青的眼里，此时的宋晓冬，形象竟然显得那么的高大威武，与那三个人完全就不可同日而语。

    见惯了宋晓冬的嬉皮笑脸，见惯了宋晓冬流氓占便宜，苗青青看着此时的宋晓冬，竟然有些失礼，感觉就像是见到了另外一个人，这个家伙还是平时那个不着调的家伙吗？

    “上！干废他！”丁海星大声叫了一嗓子。

    那三个人全都是低喝一声，就向宋晓冬发起了攻击。

    苗青青的心一下子提到了嗓子眼，两手紧紧的握着拳头，而苗轩轩两眼放光，大声叫道：“冬子，让他们见识一下你的本事，别让这些有钱有势的人无法无天。”

    她却忽略了她家里也是非常有钱的，好吧，苗轩轩从来也没有把自己当成有钱人。

    这三个人的实力确实不弱，在特种部队里面也应该是属于精英一类，但只可惜他们所呆的只是一般的特种部队，与宋晓冬所处的那种顶级的特种部队还是有着极大的差异，这实力自然也是差距很多了。

    但差距就是差距，两分钟之后，三个人都已经是躺在地上，宋晓冬这还是手下留情，因为同是部队出来的，并没有真正的下重手，否则他们三个人，此时最起码也得闹个胳膊腿骨折了。

    丁海星目瞪口呆，这四个人可是丁家数得上号的保镖了，要不然也不来保护内宅，现在四个人，竟然只让宋晓冬一个人就摆平了，这实在是他完全想不到的。

    “你……好啊，你竟然把我们丁家的人打伤，很好很好！”丁海星咬牙切齿的盯着宋晓冬。

    苗轩轩马上愤怒的说道：“我算是见识了你们这些大家族的人有多么的无耻，是你们的人想打断我们的腿，合着就只能我们被你们打断腿嘛，我们要是反击了，那就是错误的呗？”

    “不错！就是如此！”丁海星毫不犹豫的回答，“今天不但侮辱我们丁家，而且还打伤我们丁家之人，我们丁家绝对不会放过你们的。”

    “好一个丁家！”宋晓冬冷笑了一声，转头看着丁海星说道：“那你的意思……如果我落在你手里，你就会打断我的腿？”

    “打断你的腿？”丁海星冷笑了一声，道：“你真是想的太轻松了，本来刚才你们侮辱我丁家，那就只打断你的腿就够了，但你现在敢打伤我丁家之人，岂只是打断两条腿那般的简单。”

    “好好！”宋晓冬突然仰头一声大笑，突然一纵身来到了丁海星的面前，一伸手就揪住了丁海星的脖领子，直接就把他那一百四五十斤的身体拎了起来。

    “放开我！放开我！”丁海星奋力的挣扎，手脚乱挥，想去打宋晓冬，但是不管是手还是脚，碰到宋晓冬的身上，就像是碰到一块铁板上一样，弄得他手脚酸疼。

    “我这个人最不喜欢的，就是别人威胁我。”

    丁海星此时依旧嚣张，这里是他丁家，他完全没有怕的理由，愤怒的喝道：“威胁？你他吗的赶紧放我下来，否则我一定会整死你。”

    宋晓冬眼睛是竖，一拦手，直接就把丁海星摔在地上，还没有等丁海星爬起来，他已经是一脚踩到了他的腿上。

    “你要干什么？”丁海星只感觉腿上剧痛，顿时惊慌的大叫了起来。

    宋晓冬脸一沉，道：“干什么？既然你要打断我的腿，为了避免我亏了，我先把你的腿打断。”

    “不要！”丁海龙和苗青青同时大叫了起来，两人分在左右拉住了宋晓冬的胳膊。

    但是任两人如何使力，那也有如蜻蜓撼玉柱一般，不能动宋晓冬分毫。

    丁海龙急道：“宋医生，冷静冷静，我承认这事是咱们丁家不对，我代表咱们丁家向你道歉，你可别踩断他的腿。”

    苗青青现在已经改抱住了宋晓冬的腰，完全不顾忌自己整个人都贴在了宋晓冬的后背上，急道：“你可千万别冲动啊，这里是丁家，真的不能这么做啊。”

    看到两人求情，本来已经有些慌了的丁海星，马上嚣张的说道：“小子，你要有种，你就打断我的腿，那我算你有种，否则你赶紧放开我，跪下给我赔礼道歉，我还可能放过你一命。”

    苗青青顿时脸一黑，这丁海星简直就是猖狂到顶，现在竟然还敢威胁宋晓冬，这不是纯心刺激宋晓冬嘛，急忙说道：“宋晓冬，你别冲动啊，咱们有什么事都好说，你可千万别他置气。”

    “置气吗？”宋晓冬冷笑了一声，突然脚下发力，只听“咔”的一声脆响，然后就听到丁海星有如杀猪一般的惨嚎声。

    苗青青和丁海龙两人一下子呆住了，宋晓冬竟然真的把丁海星的腿踩断了，现在麻烦可真是惹大了，他们真是不知道该如何收场了。

    PS：科谱一下，网络小说，每一本都是先有一部分免费，然后开始收费的，这个规则已经是开始十多年，是网站制定的，也不是明日自己研制出来的，明日还没有那么大的能力，我也从来没想过欺骗谁，就不要用这个道德的大棒来压我了。

正文 第231章 有一个人可以

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    不只是丁海龙和苗青青傻掉，就算是苗轩轩也是呆住了，平时跟宋晓冬嬉笑打闹，这个家伙就是一副人畜无害的模样，就算那天两人发生了那样的事，只要宋晓冬再强硬一点，她就已经是清白不保，但她拒绝了，宋晓冬就没有强迫过她，这明明是一个非常好说话的男人啊。

    可是现在的宋晓冬，却是如此的执拗而且强势，生生的把一个家伙的腿给踩断了。

    这种狠辣让苗轩轩都有点不认识宋晓冬了，不过她不得不承认，宋晓冬这样做，实在是太解气了，像丁海星这样的人，踩断他的腿，实在是感觉非常的爽，胸里积压的那股闷气一下子都发泄了出来。

    “怎么回事？吵什么吵！”这时候从楼上走下来一位五十多岁的男子，脸阴沉似水，恼火的吼了一句。

    “二伯，我的腿！我的腿！让这个家伙给打断了！”丁海星马上杀猪一般的叫了起来。

    丁山岳脸色一变，沉声喝道：“怎么回事？”

    丁海龙此时心里叫苦，但也只能是硬着头皮迎上去说道：“二叔，我托朋友请来了宋医生来给爷爷治病，海星认为我找的医生太过年轻，不相信，还要把他赶出去，然后发生了言语冲突……”

    丁海星这时惨叫着说道：“二伯，二伯，这几个人侮辱我们丁家，还打伤了四个保镖，简直就是太不把我们丁家放在眼里了，还有我的腿……我的腿让他踩断了。”

    丁山岳看向了宋晓冬，冷声说道：“好胆！”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“那又如何？”

    “你……”一句话把丁山岳都噎的够呛，怒极反笑，道：“我丁山岳已经好多年没有见到你这么嚣张的年轻人了。”

    宋晓冬只是淡淡一笑，这笑里带着一种蔑视，让丁山岳只感觉心里真是堵的慌，道：“你可知道，你打伤我丁家人，后果是什么吗？”

    宋晓冬迎着丁山岳的眼睛，淡淡的说道：“我不知道惹了你们丁家会怎么样，但是我知道，如果谁敢对我怎么样，那我……”宋晓冬的眼里突然爆出一缕精光，喝道：“我必定会百倍还之！”

    “小子，你在威胁我？”丁山岳声音更冷。

    “你们一个小小的丁家，真不知道是谁给你们这么大的底气，威胁你？你还不配！”

    “好！”苗轩轩和苗青青被这种紧张的气氛压抑的胸口都要爆了，但是宋晓冬这两句话，一下子就让她们的这口气找到了突破口，然后异口同声的大声叫起好来。

    丁山岳的目光往两人的身上一扫，苗青青和苗轩轩都是倍有压力，但是此时已经不是低姿态就能解决问题了，两人都是站到了宋晓冬的身边，很默契的都是挽住了宋晓冬的胳膊，胸膛一挺，与丁山岳的目光对视，完全与宋晓冬站到了同一战线上。

    丁山岳的目光再一次集中在宋晓冬的身上，沉声说道：“小子好大的口气，说说你的来历吧，让我看看你有没有资格说出这句话来。”

    他现在也有些摸不清宋晓冬的底了，丁家在这个城市虽然是一个巨无霸的存在，但也就是只在这样一个市里罢了，整个省里不知道有多少比他们强大的存在，全国上下比他们丁家强的，更是有如过江之鲫，听着宋晓冬的话如此之大，他倒也不敢冒然做决定。

    宋晓冬淡淡的说道：“你……不配！”

    “你……”丁山岳一口气上涌，一个年轻人竟然用如此蔑视的口气跟他说话，这让他哪里能够受得了。

    这时候数个人从楼上往下走来，丁山岳马上不再多言，现在丁家以老三为主，也就是丁海星的父亲丁山环为主，这件事还是让他来解决好了。

    丁海星此时腿上非常的疼，但是看到这些人下来沉重的表情，也是连忙止住了嚎叫。

    楼上下来的几个人面色都是相当的沉重，丁家老爷子的情况非常糟糕，随时都可能送命，丁家现在虽然实力强大，但这里的人都清楚，这是老爷子健在的影响力，如果老爷子不在了，那丁家的影响力就会大大的减弱，以现在丁家后辈的能力，还不足以让丁家继续保持如此的兴旺。

    “宁教授，难道这就没有一点办法了吗？”丁山环看着中间的一位老者，小声问。

    那是一个六十余岁的老者，名叫宁冲清，头发花白，是国内著名的医学教授，出自他门下的人医生，很多都已经是成了名医，这一次丁家托人花大价钱把他请了过来，就是想给老爷子续命。

    宋冲清此时轻轻的叹了一口气，道：“病人现在不只是病，而是身体机能已经到了油尽灯枯的地步，西医已经是完全没有办法了，只能是打点营养药，能吊住几天就是几天了，除非……”

    “宁教授，你的意思还有办法？”丁山环激动的一下子抓住了宁冲清的胳膊。

    宁冲清迟疑了一下，道：“办法是有，但不是我有办法，而是我知道有一个人应该有这样的实力，但是这个人实在太难请。”

    丁山环马上激动的说道：“没事没事，不管是花多少钱，我们都给，只要能让老爷子再多活几年，我们丁家就算是付出多大的代价也没问题。”

    宁冲清苦笑着摇了摇头，道：“这不是钱不钱的问题，而是那个人是轻易不给你看病的，就算你丁家把全部的财产都给他，他要是心情不好，那他也不会来的，而且……以我的面子，根本就请不动他，甚至连他的电话也没有。”

    “不会吧！”丁山环不相信的说道：“宁教授你已经是咱们国家医学界里面泰斗一般的存在，还有人连你的面子都不给？”

    “我……呵呵，不要说面子，如果能够亲眼看着他给人治病，那都是我的福气了，要是再能得到他的指点，那更是我一辈子荣誉了。”

    宁冲清说这话的时候一脸向往，目光也是无意中往客厅里面的人扫了一下，这些人他根本就没有放在心上，不过扫过之后，他的身体突然一顿，目光就看向了人群中的一人，目光再也挪不开了，接着脸上顿时涌上了一层狂喜之色。

正文 第232章 宋神针

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “不对！不可能是他！”宁冲清又摇了摇头，否定了自己这个想法。

    先不说那个人那般的神秘，怎么可能出现在这里，如果要是真在这里，那又何必找他宁冲清来，直接就可以决定老爷子的生死了。

    另外，他还真是没有真正面对面的接触那个人，只是离很远的地方瞧过，这时候看起来虽然挺像，但这世界上长得像的人，毕竟还是太多了，这个人出现在这里，还是太不合理。

    “宁教授，难道就不能有什么办法联系上那个人吗？”丁山环看到宁冲清眼里的异样，不知道他是什么意思，小心翼翼的问。

    宋冲清摇了摇头，道：“这个……我确实没有办法，老爷子已经是快九十岁的高龄，你们也就想开吧。”

    丁山环也是叹了一口气，他又何曾不知道老爷子年事以高，现在还想让他多活，分明就是逆天改命，不合常理，但是他真的很希望老爷子能够再多活两年，那丁家新的布局也就差不多能够完成了，以后还可以延续以前的荣耀。

    丁山环是一个有野心，也是有能力有魄力的一个男人，丁家这些年也一直都是他主事，他确实是想把丁家壮大，可是现在真有些时不与我的无力感。

    走到楼下，看到地上躺着的丁海星，丁山环一皱眉头，喝道：“你干什么呢？躺在地上成什么样子？”

    “我……啊，爸啊！我的腿被人打断了！”丁海星这时马上抱着腿叫了起来。

    “腿断了？怎么回事？”丁山环的脸一沉，喝道：“少在这里给我丢人现眼，滚一边去。”

    他压根就没相信丁海星所说的话，还以为丁海星是在外面惹了什么事，回头耍赖呢，他英雄一世，但是偏偏生了一个不着调的儿子，这让他一直是颇为恼火的事。

    “爸，我腿真断了，就是他打的，他在咱家里把我腿打断了。”丁海星一指宋晓冬。

    丁山环目光看向了宋晓冬，然后又看向了丁海龙、丁山岳，两人都是苦笑着点了点头。

    丁山环的脸一下子沉了下来，目光再一次看向了宋晓冬。

    “爸，他是三哥带回来的，还说是什么医生，三哥这么糊涂，他才多大年龄啊，也敢来给爷爷看病，我当然不能让他进去了，然后这小子竟然就发疯的打断了我的腿，这简直就是不把我们丁家放在眼里啊。”

    丁山环根本就不完全相信儿子所说的话，但在自己家里被打断腿，这显然是事实了，盯着宋晓冬，沉声说道：“你在我家里打断我丁家人的腿，是不是需要给我一个交待？”

    宋晓冬哼了一声，道：“不需要！”然后转身带着苗青青和苗轩轩就走。

    宋晓茹如此嚣张和藐视，这让丁山环脸色一下子变得难堪之极，喝道：“你就想这么走出丁家吗？”

    “我想走，谁能拦我？”宋晓冬傲然说了一句，脚步不停，就那么堂而皇之的往前走去。

    “把他给我留下！”丁山环大喝了一声，这可是涉及到丁家的颜面问题，不管对与错，他也不能让宋晓冬带着两女就这么走了。

    “三叔！”丁海龙连忙抢上一步，道：“这事确实是海星对宋医生出言不逊，然后才造成的冲突，所以还是让他们走吧……”

    虽然知道自己在丁家并没有什么发言权，丁海龙还是硬着头皮过来说了一句。

    丁山环脸一沉，道：“海龙，是非与过，过会再论！”

    丁海龙嘴角抽了一下，只能是退到了一边。

    “等等！”宁冲清突然大喝了一声，然后激动的冲向了宋晓冬他们三人。

    “宁教授，你这是……”丁山环顿时一头雾水，这宁冲清是什么意思？难道他想把宋晓冬留下。

    此时宁冲清已经冲到了宋晓冬三人面前，宋晓冬一皱眉头，道：“你要拦我？”

    “不是不是，你……你是宋神针？”宁冲清小心翼翼的问。

    “哦？”宋晓冬看着宁冲清，道：“你竟然知道我的名号。”

    宁冲清一听大喜，两手连搓，眉飞色舞的说道：“宋神针，我曾经在远距离看到过你的风采，真没有想到，竟然在这里能够遇到你，这可真是我三生有幸啊。”

    宋晓冬点了点头，道：“不必客气。”能够知道他这个名号之人，那肯定是来历不凡了，因为以这个名号给人治病的时候，那都是上面顶层的重要人物，就算是在那里出现的人物，自然也都是不简单。

    宁冲清咧着嘴，小心翼翼的说道：“宋神针，这个……这个……不知道您能不能抽个时间，我想请您吃个饭，聊聊天。”

    宋晓冬看着宁冲清，淡淡的说道：“不必了。”

    宁冲清忙道：“我跟他们丁家一点关系也没有，只是一个老朋友求到我头上，我不得才过来看看，真的绝对！我现在就跟他们划清界线，以后绝对不再帮丁家的任何一个人看病。”

    丁山环跟过来，只听到了最后一句，顿时一下子瞪圆了眼睛，这什么情况？堂堂宁冲清这样的顶级医学教授，竟然是为了巴结一个年轻人，要跟他们丁家绝交。

    就算宁冲清本来也跟他们丁家没有什么交情，但是在这里就说出这样的话来，那无疑就是赤果果的打脸，如果对方不是来头太大，貌似他也不至于做出这样的事情来。

    丁山环突然感觉事情不太妙了，似乎儿子惹到的这个人不简单，现在丁家已经是即将往下坡路走，如果再得罪了一个什么大人物，或者说是省里的哪个厉害家族，那甚至可能直接就把丁家置于万劫不复之地。

    “宁教授，您这是……”丁山环的口气已经不再那般的强硬，小心翼翼的问了宁教授一句。

    宁冲清摇了摇头，叹了一口气，道：“记得我刚才说过能救老爷子的人吗？”

    丁山环疑惑的问：“怎么？有消息了？”

    “呵呵……”宁冲清笑了笑，然后对宋晓冬说道：“宋先生，请！”就已经转身跟在了宋晓冬的后面，再也不看丁山环一眼。

正文 第233章 一天一百万

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    丁山环这时候哪里还不明白宋晓冬是什么人了，马上一个箭步冲了过去，拦在了宋晓冬的身前，两手一抱拳，激动的说道：“先生留步！”

    宋晓冬冷冷的看着丁山环，道：“你想如何？”

    “先生！”丁山环心念电转，突然一下子懊恼之极，明明这人都请来了，自己那混账儿子竟然还把人家给得罪了，这可是关系到整个丁家的未来，绝对不能错过这个好机会。

    在心里斟酌了一下语言，丁山环恭敬的说道：“刚才不知道先生的真正身份，犬子多有得罪，还请先生大人不计小人过，不要跟那种无知小儿一般见识，回头我一定重重的责罚于他，定会给先生一个交待。”

    “不必了！”宋晓冬冷冷的说了一句，接着往前走。

    丁山环不敢直接拦在宋晓冬的面前，连忙侧身让路，但却是跟在他们的身边，道：“先生，身为人子，我不能眼睁睁的看着父亲就此仙逝，如果有一线可能，我都要让他多活几年，还请先生体谅一下我的孝心。”

    “孝心？哼！”宋晓冬一声冷笑。

    “喂，你们还行不行了，我们来给你们治病嘛，你们跟我们凶巴巴的，又是喊打又是喊杀的，一点没有把我们放在眼里，现在反过来求咱们来给你们治病了？哪有那样的好事？”

    丁山环更是在心里把儿子骂的狗血喷头，心里一发狠，一个加速，再一次拦住了宋晓冬，扑通一声竟然跪到了宋晓冬的面前，道：“请先生救我父亲一命。”

    丁家之人一下子全都傻了眼，怔怔的看着丁山环，平时一向强势的丁山环，此时竟然是跪在了一个年轻人的面前。

    丁山环沉声说道：“丁家之人，都给我过来，先生能救我父亲性命，为了父亲的性命，为了我们丁家，我们一起请丁先生。”

    丁家之人愣了一下，马上全都奔了过来，全都是跪在了宋晓冬的面前。

    苗青青和苗轩轩一下子傻了眼，跪拜之礼基本上现在已经是完全没有了，看着这么多人跪在自己的面前，尤其还是鼎鼎大名的丁家之人，两人都是有些恍如做梦。

    “请先生救命！”所有人齐声喊了起来，前两声还不是很整齐，后来则是异口同声，声势壮观了。

    苗轩轩和苗青青全都是看向了宋晓冬，宋晓冬此时也是皱起了眉头。

    宁冲清轻咳了一声，小心翼翼的说道：“咳……宋先生，丁家之人还算可以，偶尔出两个纨绔子弟，也是正常的。”

    宋晓冬终于开口了，道：“想要让我救你们老爷子也可以。”

    丁山环顿时大喜，但明显知道对方还是有后话的，马上说道：“先生有用到我们丁家的尽管说话，我丁山环代表丁家，一定全力以赴。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“你们拿钱买命。”

    一听是用钱的，丁山环松了一口气，道：“没问题，没问题。”

    宋晓冬淡淡的说道：“你也不用答的那么痛快，我的要求很简单，一天五十万！”

    “一天五十万？”丁山环有些没听太慌。

    宁冲清则是接口说道：“病人多活一天，就是五十万，五十万买一天，你们可愿意？”

    说出这样的话，宁冲清都感觉太牛X了，自己从医这么多年，而且医术高明，但也绝对不敢说出这样的话来，宋神针果然就是宋神针，一会可真是要好好看看他如何动手了。

    丁山环心里稍稍一算计，一天五十万，一年三百六十五天，那就是接近一亿七，钱虽然不少，但是丁家还是能负担得起，而且只要老爷子多活一年两年的，那给丁家带来的影响，绝对不是钱所能衡量的。

    “你怎么不去抢，他就是一个骗子！”丁海星对于宋晓冬那是颇有恨意，此时忍不住大声的叫了起来。

    “现在我改主意了，一百万一天。”宋晓冬淡淡的说了一句。

    丁山环顿时一头黑线，只不过儿子一句话，就让价格翻了倍，此时生怕儿子在那边再口出不逊，连忙说道：“好好，我答应了，一百万就一百万！”

    然后又连忙对守在儿子身边的那个保镖使了一个眼色，那保镖也是机灵，看丁海星还要说话，连忙一下子捂住了他的嘴。

    宋晓冬再一次进入了别墅的客厅，但这一次已经是众人簇拥，被待为上宾了。

    苗轩轩趾高气扬，此时感觉真是说不出来的爽，两臂抱着宋晓冬的胳膊，自己都是跟着骄傲。

    苗青青也是挽着宋晓冬的胳膊，她却是如在梦中，她太清楚丁家在这个市里的影响力，也太清楚丁家的实力，就算他父亲与丁家人面对面，那也是一样要看人家的脸色，此时整个丁家的人都要对着宋晓冬低声下气的，那种反差感，真是难以形容。

    宋晓冬到了老爷子的房间，跟在他身边的还有宁冲清和老爷子的几个儿子。

    待宋晓冬给老爷子做了一番检查之后，宁冲清小心翼翼的问道：“还能活多久？”

    “最长三年。”宋晓冬淡淡的说。

    “三年！”丁山环一听大喜，如果能够续命三年，那他所有的布局在老爷子的影响力之下，都能够完成，对于丁家来说，简直就是天大的喜事。

    搓了搓手，丁山环紧张的说道：“先生，那请问一下，我父亲这三年里是否……能有清醒的意识？”如果只是有气喘，但却是植物人，救活过来的意义可就不大了。

    宋晓冬看了丁山环一眼，淡淡的说道：“差不多就是一个正常人了。”

    “好好，那就请先生出手，我马上就给您准备钱去。”

    宋晓冬淡淡的说道：“一个月一付就可。”

    “那更是多谢丁先生宽容。”丁山环更是大喜，丁家不缺钱，但如果是一下子拿出三年的钱，那可就是十个多亿啊，他们丁家哪里能够调动出这么多钱来，这样分月付的话，一个月三千多万，对于他们来说，那压力可就不大了。

正文 第234章 都娶了吧

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    足足一个小时，宋晓冬才结束这次施针，此时他已经是疲惫不堪，是在苗青青和苗轩轩两人搀扶之下来到了旁边的一个房间休息。

    旁边的房间里面，宁冲清在给老爷子做检查，过了一会，不由连连摇头。

    “宁教授，怎么样？”丁山环紧张的问。

    宁冲清说道：“老爷子的心脏跳动有力，估计很快就会醒过来，宋神针果然名不虚传啊。”

    丁山环顿时大喜，但马上心里又是不由有些郁闷，既然这么好，你这个宁教授干嘛还在那里摇头叹气，他哪里知道，宁冲清是在感叹宋晓冬的实力太强，而他学的是西医，就算眼睁睁的看着宋晓冬施针，却也是完全学不到一点东西。

    过了一会，老爷子竟然是睁开了眼睛，接着竟然喊饿，想吃东西，这简直就是让丁家所有人兴奋的无以言表，因为老爷子已经是数天没有吃过东西了。

    在客厅里面，丁海星这时候脸都黑成炭了，他的腿断了，这时候竟然没有一个人来管他，就任着他在这里呼痛，而且还不时的被人抛过来一个白眼。

    好不容易看到丁山环和其他丁家人下来，丁海星马上叫道：“爸，你可别让那个骗子骗了，还他吗的一天一百万，他就是一个大骗子，想骗我们丁家的钱。”

    “混账！”丁山环抬手就给了丁海星一个大耳光。

    “爸，你干嘛打我？”丁海星捂着脸，一脸的悲愤。

    “你是不是不服？我问问你，如果不是你拦着海龙，那现在宋先生直接就给你爷爷治病了，哪还用这么多波折，如果你不是在那个时候胡言乱语，我们就可以一天五十万，现在倒好，就是因为你一句话，我们丁家要付出双倍的金钱，你现在竟然还不知错，仍然在这里胡说八道。”

    丁海星结结巴巴的说道：“什么？爸，你别告诉我？那个家伙真能把爷爷救活吧？”

    “废话，你爷爷现在已经开始起来吃东西了，你说救没救活？”

    丁海星顿时脸一黑，然后就瞬间发现所有丁家的人都是用一种非常恼火的目光看着他，“我……我也不知道他是什么……神医啊，谁知道他……我真的不是故意的。”

    丁海星还想解释，可是大家眼里的怒意根本就没有散去，丁山环冷哼了一声，道：“这一次你差点毁了我们丁家，简直就是罪不容恕，所以从今天开始，你一年之内都不许出丁家的大门一步。”

    “啊！那还不如让我死了算了。”

    “那你就去死！”丁山环简直就是有些气急败坏，他做出这样的处罚，已经是对丁海星进行维护了，这个小子竟然还不知道，他一生有着雄心壮志，可是怎么就有这样一个不成器的儿子呢。

    丁海星心里虽然不服气，但是老爸的态度，还有别人的目光，终于是让他意识到，自己再多说话，只怕就要真引起众怒了，所以还是乖乖的闭上了嘴。

    “原来他轻易不给人治病是有原因的，这么辛苦啊。”看着宋晓冬躺在床上，几乎是虚脱了的模样，苗青青轻声嘀咕了一声。

    苗轩轩马上说道：“你以为呢，冬子心肠又不坏，你没看到在路上遇到了环卫工都去救啊，只不过他这样救人的方法实在是太耗神，所以才不轻易出手。”

    “你倒是挺清楚啊。”苗青青看向了苗轩轩。

    苗轩轩让姐姐看的心里有些发虚，但马上一挺胸膛，道：“我当然知道了，那次去冬子家，看到了她的一个病人，所以我就知道了。”

    “哦……”苗青青也不疑有他，道：“这一次我真是冒失了，但是也算是真正意识到他确实很厉害，让我对他都是刮目相看了。”

    苗轩轩眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道：“有没有因此一见钟情，然后就想以身相许啊。”

    苗青青白了苗轩轩一眼，道：“我可没有想那么早的交男朋友，现在工作这么多，不过你一天倒是挺闲的，你倒是可以考虑一下嘛，你要是跟他在一起了，那他对我们家的帮助也很大的。”

    苗轩轩一翻眼睛，道：“喂喂，我说苗青青，你能不能不那么现实，怎么谈个恋爱，也得跟利益挂钩，烦不烦啊？”

    “我是就事论事，就算谈恋爱，也要讲究多方面的条件，也要综合考虑嘛，真的，我感觉你们挺合适的，你也能跟他玩到一起去，我要是跟他在一起，那只怕要性格不合，天天吵架了。”

    “切！你想的挺美，你真以为冬子能看上你吗？”

    苗青青笑道：“那看上你也一样啊，反正也是咱们家的人嘛。”

    苗轩轩噘了一下嘴，看着床上的宋晓冬，心里暗中嘀咕，她也抵触跟宋晓冬谈恋爱，可是这个家伙说最近两年不能谈，谁知道他到底有什么事。

    “喂，是不是动心了？”苗青青拍了拍苗轩轩的肩膀。

    苗轩轩一扬下巴，道：“切！你别往我头上安，你们又是开房，又是干这干那的，老爸现在都是逼着你们在一起呢，你就乖乖从了也就是了。”

    苗青青淡淡的说道：“你要我从了，那也行啊，以后我在家相夫教子，你来管理公司。”

    苗轩轩哼了一声，道：“喂，我说苗青青，你这不是坑人嘛，我才不管理什么破公司呢，你爱嫁不嫁，哼，你别以为你想嫁人家就愿意娶你。”

    “不愿意娶我，那就娶你嘛。”

    这时宋晓冬睁开了眼睛，苗轩轩马上对宋晓冬说道：“喂，冬子，你说，咱们两个你娶谁？”

    宋晓冬刚才太累，所以对于外面的感知一无所知，突然听到苗轩轩这样问，不由有些莫名其妙。

    “对啊，你说你想娶谁？”苗青青这时候竟然也问了起来。

    宋晓冬看了看苗青青，又看了看苗轩轩，然后突然眨了眨眼睛，道：“娶哪个还不是一样。”

    “什么意思？”两个人异口同声的问。

    “你说你们两个人长的这么像，我到时候哪里知道娶的是谁，肯定要时不时的搞错，所以……还是都娶了吧。”

    “你去死！”

正文 第235章 看不透的家伙

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬拒绝了丁家的热情款待，和苗青青、苗轩轩径直离开了。

    离开的时候，苗青青和苗轩轩两人都是挽着宋晓冬的胳膊，还真是颇为荣耀。

    就算是到了来时候的那辆商务车上，苗青青也是跟宋晓冬他们挤在了后面，把丁海龙一个人孤零零的留在了前排。

    这倒是让宋晓冬颇为享受，毕竟两个大美女夹着他，身体还能有些接触，对于一个男人来说，那种舒爽就不用提了。

    丁海龙看着三个人在后面谈笑风生，他倒是不好插言，心里倒是颇为好奇了，这苗家的两姐妹到底跟宋晓冬都是什么关系，貌似看起来都是关系不错的样子，只不过这个疑问他也只能压在心里，今天他见到了宋晓冬的狠辣，又见识到了宋晓冬的医术，另外还看到了他去救那个环卫工，这让他完全搞不清楚宋晓冬到底是什么样的人。

    不过有一点，他现在是知道的，宋晓冬这个人绝对不是能够轻易得罪的。

    车子到了苗青青的家小区外停了下来，宋晓冬本想直接回家的，但却是让苗轩轩硬拉着下了车。

    丁海龙看着三人进了小区，轻轻的摇了摇头，不管怎么说，苗家与宋晓冬的关系肯定是不浅了，以后丁海对苗家肯定也要多照顾一些了。

    到了苗青青的家里，一坐到沙发上，苗青青和苗轩轩两人就一左一右的把他夹在中间。

    宋晓冬被两人看的有些发毛，道：“喂，我说你们两个，不会是想跟我来硬的吧？我告诉你们，我可是……你们一主动，我就从了的。”

    “你去死啦！”苗轩轩在宋晓冬的腰间软肉狠狠的掐了一下，反正感觉这个家伙皮粗肉厚的，就算手重了，也不会给他造成什么伤害，所以她下手，也是从来不顾忌轻重。

    宋晓冬夸张的叫了一嗓子，道：“喂喂，苗轩轩，肉都让你掐下来了。”

    苗青青则是恢复了平时那种清冷的模样，看着宋晓冬，道：“宋晓冬，到底哪一个才是真正的你？”

    “什么哪一个？我就是我啊，这么大个人摆在这里，你还问这话，你不觉得莫名其妙吗？”

    “你别装样了，我一直以为你就是一个很无耻的家伙，谁知道你竟然有这么大的本事，最主要是你那时候显露出来的狠辣和霸气，我才不相信你只是一个普通人，你绝对是有着不凡的经历。”

    苗轩轩得意的一扬下巴，道：“那当然，冬子又岂是普通人。”

    “那你知道他的经历？”苗青青看向了苗轩轩。

    苗轩轩嘿嘿一笑，道：“我哪里知道，现在不是想问嘛。”心里却是大为得意，宋晓冬可是只跟她一个人说起过往的事，虽然说的还是那般含糊，但已经足够表示她与宋晓冬的关系不一般了。

    等等！为什么与宋晓冬的关系不一般，自己就这么的开心？

    苗轩轩瞄了宋晓冬一眼，然后心里就有些郁闷了，这说明自己还真是有些喜欢这个家伙了，可是这个家伙都差点把她啪啪了，竟然还不跟她谈恋爱。

    感觉到苗轩轩有些幽怨的目光，宋晓冬也只能假装看不到，这样需要负责任的女孩，他现在真是惹不起，如果苗轩轩像李思婕那般，他肯定就会无所顾忌了，可话说过来，这样的苗轩轩才更可爱，也更是让他喜欢。

    “冬子，你不想跟我们说说吗？”苗青青问。

    宋晓冬打了一个哈哈，道：“没有什么可说的，我就是医术比较厉害，不过你们也看到了，我治病实在太耗心神，所以我轻易也不给人看病的，一般就只讲究一个缘分。”

    看宋晓冬这是明显不想说了，苗青青也是知趣的没再多问，而是说道：“那今天你在丁家所说的，要他们一天一百万，这不会是真的吧？”

    “为什么不真？”苗轩轩马上瞪起了眼睛，道：“那个混蛋对我们这样，给他们治病就不错了，要点钱还能怎么着？”

    “要点钱……”苗青青顿时一头黑线，道：“一天一百万，一个月就是三千万，一年就是三亿六千万，你知道我们家一共有多少资产吗？整个苗家的公司资产才十个亿多一点，你竟然说要点钱？”

    “哦……让你这么一说，这钱还真是好多啊。”苗轩轩吐了吐舌头，也是被吓了一跳，原来是这么多钱呢。

    宋晓冬淡淡的说道：“他们苗家出得起。”

    “可是这样是不是有点太高了，毕竟……”

    宋晓冬直接打断了苗青青的话，道：“相比于他们得到的好处，这点钱并不算什么，这也是让他们长点记性，不要以为他们在这里有地位，就可以为所欲为。”

    苗青青看着宋晓冬，此时的宋晓冬语气不重，但是身上却流露出一种不容反驳的霸气，他说的话，那就是最后的决定，谁也不能阻止他这个决定。

    “那一个月一付，一个月你就赚三千万，你有想过这些钱怎么用吗？”苗青青小心翼翼的问。

    宋晓冬看向苗青青，道：“你在打我这钱的主意？”

    苗青青有些尴尬，但还是坦然的说道：“不错，如果你没有什么用途的话，那不如投资到我们公司里，我们公司的前景……”

    “好吧，就这么说定了，回头让丁家把钱直接打到你手里就行了。”

    “你就这么答应了？”苗青青顿时瞪大了眼睛。

    “对啊，那还要怎么样？”宋晓冬疑惑的看着苗青青。

    “这……这也太随意了吧？我感觉怎么像是过家家似的？”苗青青不由有些无语，一脸的苦笑，三千多万啊，对于她们公司来说，这也是一笔很大的资金了，而宋晓冬这分明就是一点都不在意嘛。

    “过家家啊，听起来挺有意思的，要不咱们也玩玩？我演老公，你们演老婆？”宋晓冬笑眯眯的看着苗青青和苗轩轩，两手已经伸到了两人的腰后，轻轻的揽住了两人。

    “嗯？”这时门开，苗清远走了进来，看到三人的坐姿，顿时皱了一下眉头，目光也一下子凌厉了起来。

正文 第236章 轩轩你也追求他

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “爸！”苗青青和苗轩轩刷的一下子都站了起来，有些惊慌的看向了苗清远，而且也是下意识的往旁边挪了两步。

    刚才与宋晓冬一直坐很近，两人也并没有觉得如何，但是见到父亲，却不由自主的就认为这样不好，也是下意识的逃开。

    但是两人刚一这样做，就都觉得表现太过了，这无疑就是承认刚才两人与宋晓冬做的事情有些不清不楚了。

    宋晓冬倒是稳稳的坐在那里，笑着打了一个招呼：“苗叔叔回来了。”

    苗清远点了点头，直接坐到了侧面的沙发上，凌厉的目光看着宋晓冬，道：“你们聊什么呢？”

    苗青青连忙说道：“今天我请宋晓冬去了丁家。”

    “丁家？”苗清远露出了惊讶之色，道：“你认识的丁海龙，只是一个大学教授，以我所知，他在丁家的地位也不行，你去丁家干什么？”

    苗青青马上就开始讲述今天去丁家的事情，苗轩轩则在旁边跟着附和和补充。

    苗青青是详细的讲述事实，苗轩轩则是最主要的讲宋晓冬如何的威武，两人这样相互一补充，几乎就是把今天在丁家的事情完全展现在了苗清远的面前。

    苗清远越听眼睛越亮，如果不是有足够的城府，他都要显出自己的激动表情了。

    苗家这两年已经处于一个瓶颈期了，他一直期盼着公司能够再有一个更大的发展，这的理想可是想把公司发展到比现在大上十倍百倍的规模，那样才有资格跟那些人叫板，才能把苗青青和苗轩轩的母亲接回来。

    所以他最近想着去攀沈东阳的关系，更希望能够搭上丁家的关系，虽然丁家要对付的人比起来，还是差了许多，但绝对可以是成为他公司发展的一个跳板。

    可是他一直没有门路，也没有机会与这两家接触，可是现在宋晓冬却轻松的就办到了，这哪能不让他惊喜呢。

    深深的吸了一口气，苗清远让自己平静下来，看着宋晓冬，道：“晓冬啊，真没有想到你这样的不简单，看来还是青青有眼光啊。”

    苗青青马上嗔怪的说道：“爸，你说什么呢？”

    苗清远哈哈一笑，道：“爸以前一直对你们管教的非常严格，但是你们毕竟长大了，所以以后你们的事，我就不多管了，不对，还有一件事，我还是要说说，如果差不多，咱们就可以早点把婚事办了，毕竟咱家是女孩，早点结婚，那也是能够让人安心嘛。”

    “结婚？”苗青青和苗轩轩马上失声叫了起来。

    “对啊，就是结婚，这有什么不对的吗？”苗清远皱了皱眉头。

    苗青青黑着脸说道：“爸，我和宋晓冬……压根就不是那种关系啊。”

    “什么不是？”苗清远脸马上沉了下来，喝道：“我是怎么教育你们的，做为一个女孩子，要么就不喜欢，要喜欢了，就得从一而终，不能三心二意的，既然你们有了感情，那就不能想其他的，这件事就这么定了。”

    苗青青简直要哭了，这都是什么跟什么啊，这就说到结婚上来了，她和宋晓冬连恋爱都没有好不好啊，可是她知道，父亲这个态度，那要想解释，已经是不可能了，只能求救的看向宋晓冬。

    宋晓冬轻咳了一声，道：“苗叔叔，你这样也太草率了吧？”

    苗清远沉着脸看向了宋晓冬，道：“怎么着？你不乐意，认为我家青青配不上你？”

    “那倒不是，不过我和青青这才认识加起来还不到一个月，然后一共也没见过几次面，这就结婚，实在是……怕性格不合啊。”

    “没有什么不合的，青青我了解，别看她平时比较高冷，但是真要是结婚了，也能做一个相夫教子的贤惠媳妇，你完全不用担心这个，再说了，你们两年前就已经在一起了，说什么才认识一个月，这可不对吧？”

    宋晓冬也一下子无语，这苗清远还真是霸道，这逼婚可比沈东阳两口子霸气多了。

    “好了，这事就这么说定了，什么日子，这就你和青青决定吧，我就不干涉你们了，轩轩，你跟我来一下。”

    “哦……”苗轩轩答应了一声，目光却是看向了宋晓冬，带着一种皱巴巴的恼意。

    宋晓冬只能回报一个干笑，这事确实有些大条，别的事还好说，他可以直接翻脸，但这事，直接翻脸也不太好啊。

    苗轩轩跟着苗清远上了楼，来到了书房里。

    “爸，你找我有什么事？”苗轩轩噘着嘴看着苗清远。

    苗清远坐了下来，轻叹了一口气，道：“轩轩，你想不想把你母亲接回来？”

    “想啊！”苗轩轩马上激动的叫了起来。

    “那你知道我为什么一直不去吗？”苗清远又问。

    苗轩轩激动的说道：“为什么？我以前问你很多次了，可是你一直不说啊。”

    “其实我跟你妈的感情一直没有破裂，你妈离开我们，也不是她的本意，而实在是被逼无奈。”

    “什么意思？什么人还能逼走我妈？”苗轩轩瞪起了眼睛，眼里更多的却又是疑问。

    苗清远点了一支烟，吸了两口，道：“其实你妈也不是普通人，或者说，你妈家里不是普通的家庭，她家里是一个庞大的家族，那种家族大的是你无法想象的，我得不到他们的认可，所以就算你妈生了你们，但她的家族还是强迫她回去了。”

    “哪有这样的。”苗轩轩眉头紧皱。

    “呵……这样的大家族你根本是不理解的，爸跟你说这些，就是告诉你，如果想接你妈回来，那爸就必须做到让你妈家族的认可，这些年我拼命的工作，就是想把公司做大，可是这样规模，还是不够格，现在唯一能够让我们家公司做大的机会，就在宋晓冬的身上。”

    “那你叫我来的意思……”

    苗清远深深的吸了一口烟，才道：“你姐跟宋晓冬，只怕并不是真正的谈恋爱，所以……我希望你也去追求宋晓冬，如果你姐不能成功，那你就嫁给他！”

正文 第237章 你如不要，我就上了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “什么？”苗轩轩瞪大了眼睛看着父亲，目光一瞬不瞬，简直是有些傻掉了。

    苗清远有些愧疚的对苗轩轩说道：“轩轩，爸知道这样做非常的不道德，这是在拿自己的女儿来争取利益，但你也应该知道，如果我真的是为了利益不顾一切的男人，你们两个长的那么漂亮，那么像你们的母亲，我大哥以通过联姻的方式来寻求大豪门的支持。”

    “但是我没有这么做，我喜欢你们的母亲，但是同样也喜欢我的女儿，我不能让我的女儿去嫁她们不喜欢的男人，不能让我的女儿这辈不幸福，我能够看出来，宋晓冬跟你们两人相处的都不错，不管是你们谁能跟他在一起，应该都是不会错的，我的对吗？”

    苗轩轩下意识的点了点头，但马上又摇了摇头，道：“爸，其实你不用这样吧，冬子这个人很好说话的……”说到这里，苗轩轩突然一下子没有底气了。

    以前跟宋晓冬胡闹的时候，确实感觉宋晓冬挺好说话的，可是在丁家发生的一切，她才意识到，那是没有触及到宋晓冬的底线，一但触及到这个男人的底线，那就不是那么好说话了。

    拍了拍苗轩轩的肩膀，苗清远说道：“轩轩，我知道这会让你很为难，我只是有这个想法，并不是强迫你，宋晓冬这样的男人，确实是值得托付终身的，我这么我年的眼力，还是能够看得出来的。”

    “爸……其实，就算不谈恋爱，我和我姐和晓冬交朋友，他也会帮我们的，就像今天他就说了，把从丁家弄到的钱，投到我们公司来。”

    苗清远摇了摇头，道：“资金只是一方面，宋晓冬背后的潜力才是最主要的，这种潜力，不是说朋友就能利用的，而要对付你母亲的家族，钱也不是最主要的，这一点爸只怕穷其一生也难以做到了，只能期盼在宋晓冬的身上了。”

    苗轩轩迟疑了一下，道：“爸，你说我妈家里是什么家族啊？怎么这么不通情理呢？”

    苗清远嘴角抽搐了一下，眼里闪着深深的恨意，然后深深的吸了一口气，道：“现在你们还不能知道，这对于你们来说，没有任何一点的好处，等到我们有足够的实力了，我会告诉你们所有的一切，现在你知道这些就足够了。”

    苗轩轩咧了一下嘴，道：“可是我真想知道我妈的事情啊。”

    苗清远握了握拳头，道：“如果你们谁能真正和宋晓冬结婚那天，我也可以告诉你。”

    苗轩轩扁了扁嘴，只能是把这个疑问压在了心里。

    苗轩轩出去之后，苗清远在书房里面坐了好久，脸上的表情一直阴晴不定，也不知道过了多久，他的脸上的表情越来越阴沉，最后狠狠的握了握拳头，两行老泪竟然是顺脸流下，不过那表情却是无比的坚定，也不知道他是做了什么决定让他如此纠结和难过。

    苗轩轩从书房里面回到了客厅，宋晓冬并没有在这里，苗轩轩问道：“冬子呢？跑了？”

    苗青青苦笑了一下，道：“我爸那么说，他不跑才怪，换做是我，我也得吓跑的说。”

    苗轩轩嘿嘿笑了一下，道：“恭喜恭喜，你就要嫁人了。”

    苗青青脸一黑，道：“嫁什么人啊，这是咱爸想多了好不好？”

    “是吗？不过咱爸的脾气，你又不是不知道，这事只怕他要认定了，你可不是那么容易能够解释得通的。”

    苗青青叹了一口气，道：“那还能怎么着，我还能把他绑来结婚吗？”

    “咦，你的意思，如果能绑来，你就能答应跟他结婚啦。”苗轩轩眨了眨眼睛，脸上带着促狭的笑容。

    “啊？”苗青青愣了一下，然后脸蛋不由有些红晕，脸一板，道：“我只是打个比方，就算他同意，我还不同意呢，就这么莫名其妙的嫁人，我疯了？”

    苗轩轩眼睛眯成了一道缝，道：“真的吗？你真的不认为嫁给冬子这样的男人是一个不错的选择？咱爸的眼光高着呢，这几年，不知道有多少男人追求我们了，可是你看咱爸的态度，哪一次不是直接瞪着眼睛拒绝，就差没亲自拎棍子把人打跑了，这可是他第一次承认的，我可告诉你，过了这村可就没店了。”

    苗青青轻轻摇了摇头，道：“就算这样，那这件事也是不行，我可是一心事业的，轩轩……”苗青青突然盯向了苗轩轩，道：“我怎么感觉你一直在试探我呢？”

    苗轩轩目光有些躲闪，苗青青马上说道：“看看，我说中了吧？”

    苗轩轩一扬下巴，道：“不错，苗青青，我告诉你，你要是不同意，我可就要下手了。”

    “真的假的？”苗青青惊讶的看着苗轩轩。

    苗轩轩握着拳头说道：“当然是真的，反正你想好，你要是想跟冬子在一起，那我不说什么，如果你不想，那我就不客气了。”

    苗青青脸上露出了笑容，道：“好啊，那这件事就交给你了，回头我跟爸说，让你嫁给他。”

    “你别后悔就行。”苗轩轩此时也是毫不退让。

    “不后悔。”苗青青拉着苗轩轩的手坐了下来，道：“难得你能够真正喜欢一个人，我怎么能不支持你呢，再说了，我和宋晓冬，也不是真有什么，就是有几个误会罢了，你放心好了，你们在一起，我一定衷心的祝福你。”

    苗轩轩让苗青青说的有些不好意思了，咧了一下嘴，干笑道：“我就是跟你开玩笑的，就是想刺激你一下嘛。”

    “是吗？”苗青青轻笑了一声，道：“我能不了解你吗？喜欢了就喜欢吧，那就大胆的做吧，正如你所说的，咱爸难得同意一个男人跟我们接触，可得要把握好这个机会了。”

    苗轩轩吸了一口气，握了握拳头，道：“好，既然你放弃，那我就不客气了，我一定会把他拿下的。”

    苗青青轻笑了一声，道：“那我可就事先恭喜你喽。”这话说出来，苗青青心里突然有了那么一丝的不舍，马上甩了甩头，把这种可怕的念头抛之脑后。

正文 第238章 林苏儿的公主抱

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    回到家里，家里竟然还有客人，林苏儿正与宋晓茹在客厅里面坐着聊天呢。

    “苏儿，你怎么来啦？”宋晓冬一边换鞋一边随口问。

    宋晓茹马上白了宋晓冬一眼，嗔道：“苏儿多好，没事来陪我聊聊天，不像你一天总是不着家。”

    林苏儿马上说道：“不是啦，冬子哥是男人嘛，总是有他自己的事情，不能像咱们女人坐在家里聊家常啊。”

    宋晓茹马上说道：“看看苏儿，这可真是太善解人意了，这要是哪个男人娶了你，一定会幸福死的。”然后对着宋晓冬打着眼色。

    林苏儿脸一红，眼睛瞟向了宋晓冬，然后又垂下头，两手扭着衣角。

    宋晓冬知道这是姐姐想促成他和林苏儿，不由也是有些哭笑不得，这在外面已经是让两伙逼婚的了，现在家里还有一个，自己还真是成了抢手货了。

    打了一个哈哈，宋晓冬说道：“哈，这话我姐说的太对了，苏儿这样温柔的女孩，谁娶了谁幸福。”

    林苏儿一下子大喜，抬头看了宋晓冬一眼，那眼睛里面满是羞涩而又浓烈的情意。

    这让宋晓冬也是大是头疼，连忙说道：“你们先聊着，我身上全是汗，先去洗个澡。”

    “赶紧去吧，一会下来就吃晚饭。”宋晓茹对着宋晓冬的背影说了一句。

    宋晓冬洗个澡，磨蹭了一会才下来，饭菜都已经摆好，等着他吃了。

    吃饭的时候，宋晓茹和林苏一边吃一边聊，显得很是开心，脚下却是不时的偷偷踢宋晓冬一下，想让宋晓冬与林苏儿聊聊，宋晓冬也假装不知，迅速的吃完，然后就溜到楼上去了。

    宋晓冬不只是逃避林苏儿，另外自己也确实是需要好好的调整一下，今天给丁家老爷子治病，那可是逆天改命，哪有那般的容易，只不过在丁家，他不方便休息，现在回到家里，自然要好好的调整一番了。

    这一休息，足足过了两个小时，宋晓冬听到了敲门声，他才睁开了眼睛，过去打开了房门，就看到林苏儿站在门口，这个丫头竟然还在自己的家里。

    林苏儿说道：“冬子哥，晓茹姐让我来看看你怎么了，这么久也没有下楼。”

    “哦，我马上就下去，今天给人看病，累了，所以刚才休息了一下。”

    “哦哦，那我先下去了。”林苏儿对宋晓冬甜甜的笑了一下，然后转身下楼。

    宋晓冬刚要回房拿点东西，就听到一声惊呼，然后还有重物在楼梯上滚倒的声音。

    宋晓冬连忙一个箭步冲了过去，就看到林苏儿正侧卧在楼梯中间的缓步台上。

    “苏儿，你怎么样？”宋晓冬连忙奔了下去。

    “我……好疼。”林苏儿委屈的眼睛发红。

    “哪里疼？”宋晓冬也没有敢乱动，先询问着林苏儿，另外目光也在林苏儿的身上扫过，看看她哪里受伤。

    “我……好像哪里都疼。”林苏儿扁了扁嘴，眼泪在眼睛里面打着转，显得楚楚可怜。

    楼梯并不是很高，而且还是滚落，最容易摔伤的显然还是胳膊和腿，其他的地方倒是应该问题不大，宋晓冬就先把林苏儿扶着坐了起来，两手则是轻轻的捏着林苏儿的胳膊，道：“胳膊疼不疼？”

    “不疼。”林苏儿轻声回答。

    “大腿呢？”宋晓冬两手直接就捏向了林苏儿的大腿。

    林苏儿今天穿了一条及膝的裙子，也没有穿长筒丝袜，宋晓冬的手直接就是捏在她大腿的皮肤之上。

    “不……不疼。”林苏儿脸腾的一下子就红了。

    “这里呢？”宋晓冬一边问，手也是贴在林苏儿的大腿上往下移动，同时轻轻的捏着林苏儿的腿骨。

    这是他正常的检查，可是林苏儿哪里吃得消啊，对于她来说，宋晓冬这简直就是在借机摸她的大腿，而且那一双大手，就像是有魔力一般，摸的她心脏狂跳不止，一种难言的异样感，一下子充斥了她的整个大脑。

    没有得到林苏儿的回应，宋晓冬转头看向了她的脸，就见林苏儿紧闭着小嘴，上齿咬着下唇，嘴唇都被咬的发白，眼皮子不停的跳动，腮上满是红晕。

    身为一个高明的医生，也是经历了不少女人的男人，宋晓冬看到林苏儿这样，再一想到自己的手所处的位置，哪里还能不明白这是怎么回事。

    这让他一下子也有些尴尬了，道：“苏儿，对不起啊，我是在检查你的腿有没有骨折什么的，要不是想占你便宜啊。”

    宋晓冬不说还好，这一说，林苏儿只感觉自己就尴尬了，“冬子哥，你好坏。”嗔怪的说了一声，一下子把头埋到了宋晓冬的怀里，再也不敢出来了。

    宋晓冬顿时无语，但这时候也不好推开她了，干脆直接一个公主抱把她抱了起来，这一下子林苏儿则是一下子慌了，结结巴巴的说道：“冬子哥，你……你要干什么？”

    “当然是给你检查伤势了，这里地方太窄，我们到楼下去。”

    林苏儿顿时舒了一口气，下意识的说道：“吓死我了，我还以为……以为……”

    “以为什么？”宋晓冬被林苏儿这羞羞答答的小模样也是逗笑了，说道：“是不是以为我要抱你进卧室呢。”

    “冬子哥……”林苏儿轻打了宋晓冬的肩膀一下，然后再一次把头埋在了宋晓冬的胸口。

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“那我要是真把你抱进去，你会不会同意呢？”

    “我……我……”林苏儿小蛮腰轻扭，却是完全说不出来一个准确答案，身为一个女孩子，这样的事情自然要非常慎重，尤其是贞洁更不能轻易的失去，但她真是喜欢宋晓冬，如果宋晓冬想这样，她在内心里，却也并没有什么抵触，甚至还有一种期待。

    而一个女孩子的矜持和羞涩，自然又不能把自己的心里话说出来，一时间真是又羞又窘，不知道如何是好，只能是埋头在宋晓冬的怀里，甘当小鸵鸟了。

    看着林苏儿的反应，宋晓冬却是暗骂自己嘴贱了，明知道林苏儿对自己喜欢，自己又不能真正的喜欢她，这样逗她，那岂不是害了她吗。

正文 第239章 跑光了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “你们这是……”

    看到宋晓冬竟然把林苏儿抱了下来，而且林苏儿的脸还埋在宋晓冬的怀里，连宋晓茹也是有些懵了，这两人发展的也是太快了，不过就算要亲热，那也应该回卧室啊，怎么还抱到她面前来了？

    听到宋晓茹的声音，林苏儿突然一下子醒过神来，挣扎着就想下来，窘迫难堪的说道：“晓茹姐，不是你想象的那样，刚才我从楼梯上摔下来了，所以……”

    “啊？从楼梯上摔下来了，怎么样？快别乱动。”宋晓茹连忙关心的问，她就说，这两人不可能发展的这么快。

    宋晓冬把林苏儿抱到沙发上放下，林苏儿连忙坐起来，红着小脸说道：“没事没事啦，现在已经不那么疼了，就是刚才摔下来的时候疼。”

    宋晓茹皱着眉头说道：“这也太不小心了，冬子，你快帮苏儿检查检查。”

    林苏儿一下子更窘，刚才的检查就已经是让她出丑了，如果再当着宋晓茹的面检查，她哪里还能拉下这个脸，忙道：“没事没事，我真的没事，就是从楼梯上摔下来而已，而且楼梯上也都包着软布，不会有事的。”

    宋晓茹脸一板，道：“那也不行，快乖乖的坐着，冬子，你好好给查查，这摔伤，有时候当时没事，过后发作就麻烦。”

    宋晓冬点点头，手直接放到了林苏儿的膝盖上，林苏儿的身体一僵，脸腾的一下子又红了起来，扭过头，不敢看向宋晓冬了。

    宋晓冬的这种检查，对于林苏儿来说，那简直就跟抚摸没有什么区别，让一个男人这样摸着自己的腿，她这样一个没有交过男朋友的女孩，哪里能够吃得消。

    明知道还有宋晓茹在身边，她不能有什么异样的表现，那样就太丢脸了，可是身体的反应，根本就不受意识所控制，脚尖都是不由自主的绷紧了。

    “啊！”林苏儿突然传来了一声轻呼，强烈的疼痛从脚踝那里传来，那种旖旎的感觉，一下子就被这种疼痛打破了。

    “哪里疼？”宋晓冬问。

    “左脚踝疼。”林苏儿两手握着自己的小腿，脸上满是痛苦的表情。

    “哦，这应该是刚才扭到了，我先看看骨头有没有事，你忍一下。”

    宋晓冬检查了一下，确认骨头没事，就说道：“没事的，就是扭伤，问题不大，我帮你按摩按摩，有个二十分钟就能恢复的差不多了。”

    “那还等什么，快点给苏儿按摩吧，哦，这里我也帮不上什么忙，我先去洗个澡，冬子你可得好好给按按，苏儿可是在咱们家受的伤。”

    宋晓茹说完，就直接上了楼，把楼下的空间完全留给了宋晓冬和林苏儿。

    两人都知道宋晓茹这是故意给两人独处的机会，这让两人不免都是有些尴尬，尤其是林苏儿，此时已经忘记了脚上的疼痛，红着脸，低着头，两手扭着衣角，完全不知道该干什么好了。

    宋晓冬轻咳了一声，道：“苏儿，刚开始按的时候会有些疼，你忍着点啊。”

    “哦……”林苏儿下意识的答了一声。

    “啊！疼！”不过当宋晓冬真正开始给林苏儿的脚踝按摩之时，林苏儿还是忍不住叫了起来。

    宋晓冬连忙一手按住了她的左小腿，另外一只手接着按摩，免得让她的伤势加重，道：“忍一下，一会就好。”

    “真的好疼啊。”林苏儿小腿不能动，小腰不由自主的就扭动了起来，嘴里更是嘶嘶的直抽冷气。

    过了一会，那种疼痛就慢慢的减轻了，林苏儿也是终于停止了挣扎，歉意的说道：“冬子哥，让你见笑了，我其实好怕疼的。”

    宋晓冬转头对着林苏儿微微一笑，道：“女孩子怕疼也是完全正常的。”

    “你不笑话我就好。”林苏儿又是笑了一下，抬手抹了一下头上的汗水，但却突然发现宋晓冬的目光有些异样。

    顺着宋晓冬的目光向自己的身上看去，林苏儿一下子羞的差点找个地缝钻进去，两手连忙慌乱的扯着自己的裙摆，直接拉到了膝盖上。

    刚才她扭动的太厉害，裙子直接就褪到了屁股上，整个大腿就全都露出了出来。

    从她的角度是看不到更深入的地方，但是从宋晓冬的角度，那肯定是连裙下的风光也全都是看的一清二楚了，要不然也不会是这样一副表情了。

    “冬子哥……”林苏儿拉长了声音，红着小脸，噘着小嘴，又轻轻的扭了一下小蛮腰，“你太坏了。”

    宋晓冬刚才确实是什么都看到了，包括裙里那条白色的棉质小***穿这样**的女孩，肯定是非常清纯的，而且也应该是属于那种很保守的。

    跟宋晓冬上过床的女人已经不少了，脱下女人的衣服看个精光，那自然也是太多次，但是宋晓冬也不得不承认，这样意外之下看到的风光，反而是比直接什么都看到，还要动人心魄。

    饶是宋晓冬，这时候也是心跳加速，男性荷尔蒙也是分泌增多，一种想做坏事的冲动也是不由自主的越来越强烈。

    感觉到宋晓冬那炽热的目光，林苏儿即是紧张又是羞涩，“冬子哥不会一冲动之下对我做点什么吧？如果她要真这样，我是答应……还是拒绝呢？”

    “答应他，那会不会显得我太随便了？可是要不答应，那以后还会不会有这样的机会啊？”

    林苏儿这时候内心真是无比纠结，但是她知道，她什么也不能做，她只能是被动的等着宋晓冬。

    宽大的客厅里面，谁也不说话，一下子充满了暧昧的气氛。

    “呼！”宋晓冬长长的呼出了一口气，轻轻的晃了晃头，然后露出了一个灿烂的笑容，道：“刚才你跑光啦。”

    林苏儿愕然的看着宋晓冬，然后慢慢的也露出了笑容，接着轻打了宋晓冬的肩膀一下，嗔道：“冬子哥，你太坏了，还一直盯着看。”

    “咳咳，男性本能，你这个护士，应该最了解了。”

    “哼，那是动物的本能，人类与动物最大的区别，那就是能够控制自己的情绪。”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“好吧，我承认，我当时差点就化身禽兽了。”

    “坏蛋！”林苏儿又啐了宋晓冬一口，内心里即有一种失望，又有一种甜蜜的窃喜，宋晓冬到底也是承认了她的吸引力。

正文 第240章 占林苏儿的便宜

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    不知不觉，林苏儿的脚已经不疼了，没有了疼痛的分心，感觉着宋晓冬就是在抚摸着她的脚踝和脚一般了，尤其是宋晓冬掌心的热度，让林苏儿又是有些心神荡漾了。

    林苏儿感觉很是丢脸，想让自己表现的正常一点，可是随着宋晓冬的手每一次活动，都是打破了她刚刚酝酿出来的情绪，想像个鸵鸟一样的把脸躲起来，但是却又舍不得不看宋晓冬。

    宋晓冬的神情很是专注，就像平时给病人看病一般，林苏儿每一次看到宋晓冬这种专注的表情，都是特别的痴迷，现在也是如此。

    但是过了一会，林苏儿感觉宋晓冬的动作怎么变得有些变了，那手上的力度也是变得更加的轻柔，她的脚踝骨头已经感觉不到一点受力，唯一能够感觉到的，就是宋晓冬的手，在她的脚踝上，脚背上轻轻的抚摸，而且更多的还是她的脚背上，甚至还有那么一小会，宋晓冬的手完全就是握住了她的脚在轻轻的捏着。

    林苏儿不傻，这根本就不是按摩了，这根本就是宋晓冬在摸她的脚，这根本就是宋晓冬在占她的便宜。

    这种抚摸，真是很舒服，舒服的都能到她的骨头里，一股股麻酥酥的感觉，从脚上传到小腿，再从小腿传到大腿，最后传遍全身，让她身体里面的每一个细胞都在兴奋的跳跃。

    这让林苏儿心里一下子狂跳不已，脸也是火烧火热，身体微颤，只想着让宋晓冬手永远不要拿开，她实在是太喜欢这样的感觉了。

    林苏儿的自制力差，但是宋晓冬毕竟不是普通人，一时的失神，不代表他一直会沉沦，当听到林苏儿一声压抑的呻*吟声之后，他一下子回过神来。

    “我了个去！”宋晓冬在心里轻呼了一声，自己这还真是混蛋啊，按着按着，怎么就去占人家便宜了，就算看林苏儿的模样不会怪自己，但那就更麻烦。

    把手松开，宋晓冬轻咳了一声，道：“苏儿，看看现在怎么样？”

    林苏儿竟然是一点反应也没有，似乎还沉浸在那种滋味当中。

    宋晓冬只得又咳嗽了一声，道：“苏儿，我按完了，你看看还疼不疼？”

    “啊？按完啦。”林苏儿慌乱的把腿蜷了起来，结结巴巴的说道：“不疼，不疼了。”

    宋晓冬露出了一个微笑，道：“不疼了就好，你先坐着别下地，过十分钟左右再下地走走试试，我先去抽根烟。”连忙开溜。

    看到宋晓冬到了阳台抽烟，林苏儿也是舒了一口气，然后捂着自己的脸，真是羞愧难当，刚才自己表现实在也是太差劲了，宋晓冬肯定都会看在眼里，都不知道宋晓冬会不会看轻了她。

    可是那种感觉，她真的无法抗拒啊，当发现按摩结束，她都有一种深深的失落感，这要是再多按一会儿该多好啊。

    坐在那里纠结了一会，林苏儿咬了咬牙，穿上拖鞋，径直走到了宋晓冬的身边。

    宋晓冬刚把抽完的烟按灭到烟灰缸里，道：“怎么样？还疼吗？”

    林苏儿撩了一下额角的头发，对着宋晓冬嫣然一笑，道：“不疼了，有冬子哥你出手，那还不手到病除啊。”

    宋晓冬也微笑着说道：“说的也是，这点小毛病，我还是有自信的。”

    林苏儿看着宋晓冬，轻咬了一下嘴唇，道：“冬子哥，你会不会看不起我？”

    “看不起你？为什么？”宋晓冬疑惑的看着林苏儿。

    “我……刚才你给我按摩的时候，我……我都表现成那样了……你会不会认为我是一个很……坏的女孩？”吞吞吐吐的说出了这句话，林苏儿有点不敢看宋晓冬，但又生怕错过宋晓冬的表情，所以还是咬着嘴唇盯着宋晓冬。

    宋晓冬也是大为头疼，感觉这话还真是挺难回答的，稍稍犹豫了那么一小下，伸手摸了摸林苏儿的头发，道：“从医学上来讲，人都有特殊的敏感地带，这些敏感地带，每个人都是不同的，有些人的敏感地带就是在脚上，从刚才来看，你的应该就是了。”

    停顿了一下，宋晓冬的手又揉了揉林苏儿的头发，道：“被接触到敏感地带，有些特殊的反应也是正常，尤其咱们还是朋友，你对我还有崇拜之心，你本身的克制力自然就会减弱，所以刚才你就会不自觉的有那样的反应，这真的是一件很正常的事情，你不要有什么心里负担。”

    “哦……”林苏儿没想到宋晓冬竟然是从医学方面给予了她解释，但是这样一解释，她确实也是感觉不那么难堪和担心了，心里的勇气也是一下子大增，道：“那冬子哥，那刚才你好像有一段时间……并不是在给我按摩哟。”

    “咳咳……”宋晓冬顿时大为尴尬，道：“这个嘛……男人总是好色的，对不起啊，刚才确实是我心思不纯，占你的便宜了。”

    林苏儿也不着恼，反而是心下窃喜，抿了一下嘴唇，脸上还带着笑，道：“冬子哥，可是你只是摸我的脚啊，脚有什么值得色的呢？”

    宋晓冬明明知道这个话题实在是不适合讨论，可偏偏又无法不解释，只能说道：“脚如果放到别人的手里，对于很多人来说，甚至可以说是一种侮辱，但那也要看是谁的脚，什么样的脚，像苏儿你这样的美女，还有这小脚也是特别的柔软和漂亮，对于男人来说，那就是非常有吸引力了。”

    林苏儿眼睛一亮，道：“那你的意思就是说……你也喜欢我的脚喽。”

    宋晓冬一头黑线，硬着头皮说道：“不错，我承认，我确实有点喜欢，刚才都有些失神了。”

    林苏儿深吸了一口气，道：“冬子哥，我也喜欢……让你摸，以后你要是想摸，我就让你摸。”

    宋晓冬面容一僵，这简直就是赤果果的表白了，一个女孩子如此表白，这要是不好好斟酌一下语句，直接拒绝，那还真是很容易让她受伤了。

正文 第241章 能把苗青青都砸晕的钱

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “咯咯，逗你玩呢。”林苏儿突然咯咯的笑了起来，然后小嘴一噘，道：“坏蛋冬子哥，再想占我便宜，那就没门啦。”

    “你……”宋晓冬有些懵逼。

    “不理你了，我去找晓茹姐了。”林苏儿说着，就已经向楼上跑去。

    “喂，你慢点，别再扭了。”宋晓冬连忙喊了一声。

    “再扭，那不就顺了你的意嘛。”林苏儿又是一声娇笑，已经上了楼。

    宋晓冬摇了摇头，自己也是不由一下苦笑，感觉自己最近桃花运实在是太旺，关键都是这种只能看，不能乱来的，旺是旺了，可是还是一样不爽，还不如找几个像李思婕那样的，大家快乐一下，不用有那么多负担的。

    这一晚林苏儿就住在了宋晓冬的家里，还是与宋晓茹住在一个房间的，宋晓冬能够感觉到姐姐对于林苏儿的喜爱。

    林苏儿与苗轩轩、肖盈盈她们比起来，确实是不占什么优势，即没有强大的家庭背景，容貌上也是不见得比她们漂亮。

    但林苏儿的家庭只是一个普通家庭，甚至还有那么一点困难，这可能更让宋晓茹有一种亲切感，像苗轩轩她们，就算跟宋晓茹很熟悉了，不过因为家庭背景的原因，宋晓茹还是无法真正与她们做到那种贴心。

    只不过对于宋晓冬现在来说，不管再怎么合适自己的女孩，那也无法真正的去接受。

    第二天，宋晓冬在会馆里面上完课，拿起手机，就看到了几个未接来电。

    刚要回拨过去，苗轩轩就找他来了，明显是一种很开心的样子，“冬子，咱们一会上哪吃饭去？”

    “随便啊，你想吃什么，我请你。”宋晓冬笑着说了一句，然后扬了扬手机，道：“我先打个电话。”

    回拨过去，竟然是丁山环打来的。

    “宋先生，老爷子今天精神更好了，已经能够下地行走了，真是太感谢你了。”丁山环也是一个能够拿得起，放得下的人，虽然儿子被打断腿，还要付出高昂的金钱代价，但这时候已经完全不放在心上，没有什么比老爷子再多活两年更好的了。

    “嗯，那就好。”宋晓冬淡淡的答了一句。

    “宋先生，我已经连夜筹集了一个月的诊费，现在麻烦你把银行帐户给我，我马上安排给你转过去。”

    宋晓冬说道：“等一下，我给你发过去。”

    宋晓冬又给苗青青打了过去。

    “把你的账号给我，丁家要给钱了。”

    “真的给了？”苗青青不由失声叫了一嗓子。

    宋晓冬咧了一下嘴，道：“喂，你把我的耳朵都要震聋了，你好歹也是身家上十亿的老总，这么点钱，你至于那么激动吗？”

    苗青青饶是见惯了大场面，这时候也是忍不住说道：“我去，我怎么感觉像是做梦一样，这赚钱的速度也是太快了，以后我还开什么公司啊，我直接给你当经济人算了。”

    “行啊。”宋晓冬轻笑了一声，道：“先把账户给我吧。”

    苗青青很快就给宋晓冬发来了帐户，宋晓冬又给丁山环发了过去。

    不到十分钟，苗青青就把电话再一次打了回来，激动的说道：“七千二百万，他们一下子就打来了两个月的钱。”

    宋晓冬微笑着说道：“淡定淡定，这么点小钱，就把你这老总激动成这样，那可太没面子了。”

    “好吧，冬子，我承认，我现在真得对你刮目相看了，七千多万，你说是小钱，我服了。”

    “能听到一向清冷的苗家大小姐说出这样的话来，我也很有成就感。”

    闲扯了两句，苗青青挂了电话，看着帐户上多出来的这么一大笔钱，她也是有些发懵，然后就是激动不已，自己的几个商业计划，一直因为资金方面的不足而搁置着呢，现在有了这么多的流动资金，而且还会源源不断，那这些项目就都可以上马了。

    转念又一想，如果直接就在总公司之下开设分公司，那就会受到总公司方面的很多约束，实在是不利于新项目的发展，那不如直接就新成立一个独立的公司，这样虽然会多花一些钱，需要重新招聘人才，但是对于公司长远来说，却也绝对利大于弊的。

    但是这钱都是宋晓冬的，岂不是她就要给宋晓冬打工了，以一个决策者来说，这显然又不妥，苗青青心里不免就是颇有些纠结了。

    难道真像父亲说的，要是真的让宋晓冬成了她们苗家的女婿，不管是跟她也好，还是跟苗轩轩，那用起这个钱，似乎就要心安理得的许多了。

    苗青青现在最起码来说是一个商人，宋晓冬这一大笔钱砸过来，确实是让她对宋晓冬的印象大改，貌似嫁给这样的一个男人，也不是一件坏事。

    她不是嫌贫爱富，但是到了她的这个层次，对于普通人，确实是无法看中，越接触宋晓冬，她就越能从宋晓冬的身上感觉到不凡，也是越感觉到这个男人有吸引力。

    想到昨天晚上与苗轩轩的话，苗青青又晃了晃头，自言自语的说道：“看轩轩的意思，明显她是对宋晓冬很有感觉，那就让轩轩努力吧，只要她们在一起了，那也是一件挺好的事。”

    “我去，你还真给我姐啦？”会馆里面，苗轩轩也是瞪大了眼睛看着宋晓冬。

    “怎么了？昨天不是说好了，这钱投到你们家公司里面吗？”宋晓冬很随意的反问。

    苗轩轩嘴角抽搐了一下，道：“七千多万啊，你就这么随手给了，你就不怕我姐黑了你的钱？”

    宋晓冬故作凶恶的说道：“她要敢黑，我就让她拿人来抵债。”

    “喂，你是不是看中我姐啦？所以才出手这么大方？”苗轩轩用肩膀撞了宋晓冬一下。

    宋晓冬对苗轩轩眨了眨眼睛，道：“我全看上了，双胞胎啊，想想都爽。”

    “去死！”苗轩轩踢了宋晓冬一脚，但也并没有真生气，她完全知道，宋晓冬这个家伙，就是嘴上花花，顶多就是手上占点小便宜，现在要是让他真把她们怎么样，这个家伙才没有这个胆呢。

正文 第242章 苗清远有古怪

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青来到了父亲的办公室，苗清远马上微笑着说道；“青青，有什么事吗？”

    苗青青有些惊讶，道：“爸，你今天心情很好啊。”

    苗清远微笑着拉着女儿坐下，道：“爸最近心情确实不错，是不是认为爸以前一直板着脸，有点太严肃了？”

    苗青青疑惑的说道：“爸，你今天这是……”

    苗清远揉了揉苗青青的头发，道：“没事，我就是感觉女儿们都一下子长大了，自己身上这个担子就减轻了许多，所以心情也就放松了，说说，特意来找我是什么事？”

    苗青青感觉父亲有些不对头，但手里多了一大笔资金更为重要，道：“今天丁家给宋晓冬七千二百万，现在钱已经打到了我的帐户上。”

    “哦？宋晓冬出手很大方啊，这么多钱，直接就给你了？”苗清远也是颇为意外。

    “是啊。”苗青青苦笑了一下，道：“我都一下子被这么多钱震住了，有些不知道如何处理了。”

    “那宋晓冬又如何说呢？”苗清远眯着眼睛看着苗青青。

    “他……就说投到公司里，其他的都不管。”说出这话，苗青青也是有些无语，感觉整个这个城市里，也找不到如此不把钱当回事的人。

    “这说明他对你不错嘛，这也是好事，毕竟不是任何一个男人，都会舍得为女人如此大方的。”

    苗青青都差点相信父亲所说的了，因为这么大的数目，如果不是关系很好的人，又为什么要放在她这里，就算是存银行也行啊。

    苗清远倒是很轻松的说道：“好了，既然他给你的，你就看着办呗，爸对于这些资金也不干涉，毕竟这是你们的钱。”

    苗青青自然听出了苗清远的言外之意，也没有过多反驳，道：“爸，那我打算再成立一家新公司，来进行我以前的几个商业计划，你看行不行？”

    “这个……”苗清远迟疑了一下，道：“那倒也不必，你还是可以归属于总公司，但却是完全独立经营，这样还可以调动一些人才过去，会省事许多。”

    “这倒也是一个办法。”苗青青连连点头。

    苗清远又揉了揉苗青青的头发，道：“过几天，我要出国一趟，估计要时间长一些，公司的事情，就全靠你了，这也是爸不想让你出去单干的原因，以后这公司肯定还是你的，你单干了，这个公司就没有人管理了。”

    苗青青问：“你出国干什么？要多久？”

    “要考察一个新项目，估计时间会稍长，可能要一年半载的吧。”苗清远脸上带着笑容。

    苗青青皱了一下眉头，道：“这么久，如果现在我构想的新项目上马的话，那已经是足够我们公司经营了。”

    “爸还想趁着有精力，再拼搏一次，如果公司有什么问题，你就多让宋晓冬过来帮忙。”

    “他……还是算了吧。”

    “他虽然看起来有点慵懒，但是真正把事情放到他面前，他也就做了，做为一个女人，你要学会激发男人的潜力，刺激他的动力，这样才能让他有足够大的成就，其实我也知道，轩轩跟他在一起，可能会更合适，但是轩轩跟他在一起，两人只会玩的更嗨，玩物丧志，那就是毁了一个年轻人的大好前程，所以我还是希望你能跟他在一起，这样才能不埋没了他的才华。”

    这话如果让苗轩轩听到了，一定会大跌眼镜，昨天苗清远还是更希望她跟宋晓冬在一起呢，今天怎么当着苗青青的面，又说让苗青青跟宋晓冬在一起了。

    苗青青嘴角抽了一下，道：“我知道了。”

    “那行了，你去忙吧，我还要准备准备。”

    苗青青出去之后，苗清远来到了窗前，看着远处的蓝天，久久没有动一下。

    “宋晓冬，晚上有没有时间？”苗青青回到了办公室，想了想，还是给宋晓冬打了一个电话。

    宋晓冬正和苗轩轩在一起吃饭呢，苗轩轩一看是苗青青打来的电话，马上就挪到了宋晓冬的身边，一副非偷听不可的模样。

    宋晓冬笑着直接就接通了电话，苗轩轩直接就把头凑了过来，脸都要贴在宋晓冬的脸上了。

    “晚上，没有什么事啊，怎么着，想跟我约会吗？”宋晓冬笑着调侃，这几天各种被逼婚，宋晓冬反而放开了，很多事情，你要是把他当回事，那就真的是事了，如果不当成事，那就什么也不是，所以现在他又像以前那样轻松起来。

    “你……好吧，怎么样？有没有时间？”

    宋晓冬笑道：“有美女相约，就算是没有时间，也得有时间啊。”

    “那好，晚上六点，我们在天之蓝西餐厅见面。”

    “没问题。”宋晓冬很痛快的答应了下来。

    收起了电话，宋晓冬看向苗轩轩，道：“喂，你这是什么表情，是不是吃醋了？”

    苗轩轩撇了撇嘴，给了宋晓冬一个大大的白眼，道：“你少在那里自我感觉良好，我会吃你的醋，你做梦去吧？”

    宋晓冬头往苗轩轩的脸蛋边凑了凑，抽了抽鼻子，笑嘻嘻的说道：“真的吗？我怎么感觉着，你就是有些酸溜溜的呢。”

    “切！”苗轩轩两手按住宋晓冬的脸，直接把他的头扭到了一边，下巴一扬，道：“本小姐又不是没有人追，会跟你这个花心大流氓吃醋，你做梦去吧，唉哟！你干嘛？”

    苗轩轩两手连忙甩开，目瞪口呆的看着宋晓冬。

    宋晓冬伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“没干啥啊。”

    “你属狗的啊，舔我的手，好恶心。”苗轩轩连忙拿过纸巾狠狠的擦着自己的手，这样明明被宋晓冬调戏了，但苗轩轩却真的并没有着恼的意思，这分明就是在跟宋晓冬打闹。

    宋晓冬嘿嘿坏笑两声，道：“至于这样吗？”

    “怎么不至于，你这个大流氓，谁知道你有没有病。”苗轩轩擦完了手，手心在宋晓冬的衣服上又擦了两下。

    宋晓冬也是很轻松的跟苗轩轩笑闹，既然现在不能讲感情，那就以一种玩世不恭的态度来对待，他没有一个认真的态度，想来苗轩轩她们也就不会跟着认真了。

正文 第243章 就这么自然了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    天之蓝西餐厅，是一家非常高档的西餐厅，宋晓冬来的时候，苗青青已经在这里了，而在苗青青的对面，此时竟然还坐着一个二十五六岁的男子。

    这个男人名叫郑经，家里也是身家过亿，一直对于苗青青有着想法，今天遇到在西餐厅门口遇到苗青青，马上就缠了上来，非要请苗青青一起吃饭。

    大家都是做生意的，所以苗青青也不能给人家脸色，只能是客气的与他聊着，看到宋晓冬进来，连忙对宋晓冬招了招手。

    宋晓冬走了过去，苗青青马上往里面挪了一个位置，外面的位置留给了宋晓冬，道：“冬子，我给你介绍一下，这位是郑经，身家上亿的老总，郑总，这是我男朋友宋晓冬。”

    郑经站起来跟宋晓冬握上了手，惊讶的说道：“真没有想到，苗总竟然是真有男朋友了，我还以为你这是拖辞呢。”

    宋晓冬微微一笑，道：“看来郑总对我们家青青也是颇有好感啊，有青青这样的女朋友，我也确实是整天提心吊胆啊，生怕哪天被人给拐跑了。”

    郑经哈哈一笑，道：“是啊是啊，像苗总这样即有能力，又长得漂亮的女人，自然是我们男人梦寐以求的，宋先生可得看住了。”

    “那是一定喽，不过我相信我的魄力，青青一定不会移情别恋的，你说对不对，青青。”宋晓冬说着坐了下来，手直接就搂在了苗青青的腰上。

    苗青青微笑着说道：“那可就看你的表现了。”手则是在宋晓冬的手背上偷偷的掐了一下，至于宋晓冬搂着她的腰，貌似她完全没有什么抵触的心里，表情也是相当的自然。

    郑经也是盯着苗青青的反应，这种被宋晓冬搂着的自然，让他不由暗皱眉头，其实他还真是不太相信宋晓冬是苗青青的男友，现在看来，倒是有几分相信了。

    本来人家两人约会，郑经就应该知趣的离开，不过郑经还是坐在这里没动，而是笑着说道：“虽然我知道我在这里，是破坏了你们的二人世界，不过难得遇得上苗总，我还是有些事情想跟苗总聊聊，反正你们以后有的是时间，也不差今天了，做为补偿，今天晚上我请客，这里可有最正宗的法国菜，像鹅肝，鱼籽酱，那都是直接从法国进口来的，绝对是相当的正宗。”

    宋晓冬笑道：“那我还真是不能客气了，好久没有吃到正宗的法国菜了，既然有郑总请客，那我可就不客气了。”

    招呼来了服务员，宋晓冬马上开始点菜，把这里的几个招牌菜全都点了一个遍，这让郑经都不由一头黑线，这不摆明着是坑他嘛，只宋晓冬点的这些，没有个三万块，那都下不来。

    不过这些钱，对于他来说，那也不算事，心里倒是对宋晓冬有些鄙视，认为宋晓冬这个家伙不够绅士，有些小家子气。

    尤其是看着菜上来之后，宋晓冬狼吞虎咽的，郑经更是鄙视，道：“宋先生，不知道你现在在哪里高就啊？”

    宋晓冬嘴里嚼着一块流汁的法式h蜗牛，含糊的说道：“你是想探我的底吧？我也不用工作啊，青青家里这么有钱，我让她养着我就好了。”

    郑经顿时脸色一黑，苗青青则是嗔怪的白了宋晓冬一眼，道：“郑总别介意，我男朋友就喜欢开玩笑，他和我要准备开一家公司，资金都是他出的。”

    “那不知道这个公司准备投资多少呢？”郑经又问。

    苗青青说道：“我们准备前期投资一个亿，以后再追加。”

    “那看来宋先生颇有实力啊。”郑经不由意外的看向了宋晓冬。

    “一般一般，一点小钱，就拿着让青青玩玩而已。”宋晓冬随口说了一句，接着对付着桌子上的食物。

    郑经不由一阵脸黑，前期投资一个亿，还有后续追加，这还只是拿出来玩玩，你还真以为你是王思聪啊？

    他可以不相信宋晓冬说的话，但是对于苗青青的话还是非常相信的，而且苗青青这般的优秀，那找的男朋友自然也不会差了。

    接下来郑经也不再好与苗青青说别的了，就聊了一些生意上的事情，这气氛倒也是不错。

    苗青青的食量不大，吃了还没一半，就已经吃不下去了，看宋晓冬的东西已经吃的差不多，鬼使神差的她就说道：“我吃不下了，剩下的给你吃吧。”

    宋晓冬毫不客气的把苗青青的盘子端了过来，把剩下的也全都是吃了下去。

    “苗总和宋先生还真是恩爱啊。”郑经笑着说了一句。

    苗青青愣了一下，才突然意识到自己刚才做的事情，实在是太显亲密了，共吃一盘食物，这好像只有非常亲密的两个人才能做出来，可是她真的没有感觉与宋晓冬有那般的亲密啊，但为什么做出这样的事情来，还那般的自然呢？

    仔细想想，还好那些食物都是自己用刀切下来之后再吃，也就是说，剩下的食物，自己并没有用嘴碰到，也应该是因为如此，她才能这般自然吧。

    等等！宋晓冬这家伙面前怎么两副刀叉？那他现在用的是……

    苗青青不由有些脸黑，这个家伙分明就是用的她刚才用过的，就算那刀与自己的嘴没有接触，但是那叉子叉上东西的时候，肯定是与自己的嘴唇碰到了。

    但是苗青青现在也不能有任何的表示，只能装糊涂了，心里却还是感觉好亏的说。

    终于吃完了东西，郑经也是结账起身告辞，苗青青这才想起来，自己和宋晓冬要说的正事，还是一句也没有说呢。

    “冬子，要不咱们看场电影吧。”苗青青想换个地方，但是刚吃完饭，再去茶楼什么的，也感觉有些无聊，也不知道怎么想的，就提出了这样一个建议。

    宋晓冬看着苗青青，把苗青青看的都有些心慌了，这才说道：“好啊，我喜欢和美女一起看电影。”

    两人直接来到了电影院，苗青青挑着最近的时间，随意的买了两张票，不过当电影开场之后，苗青青就脸黑了，这是电影院吗？这里是看电影的吗？这些人都在干什么啊？

正文 第244章 强吻苗青青

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    电影是一部国产的滥片，本来也没有什么看头，不过肉戏还是挺多的，开演没有二十分钟，就已经好几个亲吻的长镜头了。

    看这部电影的人也不多，也就不到二十人，分散在整个电影院的四处，而且还全都是一对一对的情侣，可能是电影的情节刺激了他们，现在一对一对的都在那里抱着亲热，除了电影上放映的亲热镜头给他们助兴之外，其余的情节，压根就没有人看。

    听着电影院里面充斥的靡靡之音，苗青青的脸青一阵红一阵，真是尴尬之极。

    “青青，你果然有想法，跟我来看这样的电影，不但能看到一场很刺激的电影，还有这么多的现场表演，一张票看两部电影，实在是太值了。”宋晓冬凑在苗青青的耳边小声说了一句。

    “别胡说八道。”苗青青推了宋晓冬一下，脸蛋更红了，这电影院里面的气氛，实在是让人吃不消，她已经受到影响了，宋晓冬的嘴离她的脸那么近说话，嘴里呼出来的热气吹到她的脸上，让她一下子就有些慌了，这个家伙不会是也想像那些人一样，也来跟她亲热一下吧？

    苗青青想到这种可能，竟然是有些心慌，要是放在几天前，她可能还是会非常的反感，但这时候，她除了紧张之外，还真是没有那种反感，这几天让父亲说的，她似乎都有点被洗脑的感觉，都有些默许与宋晓冬在一起这件事了。

    宋晓冬那是老油条了，看着苗青青即紧张又羞涩的模样，哪里还看不出这时候苗青青并没有特别拒绝的意思，否则这时候苗青青就应该直接站起来，逃出这个放映厅才对。

    不过宋晓冬这时候反而是不好意思再逗苗青青了，要是把事情闹大了，那可就不好收场了，也就不敢再往苗青青的身边凑了。

    两人坐在那里一动不动的看着电影，还真是颇有些尴尬。

    苗青青也是不知道该如何是好，对于一个未谈过恋爱的她来说，此时完全没有了平时当老总的那种冷静和睿智，“不行不行，我不能这样。”苗青青从两人中间的扶手上拿起了水瓶，喝了两口水，想让自己冷静下来。

    喝完水，她也没有冷静下来，随手把水就扶手上放，瓶盖都忘了拧。

    忘了拧也就罢了，她一下子没有放到那个放水瓶的地方，一下子放偏了，水瓶一歪，就已经是摔到了宋晓冬的腿上。

    “啊……对不起。”苗青青更是慌乱了，两手连忙抓起了水瓶，连忙扯过纸巾去擦着宋晓冬的裤子。

    擦着擦着，苗青青突然感觉不对了，一个大包总是阻碍着她的手，直到几次之后，她才突然意识到那里是什么地方，动作顿时一僵，扭头看向了宋晓冬，还看到了宋晓冬那眼睛里，有着一种可怕的光芒。

    苗青青感觉不妙，正想直起身，可是两只大手已经是一下子抱住了她，还没有等她回过神来的时候，一张嘴已经是吻到了她的唇上。

    苗青青一下子身体僵住，本能的就想推开宋晓冬。

    可是宋晓冬现在的反应非常的狂野，两手死死的抱着她，苗青青的那点力气，又怎么能够逃脱开。

    最要命的还是宋晓冬那霸道的吻，这对于苗青青来说，简直就是一种毒药，再加上放映厅里面的靡靡之音，这更是一种催化剂，苗青青的意识逐渐被瓦解，反抗是越来越弱，渡过了任宋晓冬施为的阶段，她也慢慢的体会到那种亲吻的快乐，不知不觉的也是回应了起来。

    “唔……”也不知道过了多久，宋晓冬突然发出了一声闷哼，连忙松开了苗青青。

    苗青青慌乱的坐了起来，两手整理着衣服，尤其是整理着裤子，这个混蛋，刚才竟然把手都伸到她裤子里面了，就算是再迷乱，但这可是一个女人的最后一关，苗青青还是一下子清醒了，狠狠的咬了宋晓冬舌头一下，这才逃开。

    宋晓冬捂着嘴，除了疼痛之外，嘴里还有些咸腥的味道，显然是舌头被咬破了。

    “大流氓，大混蛋，无耻，下流。”苗青青骂了宋晓冬几句，自己却是羞的不成样子，刚才她分明已经是在回应宋晓冬了，哪怕最开始是宋晓冬强迫的，后来变味了，那这事也不能全怪宋晓冬了，可是身为一个女人，自然是不会承认这样的错误跟她有关了。

    疼痛也是让宋晓冬清醒了过来，也是不由一阵懊恼，刚才自己怎么这么冲动呢，这下子可麻烦了，看了看苗青青，揉了揉鼻子，一时之间也不知道如何开口了。

    整理完衣物，苗青青深深的吸了几口气，道：“不看了。”然后就往出走。

    宋晓冬连忙跟着起身，跟在苗青青的身后。

    电影还没放完，放映厅里面还是很黑的，苗青青脚上不知道绊了什么，差点摔倒，宋晓冬连忙扶住她。

    苗青青甩了一下没有甩开，而且感觉这样摸黑出去，确实也容易摔倒，也就抓住了宋晓冬的胳膊。

    宋晓冬一看苗青青的反应，就知道这事有门，还不至于那么的糟糕，顺势搂住了她的腰，苗青青又拧了一下腰，但最后也是没有拉开他的胳膊。

    两人终于出了电影院，还保持着宋晓冬搂着苗青青腰的姿势，苗青青转头瞪了宋晓冬一眼，道：“可以放手啦。”

    宋晓冬悻悻的笑了一下，松开了手，与苗青青并肩而行，道：“对不起啊，刚才是我太冲动了。”

    苗青青又狠狠的瞪了宋晓冬一眼，道：“哼，你就是一个大色狼，大流氓，我就应该离你远一点的，要不然总吃你的亏。”

    被苗青青骂，宋晓冬也只能干笑了两声。

    苗青青又深深的吸了两口气，看着宋晓冬，这心思突然一下子就变得复杂了起来，道：“既然你都对我做出这样的事情来，你是不是应该给我一个交待呢？”

    宋晓冬一下子傻眼，这下子可大条了，苗青青要交待，难不成还真跟她谈恋爱，那苗轩轩非得炸毛不可，而且最主要的是，自己现在真的不能做出这种承诺啊。

正文 第245章 这事不算完

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “哼，说你是流氓，还真是一点不假，男人就是提上裤子就不认账的混蛋。”苗青青一看宋晓冬的表情，不由就是一阵阵的恼火。

    宋晓冬揉了揉鼻子，道：“认打认罚都成，我承认我的错。”

    “你倒是光棍啊，不过言外之意，就是想玩玩喽？”苗青青可不像苗轩轩，她说话都是一针见血的。

    宋晓冬迎着苗青青的目光，道：“我不是想玩玩，只不过感情这种责任，我现在承担不起，其他的我都会承担。”

    “哼！”苗青青狠狠的瞪了宋晓冬一眼，宋晓冬这样的光棍，倒也是让她有些意外，虽然生气，但这个男人最起码没有花言巧语的来骗自己。

    “你别想太多了，我苗青青又不是嫁不出去，又不是一个随便的人，你以为你占了我的便宜，我就会死皮赖脸的跟着你啊？”

    “那就好。”宋晓冬竟然长出了一口气，但马上就意识到这样不对，想要解释之时，已经是看到苗青青一脸的怒气了，尴尬的轻咳了一声，干脆闷声发大财，这时候还是不解释为妙吧。

    “哼，我警告你，就此一次，你以后要是再敢对我胡来，我一定……我一定让你当太监。”苗青青说着用手比了一个剪刀的手势。

    宋晓冬缩了一下脖子，道：“是是，以后绝对不敢了。”这时候装熊还是比较明智的。

    苗青青也感觉今天的事真的很荒唐，自己当时真是太糊涂了，不但让这个混蛋占了自己的初吻，那可是初吻啊，自己最后竟然还投入了，差点让他占了更大的便宜，自己的矜持呢，自己的骄傲呢？

    深深的吸了口气，苗青青平息了一下心情，道：“冬子，咱们说点正事。”

    “好啊，你说。”说正事，宋晓冬就轻松了许多。

    看到宋晓冬那一副松口气的模样，苗青青真想给这个家伙一脚，把他踢到大街上，让车把他压成一段段的，强压着心里的火气，苗青青说道：“是这样的，你给我拿过来的那些钱，我在考虑着怎么用，这就得跟你商量商量了，今天我就是想跟你谈这事的，结果让那个郑经给打乱了。”

    宋晓冬马上痛快的说道：“你想怎么着就怎么着，我又不懂做生意。”

    “那这也是你的钱，我要做什么，自然要通知你，要不然做生意要亏了，钱没有了，我总要给你一个交待不是。”

    宋晓冬嘿嘿笑了一下，道：“没事，亏就亏，反正这钱也是白来的，你想怎么弄就怎么弄好了。”

    苗青青看着宋晓冬，道：“现在到我手的就有七千多万，你就真的一点不在意？”

    宋晓冬很豪爽的说道：“就当我刚才占你便宜弥补你的，送你了。”

    “滚！一码事是一码事，你欺负我，这笔账咱们不算完，但是做生意就得有做生意的样，我又不是你包养的小三，我拿你钱干什么？”

    “哦……好吧，那你说怎么办？”宋晓冬干笑了一下，自己提这话题就是找抽。

    “我是想成立一家新公司，用你提供的这些资金，然后我从总公司里面抽调人手，另外还有也投入一部分资金，只不过这公司你的资金投入的太多，所占的股份也是太多，所以我比较头大，感觉我就是给你打工的了。”

    宋晓冬看苗青青说的认真，就说道：“这样吧，那回头我可以以借贷的方式，把多余的钱借给你，然后我们各占一半的股份，赚了钱，你还给我就是了。”

    “这样倒是不错，不过这还不是拿着你的钱的做生意，我还是占你的便宜嘛。”

    “占就占点呗，你占我便宜了，你心里不就平衡了。”

    “平衡你个鬼，说了，这是两件事。”苗青青踢了宋晓冬一脚，这一点倒是跟苗轩轩一样，时不时的就喜欢下黑脚。

    苗青青又问：“对了，你投资这么多，你不会什么也不管吧？”

    宋晓冬迟疑了一下，道：“本来我确实是没想管的，但是看你这么认真，那不如这样吧，我让我姐过去，我也不喜欢让她帮着别人打工，那样太没意思，我让她去当老板，到时候想上班就上班，想不去就不去，想骂谁就骂谁。”

    “噗……”苗青青直翻白眼，道：“要是那样，公司没有多久就搞黄了。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“老板不都是这样嘛，再说了，具体管事是你，她就是去找点事情做呗，只要没有人欺负她就行。”

    “难怪轩轩说你是姐控，你还真是姐控一个。”苗青青白了宋晓冬一眼，道：“那好吧，你姐去，那也是正常的。”

    宋晓冬点了点头，道：“成，那这事就这么定了，今天晚上我回家就跟我姐说说，回头就让她跟你接触吧。”

    苗青青点了点头，感觉这样的话，一切都好办多了，还想跟宋晓冬说说细节方面的问题，宋晓冬忙道：“至于细节方面的事，那我就不管了，这种事你最拿手，再说了，我还能不信任你啊，要不然我也不会把钱直接交给你啊。”

    苗青青停下了脚步，盯着宋晓冬，道：“我问你一件事，你必须老老实实的回答我。”

    “什么事？”宋晓冬有些心虚。

    苗青青目光灼灼的盯着宋晓冬，道：“你为什么这么信任我？你别告诉我因为刚才的事，你答应把钱给我的时候，我们还没这样。”

    宋晓冬看着苗青青，嘴角一翘，露出了一个灿烂的笑容，道：“青青，你知不知道有句话，叫做缘分？”

    苗青青目光一下子就变虚了，道：“你少来，别拿这样的话来哄我，我又不是十七八岁的小女孩。”

    “我不是哄你，或许是因为两年前的事吧，就算不是你们，但是看到你们，也让我感觉特别的亲切，所以跟你和轩轩，我都是感觉很随意。”

    苗青青嘴角抽了一下，道：“那我还真得好好的谢谢那个人了，我现在还真是特别想看看，这个人到底是不是真如你说的，跟我们一模一样。”

正文 第246章 姐妹交心

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    看着宋晓冬逃也似的离开，苗青青当真是又气又恼，这个混蛋，还真是一个可恶之极的男人，占了她的便宜，夺了她的初吻，这时候想的竟然就是逃跑，这还算不算一个男人了？一点担当也没有。

    回到家里，苗青青还是有心情不爽，脸色也是不那么正常。

    “咦，你今天不是跟冬子约会去了吗？现在怎么是这样一副表情。”一进屋，苗轩轩就迎了上来，上下打量了她一番，歪着脖子，脸上满是好奇之色。

    苗青青让苗轩轩看的更是有些心虚，轻咳了一声，道：“我是跟他聊正事，咦，你怎么知道我和他约会。”

    “哈，你亲口承认了吧，然后还说聊什么正事，真是鄙视你啊。”苗轩轩马上瞪着眼睛叫了起来。

    “真是说正事，我们要聊公司的事情。”

    “聊公司聊了这么久？咦，你看看，你衣服怎么还是有些不整齐呢，这明显是做坏事了，快说说，你们是不是啪啪了？”

    苗青青低头看了一眼衣服，慌乱的说道：“哪有……我衣服不是挺整齐的吗？”

    “整齐？是吗？那你干嘛要检查一下？”苗轩轩眯着眼睛问。

    苗青青顿时脸一黑，知道自己是上了苗轩轩的当，让她给诈出来了，这也是怪自己做贼心虚，要不然也不至于这样。

    “喂，我说，你真跟他啪啪啦？”苗轩轩那脸上写满了八卦。

    苗青青轻咳了一声，道：“我有那么随便吗？”

    “这个吗？”苗轩轩摸了摸下巴，道：“那可说不准，现在咱爸想让你跟他在一起，然后他直接一下子就给你砸了七千多万，你被砸晕了也说不一定啊。”

    “七千多万，就能给我砸晕了？就能把我砸上床？”苗青青没好气的说了一句。

    苗轩轩一扬下巴，道：“为什么不能？冬子可是完全没有考虑后果的就砸给你了，也没有对你提出要求，这样才是真大方呢，我就不相信你佩服他的这种豪气。”

    “哼，你少在那里瞎扯了，我现在明确的告诉你，我跟他绝对没有上床！”苗青青说的斩钉截铁，为了强调自己所说话的真实性，两手还用力的挥了一下。

    苗轩轩摸了摸鼻子，道：“那是车震？”

    “我去！你脑袋里面转的是什么啊？我再重申一遍，我们绝对没有发生关系，这样你满意了吧？你问的这么细，不就是害怕我跟他有什么关系吗？你放心好了，我没有喜欢他，也没有跟他发生关系，你该怎么着就怎么着吧？”

    “是吗？”苗轩轩撇了撇嘴，道：“就算是你们没发生关系，但肯定也是有其他的亲密动作了，要不然你刚才为什么慌呢？这个你没法否认吧？”

    “我……”苗青青让苗轩轩说破，一下子就有些心虚了。

    “看看，让我说中了吧？快跟我说说，你们到底什么什么了？你们是不是亲吻了？是不是他摸你了，手伸没伸到你衣服里面，你感觉如何，是不是非常的舒服？”

    “停停！”苗青青被苗轩轩问的满脸通红，最主要的是，苗轩轩问的竟然全都是正中要害，那时候就是亲吻了，那时候宋晓冬也确实摸她了，手也确实伸到衣服里面了，至于她的感觉……当时确实是有些晕乎乎的，不知道身在何处了，要不是宋晓冬侵犯她最重要的部位，她肯定不会阻止的。

    苗轩轩哈哈一笑，道：“我说苗青青同学，你沉沦了，这下子看来我就要有个姐夫了。”

    苗青青哼了一声，道：“你以为我那么容易沉沦吗？我又不是自愿的，是那个家伙太流氓，也太无耻了，以后绝对不会有第二次了。”

    苗轩轩搂着苗青青的肩膀，道：“我说苗青青，你就别死鸭子嘴硬了，冬子我感觉真的挺好啊，这世界上，我敢说，绝对找不到第二个人对你这般大方的，再说了，男人色一点，那不也是正常嘛，你长的这么漂亮身材也好，他要是不动心，他才是心里有病呢。”

    苗青青虽然也聪明，做生意也是做的不错，但是要说平时玩点小心眼，却是大大不如苗轩轩了，而且毕竟两人是亲姐妹，也是最亲近的人，有些心里话，还是愿意跟苗轩轩说的。

    “我先去洗个澡，一会再跟你聊。”苗青青迟疑了一下。

    “行行，那你快去吧。”

    在苗轩轩的催促之下，苗青青这个澡洗了也没有十五分钟，然后两人一起躺在了苗青青的床上。

    苗轩轩侧着身子，手肘拄在床上，手掌支着头，笑眯眯的说道：“快给我讲讲，你们今天都发生了什么。”

    苗青青咬了咬嘴唇，就把今天的事情都给苗轩轩讲了一遍，甚至包括宋晓冬亲吻她的时候，她如果的心神错乱和意乱情迷。

    苗轩轩听的小脸也是通红，因为苗青青讲的太过详细了，让她完全就是感同身受，不由就想起了那几次她与宋晓冬亲近的感觉，也是跟苗青青说的差不多。

    “轩轩，你说我是不是太随便了，就这么让他得逞了。”苗青青苦笑了一下，以为苗轩轩会嘲笑她，但却发现苗轩轩眯着眼睛，眼神迷离，就算是没有谈过恋爱，她也一下子看出苗轩轩这是一副发*春的模样了。

    “喂，你还行不行了，我跟你讲我的事，你不会当成****听了吧？”苗青青推了苗轩轩一下。

    苗轩轩啊了一声，然后干笑了一下，道：“还真是挺黄的啊。”

    “你……早知道不跟你说了。”苗青青白了苗轩轩一眼。

    “别啊，你是我姐嘛，你谈恋爱了不跟我说，跟谁说啊。”

    “可是……我也没跟他谈恋爱啊。”苗青青苦笑了一下，道：“而且昨天你还说你要下手呢，今天我就跟他这样，我都感觉挺对不起你的。”

    “没事没事，你下手我就不下手了呗，加油加油，赶紧把他逆推了，让他知道知道我们苗家人的厉害，啊，等等，好像不行哟。”苗轩轩突然又转变了态度。

    “怎么了？为什么不行？”苗青青下意识的问。

正文 第247章 姐妹同纠结

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “咳咳……”苗轩轩眨了眨大眼睛，轻咳了两声，道：“冬子没有跟你说？”

    “跟我说什么？”苗青青疑惑的问。

    “跟你说……哈，我也不知道。”苗轩轩突然打了个哈哈。

    “喂，苗轩轩，你是不是知道什么？”苗青青也是侧过身，支起了头，瞪着苗轩轩。

    苗轩轩一翻眼睛，道：“你们都这样了，他的事你还问我啊。”

    “轩轩，你也知道，我以前跟他私下交流的也不多，对他的事根本也不了解，而你跟他都在一个会馆里面工作，平时也总在一起玩，你肯定是知道他很多事情吧？”

    “我知道是我的事，那是我们哥们之间的感情，这和你们之间的奸*情可是不一样的。”

    “噗……什么叫奸*情，过程我也跟你讲了，是他强迫我的。”

    苗轩轩不屑的说道：“那结果还不是一样吗？你们还是亲吻了，你还是对他动心了，我说的没错吧？”

    “这……我承认，我现在对他的印象是好转了许多，但是对于他吻过我之后，明显就想逃避的做法，也是相当的不爽，认为他这个人的人品还是有问题。”

    苗轩轩哼了一声，道：“你别总把冬子想的那么坏好不好？冬子是有难言之隐的。”

    苗青青一瞪眼睛，道：“难言这隐？什么难言之隐？你知道了竟然不告诉我？是我亲，还是他跟你亲？”

    “嘿嘿……当然是你亲了，咱们可是双胞胎，不过这种事，我真的认为你自己去挖掘比较好嘛，我在中间跟着乱参合什么啊。”苗轩轩说着就想起床开溜。

    苗青青一把拉回了苗轩轩，道：“你快点给我说清楚，你这样瞒着我，是不是你想跟冬子在一起啊？”

    “没有！绝对没有！”苗轩轩马上连连摇头，一副很坚决的模样。

    “真的？”苗青青盯着苗轩轩。

    苗青青的眼神相当的凌厉，公司里面的一般高层在她的眼神注视之下，都是很难与之长时间对视，苗轩轩这时候也很快就败下阵来，咧了咧嘴，道：“好吧，我也承认，我也喜欢冬子的，可是我可没有想跟你争的意思啊，就是感觉跟他挺能玩到一起去的。”

    “我就说……”苗青青嘴角抽搐了一下，道：“既然你承认，那倒是我愧对于你了，不对，那个混蛋既然都跟你不错了，今天竟然还这样对我，简直就是……”一想到这个，苗青青对宋晓冬又是心生恼意。

    苗轩轩打了一个哈哈，道：“我们那是朋友，你们是情侣，那当然不一样喽，好啦，他跟我说过，他还有一些重要的事情没有办完，所以不能谈恋爱的，所以他当时就只能跑了呗，否则他也不知道该对你说什么啊。”

    “这样啊……什么重要的事情？”苗青青皱起了眉头。

    苗轩轩马上说道：“那这个你就问他吧，如果我要跟他谈恋爱，我肯定就要好好问问了，我和他只是好朋友，也不能再深问了。”

    苗青青点了点头，道：“好吧，回头我再问问他。”

    “嘻嘻，看来我很快就要有一个姐夫了。”

    “去你的，我才没那么早嫁人呢。”苗青青啐了苗轩轩一口，但是一想到今天和宋晓冬发生的事情，这心里还真是有那么一种甜蜜的感觉。

    “不跟你扯喽，我去睡觉啦。”苗轩轩说着就跑了出去，这一次苗青青则是没有拦她。

    苗轩轩回到了自己的房间，抓起床上的一只绒毛熊，就是恨恨的打了两下，气呼呼的说道：“宋晓冬，你这个大坏蛋，那天都要跟我啪啪了，现在竟然还来占苗青青的便宜，哼哼，你就是一只禽兽，就是一个只会用下半身思考的动物。”

    “哼，你不是不能跟我在一起吗？那我倒要看看，你怎么给苗青青一个交待。”

    宋晓冬此时正与宋晓茹说话呢，不由自主的就连打了几个喷嚏。

    宋晓茹马上紧张的摸了摸宋晓冬的额头，道：“你不会是要感冒了吧？”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“哪能呢，我可是医生，我要是有什么毛病，早就自己先治好了。”

    “说的也是，那肯定是谁又念叨你了，我弟弟这么帅，又这么讨女孩子喜欢，念叨你的人一定特别多。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，心里却不由嘀咕，现在念叨他的肯定非苗青青莫属，而且还是那种咒骂了。

    说笑了几句，宋晓冬就跟宋晓茹说起了公司的事情。

    宋晓茹听的瞠目结舌，第一个反应就是连连摇头道：“这不行，这不行，我哪有那样的本事，我当个小职员还差不多，那么大的公司，我哪里能够做得了。”

    宋晓冬搂住了宋晓茹的肩膀，轻轻的晃了两下，道：“好，你不愿意去，那就不去，不过你去那里也是当老总，也不用干什么，我不就是想着你在人家的公司里面工作，还得看人家的脸色，我看着心疼嘛。”

    “那你自己去就好了，你一个大男人，去当老板，这才能是有前途啊。”

    “我可不喜欢那种工作，太累人，我还是喜欢自由自在的做点什么，我已经跟苗青青说好了，你在那里，想做什么就做什么，最主要的还是去挂个名，表示咱们家在那里的股份。”

    “这样啊……说的也是，投了那么多钱呢。”宋晓茹一想到那么多钱，这不免也是有些纠结。

    宋晓冬说道：“反正这事我就尊重姐你的意思，你愿意去，那咱们就去，你不愿意去，什么钱不钱，股份不股份的，我也不在意，只要姐开心就好。”

    宋晓茹苦笑了一下，道：“好吧，那我就去好了，不过我真的什么也不会，到时候希望不要出错就好。”

    “没事，主要还是苗青青做事，另外你也可以招秘书啊，大多事，都可以让秘书准备好的。”

    “哦……”宋晓茹答应了一声，道：“你倒是出手大方啊，一下子就投了那么多给苗青青，看来你还是喜欢他多一些啊。”

正文 第248章 嫂子说了就算

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    这件事一设定，宋晓茹也就直接从原来的公司辞职了，虽然有点不舍，但是宋晓茹这些天在原来的公司，确实也是工作的不那么自在了，原来的小姐妹们，跟她说话的时候，往往都是带着一种讨好和巴结了，再也不能像以前那样的随意聊天了。

    就算没有开公司的经验，但自己弟弟投了那么多钱，宋晓茹还是尽心尽力的工作，苗青青对于新公司也是相当的上心，只要一有时间，就与宋晓茹商讨着新公司的情况。

    宋晓冬有点怕见苗青青，所以直接就把这事扔给了宋晓茹，完全当起了甩手掌柜，不过现在宋晓冬晚上经常和苗青青要加班，总是很晚回来，弄的宋晓冬倒有些后悔了，回家没有姐姐在，总是很没趣的。

    周五晚上，宋晓冬找了王小强、李刚一起去喝酒，找点乐子。

    三个人聚到一起，还没有出发呢，苗轩轩就打来了电话，宋晓冬只能答应带上她一起去玩。

    苗轩轩很快就赶过来了，一下车，就兴冲冲的问道：“我们去哪里玩啊？”

    宋晓冬笑道：“喝酒啊，找个好地方，好好的喝一顿。”

    王小强笑嘻嘻的说道：“那去酒吧啊，听说有个天王酒吧新开的，很是不错呢，就是花钱比较多。”

    苗轩轩豪爽的一挥手，道：“什么钱不钱的，只要好玩就成，有冬子在，你们还怕没有人付账吗？”

    宋晓冬笑道：“你这是坑我啊，好好，那就天王酒吧，今天不醉不归。”

    四个人喊了一辆出租车，直接去了天王酒吧。

    这个酒吧确实环境不错，一楼大厅也是相当的宽敞，现在已经是开始夜生活的时候，里面已经有六七成的客人，大厅中间的舞台上，还表演着钢管舞。

    王小强和李刚两个家伙眼睛马上就亮了起来，这样的地方，可不是他们消费得起的。

    坐了一桌，苗轩轩马上就不客气的点了一堆的东西，直接就花掉了宋晓冬两千来块。

    宋晓冬一边付钱，一边说道：“苗轩轩，你这是在打土豪分田地吗？”

    苗轩轩咯咯笑道：“对啊，就是打土豪，小强，刚子，咱们千万不能跟这个家伙客气，想点什么就点什么，对了，这里不知道能不能点妹子，再给你们两个点一下。”

    “为什么不点三个？”宋晓冬翻了翻眼睛。

    王小强笑道：“冬子你都有轩轩了，还敢点，你这是找死啊。”

    苗轩轩也不否认，凶巴巴的说道：“冬子，你现在真是胆子越来越大啊，是不是不想好了。”

    几个人笑闹了一会，然后就一边看节目，一边喝酒，顺便聊天。

    宋晓冬喝了一口酒，道：“小强，刚子，我想弄个大点的水果超市，现在这玩意挺赚钱的，你们看怎么样？”

    “行啊，这主意不错，我以前就有这个想法，不过这投资挺大的，就没法搞。”李刚马上说了一句。

    宋晓冬笑道：“那看来你们是有门路了。”

    李刚说道：“有啊，我有个亲戚就是搞水果批发的，回头进水果肯定没有问题。”

    宋晓冬说道：“那成，回头你们两个就去研究研究，然后搞一个。”

    “我们？”王小强有些疑惑的问。

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“是啊，我这么懒的人，哪有心思搞这玩意，投点钱，赚分红就行了，具体的事，你们可别烦我。”

    王小强和李刚两人愣了一下，然后一下子全都明白宋晓冬的意思了，这分明就是看着他们两个人混的不好，专门来帮他们的。

    李刚迟疑了一下，道：“冬子！这估计要一百万，而且还不一定能够呢。”

    宋晓冬还没有说话，苗轩轩已经抢着说道：“才一百万，那么点小钱不算事，冬子分分钟给你们拿出来，你们就放心大胆的搞吧，别怕赔，赔了再研究新的。”

    她也一样看出宋晓冬是在帮李刚和王小强。

    “嫂子，你也同意？”王小强和李刚都看向了苗轩轩。

    苗轩轩对于这个称呼很是满意，一扬下巴，道：“这有什么不同意的，你们是冬子的好哥们嘛，冬子现在混的好了，不带带你们，那也就不是哥们了，你们就放手干吧。”

    王小强和李刚两人都是颇为感动，但两人也没有再矫情，痛快的答应了下来，谁能不想过上好日子呢，现在宋晓冬帮他们，等他们有能力了，他们也一定会好好的回报宋晓冬的。

    宋晓冬回来也想着怎么帮这两个从小到大的兄弟，投资苗青青那里，让这两个家伙去，倒是能让他们赚钱，而且还有社会地位，但是宋晓冬又知道他们根本就不是那块料，那样做的话，很可能还是害了他们，所以最后还是选择了这样的方式。

    “咦，这不是王小强吗。”几个人从他们身边走过，一个男人停下来看向了王小强。

    “赵志飞。”王小强看向那人，也是认了出来。

    那几个人都停了下来，王小强一个个全都是认了出来，都是他的高中同学，只有一个叫孙晨的人不是。

    赵志飞说道：“王小强，孙少可是了不得的人物，咱们都是跟着他混的，你要不要过来跟我们一起混，我知道你们三个人，以前都是挺能打的。”

    王小强咧了一下嘴，道：“谢谢你们的好意了，我现在就想做点小生意。”

    赵志飞看王小强没有这个意思，也就没再多说，道：“那行了，以后有什么事，跟兄弟知会一声，我会罩着你的。”

    几个人离开之后，宋晓冬他们也没有当回事，接着痛快的喝了起来。

    一直喝到十点多，连宋晓冬都有些醉意了，李刚和王小强虽然也醉了，但却是特别的兴奋，苗轩轩倒还好，虽然脸色发红，但并没有喝醉，正好这时DJ开始带动大家跳舞，四个人就跟着人群一起跳了起来。

    宋晓冬正好有些尿急，就让他们三个人先去跳，自己则是去了卫生间。

    卫生间里面的人比较多，宋晓冬等了一会，这才方便上，待回来的时候，已经是十分钟之后了。

正文 第249章 给我打回来

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗轩轩他们刚进舞池跳了一会，就有几个人往苗轩轩的身边凑了过来，苗轩轩本来长的就漂亮，这舞跳的也是非常好，自然就会吸引很多人的目光。

    一些不怀好意的男人，就想过来揩苗轩轩的油。

    李刚和王小强早就把苗轩轩当嫂子看待，哪能容许别人来占苗轩轩的便宜，所以一直护的很是严实，不让别人得逞。

    这时候一个女人凑到了李刚的身边，对于女人，李刚也没有在意，不料那女人往他身上一贴，然后立马大声叫了起来：“非礼啊！非礼！”

    随着这女人的叫声，几个男子马上围了上来，那女人马上扑到了中间一个男子的怀里，一副委屈的不得了的模样，道：“大哥，这个死胖子非礼我。”

    那男子二十四五岁的模样，看身着，无一不是值钱的东西，什么名表，名包，总之就是让人一看就知道他是一个有钱的主。

    此时眼睛一瞪，喝道：“我倒要看看，是哪个王八蛋，敢占我马子的便宜。”

    “就是他，就是这个死胖子，他刚才摸我屁股！”那女人指着李刚，一副气愤的表情。

    李刚同样一瞪眼睛，喝道：“滚！老子什么时候摸你屁股了。”

    “就是刚才，你别摸了不认账，我告诉你，我可是乔哥的女人，你敢摸我，你就等死吧。”

    李刚以前也是经常出来混的，一看这些人就是故意惹事了，而他和王小强又没有什么值得惹的，目的显然就是在苗轩轩身上。

    两人马上把苗轩轩护在中间，李刚沉声说道：“哥们，你们最好不要惹事。”

    “惹你妈，摸完我马子，你他们还装逼，兄弟们，给我上！”随着那乔哥一声吼，他带来的那些人，马上就一拥而上。

    李刚和王小强虽然也是没少打过架，可是对方本来就人多，而且还都身强力壮，李刚还能支持一会，王小强很快就被打趴下了，然后李刚也很快让几个人给按在地上。

    王小强的那几个同学这时候也围了过来，王小强马上看到了，连忙大声叫道：“赵志飞，你们快帮忙。”

    赵志飞等人一看叫的是王小强，马上就要冲上来，那位乔哥马上一瞪眼睛，喝道：“哪个王八蛋敢帮忙？”

    “住手！”孙晨突然大叫了一声，拦住了赵志飞等人，然后陪着笑脸说道：“原来是乔哥你办事啊，我的兄弟不知道是您，莫怪莫怪。”

    那乔哥斜着眼睛看了孙晨一眼，冷哼了一声，道：“原来是你小子，别在这里多事。”

    “是是！”孙晨连忙答应，把赵志飞他们扯开，然后瞪着眼睛说道：“你们傻啊，这乔哥是能惹的吗？那是金龙的手下。”

    “金龙！”赵志飞几个人顿时脸色发白。

    在这个市里，有不认识陈子旭的，但绝对没有不知道金龙的，金龙绝对是这里的大哥大，就算陈子旭加上他爹，那也是不敢惹金龙，而这个孙晨和赵志飞他们，也不过是一个刚有那么点小势力的混混罢了。

    赵志飞一听乔哥有这样的背景，哪里还敢多说一句话，他跟王小强也没有深交，刚才主动跟王小强说话，也就是想装个逼罢了。

    那乔哥此时眯着眼睛看向了苗轩轩，道：“美女，刚才你的伙伴摸了我女人的屁股，我感觉很亏啊，你说我应该是不是把这亏找回来呢，也摸你一下屁股呢？”

    李刚马上愤怒的大吼了起来：“我艹，你敢动嫂子一下，我哥回来弄死你！”

    “你哥？你哥又算哪根葱，哼，老子今天就要玩这个妹子了，我就偏动她了，不但要动一下，我还要弄很多下，一进一出的，哈哈……”乔哥一脸的猥琐，一步步的向苗轩轩的面前走去。

    李刚和王小强两个人都是破口大骂，奋力挣扎，可是被几个人按着，让他们根本就没有办法起身。

    宋晓冬终于上完了厕所，回来就看到舞台被人围的水泄不通，显然是里面发生了什么事，走到人群外面，他就听到了李刚和王小强的骂声。

    宋晓冬的脸一下子就沉了下来，舌绽春雷：“谁敢打我兄弟！”

    宋晓冬的这一声是用中气喊出来的，饶是现在还放着DJ曲，但还是让所有的人听得清清楚楚，他前面的人更是被吓的打着哆嗦，不由自主的就分出了一条路，看着宋晓冬大步走了进去。

    苗轩轩一看到宋晓冬进来，马上冲了过来抱住了他的腰，气呼呼的说道：“冬子，就是这些混蛋惹事，还打了刚子和小强。”

    宋晓冬目光一扫李刚和王小强，一股怒气更是从心里升起，两人鼻青脸肿的，李刚的嘴和鼻子都流着血，看起来很是惨烈。

    李刚这时候脸上竟然露出了笑容，道：“我哥来了，你们这帮王八蛋，等死吧。”

    “就凭他？”乔哥转头看向了宋晓冬，露出了一脸的不屑。

    宋晓冬冷哼了一声，轻轻的拍了拍苗轩轩的肩膀，苗轩轩马上会意，松开了他。

    突然一个箭步冲了出去，宋晓冬拳打脚踢，只不过一眨眼的功夫，那些控制李刚和王小强的人，就已经是让他直接打飞出去。

    乔哥脸上的笑容一下子消失不见，沉着脸说道：“小子，还有些本事啊。”

    宋晓冬冷冷的看着乔哥，缓缓的说道：“敢动我的人，好！很好！刚子，小强，刚才谁打你们的，给我打回来！”

    李刚和王小强跳了起来，也不管对方人多，直接就冲了上去，有宋晓冬在，他们就是什么也不惧，他们相信，宋晓冬绝对不会让他们吃亏的。

    宋晓冬跟在两人的身边，不管是谁想还手，都是早早的让宋晓冬挡住，让李刚和王小强随便揍他们。

    不大一会，乔哥带来的人，全都是被打的趴在地上爬不起来了。

    李刚和王小强舔了一下嘴角上的血，看向了乔哥，那眼里带着一种狂野和兴奋。

    “小强，别冲动，乔哥是金龙的人。”赵志飞这时候忍不住提醒了一句。

    王小强和李刚也听说过金龙，顿时脚步一顿，乔哥顿时傲然说道：“你们知道现在惹的事大了吧？”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“我管你是金龙还是银龙，给我打！”

    王小强和李刚马上怪叫一声，直接就扑了上去，那乔哥顿时大声惨叫了起来。

正文 第250章 就是这么霸气

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    酒吧里面那重金属的音乐声，伴着宋晓冬他们揍人，还真是相当的带感，刺激着那些喝多了酒的人，全都是神情亢奋，口哨声四起，怪叫声连连。

    李刚和王小强也是被刺激的就像两头暴怒的狮子，乔哥的手下爬起来想反击，但根本就就是打不着这两人，反而是又被狠揍一通。

    而当宋晓冬他们停手的时候，这音乐声一下子停了下来，DJ就像是故意配合一般，而酒吧里面的怪叫声也是戛然而止。

    赵志飞狠狠的咽了一下唾沫，感觉王小强这几个人真是太狠了，连金龙的人都敢打，这无疑就是在找死啊。

    他混的时间越长，就越知道，凭着一时血气，那在这一行里面根本就混不下去，几个人就算是再猛，那也不能跟那些大势力斗啊。

    “我艹，我让你打嫂子主意，就你这样的瘪三也想打嫂子的主意，也不撒泡尿照照。”王小强又给了乔哥一脚，狠狠的吐了一口唾沫。

    乔哥抱着头，身体蜷缩成一团，咬着牙说道：“有种你就宰子老子，否则老子非得扒了你们的皮不可。”

    “我艹你吗，你还嘴硬，以为老子不敢吗？”王小强又狠狠的一脚。

    “你最好能够承受金龙哥的报复。”那乔哥在金龙的手下，早就嚣张惯了，就算是现在吃了亏，但他也是在威胁着王小强。

    赵志飞也是出于好心，忙道：“小强，别打了，金龙不是你们能惹得起的，那可是咱们这里的龙头老大。”

    “就是，赶紧收手吧，金龙那可是敢抄你全家的存在。”另外一个同学也是用同情的目光看着宋晓冬他们。

    周围的群众不少都知道金龙的大名，一听这个，马上纷纷的往外退了很多，留下了更多的空地，看热闹没事，但是这件事牵扯到金龙，他们可不想跟着受到牵连。

    王小强和李刚这时候就像是被人兜头泼了一盆冷水，酒劲也是醒了，刚才的冲动已经消失不见，站在那里也有些发懵了，金龙啊，那在这个城市里面，谁敢惹啊，他们现在竟然把金龙的人打了，而且还是打的这么惨，目光也是下意识的都看向了宋晓冬。

    苗轩轩却是根本就不知道那金龙是什么人，她是完全处于一种兴奋的状态之下，两手紧紧的抱着宋晓冬的胳膊，一扬下巴，骄傲的说道：“金龙又能怎么样，来了一样打趴下他。”

    王小强和李刚嘴角都是抽搐了一下，他们也知道这祸闯的大了，可是现在他们根本就不知道如何摆平这件事。

    乔哥慢慢的爬了起来，虽然被揍的鼻青脸肿，但却是冷笑了一声，道：“现在知道怕了？”

    “怕你妹啊！”苗轩轩一竖柳眉，瞪着眼睛叫了一句。

    王小强牵强的笑了一下，道：“嫂子，那金龙实在不好惹的。”

    乔哥又哼了一声，道：“知道不好惹是吧？好，那我就给你们一个机会，现在都给我跪下来，让老子揍个爽，没准我解气了，就放过你们了。”

    王小强和李刚都是咬着嘴唇没有出声，赵志飞则是在后面说道：“你们快跪吧，就算是现在吃亏。”

    另外一人也是说道：“对啊，快跪以，乖乖的认错，宁可现在去医院里面住上一段时间，也比其他的强。”

    王小强和李刚两人都是迟疑了起来，目光再一次看向了宋晓冬。

    苗轩轩这时候也感觉有些不妙，因为从众人的反应来看，那金龙显然是非常的不好惹。

    乔哥这时候又冷笑了一声，极为嚣张的说道：“小妞，现在他们的死活就决定在你的手里。”

    “怎么说？”苗轩轩瞪向乔哥。

    “怎么说？这还用我明说吗？”乔哥一脸的猥琐，道：“今天跟我走，你把我哄高兴了，我心情好了，自然脾气就不那么大了。”

    “哄你妹！”苗轩轩马上愤怒的骂了一句。

    乔哥脸色阴冷的说道：“你不同意也行，那你们就等着我们的报复吧，我想那时候，你就不是只陪我那么简单了，那时候我们肯定会让一群人来玩你，然后再把你送到桑拿浴或者歌厅去，让你天天去接客。”

    王小强和李刚脸色一下子都变得狰狞起来，如果只是让他们跪下认错，然后被打一通，他们还能忍，但是提出这样的要求，那他们就不能忍了。

    “冬子！”苗轩轩握紧了拳头，看向了宋晓冬。

    宋晓冬拍了拍苗轩轩的手，脸色冰冷，一步步的向乔哥走去。

    乔哥感觉到一种强烈的危险气息，但却依旧是挺着胸膛，趾高气扬的说道：“小子，你要是识相，就把她送到我床上，我还能饶你一命！”

    “我送你*妈！”宋晓冬猛的一抬脚，直接就踹在了乔哥的小腹之上。

    乔哥那一百五六十斤的身体，直接让宋晓冬一脚踹的离地飞起，又把后面两个小弟撞翻在地。

    “好！”苗轩轩马上大声的喝起彩来，宋晓冬的这一脚，真是感觉解气。

    “你……”乔哥挣扎着坐了起来，手指着宋晓冬，气急败坏的吼道：“你还敢打我，你死定了，你死定了，你的女人，我一定会把她玩死。”

    宋晓冬走过去，一脚踩在了乔哥的大腿上，冷冷的盯着乔哥，缓缓的说道：“你知道我这个人最讨厌的是什么吗？”

    “是什么？”乔哥被宋晓冬盯的心里发毛，下意识的反问了一句，底气明显有些虚。

    “我最讨厌的就是别人威胁我，不管是谁。”宋晓冬面色突然一冷，脚下微微一顿。

    “咔！”随着一声骨头断裂的声音，乔哥顿时有如杀猪一般的叫了起来。

    所有的人顿时心里格登一下，目瞪口呆的看着宋晓冬，这家伙不但狠，也是真牛啊，对方已经报出金龙的名号了，竟然还敢踩断乔哥的腿，不知道多久了，都没有人敢挑战金龙的权威了。

    “我给你们一个机会，我等你们到十二点。”宋晓冬又淡淡的说了一句，然后搂着苗轩轩，招呼李刚和王小强，道：“咱们接着去喝酒。”

正文 第251章 苗轩轩之吻

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    疯了！绝对是疯了！

    所有人在心里都是冒出了这样的念头，宋晓冬打了乔哥之后，竟然不马上逃跑，竟然还在这里等到十二点，这简直就是太疯狂了，这完全就是在挑战金龙的权威。

    这个城市里面的****，已经平静了好多年，金龙一直是一家独大，就算是陈子旭也不敢挑战金龙的权威，现在这么几个人，就敢跟金龙硬抗了？

    乔哥在惨叫声中，被人扶了出去，一出门口，马上就抄起了电话。

    一间别墅里，一个全身纹着青龙的光头男子，嘴里叼着一根雪茄，一左一右的搂着两个妖艳的女人，正是鼎鼎大名的金龙，此时他正跟几个心腹手下玩牌，兴趣十足，手里还不时的在两个女人的身上摸两下，那两个女人也是娇*喘吁吁的，一副很受用的模样，使劲的往金龙的身上粘。

    电话响起来，金龙有些不爽的骂道：“他吗的，大半夜的给我打电话，破坏老子打牌，谁？”

    “龙哥，我是小乔。”

    “小乔，你吗的大半夜打什么电话？”

    乔哥马上叫道：“龙哥龙哥，我让人给打断了腿。”

    金龙马上一摔牌，喝道：“打断腿？谁他吗的敢打你？难道他不知道你是我的人？”

    对面那几个心腹，马上也是看向了金龙，已经好些年了，他们的重要人员，没有受到过什么伤了。

    “我说了，我说了我是龙哥你的人，可是那个家伙说最不喜欢的就是受人威胁，还把我的腿踩断了。”

    “我艹！真是吃了豹子胆！”金龙一下子就火了，怒道：“他在哪里？”

    “他就在天王酒吧，他还说了，他等到十二点。”

    “我艹他吗，这真是太狂了，这分明就是在挑衅我啊。”

    “是啊是啊，龙哥，你可一定要给我报仇啊，而且那家伙身边的妞，真是很正点。”

    “哼，你去医院吧，留几个小弟在那里盯着，我马上派人过去收拾他。”

    挂了电话，金龙看向了几个手下，一个同样光头，身高足有一米九十多的壮汉腾的站了起来，瞪着牛眼，大声说道：“龙哥，我去。”

    金龙点了点头，道：“好，狂牛，这件事你去办了，先把那几个家伙的腿给我打断了，再给我带过来，我倒要看看，到底是什么样的人，敢来挑衅我。”

    “没问题！”狂牛伸出舌头舔了一下嘴唇，那牛眼里面露出了一种狂热而又噬血的光芒。

    酒吧里面，宋晓冬他们已经回到了座位，王小强和李刚都是心里忐忑的看着宋晓冬。

    宋晓冬举起了酒瓶，道：“来喝酒，还记得咱们三个人以前在街头打架的情景吗？那时候也是一个小混混跟我们装逼，我们打过他们之后，他也是一样的搬出后面的人，后来还不是被我们给揍了？”

    王小强和李刚对望了一眼，感觉到宋晓冬那咱轻描淡写，突然心里一下子涌起了豪情，李刚一仰脖直接喝了大半瓶啤酒，然后猛的一顿，大声喝道：“说的对，管他是什么人，来一个我们就干倒一个，来一群，我们就干倒一群。”

    王小强握了握拳头，也是猛喝了一大口酒，道：“不错，咱们就跟他们拼了，大不了十八年之后，老子还是一条好汉。”

    宋晓冬在王小强的脑袋上拍了一下，骂道：“滚蛋，老子打架就没有输过，管他阿猫阿狗的，谁惹了我兄弟，那也绝对不行。”

    “是是！我说错了，我让他们十八年之后再去当好汉。”王小强咧了一下嘴，也是一下子信心爆棚了。

    男人不坏，女人不爱，苗轩轩此时坐在宋晓冬的身边，感觉这个男人，身上充满了霸气，虽然打架不是什么好事，但是这样的男人，真的太让她心动了，两手挽着宋晓冬的胳膊就没有松开，完全不顾及自己的胸脯都已经紧紧的压在了宋晓冬的胳膊上。

    他才不担心那个什么金龙呢，好像只要宋晓冬在，就算是天塌下来，那也能帮她撑着。

    苗轩轩是越看越喜欢，突然间，一探头，就在宋晓冬的脸颊上亲了一下。

    宋晓冬愣了一下，这一下来的有些莫名其妙，转头有些诧异的看着苗轩轩。

    苗轩轩是有点羞涩，但那一双明亮的大眼睛，还是迎着宋晓冬的目光，道：“我就想亲你了，怎么着？”

    宋晓冬顿时轻咳了一声，道：“那我能怎么着。”

    王小强嘿嘿一笑，道：“就这么亲一下啊，嫂子，冬子现在这么威武，不得更好的表示一下啊。”

    “得怎么表现？”苗轩轩落落大方的问。

    “得好好的亲一下，来个法式的。”王小强开始起哄。

    苗轩轩看着宋晓冬的嘴唇，竟然有些跃跃欲试，虽然两人那一次差点啪啪了，可是那也没有真正的亲吻。

    “喂喂，一堆人看着呢。”宋晓冬则是被苗轩轩的目光看的吓了一跳。

    看到宋晓冬害怕，苗轩轩却是胆子一下子就大了起来，两臂一伸，就已经是搂住了宋晓冬的脖子，屁股一翘，竟然还侧着身子坐在了他的腿上。

    “轩轩，你……”宋晓冬完全没有想到苗轩轩竟然是如此热情，吓的就想推开她。

    苗轩轩两臂却是用力搂紧了他的头，然后竟然是直接就吻住了宋晓冬的嘴。

    宋晓冬瞪大了眼睛看着苗轩轩，这样的热情，真的让他无法拒绝，现在要是推开苗轩轩，那只怕对苗轩轩的伤害更大，还不如就这么吻着了。

    这吻都吻上了，再什么也不做，那也就是太可惜了，宋晓冬也是抛开了其他的想法，直接回臂抱紧了苗轩轩，痛吻起来。

    这对于苗轩轩来说，才是真正意义上的初吻，在宋晓冬的带动下，她很快就真正体会到这种美妙的滋味，也是沉浸于那种美妙的滋味当中，此时已经完全忘记了身在何处，也忘记了还有那么多眼睛看着她们呢，天大地大，她的心里这时只有宋晓冬，只有宋晓冬的这个吻。

正文 第252章 是谁坏了老娘的好事

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    赵志飞他们本来还想过来劝劝的，可是看着几个人在那里喝的那叫一个痛快，似乎就根本就没有把金龙放在眼里，一个个也都是不由暗暗摇头，暗骂王小强几人不知道天高地厚。

    尤其是看到宋晓冬竟然和苗轩轩在那里亲吻起来，这更是让他们一头黑线，这些人真是疯了吗？这种情况，还有心情在那里亲热。

    门口突然一阵混乱，然后一群人大步走了进来，领头的正是光头大汉狂牛。

    “我的天，竟然是狂牛来了！”

    “狂牛是谁啊？”

    “我去，这你都不知道，狂牛是金龙手下最得力的干将之一，力气极大，就像发狂了的疯牛，所以才有一个外号叫狂牛，而且这个家伙下手极狠，如果是谁落到他的手里，他都会人家的胳膊和腿全部用手掰断。”

    众人一边窃窃私语，一边往四下散开，宋晓冬他们周围的那些桌，也全都是一下子散开，宋晓冬他们这些人，一下子就显得特别的突兀。

    狂牛一进来，确实是极有威势，对于大家的反应，他也是相当的满意。

    径直来到了宋晓冬他们这一桌前，待看到宋晓冬和苗轩轩还在那里亲吻，狂牛的眼珠子一下子就差点瞪了出来，一脚往旁边的一个桌子踢翻，大声喝道：“我艹，你们他吗的是知道自己要死了，在这里玩死亡之吻吗？”

    酒瓶碎掉的声音，终于是把苗轩轩惊醒过来，与宋晓冬分开，一扭头就看到了狂牛那光着的大脑袋，眉头一皱，一拍桌子，霸气的喝道：“你有毛病啊，不知道破坏人家的好事是生孩子没**的缺德吗？”

    光头狂牛一下子瞪圆了眼睛，就连他带来的那些手下，此时都有些傻眼，像看怪物一样的看着苗轩轩，这妹子漂亮是漂亮，但是这话说的也是太剽悍了。

    李刚和王小强在狂牛进来的时候，他们也是心里打鼓，腿有些发软了，苗轩轩这一发威，两人突然感觉自己真是太差劲了，连一个女人都能这般，他们两个爷们，怎么还能那般的没骨气，同时对着苗轩轩一竖大拇指，叫道：“嫂子威武！”

    苗轩轩搂着宋晓冬的脖子，小屁*股拧了一下，嗔道：“冬子，这个家伙很讨厌啊，你赶紧把他赶走。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“好！”然后对着狂牛一瞪眼睛，道：“你们就是那个什么金龙的手下？如果想打架就快点，不想打架，就赶紧滚蛋。”

    狂牛呆了一下，突然哈哈一笑，摸了摸光头，道：“有意思，好几年了，都没有人敢在我狂牛面前如此嚣张的说话了，就冲你们这个嚣张劲，我也得夸你们两句。”

    宋晓冬搂着苗轩轩的腰，道：“你还不够这个资格。”

    “我艹！哪里来的小B，说话真大！”

    “就是，狂牛哥跟你说话还不够资格，你他吗的算哪根葱啊。”

    “干死他！简直就是不知道天高地厚！”

    狂牛带来的那些人，马上就瞪着眼睛吼了起来，他们跟着金龙，到哪里不是横着走的，现在竟然有人敢如此轻视，绝对是不能忍啊。

    “真是吵的慌，像苍蝇似的讨厌。”宋晓冬抱着苗轩轩站了起来。

    苗轩轩松开了楼着宋晓冬脖子的胳膊，往旁边退开了一步，道：“冬子，不要跟他们客气，一看他们就不是好人。”

    狂牛伸手摆了一下，阻止了小弟们的鼓噪，牛眼盯着宋晓冬，缓缓的说道：“年轻人狂一点没有什么，不过太狂了，那就只能吃亏了。”

    宋晓冬往前走了两步，与狂牛之间只有两米远的距离，道：“我这个人不喜欢惹事，但是谁要主动惹我，那我也不会跟他客气。”

    狂牛面色狰狞的笑了一下，道：“你知道你落在我手里，我会怎么整治你吗？”

    宋晓冬不屑的撇了一下嘴，道：“这个你放心，你没有这个机会的。”

    狂牛哈哈一笑，道：“很好很好！那我就让你看看我有没有这个机会，听手下说，你小子很能打，那我今天就跟你单挑。”

    “好！”宋晓冬只是简单的吐出了一个字。

    “哈哈……这个白痴竟然跟狂牛单挑，真是太搞笑了。”

    “这下子有乐子了，咱们就看看狂牛怎么虐人吧。”

    “我已经好久没看到过狂牛虐人了，终于又可以过过瘾了。”

    周围的小弟一个个都是兴奋无比，对于狂牛，他们有十足的信心。

    狂牛两手互握，手指节发出咔咔的声音，然后又扭了扭脖子，又是发出咔咔的声音，道：“好久没有人值得我动手了，这身体骨都生锈了，正好拿你活动活动。”

    宋晓冬待狂牛停了下来，淡淡的说道：“逼装够了吗？”

    狂牛脸一沉，眼睛一瞪，喝道：“看来你是想早点死，那我就满足你这个心愿。”一记重拳就向宋晓冬的胸口砸来。

    这狂牛身为金龙手下最为嚣重的打手之一，这实力还是颇为强劲的，不但天生的力量大，而且还练过功夫，这一身筋骨可以说是铜浇铁打一般，确实有他骄傲的资本。

    那一只拳头足有钵大，这一拳头下去，让人感觉直接就能把人的骨头都打断了。

    在大家看来，就算宋晓冬能打一点，但跟这狂牛也是完全没法比，那完全就不是一个重量级的。

    别人这么认为，就算是李刚和王小强也是心里打鼓，这里唯一一个对宋晓冬有信心的就是苗轩轩。

    “冬子，你别给我丢脸啊，你把解决掉，今天晚上什么事我都答应你啊。”

    “好！那今天晚上你逃不掉了！”宋晓冬郎声说了一句，直接一拳就已经是向狂牛的拳头上迎了上去。

    众人一下子瞪圆了眼睛，这是干毛？硬碰硬，这小子是脑袋有病吗？这完全就是拿鸡蛋碰石头嘛。

    狂牛也是有些意外，但马上就是面色狰狞，他最喜欢这样的方式了，他都能想象到，接下来，两只拳头撞在一起之后，对方的手骨全被击碎的惨状。

正文 第253章 人型铁锤

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “砰！”一种骨肉相撞的声音响起，两只拳头那是没有一点花巧的撞在了一起，然后一个人的身体直接向后跌去，又撞坏了两张台子，这才站稳。

    但让人大跌眼镜的是，跌出去的那个人，竟然是狂牛，而不是宋晓冬，宋晓冬还是稳稳的站在原地，两手背在身后，傲然看着狂牛。

    “耶！”苗轩轩兴奋的大叫了一声。

    李刚和王小强也是兴奋的用力一挥胳膊，这狂牛给他们带来的压力实在是太大了，宋晓冬一拳就把狂牛击退，立马提升了他们的的自信心。

    不过他们心里也是暗自嘀咕，这冬子现在真的是强得太离谱了，这在部队里面都是怎么练出来的啊。

    而最震惊的莫过于狂牛带来的人，还有各种围观群众了，他们简直怀疑自己的眼睛花了，狂牛那可是一米九十多，膀大腰圆，足能把宋晓冬装进去，可是这种体格上的差异，竟然没有带来一点的优势，还让比他体格差了那么多的宋晓冬击退了。

    “啊！”狂牛站稳了身体，狂叫了一声，迈开大步又向宋晓冬冲来，狂吼道：“小子，今天我要把你打成肉饼。”

    那庞大的身躯简直就是一台人肉推土机，凡是沾着他边的东西，全都是被撞飞出去，那种声势真是威不可挡。

    这一般人不要说跟狂牛动手，只要是面对着这种气势，那都要吓的腿软了。

    宋晓冬站在那里一动不动，目光盯着这个狂牛，他心里也是颇有些意外，这狂牛的身体强悍程度，多少还是出于他的意料之外的，刚才那一拳，他的本意是把狂牛的拳头击碎的，但现在看起来，这个狂牛的手，显然并没有受到这样的伤害。

    待狂牛的拳头击来，宋晓冬并没有直接硬碰硬，而是迅速的抓住了狂牛的手腕，一个巧劲过去，借力打力，狂牛的庞大身躯竟然是让他一下子甩过了头顶，直接砸向了身后的一个台子。

    那台子就算很结实，但也是抗不住狂牛那身躯的压力，顿时四分裂。

    “服吗？”宋晓冬冷冷的看着狂牛。

    “我服你吗！”狂牛又是暴喝了一声，竟然是灵巧的一个鲤鱼打挺，再一次冲了上来。

    但是迎接他的，又是宋晓冬轻描淡写的一抓一甩，他又一次被重重的砸在地上，地面都跟着震动了一下。

    周围的人下意识的都是抽了抽嘴，就像是他们被砸在地上一样，感觉这身上都疼。

    “服不？”宋晓冬再问。

    “不服！”狂牛再一次暴喝一声，跳起来，这一次也学乖了，直接一脚就向宋晓冬踢来。

    他是做出了改变，但在宋晓冬的面前，还是没有任何的差别，伸手就已经抓住了狂牛的脚踝，又是借力使力，再一次把狂牛砸到了地上。

    “服不？”宋晓冬再问。

    连续几次被砸在地上，饶是狂牛的身体强悍，但也已经是摔的骨头都要断了，咬着牙说道：“不服！”还想跳起来，但是腰腹却是发不出力，只能是挣扎着站了起来。

    这一次狂牛更是学乖，并没有主动攻击，两是两臂横在胸前，想先来防守。

    “那我就打到你服为止！”宋晓冬看出了狂牛的意思，直接踏前一步，一伸手就抓向了狂牛的胳臂。

    狂牛感觉宋晓冬的手上动作并不快，但偏偏就是没有躲开，两腿分开，马上来了一个马步，想站稳了，他就不信宋晓冬这一次借不上他的力，还能把他甩飞了。

    宋晓冬嘴角上翘，露出了一个嘲讽的笑容，突然低喝了一声，手臂猛然发力，狂牛的胳膊一下子就让宋晓冬拉直了。

    “啊！”狂牛连忙奋力回挣，可是对方的力量简直就是大到无法想象，那股大力从胳膊传到他的身上，最后传到脚上，一种轻飘飘的感觉一下子传来，身体不由自主的就已经是飞了起来。

    “砰！”狂牛竟然就这么硬生生的让宋晓冬抡了起来，然后再一次重重的砸在地板上。

    “服不！”

    “不服！”

    “砰！”

    “服不！”

    “不服！”

    “砰！”

    “……”

    不得不说，这狂牛还真是硬气，就是咬着牙说不服，哪怕他早已经是被宋晓冬砸的晕头转向，身体就都要散架了。

    在其他人的眼里，宋晓冬现在就像是抓着一个巨大的人型铁锤，一下一下的砸着地板。

    “我艹！大家一起上，再这么着，牛哥就让他砸死了。”

    那些小弟终于回过神来，一人招呼之后，马上一拥而上。

    宋晓冬哈哈一笑，喝道：“来得好！”抓着狂牛的胳膊，变硬砸为横抡，凡是冲上来的人，全都是被他扫了出去，狂牛的身体，现在又成了他一件武器。

    眨眼之间，想来围攻的那些小弟，就已经被这二百多斤的重型武器撞的一个个爬不起来，甚至都有人被撞的骨折了。

    围观的人这时看的眼珠子都要瞪出来了，这简直比电影里面的还要生猛啊。

    宋晓冬把狂牛扔下，狂牛摔在一边的手机这时候却是响了起来。

    宋晓冬捡了起来，随手接通，那边就传来了一个男人的声音：“狂牛，人带回来了吗？”

    “他现在在我手里。”宋晓冬淡淡的回答，接着反问一句：“你就是金龙吧？”

    金龙一听大怒：“不错！小子你胆子不小，我警告你，你要是敢动狂牛，我一定会让你死无葬身之地。”

    “我这个人很不喜欢别人威胁我，不过你要是想要狂牛呢，那我们倒是可以谈一笔生意。”

    “谈什么生意？”金龙脸都气青了。

    “五百万，我放了这个家伙，还有这些小弟。”

    “你敢勒索我？”金龙像听到了全天下最好笑的笑话。

    宋晓冬淡淡的说道：“勒索不勒索我不知道，但是你可以选择不答应。”

    “我艹你吗，你给我把狂牛放了！”

    “我说了，我最不喜欢别人威胁我，既然你威胁我了，现在价格翻倍，十分钟之后，我见不到一千万，那你就等着给他收尸吧。”

    宋晓冬说完，就很痛快的挂了电话。

正文 第254章 憋屈的金龙

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    所有人都傻眼了，这什么情况，竟然有人直接敲诈金龙一千万，还是拿金龙手下的得力干净来要胁，是这个世界疯了，还是他们的眼睛和耳朵疯了？

    但是大家现在都感觉疯也有疯的资本，站在那里的宋晓冬，以一己之力，就直接把狂牛干翻，还包括狂牛带来的那些人，这个人的实力实在是太过恐怖，这还真是没有三分三，不敢上梁山，这个家伙似乎也有挑战金龙的资本。

    苗轩轩看着宋晓冬，此时她的眼里已经满是小星星了，她不是一个盲目崇拜的女孩，但是宋晓冬一次次的展现他的实力，让苗轩轩也是无法不崇拜。

    那狂牛那么凶，体格又那么大，宋晓冬就可以单手把他抓起来抡来抡去的，就算不会功夫，但苗轩轩也能直观的感受到，宋晓冬的实力简直强的一塌糊涂。

    其实不只是苗轩轩，在这酒吧里面的女人，这时候不知道有多少的女人对宋晓冬动了心思。

    从人类本身的进化来说，男性喜欢貌美的女性，而女性则是天生就喜欢强壮的男人，这是一种自然繁衍的需求，是一种人类本身的一种潜在意识，就算有些人表面上不是这样，但是在内心里，也是无法不承认这一点的。

    如果不是忌惮金龙，只怕这时候都要有很多女人跑过来跟宋晓冬要电话了。

    狂牛的身体强悍程度确实不一般，虽然爬不起来了，但还是咬牙切齿的对宋晓冬怒目而视，嚷道：“王八蛋，你有种就杀了我，龙哥一定不会放过你的，你丫的不要以为能打，就可以威胁龙哥，你的主意打错了。”

    宋晓冬看向狂牛，淡淡的说道：“他可以不受威胁，那咱们就慢慢玩。”

    这简直就是直接正面硬撼金龙啊，这已经是不知道多久没有发生过的事了，这可是难得一见的事情，酒吧里面的人都想做这个见证人，不管最后谁胜谁败，那都是一件难得的谈资，所以没有一个人想提前离开的。

    宋晓冬倒不是狂，但是他很清楚，像金龙这样的人，既然得罪了，那就没有妥协的可能，这时候他可以离开，但是金龙肯定不会善罢甘休，甚至很有可能威胁他的朋友和家人。

    这一点是宋晓冬绝对不允许的，他必须要直接就把金龙打服，让他再也不敢来骚扰他。

    施施然回到了座位，宋晓冬刚一坐下，苗轩轩马上就坐到了他有腿上，两臂也缠在了他的脖子上，“啵”的在宋晓冬脸上亲了一下，骄傲的看着四周，她这时候没有羞涩，反而是有一种强烈的骄傲，因为她能够感觉到有多少女人在盯着宋晓冬，她这是在宣誓着主权，这个强悍的男人是自己的，不允许别人来染指。

    金龙的别墅里面，牌桌已经让金龙掀翻了，做为一个地下的王者，被人如此的挑衅和威胁，这是金龙绝对无法忍受的。

    “把人全都给我叫来，我今天要是不把他给废了，我以后就他吗的不用在这里混了！”金龙瞪着眼睛吼了起来。

    “龙哥，你先冷静一下。”一个四十多岁的消瘦男子轻声说了一句，他是金龙的另外一个得力干将，名叫钱自在，这个家伙不是有多能打，而是脑子特别的活，而且主意也是特别的损，金龙能有今天，倒是有他很大的功劳。

    一个跟狂牛块头一样大的家伙瞪着眼睛吼了起来：“还冷静个屁，这时候就得干，就得干翻他才行。”他名叫曾虎，从小练武，功夫绝对是在狂牛之上，是金龙手下的第一打手。

    钱自在轻轻的摇了摇头，道：“龙哥的大名，我不相信那人会不知道，他敢如此的挑衅，难道你们认为就那么简单吗？如果没有背后强大背景的支持，我不相信他敢如此强势。”

    金龙眉头一皱，道：“自在，你的意思是……这是一场有预谋的挑衅？”

    “不错！”钱自在很肯定的点了点头，然后接着说道：“我甚至认为这是一个圈套，就等着我们跳进去。”

    “圈套？”金龙心里格登一下，他这些年顺风顺水，一直掌管着地下势力，没有人与之能够抗衡，但是他也知道，并不是谁都服气的，有些势力很大的人，还是想夺取他这个地位的。

    钱自在又说道：“所以咱们这件事，还真得是谋定而后动，万一对方在那里做了准备，甚至说藏了什么杀手之类的，直接趁乱杀了龙哥你……”

    曾虎顿时一瞪眼睛，喝道：“你以为我们都是吃素的吗？”

    钱自在拍了拍曾虎的肩膀，道：“虎子，我们现在已经不是以前那种可以甩开膀子就跟别人干的时代了，我们有了这么多的资产，有了这样的地位，咱们已经有了太多的束缚，而别人很可能就是光脚不怕穿鞋的，就是一个干，成功了，他们获取更大的利益，但是失败了，他们顶多送命，也没有多大的损失，同样是坏身家性命，我们就太亏了。”

    金龙阴沉着脸说道：“那现在我们怎么办？”

    钱自在说道：“龙哥，你是不能出面的，所以我和虎子一起去，看看情况，再做决定也不迟。”

    金龙犹豫了一下，终于是点了点头，道：“好，那你们去吧，虎子，你一定要听自在的，别冲动。”

    曾虎点了点头，他也是服钱自在的一肚子坏水。

    这时候，金龙的手机突然又响了起来，金龙马上接通。

    “龙哥，不好了，十分钟就要到了，那家伙就要杀了牛哥。”

    金龙脸刷的一下子变得铁青，目光也是看向了钱自在，钱自在苦笑了一下，道：“狂牛不能死，他是我们兄弟，如果舍弃了他，那我们以后如何带兄弟，先给他钱，把狂牛的命保住再说。”

    金龙咬了咬牙，道：“好，跟他要账号，我马上给他钱。”

    挂了电话，金龙一脚把茶几踢翻，这么憋屈的事情，他已经不知道有多少年没有遇到过了。

正文 第255章 威慑

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬看着帐户上又多出来的一千万，淡淡的一笑，脚从狂牛的脑袋上挪了下来，道：“算你小子的命大。”

    “我艹你吗，你给我等着，老子早晚会报这个仇！”狂牛气的狂叫，可是他现在已经是完全没有再战之力，就算这么叫一叫，都感觉全身上下是说不出来的疼。

    “走吧！”宋晓冬摆了一下手，苗轩轩马上过来依偎在他的身边，简直就是乖巧的不要不要的。

    而李刚和王小强则是跟在宋晓冬和苗轩轩的身后，长这么大，他们从来没有像今天这么的风光，从来没有这样的扬眉吐气，胸脯都是挺得高高的，目光在旁人身上扫来扫去。

    那些人被他们一看，都是下意识的避开了目光，更是让他们有了一种强烈的成就感，飘飘然不知道身在何处了。

    大家自动给宋晓冬他们让开了一条通道，眼看着四个人慢悠悠的走出了酒吧，没有一个人敢跟上。

    等到钱自在等人来到这里的时候，宋晓冬他们已经走了十多分钟，曾虎气的暴跳如雷，差点就想把这个酒吧给砸了。

    钱自在阻止了他，然后召集这些在场的小弟，问他们谁有拍下来的照片。

    还真是有机灵的小弟偷拍了宋晓冬他们的照片，有了照片，钱自在就不怕找不到正主了。

    这件事确实很是丢脸，钱自在也是有些头疼，回头传扬出去，对于龙哥的威望，那绝对是致命的影响，那些以前一直蠢蠢欲动的人，只怕这时候就要有些动作了。

    现在也找不到正主，钱自在他们就出了酒吧，车子往前开了几百米，突然有小弟指着路边叫道：“他们在那里。”

    几辆车马上停了下来，一群人马上从车里跳了下来，直接就把宋晓冬他们围住。

    曾虎正要下令动手，钱自在却是摆了摆手，迎上宋晓冬，眯着三角眼，道：“这位兄弟是故意在这里等我们吧？”

    宋晓冬看向钱自在，道：“还算你不笨。”

    钱自在脸色不变，道：“如果你们要走的话，就不应该出现在这里的。”

    “你是金龙？”宋晓冬淡淡的问。

    “不是，龙哥不在这里。”钱自在皱了一下眉头，对方竟然不认识龙哥，那这事就有些古怪了。

    宋晓冬淡淡的说道：“在不在都无所谓，你们可以转告那个金龙，我向来就是人不犯我，我不犯人，如果你们再敢跟我纠缠不休，我就不介意杀到你们家里去，让那个什么金龙变成死龙。”

    “我艹……”曾虎马上破口大骂，但是刚吐出了两个字，只感觉眼前一花，然后脸上就是被重重的打了两个耳光，紧接着又是小腹一痛，身体一下子就失去了重量，把后面的两人一起撞翻在地。

    钱自在脸色顿时一变，他根本就没有看清对方是如何动手的，最主要的是，曾虎可是金龙手下的第一打手，在对方手里，竟然连反应的机会都没有，就被打倒了。

    宋晓冬拍了拍手，脸色一沉，道：“你们最好给我把嘴巴擦干净点。”

    这无疑就是一个下马威了，也确实是有立威的效果，连曾虎都这样，其余的人就更不用提了，另外这里面还有一些刚才被宋晓冬打过的小弟，他们更是把宋晓冬打狂牛的事情说过了，大家更是对宋晓冬的实力感觉恐惧了。

    曾虎爬起来还想动手，钱自在却是拦住了他，看向宋晓冬，道：“好身手，但是你真认为凭着你的好身手，就能与龙哥硬抗吗？”

    “不行吗？你们要试试？”宋晓冬淡淡的反问，但那强烈的自信却是从身上爆涌而出。

    钱自在被宋晓冬盯着，念头飞快的运转，可是却突然发现，面对着对方这种绝对实力上的差距，很多计策都已经是全无用武之地。

    宋晓冬立完威，冷哼了一声，道：“你们是不是想着以后再想其他的办法来威胁我？那你们也可以试试，如果你们胆敢再来惹我，我就不会这么轻易的放过你们，我会把你们……连根铲除，从此在这个城市里面，再没有你们这一号人物。”

    “好大的口气。”曾虎气的一瞪眼睛。

    “不要以为你们在一个小城市里面混的风生水起，就自以为多么了不起，我可以告诉你们，在我眼里，你们只不过是一群井底之蛙，我连对付你们都懒得动手。”

    说完宋晓冬搂着苗轩轩就径直往前走去，那些小弟们下意识的让开了一条通路，没有一个人敢拦阻。

    “就这么放他走了？”曾虎在后面不服气的说道。

    钱自在苦笑了一下，道：“咱们能够拦住他吗？”

    曾虎嘴角抽了抽，想说自己这么多人，想说大家身上还有家伙，但是他更明白，以刚才宋晓冬出手的实力，除非用枪，否则大家手里的棒子匕首之类的，完全对人家不会构成什么威胁，而且甚至因为拿出这些东西，还会让自己这方面的人受重伤或者丧命。

    回到了金龙的别墅，钱自在把刚才的事情汇报了一遍，看着脸色铁青的金龙说道：“龙哥，我感觉咱们应该好好的调查一下这个人，然后再决定怎么做，我感觉这家伙实在是有些邪门，咱们不能冒失行事。”

    金龙深深的吸了一口气，道：“好，那就好好的调查他一下，如果他确实背景深厚，那咱们也只能认栽。”

    “好，这件事交给我了。”钱自在点点头。

    事情虽然安排妥了，可是金龙这些人，一个个的都是感觉相当的压抑和憋屈，手下这么多人受伤，还被坑了一千万，饶是金龙现在的财力，也是心疼的要死啊。

    宋晓冬这时候已经回到了家，苗轩轩竟然也是跟他一起回来了。

    宋晓冬本来是想把她送回家的，可是苗轩轩说道：“这都后半夜了，我回家，还不得被我爸骂啊，反正都晚了，我就去你家里住一晚呗，反正你家里的房间也多，还能没有我住的地方啊。”

    宋晓冬一想也是，就把她带了回来。

正文 第256章 轩轩，你还想骗我吗？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    回来晚了，宋晓冬也不想打扰宋晓茹，就带着苗轩轩来到了楼下的一间卧室，道：“你今天晚上就住这里吧。”

    苗轩轩却是一下子就把房门关上，然后直接抱住了宋晓冬。

    “喂，轩轩，这个……”宋晓冬这时候已经冷静了下来，轻咳了一声，两手扶着苗轩轩的肩膀，很有些心虚了。

    苗轩轩迎着宋晓冬的目光，她的眼睛里面火热一片，道：“我知道你想说什么，可是我不管你能不能真正的跟我在一起，哪怕就算是暂时的谈个恋爱，那我也愿意。”

    宋晓冬忙道：“轩轩，这样不行的。”

    “那我问你……你有没有一点的喜欢我？”苗轩轩目光灼灼的看着宋晓冬。

    宋晓冬想否认，可是被苗轩轩看着，他真的说不出来这样的谎话，无奈的苦笑了一下，道：“我承认，我是挺喜欢你的，你很阳光快乐，活泼开朗，没有千金大小姐的娇气，而且还能跟我玩到一块去。”

    苗轩轩一下子眼睛眯成了一道月牙，道：“那就是喽，你喜欢我，我也喜欢你，现在都是什么年代了，难道还非得恋爱就是为了结婚啊，咱们互相喜欢，那就已经足够了啊。”

    宋晓冬轻轻的晃了晃头，道：“轩轩，如果是换别的女人，我可能真就答应了，可是我现在感觉越来越喜欢你了，我就更不能乱来，要是真让你受到什么伤害，我自己都是会心疼的。”

    苗轩轩更是开心了，小嘴一噘，道：“那我不管啦，反正今天你得陪我一会。”

    宋晓冬点了一下苗轩轩的鼻子，道：“那咱们可得克制，要是一冲动，再给我弄个儿子出来就麻烦了。”

    “想的美，你想啪啪就啪啪啊，我还不同意呢。”苗轩轩轻打了宋晓冬一下，脸蛋发红，真是说不出来的娇艳。

    轻轻的一拉宋晓冬，两人就已经是坐到了床上，苗轩轩看着宋晓冬，轻咬了一下嘴唇，道：“刚才在酒吧里面可是我的初吻。”

    “竟然得到了初吻，真是荣幸啊。”宋晓冬笑眯眯的。

    “坏蛋，在那里，我都没有好好的感觉，现在……再来一次好吗？”

    宋晓冬心里一荡，这样的要求，他又怎么能说出拒绝的话来，捧着苗轩轩的俏脸，柔声说道：“那我就教教你，怎么好好的接吻。”

    苗轩轩轻轻点了点头，两只明亮的大眼睛半闭不闭，睫毛忽闪忽闪的，一脸小脸蛋晕红的像天边的晚霞，更是说不出来的诱人。

    宋晓冬缓缓的低下头，轻轻的吻到了苗轩轩的唇上，苗轩轩的身体轻轻一震，两臂马上紧紧的抱住了宋晓冬的脖子，完全没有那种胆小的羞涩，而是热情无比的回应起来。

    苗轩轩的热情，一下子把宋晓冬完全点燃了，拥着苗轩轩往床上一倒，两人就是一番热吻。

    这般热情的亲吻，两人很快就已经是难以自制了，宋晓冬的那一双手，早已经是在苗轩轩的身上游走，而苗轩轩没有一点的拒绝，甚至还不时挪动身体，配合着宋晓冬的抚摸。

    热情越来越高，最开始说的事情，宋晓冬已经抛之脑后，两手已经开始解除苗轩轩的衣服。

    苗轩轩依旧是没有拒绝，配合着宋晓冬把她的衣服尽数除去，不过在宋晓冬脱衣服的时候，她还是羞涩的扯过被子盖在身上。

    宋晓冬三两下把衣服脱个精光，然后直接掀开被子把苗轩轩压到了身下。

    感觉到宋晓冬的火热，苗轩轩颇有紧张，但更多的是一种兴奋，两臂紧紧的抱着宋晓冬，再一次与宋晓冬吻了起来。

    过了一会，唇分，宋晓冬看着已经完全动了情的苗轩轩，轻笑了一声，道：“轩轩，你现在还不承认两年前的那个人是你吗？”

    “两年前……”苗轩轩愣了一下，然后盯着宋晓冬。

    “我们现在都这样了，你还想骗我吗？接下来只要一下，那你什么都揭晓了。”宋晓冬脸上的笑容更加灿烂。

    “你为什么会这么认为呢？”苗轩轩手指在宋晓冬的后背上轻轻的划动，眯着眼睛问。

    宋晓冬微微一笑，道：“最开始我是认定你和青青两人之中必定有一个是两年前的那人，可是你们的反应完全迷惑了我，让我都不由得不相信，这是另有其人。”

    “那你现在为什么又认定是我呢？”苗轩轩问。

    “很简单啊，两年前，我们也是这样出去玩，玩的也是很嗨，你也是因为玩的嗨而非常的热情，就连刚才亲热，都是与我们两年前一模一样，你的反应我绝对不会记错的，因为那一天太过美好，我绝对不会忘得掉的。”

    苗轩轩手指停顿了一下，轻轻的咬了一下嘴唇，道：“那如果要真不是我，你会怎么办？”

    “真不是你？那怎么可能，现在你还要骗我吗？我现在可是随时要跟你啪啪了。”

    “等等啊，我问你呢，如果我不是两年前的那个她，或者说，那个人如果是青青，你怎么办？”

    宋晓冬愣了一下，道：“如果是青青，那这事……咳咳，好像有些不太好，你们是姐妹，我这样做，那岂不是让你们姐妹难做，把你们全都害了。”

    苗轩轩眼睛一眯，道：“我们是双胞胎啊，你们男人不是最喜欢这样的调调吗？玩了姐姐，再妹妹，多有成就感啊。”

    宋晓冬干笑了一声，道：“如果不喜欢，那玩就玩了，但是我现在已经真的喜欢你了，所以这事，我可不敢玩。”

    苗轩轩咬了咬嘴唇，道：“那我要告诉你，我真的不是两年前的那个人，你现在是不是要停止？”

    宋晓冬愕了一下，因为他感觉到苗轩轩说这话的时候，是很认真的，现在万事俱备，就差临门一脚，突然中止，那对于一个男人来说，绝对是一件痛苦的事情。

    但如果真如苗轩轩所说，那真要啪啪了，宋晓冬真不知道要如何面对这一对姐妹了。

    “说啊，你想怎么办？”苗轩轩轻轻的扭了一下身子，小嘴在宋晓冬的脖子上轻轻的亲吻，那种诱惑让宋晓冬差点直接提枪上马……

正文 第257章 到底啪还是不啪

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    深深的吸了一口气，宋晓冬又咬了一下舌尖，看着苗轩轩那诱惑死人不偿命的小模样，苦笑了一下，道：“轩轩，咱们别开这样的玩笑，现在这样子，我真的好难受，你这是要玩死我吗？”

    苗轩轩又扭了一下身体，道：“说嘛，你到底怎么办呢？”

    “如果真不是你，那我现在真不能这样。”宋晓冬说出这句话也是内心相当的难受，但是他更大的期望，则是苗轩轩还是在逗他玩。

    “冬子，你能这样说，我就更喜欢你了，可惜……”苗轩轩面上也是露出了苦笑，道：“我真不是两年前的那个她。”

    宋晓冬干张了张嘴，道：“轩轩，这个笑话一点也不好笑。”

    苗轩轩噘起小嘴，道：“我也不想开这个玩笑啊，你难受，我也难受啊，我真的好想跟你啪啪的，虽然我知道第一次会很疼，但是我现在真的想啊。”

    “可是……如果真是青青的话，那我跟你啪啪了，她也跟你啪啪了，那以后咱们怎么办？我跟她抢一个男人？那我真的感觉很古怪啊。”

    宋晓冬看苗轩轩说的那么无奈，知道苗轩轩说的绝对是真的，否则她刚才就不会让他随便的把衣服脱下去，更不会造成现在这样的局面。

    再一次吸了一口气，宋晓冬就想从苗轩轩的身上翻下去。

    苗轩轩却是一下子抱紧了他，宋晓冬苦笑着说道：“轩轩，那咱们停止吧。”

    苗轩轩嘴唇轻轻的含着宋晓冬的耳垂，道：“我是不敢跟你啪啪，但是咱们都这样了，你不能让我就这样不上不下的啊。”

    “那还能怎么样啊？”宋晓冬苦笑不迭。

    “你忘了前几次，那几次隔着衣服，你也让我很舒服的，咱们只要不真啪啪，那就不算犯规喽，今天……我也要你那样我啦……”

    宋晓冬真的很想拒绝，这样做，是能让苗轩轩满足，可这完全是掩耳盗铃啊，最主要的是，这样做，最难受的是他啊。

    可是苗轩轩已经不给她拒绝的机会了，主动就已经送上了香吻。

    十多分钟之后，宋晓冬有些狼狈的从苗轩轩的床上溜掉，甚至连衣服都没穿，刚才这么一会，数次差点擦枪走火，最后宋晓冬都是强自的克制住了。

    直接打开旁边一间卧室的门，宋晓冬就溜了进去，躺在床上还是久久没有平静，苗轩轩这个女孩实在是太让他喜欢了，但却又让他有些害怕，如果苗青青是那个人，那自己与苗轩轩就算不发生关系，现在这样的情况都已经是很让人头疼了。

    房门这时候突然打开了，黑暗之中，明显是苗轩轩又走了进来，这让宋晓冬颇有些不知道如何应付才好，干脆眼睛一闭，假装睡着了。

    苗轩轩上了床，竟然就只是睡到了他的身边，然后就没有其余的动作了。

    这让宋晓冬也是有些意外，刚才还那么热情的苗轩轩，现在怎么这么老实了，最主要的是，既然老实了，那又何必又跑过来跟他一起睡。

    不过不管怎么样，宋晓冬也不敢再对苗轩轩下手了，在床上规规矩矩的不动也不敢动。

    身边就躺着一个大美女，而且还是那种主动送上门的，宋晓冬却什么也不敢做，这种滋味就别提别憋屈了。

    宋晓冬都想着干脆发发狠，就跟她做点什么了，以后的事情以后再说，但最后还是忍住了这个诱人的想法，越是喜欢，就越有一种不忍伤害的责任，要是换了一个人，可能宋晓冬倒不至于有那么多的心里负担了。

    还好今天晚上他本来也喝了很多的酒，这放松下来，酒劲也是慢慢的上了火，也不知道过了多久，这才迷迷糊糊的睡着了。

    “啊！”一声尖叫声，把宋晓冬吵醒了，然后就感觉怀里抱着一个人，那个人还在奋力的挣扎。

    “喂，你干什么，让我再睡一会。”宋晓冬睁开眼睛瞧了瞧，见是苗轩轩，就又闭上眼睛，他真的是感觉很困，现在就想睡觉。

    “放开我，你这个流氓，快开放开！”苗轩轩在那里用力的扯着宋晓冬的胳膊，两腿也是奋力的想把宋晓冬的腿从她的腿上挪开。

    宋晓冬被苗轩轩这一挣扎，身体不免接触强烈，这让宋晓冬一下子的血液就兴奋了起来，两臂抱的就更紧了，道：“你昨天晚上溜到我床上，我还没对你做什么，现在还想跑吗？快点老实的让我抱一会。”

    “不行不行！”苗轩轩的挣扎不但没有一点减弱，反而是更加的强烈了。

    “什么不行，我说行就行，你把我折腾的够呛，现在想拍拍屁股就不认账了，哼哼。”宋晓冬看苗轩轩不从，倒是来了兴致。

    人就是如此，苗轩轩主动，宋晓冬有些害怕，但是苗轩轩拒绝，他却是开起了苗轩轩的玩笑，反正昨天晚上就差最后临门一脚了，这时候苗轩轩身上还穿着贴身的三点式，他就更加无所顾忌的上下其手了。

    “啊！”宋晓冬突然低呼了一声，胳膊竟然让苗轩轩一口咬住，这一下子还咬的颇狠，真是好不疼痛，连忙叫道：“喂喂，我放了你，放了你，你快别咬了。”

    “呜呜……”苗轩轩还是咬着不松手，嘴里发出呜呜的声音，显然是让宋晓冬先用行动来表示。

    宋晓冬连忙乖乖的把腿从苗轩轩的腿上挪开，身体也往后缩了缩，手臂放松，道：“我松开了，这下子可以松口了吧？”

    苗轩轩这才松了口，然后嗖的起身就想跳下床去。

    宋晓冬一伸手就搂住了她的小蛮腰，直接把她带倒在床上，然后哈哈一笑，道：“你这个小妖精，咬了我还想跑，今天就让我好好的收拾收拾你。”

    “啊！救命！”苗轩轩马上大声叫了起来。

    这嗓音真是相当的大，把宋晓冬都吓了一跳，这么大的叫声，岂不是要让姐姐宋晓茹听到了，连忙一低头，就吻住了她的嘴。

    “啊！”苗轩轩顿时瞪大了眼睛，那眼里有一种屈辱，多少还有那么一点羞色。

    就在这时，房门突然一下子被人推开，宋晓冬连忙松开苗轩轩，转头向门口看去，然后眼睛顿时瞪的像两颗乒乓球，眼珠子差点都没瞪出来。

正文 第258章 面面相觑

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬本来以为进来的是宋晓茹，这事让姐姐逮到，虽然尴尬，但也不是什么大不了的事。

    可是站在门口的，竟然是又一个苗轩轩！

    不对！床上一个，门口站着一个，这显然一个是苗青青，一个是苗轩轩。

    现在两人身上都只是有三点式，宋晓冬实在是分不清哪一个是苗轩轩，哪一个是苗青青。

    不只是宋晓冬一下子发懵，躺在床上的那个，还有站在门口的那个，此时全都是一脸懵逼的状态，三个人一声不吱，屋里面静的极为诡异。

    宋晓冬脑袋飞快的运转着，又瞄了瞄床上这个，再看看门口那个，突然间一下子就明白过来了。

    床上这个是苗青青，压根就不是苗轩轩，这个房间，肯定也是昨天晚上苗青青住在这里，半夜上厕所什么的空隙之间，宋晓冬就直接进来了。

    然后苗青青那时候也是处于半迷糊状态，压根就不知道床上多了一个人，再加上那时候宋晓冬也没有敢做什么，所以这一晚上两人都是相安无事。

    也难怪早上起来，她的反应那么大，因为她根本就不是苗轩轩。

    这下子真是让宋晓冬懵逼了，昨天上半夜，不对，也是过了零点，只能说睡着之前，还是与苗轩轩缠绵，然后睡醒了之后，就已经跟苗青青搞在一起，这事实在是太过大条了。

    苗轩轩第一个反应过来，回手就把房门关上，然后转过身，就已经是气势汹汹了，宋晓冬顿时暗暗苦笑，刚一张嘴要解释，苗轩轩已经是指着宋晓冬说道：“好啊，你们两个人好大胆，竟然偷偷的搞在一起了，苗青青，你说你不是没有跟冬子啪啪吗？现在让我当场抓到，你还有什么说的？”

    “我……轩轩，你听我解释，事情根本就不是你想象的那样，我都不知道怎么回事，这个家伙就跑到我床上来了。”

    苗轩轩哼了一声，两手背在身后，胸脯一挺，道：“还不知道？哼哼，我刚才可是看到你们亲吻来着，你还不承认吗？苗青青，你这也太嘴硬了吧？难道我还得看着你啪啪啪，你才认啊。”

    苗青青只感觉自己真是有口难辩了，让苗轩轩看到她和宋晓冬在一张床上也就罢了，最主要的是，这个家伙竟然还是在亲自己，换成谁，那也会像苗轩轩这样认为的。

    “宋晓冬，你这个混蛋！”苗轩轩又瞪向了宋晓冬，凶巴巴的说道：“你现在都和苗青青这样了，你是不是也得有个交待，我可告诉你，我们苗家人可不是那么好欺负的，不是随便你玩弄的，别想着啪啪过后就不认账。”

    宋晓冬现在完全就是一副懵逼的状态，完全就是被苗轩轩搞糊涂了，现在苗轩轩不应该是气急败坏的找他算账吗？怎么看起来，却是在为苗青青出头呢？

    苗青青干张着嘴，此时也被苗轩轩的气势所震慑，感觉上，好像也是自己做了什么坏事，让苗轩轩逮住了一般，此时真想找个地缝钻进去，这实在是太尴尬了，实在是太丢脸了。

    女人的尴尬和难堪，最好的办法就是转移矛盾，就算是苗青青这样的老总级女人，也是逃不开这种本能，又羞又气的瞪向宋晓冬，道：“你这个混蛋，你赶紧给我解释清楚。”

    宋晓冬脸一黑，苗青青让自己解释，那岂不是承认两人在这里不清不楚了，怎么女人在这个时候，都会变得这么弱智啊。

    但最主要的是，他现在怎么解释，跟谁解释？昨天睡前还跟苗轩轩在滚床单呢，难道说现在说是误把苗青青当成苗轩轩了？

    那不只是苗青青，苗轩轩也会撕了他啊。

    “喂，宋晓冬同学，你难道不给我们苗家人一个解释吗？”苗轩轩瞪着宋晓冬，那眼里带着一股杀气，看的宋晓冬小心脏是怦怦的狂跳不已啊。

    宋晓冬干咳了一声，苦着脸看向了苗轩轩，道：“轩轩，咱们两个人昨天晚上不是喝多了嘛，我也不知道怎么就在这个房间里面睡的。”

    苗轩轩哼了一声，道：“这个不是重点，我是问你刚才是怎么回事，别告诉我，你们睡在一起，什么事也没做。”

    “是这个家伙刚才强迫我的，你是不是听到我的叫声才过来的，我也是早上起来才发现他在我床上的。”苗青青连忙解释。

    “哦……你们是昨天晚上都不知道床上有别人？呵呵……你认为我能信吗？”

    苗青青急道：“这是真的啊。”

    苗轩轩一瞪眼睛，道：“好，就算我相信你们是晚上不知道床上有别人，那刚才又是怎么回事，是不是意外惊喜，然后就要情难自禁的啪啪了？我说苗青青，麻烦你叫*床的声音能不能小点，这不是在你自己家里啊，我在隔壁都听的清清楚楚了。”

    “叫*床……”苗青青脸这个黑啊，刚才她分明是挣扎大叫，怎么就成了叫*床了。

    苗轩轩又往前踏了两步，道：“宋晓冬，我可警告你，现在你跟苗青青这样了，以后就得对他负责，你要是敢对她不好，我可就不会放过你的。”

    宋晓冬皱了一下眉头，忙道：“轩轩，这事可不能乱点鸳鸯谱，我和青青真是没有什么，我刚才是把她当成……”

    苗轩轩脸色一变，马上打断了宋晓冬的话，叫道：“你当什么当，不要找任何的借口，你还是不是男人了，敢做不敢当吗？”

    苗青青脸一黑，感觉现在真有些乱的不成样子，道：“行了行了，这事我们自己会处理，你就别操这个心了。”

    “那样最好。”苗轩轩也是感觉有些心虚了，因为她听出宋晓冬刚才话里的意思，不敢再逼迫了。

    “喂，苗轩轩，你不觉得你穿成这样……不太好吗？”苗青青看着苗轩轩，突然意识到了一个问题。

    苗轩轩一低头，看着自己身上的三点式，顿时有点傻眼。

正文 第259章 与苗轩轩的约定

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “咳咳……”苗轩轩干咳了一声，道：“我这不是着急，就跑过来了嘛，嘿嘿，你们继续，我先回去了。”说完，苗轩轩马上就溜了出去，不过在溜出去之前，还是狠狠的瞪了宋晓冬一眼，那眼里满是威胁和警告之意。

    苗青青自然是认为苗轩轩这眼神是因为她，另外还有她这身穿着。

    但是宋晓冬则是很清楚了，苗轩轩那眼神的意思，就是让他不许把实情说出去。

    房门关上，宋晓冬和苗青青都向对方看去，然后苗青青嗖的一下子扯过被子盖在身上，但宋晓冬则是完全露出了出来。

    “啊，你这个死流氓！”苗青青一眼就瞧到了宋晓冬不着寸缕，顿时又羞又恼，扭过身，恶狠狠的骂了一句，一想到昨天晚上，这个家伙竟然就这个样子跟她睡在一张床上，她简直就是羞愤欲死啊。

    宋晓冬干咳了一声，想要找衣服穿，才发现衣服全在苗青青这边，连忙从床上跳下去，绕了过来。

    “啊，你这个暴露狂！”苗青青再一次看到宋晓冬的身体，气的脸都绿了，连忙扯着被子盖在了自己的脸上。

    宋晓冬连忙三两下把衣服穿好，然后干咳了一声，道：“青青，这个……对不起啊。”

    他很想把这事解释清楚，可是如果不说是误把她当成苗轩轩，这事根本就没法解释清楚，毕竟早上起来，两人都是处于清醒状态，他还是对苗青青做出了那样的事情，最后也只说出了这三个字。

    “你赶紧给我出去。”苗青青现在也是不知道跟宋晓冬这个家伙说什么好。

    宋晓冬连忙溜了出去，就看到苗轩轩在隔壁房门口对他招了招手。

    宋晓冬连忙进了苗轩轩的房间，苗轩轩关上了房门，然后伸出手就掐在了宋晓冬的腰间软肉上。

    宋晓冬做出一副啮牙咧嘴，很是痛苦的模样，苦笑着说道：“轩轩，我当时真以为是你啊，要是知道青青，我哪敢啊。”

    “你这个混蛋，昨天晚上你都不敢，大清早的你就敢了？”苗轩轩一听这话，更是有些恼了。

    宋晓冬干笑了一声，道：“那时候青青想逃，我就感觉挺好玩的，故意想跟她，不对，我是想跟你闹来着。”

    “跟我闹，你就亲？”

    宋晓冬忙道：“是啊，我想着咱们昨天晚上都那样了，只要不破了最后一关，跟你亲亲也没啥的。”

    苗轩轩哼了一声，道：“你想的美，昨天晚上我是喝多了，才给你那样的机会，告诉你，从现在开始，你没有这样的机会了，以后再也不许亲我，不许摸我，不许脱我的衣服，甚至想都不许想。”

    宋晓冬知道要真是这样，绝对是对两人都好，可是看着苗轩轩说这话的时候，明显是一副很委屈的样子，心里一下子就不忍了，伸开胳膊搂住了她，柔声说道：“你真舍得？”

    “舍得！当然舍得！”苗轩轩拧了一下小蛮腰，但两手却是不由自主的搂住了宋晓冬的腰。

    “你这个大坏蛋，你这个大流氓，你明明跟青青都啪啪过了，然后你还来招惹我，害得我喜欢上你，害得我想跟你啪啪，你都坏死了，坏死了。”苗轩轩说着就委屈的哽咽了起来，两只小手也在宋晓冬的后背上轻轻的打着。

    宋晓冬这几年也不知道听过多少情话了，但是却绝对没有感觉苗轩轩这话动听，心里一下子感动的热血沸腾，搂紧了苗轩轩，在她的额头上轻轻的一吻，道：“轩轩，这件事，我一定会给你一个交待，这么多年，我第一次真正的想娶一个人当老婆，那就是你。”

    “啊……”苗轩轩抬起头来，瞪大了眼睛看着宋晓冬，眼里虽然还含着泪水，但是分明带着浓浓的喜意。

    “轩轩！”宋晓冬低头又在她的唇上轻轻的亲了一下，道：“我说真的，我承认我这个人不怎么靠谱，有时候遇到女人也会冲动，但是我现在真的有冲动，想娶你当我老婆。”

    苗轩轩迎着宋晓冬的目光，脸上的委屈转瞬之间就已经消失不见，取而代之的是如花的笑容，嗔道：“就算你是在哄我，但我也很开心。”

    “不是哄你啊，我说得是真的。”宋晓冬很认真的盯着苗轩轩。

    “哈……那我就更开心了呗。”苗轩轩一踮脚，就在宋晓冬的唇上亲了一下，道：“这个算我奖励你的，然后嘛……以后我可以考虑让你亲亲我，让你摸摸我……脱衣服嘛……这个偶尔也可以的。”

    “那啪啪呢？”看着苗轩轩这副可爱的模样，宋晓冬忍不住又笑着问了一句。

    苗轩轩给了宋晓冬一个白眼，道：“我让你啪啪，你敢吗？”

    “为何不敢？”宋晓冬说的竟然是底气十足了。

    “你真的敢？”苗轩轩瞪大了眼睛，道：“那次跟你啪啪的，可是青青啊，你还要跟我啪啪？”

    宋晓冬认真的看着苗轩轩，道：“不管两年前的那个是你，还是青青，或者是另外一个人，但是我现在喜欢的是你，以前的事情也只能是代表着过去。”

    苗轩轩眨了眨大眼睛，马上又摇了摇头，道：“那也不行啊，要真是青青的话，那我岂不是跟她抢男人了，虽然我们小时候什么都抢，但是抢男人这种事，我不能做啊，那样我们姐妹之间的感情就真的要崩了。”

    宋晓冬脸一黑，道：“那怎么办？如果是青青，你不会是想让我跟她在一起吧？”

    “这个嘛……那我也不舍得，要不这样……冬子，咱们做个约定。”

    “什么约定？”宋晓冬眯着眼睛问。

    “在你没有确定到底是不是青青之前，咱们就不能啪啪，但是做别的可以，除非你确定了，那个人绝对不是青青，那咱们再啪啪好不好？要不然我心里总会有个芥蒂的，就算跟你啪啪，我也会心里不舒服的。”

    看着苗轩轩一副很认真的模样，宋晓冬点了点头，道：“好，我答应你，那抽个时间，咱们一起去一趟拉斯维加斯，或许到了那里，找出我当时留下的那个结婚证，什么事情都确定了。”

正文 第260章 你身上有什么味？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗轩轩很开心，宋晓冬这样做，就是真正的想去解决问题，就是真正的对她上心了，主动搂着宋晓冬的脖子，就送上了香吻。

    这一次的吻，感觉完全就不一样了，昨天的吻或许是酒精刺激的，或许是条件刺激的，但现在就是那种真真正正的吻，完全发自内心的，就是想亲吻，就是这样才能更好的表达一种感情。

    片刻唇分，苗轩轩脸上带着甜甜的笑容，道：“不过咱们还得说好啊，你可不能把咱们的事说出来。”

    “为什么？”宋晓冬皱着眉头。

    “反正就是不能说，要是让苗青青知道我们两人这样，昨天晚上你还和她那样，那回头咱们姐妹还怎么相处了，所以就瞒着她呗，让她自己一个人尴尬去。”

    “可是这样很别扭不是吗？”

    “你便宜都占了，还说什么别扭。”苗轩轩掐了宋晓冬一下。

    “那不是意外嘛。”

    “意外……那看电影又是怎么回事？”苗轩轩瞪了宋晓冬一眼。

    宋晓冬顿时无语，这事实在是没有什么可解释的了。

    苗轩轩却是马上轻笑了一声，道：“我知道那时候你还没有真正的喜欢我，所以我也不怪你啦。”

    宋晓冬真的是有些感动了，道：“哦……轩轩，你可真是大度，更让我喜欢了。”

    “哼！这可不是留给你以后泡妹子的借口哟，你要是再敢跟别的女孩子眉来眼去的，看我怎么收拾你。”苗轩轩此时完全进入了女朋友的角色。

    宋晓冬马上笑道：“不会不会，有轩轩这样好的女朋友，我怎么还会再去跟别人眉来眼去呢？”

    “这还差不多。”苗轩轩这才满意，两人又是整理了一下衣服，尤其是特意看了看嘴上有没有什么痕迹，这才一起走了出去。

    宋晓茹正好从楼上下来，看到宋晓冬和苗轩轩一起从一个房间里面出来，顿时愣了一下，惊讶的说道：“冬子，青青，你们……这是？”

    苗轩轩马上跳过去拉住了宋晓茹的手，满脸笑容的说道：“晓茹姐，我是轩轩，昨天晚上我和冬子回来出去玩的晚了，我就跑到你家里来住了一晚。”

    “可是……你们……”宋晓茹又指了指他们出来的那个房间。

    苗轩轩轻笑了一声，道：“咯咯，晓茹姐，你不会是以为我们住在一个房间吧？不是啦，我们是早上起来之后才在一起说了几句话的，可不是住在一起。”

    宋晓茹舒了一口气，道：“真是吓我一跳，我以为你们两个现在……呵呵，不过那样也挺好，你们要是真谈恋爱，我也很赞成。”

    宋晓冬正要说话，苗轩轩马上瞪了他一眼，笑道：“晓茹姐，没有啦，我们就是玩的开心，我可没有想那么早的嫁人呢。”

    宋晓茹其实也是挺喜欢苗轩轩的，不过总感觉苗轩轩家世太好，与她和宋晓冬不是一个层次的，所以她更相中林苏儿。

    “好了，我先去做早点，你们去洗漱什么的吧。”宋晓茹走了两步，又转头对宋晓冬说道：“冬子，你赶紧去洗个澡，换套衣服，这身上的怪道都有点怪了。”

    苗轩轩凑到宋晓冬的身边闻了闻，突然啐了宋晓冬一口，嗔道：“流氓。”然后也跑去卫生间了。

    宋晓冬有些汗，宋晓茹所说的怪味，肯定是昨天晚上与苗轩轩厮混在一起，今天早上还与苗青青亲热一下，搞的自己荷尔蒙分泌过旺才有的气味。

    连忙去楼上洗了一个澡，然后又换了一套干净的衣服下来，宋晓茹、苗轩轩还有苗青青都已经坐在餐桌边了。

    宋晓冬走了过去，直接坐到了姐姐的身边，笑道：“今天早上吃早餐倒是人多啊。”

    苗轩轩笑嘻嘻的说道：“你是平时嫌人少吗？那我和青青以后没事就来混饭吃。”

    宋晓冬笑道：“那当然是欢迎之至。”

    苗青青低头喝着牛奶，一声不吱，现在她真的不知道要如可面对宋晓冬，这个家伙昨天晚上喝多了跟她睡一张床上也就罢了，这个她能原谅，可是今天早上竟然那简直就是非礼她了。

    这才几天啊，她竟然就让宋晓冬亲了两次，今天早上这个家伙更是光着身子抱着她在一张床上，这简直就是让她无法接受啊。

    但是她这时候心里除了恼火，竟然真的没有恨宋晓冬的意思，尤其是看着宋晓冬那一副眉开眼笑的模样，她更是心里来气，占了她这么大的便宜，这个家伙竟然还能如此坦然，难道就没有一点负罪感吗？

    脚正好碰到了一只脚，宋晓冬还是坐在她对面，不用说也是这个家伙的脚，苗青青想也不想，直接就踩上去，然后还用力的碾了两下。

    宋晓冬脚上吃痛，下意识的把脚缩了回来，目光看向苗青青，苗青青却是低着头，就像没事人一样，好像做这件事的完全不是她一样。

    瞄了一眼苗轩轩，苗轩轩正吃着煎蛋，一副很享受的模样，而且两人现在这样柔情蜜意，苗轩轩肯定也不会这么踩他，肯定还是苗青青了。

    不用说，苗青青肯定是恼火今天早上吃亏的事，所以才来报复他的，他当然也是理亏，所以只能假装不知道，低头吃东西。

    苗青青看着宋晓冬一副不疼不痒，完全没反应，心里更是恼火，脚往前一探，就踢了宋晓冬的小腿一下。

    宋晓冬不由有些愕然，抬头瞄了苗青青一眼，而这一次，苗青青则是狠狠的瞪了他一眼，然后又低头吃东西。

    “这是什么意思？”宋晓冬这时候还真是有些懵了，苗青青在桌下面跟他搞小动作，这到底是几个意思？可是他真的不敢有任何的反应，苗轩轩就在斜对面呢，要是让她看出来，那岂不是就太尴尬了，而且他现在喜欢了苗轩轩，自然而然的就是与其他女人接触就会有距离感了。

    宋晓冬越是这样躲着苗青青，苗青青就越是气恼，脚再一次探出，这一次逮着宋晓冬的脚，那是狠狠的踩住，说什么不放开了，分明就是要跟宋晓冬较上劲了。

正文 第261章 搬到一起住

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬有些懵逼啊，苗青青这种强势外加有点无赖，实在是让他没有想到，这种脚上的接触，如果是轻轻的摩擦，那还算是一种享受，但这种狠狠的踩，那就是一种遭罪了。

    但很快宋晓冬也搞懂了，这分明就是苗青青的报复，她现在就是想发泄一下心里的不满。

    搞懂了这个，宋晓冬干脆把脚往前伸了一点，让他更方便的踩着，让她踩个痛快。

    苗青青感觉到宋晓冬的配合，狠狠的踩了一会儿，这心里的气倒也消了不少，主动就把脚拿开了，她也不是那种得理不饶人的人，宋晓冬这是主动认错的态度，还是能够让她接受的。

    宋晓茹这时转头对宋晓冬说道：“对了，晓冬，青青说今天就让我跟她去总公司里面工作，让我去跟着锻炼锻炼，你看怎么样？”

    宋晓冬终于松了一口气，马上说道：“这事很好啊，多些阅历也是不错的，而且直接就能当领导，也不错。”

    苗青青白了宋晓冬一眼，道：“晓茹姐虽然去了总公司，但也只能是我的助理，并不能真正的管什么事，你可别想太多了。”

    宋晓冬笑道：“那不也就只听你一个人的就行了，只要不受别人的气就成。”

    “我哪敢给晓茹姐气受。”苗青青下意识的说了一句，但是马上感觉这话说的似乎有些歧意，忙补了一句，道：“你们可是新公司的投资方，我要是得罪了晓茹姐，你这个姐控，还能给我投资啊。”

    宋晓茹笑着说道：“没事没事，我就是参与一下，冬子你就别跟着乱参合了。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“只要咱姐开心就成。”

    “对了，青青的家离公司有点远，这里却是离公司很近，我们只要走上十几分钟就能到公司了，所以我想着青青暂时就住在咱们家，然后我们上下班方便，另外晚上我也可以与青青研究一些事情，你看如何？”

    宋晓冬这才明白，为什么苗青青昨天晚上是住到他家里来了，对于这个要求，他自然是没有拒绝的理由，只不过这心里确实有些发虚，不过还是痛快的说道：“那当然没问题了，有美女住到我们家里，那是求之不得啊。”

    苗青青却是心里一虚，这偶然住到宋晓冬的家里，这都差点出事，如果是长久住在这里，自己的清白会不会毁在这个家伙的手里啊？

    “我也要住进来，你住这里，爸也去国外了，要不然我自己一个人在家里太无聊了。”苗轩轩这时候马上叫了起来，打断了苗青青的胡思乱想。

    宋晓茹马上点头说道：“轩轩来也好，正好大家热闹一下，我和青青工作忙的时候，也有人跟冬子说话。”

    苗轩轩马上兴奋的说道：“那就这么定了，今天我们就正式搬进来，冬子，一会你就去跟我到家里取东西，顺便也把青青的东西拿过来。”

    苗青青迟疑了一下，道：“那你别让她乱动我东西，你帮我弄。”

    苗轩轩不屑的说道：“切！这个小心眼啊，冬子又不是什么内*衣狂魔，还能对你那些东西感兴趣啊。”

    苗青青顿时脸一黑，宋晓茹则是噗嗤一声笑了出来，道：“这确实是要避忌一下的，冬子不会的，你就放心吧。”

    苗青青这倒是有些不好意思了，尴尬的说道：“晓茹姐，我没有那个意思。”

    吃过了早饭，苗青青和宋晓茹就一起去了公司，苗轩轩马上两臂挂在宋晓冬的脖子上，腻声说道：“现在家里就我们两个了。”

    “那你想干什么？”宋晓冬搂着苗轩轩的腰，笑眯眯的问。

    “你这个大色狼，别想随便占我便宜，走走，帮我搬家了，我可是要住在你家里了。”

    宋晓冬笑道：“是啊，这样以后我就方便偷香窍玉，没事就可以偷偷的溜到你房间里面了。”

    苗轩轩夸张的叫道：“啊啊，你这个大色狼，就算你溜到我房间里，我也不会让你亲我，不会让你摸我，更不会让你脱我衣服，想跟我啪啪，那就更是没门。”

    苗轩轩这时候颇有些娇憨，让宋晓冬更是喜欢，在她的唇上亲了一下，得意的说道：“哈哈，总是会有机会的。”

    两人出门下了地下车库，坐上那辆法拉利，苗轩轩不由叫道：“我去，冬子，你竟然有法拉利，这也太奢侈了吧？”

    宋晓冬笑道：“你这个千金大小姐，竟然还会为一辆法拉利惊呼，这太扯了吧？”

    苗轩轩说道：“怎么不扯，这车五六百万呢，我爸和我姐那都是有钱就用在公司的投资上，这么奢侈的事情，他们可不做。”

    宋晓冬一想也是，苗青青和苗清远两人的车，顶多就是那种百八十万的奔驰，这样的车，确实在他家里没见过。

    “你要是喜欢，回头我也给你买好了。”宋晓冬笑眯眯的说。

    “这话我爱听，看来你还是挺舍得嘛，不对不对，你才给我买一辆车，我可不干，你都一下子给了苗青青七千多万，这车才值几个钱，我可是你女朋友，你得给我更多的。”

    “哈哈，没问题。”

    苗轩轩也就是开个玩笑，对于钱来说，她真是并没有特别的概念，平时她也不喜欢奢侈品，就算花钱不算计，但是一个月在会馆里面的收入，也是勉强够用了。

    看着苗轩轩坐在车里，一副很新奇的模样，宋晓冬倒是感觉苗清远这个人很有些特殊，这么有钱了，住的地方也不像肖海青那样的别墅，只是一个小区里面的楼中楼，对于子女的教育方面，也是颇严格，或许这也是他成功的一个主要原因吧。

    “对了，你爸去哪了？”宋晓冬随口问。

    “他说出国了，前两天还能联系到他，这两天就找不到他了，也不知道去哪里去了，他一向这样，有时候出门，好些天连电话都打不通，真不知道他到底在干什么？”

    “这倒是有些怪异了，你爸不会是做什么违法的事情吧？”

    苗轩轩马上打了宋晓冬一下，嗔道：“你胡扯什么呢，我爸怎么会做那种事，不过说实在的，我对于我爸的事情还真是知道的不多，你要是想知道，那还得问苗青青。”

正文 第262章 肖强又被打脸了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬家里的东西现在也是大多不缺，所以苗轩轩和苗青青两人就算搬过来一起住，那也就是拿些衣物就可以了。

    两人简单的收拾了两个箱子，然后送回了家里，就急匆匆的赶到了会馆，今天是周六，两人是都有课要上的，紧赶慢赶，等到两人把车子停好，正好就到了上课的时间。

    连忙停好车子，两人直奔楼上去给自己的班上课，总算没有迟到。

    肖强这个家伙一直没有对苗轩轩死心，在会馆里面传出宋晓冬与李思婕的一些传言之后，他对苗轩轩的心就更活了。

    这段时间他没怎么在会馆里面出现，主要是遇到了一件好事，他很意外的得到了一笔遗产，足足有一百万之多，瞬间一下子就成了百万富翁，他的自信心也就一下子爆棚了。

    昨天刚提了一辆三十多万的奔驰E级车，今天就特意开了过来等待苗轩轩，可是快到上课也没有看到苗轩轩，只能是悻悻的上楼了，正好错过了宋晓冬和苗轩轩赶过来。

    上课间隙，肖强去苗轩轩的健美操班，看到苗轩轩还在那里上课，顿时大喜，心里则是想着一会怎么俘获苗轩轩的芳心了。

    好不容易等到下课，肖强连忙快步的先下了楼，靠在了自己那辆崭新的奔驰车旁，而且特意的把车门打开，以显示他就是这车的主人。

    不过看向不远处的一辆红色的法拉利，肖强则是不由还是有些羡慕，人家那车才是真正的豪车呢，也不知道是哪个家长开过来的，人家的孩子直接就是含着金钥匙出生的，真是让人羡慕。

    羡慕归羡慕，肖强自己感觉也不错了，自己的这辆奔驰，也是足够的惹眼了，他相信对付这个会馆里面的女孩子就已经有足够的杀伤力了。

    “哇噻，肖强，这是你的车？”几个会馆里面的女孩首先走了出来，看到肖强和身边的车，马上惊喜的凑了过来。

    “是啊。”肖强故意装做一副很随意的样子。

    “奔驰啊，肖强，你可真有钱啊。”

    “这车可真漂亮啊，肖强你竟然能买得起奔驰，真是让人羡慕啊。”

    “能不能带我们兜兜风啊。”

    听着女孩子们的恭维，肖强更是飘飘然了，笑着说道：“没问题，不过今天不行啊，等改天的，我一定带你们兜风去。”

    “哟，不会是等苗轩轩吧？”一个女孩对肖强眨了眨眼睛。

    肖强也不否认，他追求苗轩轩的事情，整个会馆里面都知道。

    “嘿嘿，这下子倒是有趣了，肖强你现在有奔驰做底，这机会倒是大了许多嘛。”

    大家对于宋晓冬还是肖强当苗轩轩的女朋友，都感觉差不多，现在两人竞争，反而是激起了大家的兴趣，她们倒也想看看，肖强能不能反败为胜，再把苗轩轩抢回来。

    不对！好像肖强一直就没有成功过，一直失败来着。

    这时候宋晓冬和苗轩轩走了出来，肖强马上笑吟吟的迎了上去，无视宋晓冬，道：“轩轩，中午一起吃个饭如何？”

    苗轩轩愣了一下，自打上一次肖强被宋晓冬揍了一顿，这个家伙已经好久没有纠缠她了，今天这又是怎么回事？

    “不好意思，我和冬子说好了一起吃饭。”苗轩轩挽住了宋晓冬的胳膊，头还往宋晓冬的肩膀上一靠，再一次强调着她和宋晓冬的关系。

    以前那是为了敷衍肖强假装与宋晓冬亲热，现在则是完全真心实意，这所有的动作就是更加的自然和亲密。

    肖强脸色马上变得有些难看，但他还是压住了心里的不爽，他也知道，要是就这么一下子把苗轩轩抢过来，那苗轩轩就不是苗轩轩了。

    牵强的笑了一下，肖强说道：“既然如此，那我送你们一程如何。”

    “送我们？不用了，我们自己走就好。”苗轩轩说完，挽着宋晓冬就从肖强身边擦身而过。

    宋晓冬这时候却是皱了一下眉头，以前对于别人追求苗轩轩，他也不当回事，但现在，他就必须要宣誓主权了。

    脚步一顿，宋晓冬对肖强说道：“麻烦你以后不要来骚扰轩轩，我的脾气可不太好。”

    肖强一瞪眼睛，就想发作，不过一想上一次的惨败，用拳头解决问题，显然自己不是对手，哼了一声，道：“一个留学回来的人，竟然也当一个武术教练，你有什么可牛的。”

    宋晓冬转头淡淡一笑，道：“最起码你打不过我。”

    肖强被噎的满脸通红，咬着牙说道：“哼，你能给轩轩好的生活吗？两个人生活在一起，那是要靠经济基础的，你赚那么点钱，可不够给轩轩好的生活。”

    苗轩轩不想跟肖强废话，道：“好与赖，那是我们的事，不劳你操心。”然后挽着宋晓冬往出走。

    肖强在后面脸色铁青，哼了一声，马上过去上了自己的车，他来的早，车就停在会馆门口，然后发动了车子，追上了宋晓冬和苗轩轩，按下车窗，对着宋晓冬和苗轩轩说道：“宋晓冬，你连辆车都没有，还想跟轩轩在一起，你可真是够可以的。”

    苗轩轩和宋晓冬转头看了一眼肖强，然后都是不再理他，一辆奔驰E级车，两人都不放在眼里，而且就算肖强这时候开了一辆价值几千万的车，那两人也不会在乎。

    两人的反应，完全是没有达到肖强的预期，这让他真是有些挫败感，冷笑了一声，道：“轩轩，生活真的不是只有爱情，我跟你说，我现在可是有百万存款，只要你跟我在一起，我一定会给你一个好的生活。”

    苗轩轩和宋晓冬这时候停下了脚步，苗轩轩指了指那辆红色的法拉利，促狭的一笑，道：“如果有人开着这辆法拉利来追求我，我倒是可以考虑一下的。”

    肖强顿时脸一黑，道：“那他也没有啊。”

    宋晓冬咧嘴一笑，手里的遥控器轻轻一按，那法拉利顿时发出了一声轻响，然后说道：“不好意思，我还真有。”然后转头对苗轩轩说道：“轩轩，是不是可以考虑一下跟我在一起呢。”

    “好的！爱死你了！”苗轩轩啵的在宋晓冬的脸上亲了一下，然后和宋晓冬坐上了车，扬长而去。

正文 第263章 李思婕陷入情网

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    肖强目瞪口呆，目光一直看着那辆法拉利，大脑完全失去了反应，直到一声刺耳的喇叭声，他才发现已经要与旁边出来的一辆车撞在一起，连忙一脚刹车，总算是险之又险的没有撞上，不过因为刚才只顾装X，也没系安全带，脑袋一下子重重的撞在方向盘上，额头顿时肿起了一个大包。

    “我艹，他哪来的法拉利啊！”头上的疼痛倒是让肖强清醒了许多，然后顿时在心里大骂不已。

    “这肯定是借来的，他要是能开得起法拉利，还用跑到这里来当教练吗？”肖强说什么也不相信这是真的，这实在是太让人震撼了。

    肖强被震住了，会馆里面其他的人也是全都懵逼了，苗轩轩在会馆里面也是很长时间了，可是在大家的印象里，苗轩轩的家庭环境一直很普通啊，穿的衣服都不是特别贵的名牌，首饰什么的，也都是一般的饰品，除了手机，是最新的苹果之外，这也是随便一个女孩都能拿得出手的啊。

    就算是知道苗轩轩漂亮，但是在大家的眼里，也毕竟没有太大的优势，可是现在突然一下子坐着法拉利走了，这心里落差真不是一般的大。

    “怎么了？”李思婕走了出来，看到门口的气氛有些不对，随口问向了旁边的一个会馆里面的教练。

    “李总……”那人嘴角抽了一下，道：“法拉利，法拉利啊。”

    “什么法拉利？”李思婕更是有一头雾水。

    “刚才苗轩轩和宋晓冬是开着法拉利走的。”

    “这样啊，这有什么大惊小怪的。”李思婕摇了摇头，她虽然也没有看到过宋晓冬开法拉利，但是她现在已经知道宋晓冬绝对不是一般人，就算是开辆法拉利也没有什么了不起的。

    看到李思婕如此的淡定，那教练不由心里佩服，李总果然就是李总，确实是高端大气啊。

    李思婕坐上了自己那辆雅阁车，握着方向盘，却是并没有马上打火，想到宋晓冬，她也是心里有点乱，这些天，宋晓冬就算是来会馆，她也没有见到过。

    宋晓冬没有主动来找她，她也不好意思去找宋晓冬，但其实她真的很想他。

    与宋晓冬发生了几次关系，她现在真是有些迷恋这种感觉了，宋晓冬的强壮，还有在床上的那种能够让她飞上天的能力，这都是以前完全没有过的，多少次午夜梦回，她都是抱着被子，想象成抱着宋晓冬，久久难以入眠。

    可是李思婕更明白，她与宋晓冬根本就是不可能的，她离了婚，而宋晓冬还是一个小伙，比她年龄小，最主要的是，宋晓冬明显就不是一个普通人，而是一个注定要成龙飞天的人物存在，她这样的女人，根本就不够资格与宋晓冬在一起。

    心里明白是一回事，但越明白，她就是越渴望，这种矛盾，这些天，已经是折磨的她非常难受了。

    摇了摇头，李思婕叹了一口气，把这种烦恼暂时抛之脑后，现在他还要去跟管消防的人吃饭，现在消防检查非常的严格，如果消防通不过，那会馆根本就没法开下去。

    本来李思婕的这个会馆，所有的一切都是严格按照消防标准来建的，但是最近负责好了这里的消防科科长换了，前几天还过来检查了一下，又提出了一些毛病。

    李思婕也是经商几年了，一听这话，就明白对方是故意找茬，就是想在她这里捞点好处，可是对于这样的事情，她也只能认，毕竟想开下去，那就不能得罪这些大爷。

    今天就是特意请那个科长吃饭，然后还准备了一个大大的红包，把人打点好，应该就没有什么事了。

    到了约定好的酒店，李思婕在门口看到了一辆红色的法拉利，下意识的认为这可能就是刚才那些人所说的那辆，宋晓冬可能也就是在这里吧。

    进了酒店的大厅，她马上就四下看了一下，正好看到了宋晓冬和苗轩轩正在里面，这心里顿时说不出来的喜悦，马上快步走了过去，道：“晓冬，轩轩，你们怎么也在这里？”

    “李总，你怎么也来了？”苗轩轩马上过来拉住了李思婕的手。

    李思婕微微一笑，道：“我约了人在这里吃饭。”目光却是不由自主的瞟向了宋晓冬。

    宋晓冬与李思婕的目光相撞，他能感觉到李思婕那目光里面的炽热，这不免就让他心里却是有些发虚，下意识的避开了李思婕的目光。

    李思婕一下子就感觉了出来，心里不由一黯，而宋晓冬也是一下子感觉出来，这心里倒是颇有些过意不去了，毕竟与李思婕还有几夕之情，这样做实在就是太绝情了，又迎上李思婕的目光，对她露出了一个温柔的笑容。

    陷入了情网的女人，智商往往就会拉低，患得患失，宋晓冬的微笑，一下子就让李思婕心情转好，刚才的那点失落也是一扫而光。

    苗轩轩根本就没有感觉出来，笑嘻嘻的眨了眨眼睛，说道：“李总，是不是跟哪个帅哥约会啊？用不用我们帮你把把关啊？”

    李思婕顿时心里一慌，感觉这样的玩笑很容易让宋晓冬误会，忙道：“不是不是，我是约了消防队的人吃饭，这是公事。”目光又是瞟向了宋晓冬，发现宋晓冬并没有在意，这才松了一口气，她可以看着宋晓冬和苗轩轩在一起，但是她真的不希望宋晓冬认为她与别的男人有染。

    “哦，那就没劲了。”苗轩轩噘了一下嘴，道：“本来想跟你蹭饭呢，那我们还是自己吃吧。”

    “好的，那我就先上去了，免得让人等着我。”李思婕能够与宋晓冬对上两个眼神，就感觉很满足了，也真怕自己在这里说话时间长了，再有什么走板的，让苗轩轩看出什么问题，那就给宋晓冬添麻烦了。

    李思婕上了楼，宋晓冬和苗轩轩也正要上楼，几个人也走了进来，其中一个一看到宋晓冬，马上快步的迎了上来。

正文 第264章 进退两难

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “宋先生！”那是一个三十多岁的男子，看起来倒是颇有些派头。

    “你是……”宋晓冬感觉是看到过这个男人，但貌似并没有什么特别深的印象，所以也有些吃不准是谁。

    “我叫丁海魁。”

    “哦，你是丁家人。”宋晓冬一听这名字就知道了。

    丁海魁马上恭敬的说道：“是是，多谢宋先生妙手回春，我丁家人没齿难忘。”

    “算了，我拿了钱，你们也不必这样。”

    “这必须的，要是没有宋先生，我丁家必定会变天。”

    “好了，不用提这些了，我们就是来吃个饭而已。”宋晓冬对于丁海魁的热情倒是感觉无趣。

    丁海魁又看了苗轩轩一眼，他也是对苗轩轩印象深刻，那天就是这一对双胞胎一左一右的跟着宋晓冬，不说别的，单单这种泡妞的本事，也是让他佩服的。

    “那我就不打扰了，这是我的名片，以后宋先生如果有用得着我的地方，尽管吩咐。”

    宋晓冬接过了名片，随手就放在了兜里。

    宋晓冬和苗轩轩上了楼，丁海魁一直注视着宋晓冬两人消失在视线里，这才转身。

    “丁队，这人谁啊？”与丁海魁一起来的一个男子好奇的问。

    丁海魁说道：“这是一位奇人，对我们丁家有大恩，以后你们可不要得罪了他，包括他的女人，否则别怪我对你们不客气。”

    旁边的几个人都是有些惊讶，他们很少看到丁海魁如此严厉的说话，那看来那个年轻人，对于丁海魁来说，绝对是一个非常重要的人了，也都在脑海里面回想着宋晓冬的模样，免得以后不小心得罪了。

    宋晓冬和苗轩轩两人进了一个小包房，然后又点了菜，服务员一出去，两人就搞起了小动作。

    宋晓冬也算是久经情场，还不至于那么的没节制，但是苗轩轩这可是刚刚坠入爱河，正是情浓意浓之时，单独一跟宋晓冬在一起，这马上就粘乎了上来。

    宋晓冬当然也不会客气，两人卿卿我我的，小动作不断，要不是服务员时不时的进来送东西，两人只怕就要来一个热吻了。

    总算是服务员把菜都送来之后，包间的房门也被关上，苗轩轩立马就主动坐到了宋晓冬的腿上。

    宋晓冬轻笑了一声，道：“轩轩，是不是那一次咱们挤在一辆车上，你就喜欢坐在我腿上的感觉了？”

    苗轩轩小嘴一噘，道：“你还说呢，那时候你就坏死了，大流氓一个。”

    宋晓冬笑道：“那你现在还往我腿上坐，我看你就是一个女流氓，每一次都是占我便宜，就把我扔一边了。”

    一想起两人以前的事，苗轩轩脸色发红，但也不由噗嗤一声笑了出来，道：“我自己舒服了，我还管你干什么？”

    宋晓冬搂紧了苗轩轩的腰，真是感觉喜欢苗轩轩不得了，这个女孩说话大胆，但却是那种听起来就让人舒服，绝对不是那种大胆就带着黄腔的腐女，而且总是说的那么自然，一颦一笑，都能带动起宋晓冬的情绪。

    亲了苗轩轩一眼，道：“那今天你不会又要在这里跟我来这一套吧？”

    “啊，那可不行，这里是酒店，要是让人听到了，或者服务员闯进来就尴尬了，等回家的，我再治你。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“那就看看咱们谁能治过谁。”

    两人一边吃东西，一边轻言调笑，那真是说不出来的柔情蜜意，说不出来的旖旎风光。

    不过最后两人还是分开了，这样下去，都是感觉有些忍不住了，那最后还是只能自己遭罪。

    “对了，冬子，你说李总会不会是约会呢？刚才我逗她的时候，她明显的有些慌乱啊。”

    “不会吧。”宋晓冬马上摇了摇头，因为他知道李思婕是为何而慌乱。

    “那咱们去偷偷瞧瞧好不好？”苗轩轩眨了眨眼睛。

    宋晓冬捏了一下苗轩轩的鼻子，道：“打探人家隐私，这样不太好吧？”

    “没事啦，我这不是关心李总嘛，她都已经让前任老公骗的好惨了，如果再遇到一个混蛋，那岂不是更悲剧了。”

    宋晓冬下意识的揉了揉鼻子，怎么感觉着苗轩轩所说的那个混蛋就是自己呢。

    “冬子，好不好吗？咱们就去偷偷瞧一眼，就一眼就好。”苗轩轩抱住了宋晓冬的胳膊，轻轻的晃着，小嘴微噘，一副恳求的可怜小模样。

    宋晓冬一下子就被这种温柔打败了，宠溺的说道：“好好，那咱们就去看一眼。”

    李思婕所在的包房里面，此时只有三个人，两女一男，那男的就是管她会馆消防的陈秋生，另外一个女的则是叫做何洋，就是她做的中间人，才把陈秋生和李思婕约在一起的。

    陈秋生此时已经是喝了不少的酒，脸色发红，尤其是那鼻头，更是红的要滴出血来，那一双眼睛，则是带着一种色迷迷的茫，盯着李思婕，道：“李总，消防的事，那就是我一句话的事，只要我说行，那你那里就行，我要说不行，你那里就肯定不行。”

    李思婕在心里暗暗叫苦，这已经是这个陈秋生第三次说出这句话来了，第一次，李思婕就已经把红包递上，第二次，李思婕说了等通过之后，再给补上一个大红包。

    但这第三次还说，李思婕就知道这个陈秋生要的不只是钱了，应该还是想要她这个人了。

    “陈科长，我一个女人开个会馆也不容易，还请陈科长高抬贵手，你放心，只要我能好好的把这个会馆开下去，逢年过节，我一定会去看陈科长的。”

    陈秋长一手拿着酒杯，眼睛眯了一下，道：“李总，我知道你一个女人做生意不容易，所以我才想帮你嘛，只要我做了你的靠山，不要说消防，就算是公检法，国地税等等部门，我都是可以帮你搞定的，这样你做生意，岂不是更容易？”

    这话说的就更直接了，李思婕更是暗暗头疼，目光求救的看向了何洋，但是何洋也是露出了一脸的无奈，甚至还有一种鼓励的意思。

    这让李思婕一下子头疼不已，现在进也不是，退也不是，心里突然感觉一阵的悲哀，为什么一个女人做事业就这么难呢？

正文 第265章 李思婕的屈辱

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “李总，其实……”屋里的气氛有些压抑，不只是李思婕看向了何洋，就连陈秋生也看向了何洋，何洋迟疑了一下，道：“陈科长可是手握大权，以后更是前途无量，如果你……跟了他，你也是有个依靠不是，而且你还离了婚，找个依靠，这也是很正常点事，我感觉也是挺不错的。”

    李思婕嘴角一抽，陈秋生则是挥了一下手，很牛气的说道：“虽然我不能给你婚姻，但是只要你跟了我，我保证会经常去你那里，而且你的事，我会全都帮你搞定，这点社会关系我还是有的，另外你放心，你赚的钱我不会要，而且我还会给你机会赚更多的钱，比如搞个消防器材公司，只要我说一句，哪一家敢不用你公司的器材，绝对要比你开这个会馆赚的多。”

    这样的条件，对于一般人来说，那绝对是一个相当大的诱惑，要知道，这消防器材的利润那是相当的大，尤其是有陈秋生这样管事的人照应，那更是销量和利润有保证。

    只不过李思婕听了这话之后，却是感觉一阵阵的恶心，这个家伙如果是单身，提出这样的要求，她还多少感觉正常一点，而这个家伙明明是有老婆的，这岂不是让她当情人，当小三。

    她李思婕就算是离了婚，就算是感情受过伤，但也不至于沦落到给人当小三。

    深吸了一口气，李思婕迎着陈秋生的目光，说道：“陈科长，真是对不起，这件事我不能答应，我李思婕做生意，讲究的就是一个堂堂正正，讲究的就是一个凭良心做生意，我不想搞那些歪门邪道之事。”

    陈秋生脸一沉，道：“李总，你可以考虑清楚，你现在的会馆能不能干下去，可就是我一句话的事。”

    李思婕握紧了拳头，道：“陈科长，我相信你是一个心胸宽广的人，不会因为个人感情的事，而去在公事上进行报复。”

    陈秋生猛的一拍桌子，怒道：“那我就是要报复你呢？”

    “我……”李思婕一下子语塞，她真是没有想到这个陈秋生如此的嚣张，也是如此的不要脸。

    “我告诉你，我就是看中你了，你要是乖乖的做我情人，那什么都好说，但是你要是不同意，哼哼，那你这个会馆也就不用开下去了。”

    这明显就是赤果果的威胁，而且还是如此张狂的说了出来，这简直就是把李思婕气的脸色发青，也是一下子怒了，喝道：“陈科长，你可是堂堂国家公职人员，竟然拿着国家赋予你的权力，来欺压百姓，你这样做真的好吗？”

    陈秋生霍的站了起来，两手扶着桌沿，居高临下的双目瞪着李思婕，道：“我说好就好，说不好就不好，李思婕，现在就是你一句话，你到底答应还是不答应？”

    李思婕感觉到了一种强烈的压迫感，深吸了一口气，也是缓缓站了起来，道：“我不答应！”

    声音虽然不大，但是李思婕却是回答的斩钉截铁，没有一丝的犹豫。

    何洋看到两人完全闹僵，连忙站起来说道：“别冲动，别冲动，李总，你这不是傻嘛，你说说你一个女人这么辛苦的做事业是为了什么，不就是为了赚钱吗？现在有这么好的机会赚钱，你怎么能不答应呢？再说了，男人女人不就是那么回事嘛，你没事陪陪陈科长，以后就算你想自己嫁人，陈科长也不会耽误你的，陈科长，你说是不是？”

    有何洋打圆场，陈秋生也是哼了一声，道：“不错，如果你想嫁人，我陈秋生也不会阻止。”他这么说，完全就不是真心话，先把李思婕搞上手，至于以后，她要是敢找别的男人，他陈秋生自然就有的是办法来阻止。

    李思婕脑海里面突然想起了宋晓冬，如果宋晓冬是自己的男人，一定会替自己出头的，一仰脖子，道：“不好意思，我已经有了男朋友了。”

    何洋皱着眉头说道：“李总，这事可不能乱开玩笑，再拿这种事来敷衍，我可也就不帮你了。”

    李思婕想到宋晓冬，这心里不知道怎么着，一种强烈的自信就油然而生，微微一笑，道：“我男朋友会帮我的。”

    陈秋生脸色阴冷，缓缓的说道：“是嘛？那看来李总是铁了一条心了，好！很好！那咱们也是没得谈了，那你的会馆就等着关门吧。”

    “是嘛？我相信这世界上总有公理在，不是你陈科长一手遮天。”李思婕这时候的态度也是说不出来的强烈。

    “那我就让你看看，我是如何一手遮天的。”陈秋生面色一寒，掏出了电话，直接拨了过去，道：“把华龙会馆给我封了。”然后就挂了电话。

    李思婕顿时脸以一变，气的脸色铁青，指着陈秋生，手指颤抖的说道：“你……你……”

    她很清楚，不要说永封，就算是暂时封上几天，这会馆的生意都会一落千丈，这陈秋生做事还真是太狠了。

    陈秋生这时候坐了下来，翘起了二郎腿，好整以暇的说道：“现在我再给你最后一个机会，你要是答应了，过来乖乖的陪我喝酒，我立马就让他们回去，我想半个小时之后，他们就会到你们会馆，那时候封了之后，再想解封……哼，只怕就没有那么容易了。”

    李思婕握紧了拳头，牙齿死死的咬着自己的嘴唇，嘴唇发白，都要渗出血来，她真的感觉无比的屈辱，一股怒气在心里再也压不住，猛的抓起面前的酒杯，一扬手，那一杯酒就已经扬在了陈秋生的脸上。

    “你这个臭三八！”陈秋生慌乱的抹了一下脸上的酒水，勃然大怒，一个箭步冲了过来，抬手就向李思婕的脸上打来。

    李思婕把眼睛一闭，这时候完全不理会对方的巴掌，但是心里真是说不出来的快意。

    不过那巴掌并没有如期的打在她的脸上，耳边传来了一个让她魂牵梦萦的声音：“谁敢打我的女人！”

正文 第266章 不死不休

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “晓冬！”李思婕简直怀疑自己是在做梦，睁开眼睛，小心翼翼的扭过头，就看到了宋晓冬那张刚毅有型的脸，轻呼了一声，就已经投到了宋晓冬的怀里，两臂紧紧的抱住了宋晓冬的腰，忍不住轻声抽泣了起来。

    李思婕平时确实是一个很坚强的女人，但当遇到自己都解决不了的事情，感觉到自己走头无路的时候，一个自己喜欢的男人突然有如神兵天降的出现在自己的面前，女性的柔弱，一下子完全展露了出来，她这时候太需要这样一个坚实可靠的胸膛来依靠了。

    宋晓冬一手搂住了李思婕的腰，然后手在她的腰间轻轻的拍了两下，柔声说道：“别怕，我来帮你解决。”

    李思婕轻嗯了一声，只是把脸埋在宋晓冬的胸口，至于其他的，她不想再管了，这时候就算会馆被封，就算自己一无所有，她也不在乎了。

    “放开我！”陈秋生这时却是用力的后挣，但是那手腕却像被铁钳钳住一般，无论怎么用力，那都是没有挣开。

    宋晓冬抬头看向了陈秋生，那目光看似平和，但却让陈秋生一下子感觉到了浓浓的危险气息，而且对方这么大的力气，要是动起手来，自己很容易就吃亏，好汉不吃眼前亏，他马上干笑了一下，道：“对不起，刚才我喝多了。”

    “喝多了？”宋晓冬眯着眼睛问道：“喝多了就可以不用承担责任？”

    陈秋生忙又说道：“我刚才都不知道我做了什么，真抱歉。”

    宋晓冬松开陈秋生的手，陈秋生正暗自庆幸的时候，却见宋晓冬的那只手突然迎面甩开，下意识的想偏头躲避，可是那手掌还是结结实实的抽在他的脸上。

    “叭！叭！”宋晓冬正反两下给了陈秋生两个大耳光，然后淡淡的说道：“我也喝多了。”

    陈秋生被打的两眼冒金星，脸上麻木，感觉到嘴里一阵的不舒服，呸的吐了一口，一边两颗大牙竟然就是随之吐出。

    “啊！”陈秋生大叫了一声，然后一下子就暴走了，抓起桌上的一个酒瓶子，兜头就向宋晓冬砸来。

    何洋吓的尖叫了一声，两手捂住了眼睛。

    酒瓶子碎裂的声音在屋里响起，李思婕下意识的转过头来，就看陈秋生头上全是水渍，紧接着鲜血的血液从他的头上流了下来，瞬间就染的满脸全是。

    陈秋生晃了两下，左手扶住桌沿，右手指着宋晓冬，双目喷火的叫道：“你他吗的敢打我？你知道我是谁吗？”

    宋晓冬冷冷的说道：“我管你是谁，敢打我女人的主意，那就得承受我的怒火。”

    “我艹！好好，那你们给我等着，我一定会弄死你们，我要让你们的会馆再也开不下去，我要把你们的会馆永久封了，就算是你们跪下来求我，我也不会放过你们。”

    “是嘛？”宋晓冬冷笑了一声，道：“好像这整个消防队都是你们家开的了。”

    “老子就是管你们的，就有这个能力，敢打我，我要不把你们弄的倾家荡产，我就不姓陈，到时候我会让你乖乖的把这个女人送到我的床上，我会让你们知道得罪我的后果有多么的严重。”

    “找死！”宋晓冬脸一沉，抬腿就是一脚，把陈秋生一下子踹的飞上了桌面，把桌上的杯盘碟碗全都是带着撞到了地下，他也随之掉到了桌子的另外一侧，弄的满身的狼藉，碎裂的瓷片，还把他身上划了几道血口，疼得他更是惨叫不止。

    看着陈秋生的惨状，李思婕也是于心不忍，但是想到刚才这个家伙竟然是那么无耻的威胁她，简直就是一个流氓，哪里像一个公职人员，这心里不免就是有一种快感。

    “冬子，咱们走吧。”李思婕犹豫了一下，知道这事已经惹大了。

    “走！你们谁也别想走，打了我就想一走了之？就算你们现在走了，那也是跑了和尚跑不了庙！”陈秋生挣扎着想站起来，但是脚下踩到了菜汤，一下子又滑倒在地，屁股一下子坐到了一块坏的碗上。

    “嗷！”又是一声惨叫，这可真是应了那句话，菊花残，满腚伤了！

    “李总……你这……你这……这不是自寻死路嘛。”何洋此时一脸的苦相，她帮着两人联系，但现在出现这个局面，她感觉也是一个头两个大。

    李思婕咬了咬牙，道：“何洋，谢谢你的好意，但是我前夫就是被着我在外面养女人，这个是我一辈子的伤，我又怎么可能再去给别的男人当地情人，更何况……我并不喜欢他，所以就算是我的会馆开不下去了，那我也不会屈服。”

    何洋叹了一口气，道：“可是他把陈科长打成这样……只怕也不只是封会馆那么简单了。”

    “你说的不错，我会让你们知道，打了我，你们要付出多大的代价，这绝对是你们承受不起的。”陈秋生咬牙切齿，说话都是有些歇斯底里。

    宋晓冬哼了一声，道：“是吗？那我也告诉你，你得罪了思婕，我也不只是打你这么简单，你的下场也一定会更惨。”

    陈秋生愤怒的咆哮：“好大的口气，那咱们就不死不休！”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“这话说的很有男人气概，那我倒是希望你一直能有这个气概。”然后搂着李思婕就走了出去。

    一出门口，就看到了苗轩轩，李思婕突然意识到她还是被宋晓冬搂着，顿时大为尴尬，连忙推开了宋晓冬，颇为慌乱的说道：“轩轩，对不起，刚才我……”

    苗轩轩则是笑嘻嘻的说道：“李总，没事没事，我们就是听到了你在里面遇到了麻烦，我才让冬子进去冒充你男朋友的。”

    “呼，这样啊，真是太谢谢你了，也谢谢冬子，要不是你们，今天我……”

    苗轩轩哼了一声，气呼呼的说道：“那样的人渣，李总你就不用怕他，要是给这样的人渣当情人，那还不如死了呢。”

    “王八蛋！你们给我站住！”陈秋生这时候从包间里面冲了出来。

    “宋先生！”丁海魁也刚好走过来。

    “丁队！”

    “你是……陈秋生，你这是怎么回事？”

正文 第267章 完了，全完了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “啊！丁队长！”何洋也从包间里面追了出来，看到丁海魁，马上惊讶的喊了一声。

    丁海魁对何洋点了点头，然后看向宋晓冬，道：“宋先生，这是……”

    陈秋生一听丁海魁竟然对宋晓冬说话如此客气，心里顿时格登一下，丁海魁不但是他的顶头上司，而且背景也是相当的强大，他虽然不知道丁家这种家族的能力，但却也知道丁海魁的背景绝对不简单，现在他竟然跟刚才打了自己的年轻人如此礼貌，这事情一下子就感觉有些不妙了。

    宋晓冬淡淡的看了一眼陈秋生，道：“我的朋友请这位陈大科长吃饭，然后这位陈大科长想让我朋友当他情人，我看不过去，就揍了他一顿。”

    丁海魁脸一下子就沉了下来，盯着陈秋生，冷冷的说道：“好你个陈秋生，你好大的胆子，你身为公职人员，竟然中午与人饮酒，竟然还提出如此非分的要求，简直就是岂有此理。”

    “丁队！丁队！你听我解释。”陈秋生这时候更是大感不妙，忙道：“刚才我确实是喝多了，说的都是酒话，我现在就像李总道歉，李总，对不起，对不起，这酒没有喝到我肚子里，都是喝到狗肚子里面了。”

    “哼！好像刚才还有人要说封我朋友的会馆，还要跟我不死不休来着。”宋晓冬又淡淡的说了一句。

    一听宋晓冬说这句话，丁海魁马上就明白宋晓冬的意思了，脸色更是阴沉的可怕，对着宋晓冬说道：“宋先生，这里不方便处理，回头我一定会给你一个满意的交待。”

    宋晓冬点了点头，道：“我相信你会处理好的。”然后又冷冷的看了那陈秋生一眼，带着苗轩轩和李思婕直接离开。

    “丁队……那人是什么来头啊？”陈秋生还以为丁海魁是在维护他，这时候还陪着笑脸问丁海魁。

    丁海魁真想直接就给这个陈秋生一个大耳光，这个王八蛋，竟然敢去惹宋晓冬，简直就是找死，想想自己三叔家的弟弟，就是因为惹了宋晓冬，被踩断了腿，这个陈秋生现在这样，也算是幸运的了。

    陈秋生也确实是丁海魁的得力手下，也是他一手提上来的，所以最后他还是说了一句：“什么来头？是我惹不起的人，你现在马上把你派去的人给我招回来，然后下午等待处理，对了，你跟家人交待一下吧，估计你要进去几年了。”

    “什么？丁队，你这是什么意思？”陈秋生一下子傻了眼。

    “什么意思，你都要跟人家不死不休了，你进去蹲几年大狱，你以为这件事就能过去吗？”

    “丁队？不会这么严重吧？我就是嘴上说说，也没有真把那个女人怎么样啊？”

    “你还想把那个女人怎么样？”丁海魁气的抬手就给了陈秋生一个大耳光，怒道：“你要是真把那个女人怎么样了？那你今天就不会有机会再跟我说话了，少废话，我也是看在你一直跟着我的面子上，我才提醒你这一句的，否则，我直接就给你送进去。”

    陈秋生一下子瘫倒在地，丁海魁的话，他现在完全听明白了，那就是不但要撤他的职，给他进行处分，最主要的是，竟然还要让纪委来查他。

    想想他刚才都可以嚣张的对李思婕那样，就可以知道他平时做事有多嚣张，那身上的事还能少吗？

    而且从丁海魁的态度上他也看出来了，这件事根本就没有余地可谈了，人家点明了就是不死不休的，他这时候真是懊恼无比，那时候为什么自己要把话说的那么死，否则至于这样连个机会都不给吗？

    宋晓冬三人下了楼，径直来到了车边，李思婕说道：“我还是打车走吧，你们的车坐不下。”

    苗轩轩说道：“没事，我们都没喝酒，你坐这车吧，我去把你的车开回去。”

    李思婕犹豫了一下，还是答应了下来，她现在也想单独跟宋晓冬说上几句话。

    坐上了红色的法拉利，李思婕感激的看着宋晓冬，道：“冬子，你又帮了我一次。”

    “跟我还客气什么，你可别忘了，我也是这会馆的股东，那家伙竟然敢封了会馆，那不是断了我的财路吗？我还能放过他吗？”

    “说的也是。”听到这个理由，李思婕心里突然有一种浓浓的失望，她当然更希望宋晓冬是因为她而来帮她的。

    感觉到李思婕的失落，宋晓冬也是心里苦笑，他也能够感觉到李思婕是真的对他动情了，要是以前，他还可以无所顾忌的与李思婕在一起，反正以前就已经说好，大家不谈感情，互取所需，但现在他已经是与苗轩轩谈起了恋爱，自然再不能这么做了。

    车子开出了一段路，李思婕才轻声说道：“冬子，你现在跟轩轩感情不错吧？”

    宋晓冬点点头，道：“现在挺好。”

    “那真的该祝福你。”李思婕想笑，但是那笑容真的不那么自然，也不那么好看。

    “谢谢你。”宋晓冬在心里叹了一口气，然后微笑着说道：“李总，不管什么时候，只要你有麻烦和困难，都是可以跟我说的，不要一个人来抗，一个女人，做事业太难，有的时候，总是会有人想让你付出的更多，这样的事情，我会帮你抗的。”

    李思婕的眼眶一红，一种委屈突然让她的鼻子发酸，眼泪很快就已经止不住的流了出来。

    宋晓冬叹了一口气，右手伸过去，拍了拍李思婕的腿，柔声说道：“别委屈了，我虽然不能给你什么，也不能给你任何的承诺，但是给你一个坚强的后盾，还是没问题的。”

    李思婕抓住了宋晓冬的手，抬起来，放到嘴边轻轻的亲了一下，哽咽着说道：“有你这句话，我就知足了。”然后深深的吸了一口气，脸上也是露出了笑容，道：“我没有那么脆弱，我能生意做到这个地步，也不是一个花瓶的。”

正文 第268章 男人啊

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    李思婕是一个聪明人，她也是一个很成熟的女人，就算她对宋晓冬有情，但是她更明白，两人的关系绝对不能再任其发展，宋晓冬的意思她明白，她也是向宋晓冬表明了自己的态度，等到下车的时候，她已经是恢复正常了。

    “李总，刚才来了几个消防队的人，拿着封条要准备封我们的会馆。”

    李思婕一下车，门口的一个工作人员就迎上来向李思婕汇报情况了。

    李思婕微微一笑，道：“没事，我已经知道情况了，你们安心工作就是，不会有事的。”

    “哦……”那工作人员有些纳闷，这么大的事，李思婕竟然没有接着往下问，不过看李思婕那自信的笑容，倒也就不再多说了。

    苗轩轩这时候也停好了车，三个人一起来到了李思婕的办公室。

    苗轩轩皱着眉头说道：“冬子，就这么放过那个家伙啦？这也太便宜他了。”

    宋晓冬轻笑了一声，凑到苗轩轩的耳边小声说道：“我废了那个家伙，那个家伙以后再也不是男人了。”

    苗轩轩愣了一下，然后脸一下子红了，啐了宋晓冬一口，但却是感觉这样做，真的很解气，道：“对对，谁让他对李总存着那样的心思了，活该！”

    李思婕没有听到宋晓冬说什么，这心里不由又是有些失落，隐隐的有一种被排斥在外的感觉。

    苗轩轩根本就没有意识到这一点，马上笑嘻嘻的对李思婕说道：“李总，那个家伙已经再也不能当男人了，就算是再想欺负女人也做不到了，这下子总算是出了气。”

    李思婕是过来人，当然马上就听明白了苗轩轩话里的意思，也理解了宋晓冬这话为什么不堂而皇之的说出来，心里的失落感也是消失了，惊讶的看着宋晓冬，道：“这……你怎么做到的？”

    苗轩轩得意的说道：“李总，这你就不知道了，冬子的本事大着呢，那样的人渣在冬子的面前，根本就是渣不是，收拾他就是小菜一碟。”

    李思婕又深深的看了宋晓冬一眼，她确实是知道宋晓冬很是有能力，连陈子旭都是要对他很是恭敬，但从苗轩轩的话里来看，她还是有很多东西不知道的。

    下午苗轩轩还有课，宋晓冬却是没事，说了几句，苗轩轩就起身说道：“冬子，你在这里跟李总聊会天吧，等我下课，咱们一起走。”说完就迈着轻快的步伐出了办公室的门。

    看着苗轩轩那轻盈的步伐，还有那全身上下掩饰不住的喜悦之意，李思婕不由有些羡慕的说道：“轩轩比以前更活泼，也更开心了，这爱情的魔力还真是不一般的大啊。”

    宋晓冬掏出了一支烟点上，笑吟吟的说道：“思婕你说话怎么这么的老气，你才多大。”

    “我年龄是不大。”李思婕摸了一下脸，道：“但我毕竟是一个离过婚的女人了，哪能比得上轩轩这种青春少女。”

    宋晓冬笑道：“你这话怎么听着就有些酸溜溜的。”

    “我酸一下还不行啊？”李思婕看着宋晓冬那轻松的神态，让他带着自己也恢复了常态，不由白了他一眼，道：“好歹你也跟我上过床，还不许我酸酸？”

    宋晓冬没想到李思婕突然一下子说的这么大胆，倒是有些尴尬。

    看着宋晓冬的尴尬模样，李思婕倒是笑了，道：“行啦，你放心好了，我又不是那么不知好歹的人，绝对不会把我们的事说出去，更不会去破坏你们之间的关系。”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“让你这么一说，我好像也是挺不是东西了。”

    李思婕瞪了宋晓冬一眼，幽幽的说道：“你以为呢，你这个小混蛋，明明有了女朋友，竟然还来招惹我，害得我一天到晚的想着你，我李思婕也不是那种随便的人，那个陈秋生让我给他当情人，我当时都是感觉特别的屈辱，到了你这里，这倒好，我这是主动送上门了。”

    宋晓冬有些愕然的看着李思婕，前几次两人厮混在一起，他已经跟李思婕说的很明白，他也相信李思婕是一个明白整理的人，不料现在李思婕也像是一个小女孩一般的吃起醋来，这倒是让他有些头大了。

    李思婕看着宋晓冬，突然心里一惊，摸了一下脸，苦笑着说道：“对不起，我今天肯定是被吓到了，再加上喝了不少的酒，所以才会特希望一个男人出来保护我，才会这样胡言乱语的。”

    李思婕这么一会，就已经变了几次态度，这完全不是她平时的性格，宋晓冬把烟掐灭，站起来走到了李思婕的身后，道：“我给按摩一下吧，放松一下精神，很快就会好的。”

    李思婕想拒绝，最后还是轻轻的点了点头，待宋晓冬给她按了一会，她的感觉头脑清醒了许多，想问题也是一下子清晰起来，轻声说道：“冬子，刚才我真是胡言乱语了，你不要放在心上。”

    宋晓冬微微一笑，道：“我知道。”

    李思婕又问道：“那就好，对了，看你和轩轩现在关系这么好，是不是就要请我们吃喜糖了？”

    “这个……只怕暂时还不能。”

    “还要再相互了解了解？”李思婕问。

    “算是吧。”宋晓冬并没有想把自己的难处再讲给别人听。

    李思婕嗔道：“你们男人啊，就是这样，追到手的女人，又开始拖着耗着了，要是没上手，那时候就恨不得马上就把人家娶回来。”

    “呵呵……那倒不是，但是谈恋爱和结婚毕竟不同嘛，两个人是不是真正的适合生活在一起，这不是恋爱的一时头脑发热就能决定的。”

    “这倒也是，婚姻不是儿戏，像我，当时就是头脑一热，就嫁了，最后却是落得这个下场，慎重一点还是好，这样说来，你倒也是一个负责任的男人。”

    宋晓冬并没有接这个话，他是一个负责任的男人吗？如果说对宋晓茹，他这个弟弟肯定是很合格的，但是对于感情的事，他只怕现在真的无法负起这个责任，现在跟苗轩轩在一起，似乎也并不是一件明智之事，自己是不是也被苗轩轩的热情冲昏了头脑？

正文 第269章 傻傻分不清楚

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬和苗轩轩回到家里，也才不到四点，一进家门，就看到宋晓茹和苗青青两人都在客厅里面，好在苗轩轩也是怕家里有人，并没有挽着宋晓冬的胳膊，要不然直接就让人看出来了。

    “姐，你们怎么这么早就回来了？”宋晓冬倒是神态自然，一边换鞋一边问。

    宋晓茹笑着说道：“今天是周六啊，我只是和青青去总公司熟悉一下，要周一才能正式去工作呢。”

    “啊对，我和轩轩是周末上班，你们周末应该休息才对。”

    苗轩轩换好了鞋，迈着轻快的步伐直接就坐到了宋晓茹的身边，看到茶几上的水果，直接就拎起了一串葡萄，举到嘴边，张嘴咬住了一粒吃下。

    苗青青马上一皱眉头，道：“喂，苗轩轩，这是在晓茹姐的家里，你能不能别像在家里那么随便，有点礼貌好不好？”

    宋晓茹马上笑道：“既然搬到这里来住了，那当然也得像是在自己家里一样了，咱们家也没有老人，就我和晓冬，大家都是年轻人，也没有那么多讲究的，再说了，轩轩这样随意一些，我倒是感觉更轻松，要不然我还感觉着哪里招待的不好呢。”

    苗轩轩一手拎着葡萄，一手挽住了宋晓茹的胳膊，道：“看吧看吧，晓茹姐就是好，你也好好学学，人家冬子的姐姐多温柔，再你这个姐姐，一天就是知道绷着个脸，多无趣。”

    苗青青白了苗轩轩一眼，也不再多说，要说斗嘴，这么多年，她也没占过什么便宜，她太理性，而苗轩轩则是不管那一套，总是让她有一种秀才遇到兵，有理说不清的感觉。

    宋晓茹笑着说道：“对了，你们选一选房间吧，挑一个你们自己喜欢的。”

    苗轩轩眨了一下大眼睛，偷瞄了宋晓冬一眼，道：“我要住楼上。”她是知道宋晓茹和宋晓冬都住楼上的，她住楼上，也是更方便晚上偷偷的跟宋晓冬幽会。

    苗青青马上说道：“不行，我们要住楼下，楼上是晓茹姐和冬子住的，我们住在这里已经够打扰人家了，怎么还能去楼上去住。”

    宋晓茹笑着说道：“都住楼上也没有问题的，楼上的房间多，一人一间还有的剩。”

    苗青青还是摇了摇头，道：“那也不太方便，毕竟还有冬子在，这洗个澡什么的，那也不方便，会给冬子的生活造成影响的。”

    这一句话倒是把苗轩轩说的没有了脾气，她总不能说，她并不介意连宋晓冬光着身子她都不介意吧，只能噘着嘴说道：“好吧好吧，那我们住楼下。”

    在苗青青的坚持之下，苗青青和苗轩轩还是选择了楼下的房间，就是昨天晚上两人住过的房间。

    宋晓茹帮着两人收拾了一下房间，然后两人也算是真正的住下了。

    宋晓冬趁这功夫，也是去楼上冲洗了一下，然后换上了一套睡衣，有苗轩轩和苗青青两人在，他就不能像平时在家里穿着个大裤衩光着膀子了，更不要说穿着个三角裤也能在宋晓茹的面前溜一圈了。

    到了楼下，一看到宋晓茹两边坐着的人，宋晓冬一下子傻眼了，这肯定是苗轩轩和苗青青了，只是这两姐妹穿的睡衣都是一模一样的，头发披散开，也是毫无差别，

    宋晓冬早就知道这一对双胞胎实在是太像，很难区分，但是却从来没有看到两人一样的穿着的坐在一起，现在他才意识到，她们不但是像，这完全就是一模一样，完全无差别啊，就算是拿放大镜来看，只怕也看不出来两人有什么区别啊。

    看到宋晓冬站在面前，一副傻傻的模样，宋晓茹顿时噗嗤一声笑了出来，道：“是不是分不出来了？”

    宋晓冬连连点头，道：“是啊，完全分不出来啊，这……你们就不能不穿一样的衣服吗？”

    宋晓茹左边的说道：“就算我们穿不同的衣服，你就能认出来？”

    “这……”宋晓冬马上说道：“就算第一眼认不出来，但是知道是谁之后，那回头不就得分出来了。”

    最主要的是宋晓冬感觉头疼的是，他现在正与苗轩轩粘乎呢，这肯定是要忍不住的要对苗轩轩动手动脚的，要是一不小心，再像今天早上那样搞错了人，那回头就糗大了。

    “你想分那么清干什么？是不是想做坏事啊？”宋晓茹右边的那个对宋晓冬眨了眨眼睛，带着调侃的问。

    “哈……我哪敢啊。”

    宋晓茹左边那个马上接口说道：“是吗？我怎么看着某个人心怀不轨啊。”

    宋晓冬咧了咧嘴，道：“我哪敢啊？”

    “是吗？”两人异口同声，就连眼神表情也是一样了。

    宋晓冬本来想通过两人说话的表情来分辩出两个人，但是这时候他突然发现，这件事也是一样很困难，明明感觉右边那个的眼神像苗轩轩，但是现在右边这句话，又让他感觉这个像是苗轩轩了。

    晕菜！这以后只怕还得更要战战兢兢，可是要管住自己的手，管住自己的嘴，千万不能搞错了啊，本来以为苗轩轩搬到他家里来，以后就是两人少不得恩爱，但现在才发现，这件事的难度真的不小。

    宋晓茹轻笑了一声，道：“好了，我去做饭了，你们聊着吧。”

    苗青青和苗轩轩两人马上站起来要帮忙，宋晓茹笑道：“你们两个千金大小姐？真会做饭吗？要是不会，你们去了，那就是帮倒忙了。”

    苗青青和苗轩轩两人都是有些尴尬，只能是看着宋晓茹进了厨房。

    “冬子，你跟我来一下。”右边的那个这时淡淡的说了一句，转身就向一楼的卧室走去。

    宋晓冬看向了还站在原地那个，那个耸了耸肩膀，道：“让你去就去呗，你看我干什么？”

    “那我总得知道是谁啊？”宋晓冬直接说。

    “我是轩轩啦。”

    感觉那表情和神态应该是轩轩，但宋晓冬真心不能确定啊，平时感觉还能分的清，最主要就是苗青青有点冷，苗轩轩活泼，但现在在宋晓茹的面前，苗轩轩不那么活泼，苗青青也不那么冷，所以完全就没有什么区别了。

    感谢书友我真心爱你打赏了二百块，让明日感觉到了你浓浓的爱啊！

正文 第270章 与苗青青斗气场

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬跟着进了一个房间，目光则是四下观察，终于确定这是苗青青的房间，两人就算是长的像，但是生活习惯和爱好还是有差别的，尤其是放在房间小书桌上的那一叠公司资料，就更说明问题了。

    “你干什么？怎么像个贼似的贼头贼脑？”苗青青白了宋晓冬一眼。

    宋晓冬干咳了一声，道：“这个……我得好好观察一下啊，你们这双胞胎也长的太像，我完全是傻傻分不清楚，总要以后分清才行。”

    苗青青脸上一下子一片羞红，咬牙切齿的瞪着眼睛说道：“你这个混蛋，你到底想干什么？”

    “我没想干什么啊？”苗青青突然发火，弄的宋晓冬有些莫名其妙。

    苗青青羞恼的说道：“你还说没想干什么？你这个混蛋，今天早上就对我这样，是不是想着以后还想摸进我的房间里面啊？是不是怕认错了人，再摸到轩轩的房间里？”

    宋晓冬一下子瞪大了眼睛，苗青青抬脚踢了他一下，道：“你瞪什么眼睛，你以为昨天上了我的床，今天早上又对……这样，这事你拍拍屁股就算完了？”

    宋晓冬今天只顾着跟苗轩轩柔情蜜意了，都忘了昨天今天早上的事情，现在苗青青提起，宋晓冬才回过神来，怪不得苗青青突然把他喊到房间里面来，还有这事呢。

    干咳了一声，宋晓冬急忙转着念头，但是好像今天早上的事，如果不说出误以为是苗轩轩，貌似真没法解释，那时候两人可都是清醒着呢，他还是硬把苗青青按在床上，还去亲她来着。

    “说话啊？你什么意思？”看到宋晓冬不出声，苗青青更气，在宋晓冬的胸口上推了一下，宋晓冬顺势就坐到了床上。

    苗青青则是踏前一步，站在宋晓冬面前不足半米的位置，两臂抱在胸前，居高临下的看着宋晓冬，一种凌厉的气场从她的身上就像宋晓冬逼来。

    这段时间，苗青青与宋晓冬接触的时候，她总是吃亏，而且还是羞羞的那种，所以她那种老总的气场就完全没有机会发挥出来。

    这时候宋晓冬理亏心虚，才让苗青青第一次爆发出来这种压制的气场。

    宋晓冬往后仰了仰身，轻咳了一声，道：“青青，这个……早上是我一时冲动，你也应该知道的，男人嘛，在早上……总会是最容易冲动的，床上有一个像你这样的大美女，还只穿成那样……你说我怎么能不冲动啊？我想在那种情况之下，就算是柳下惠再世，只怕也忍不住吧？”

    苗青青冷笑了一声，道：“你倒是找的一个好借口，那是不是我要让你***了，那也要怪我不应该穿成那样啊？你这倒是跟阿三那个神奇的国度有些像啊，强*奸案频发，然后怪女人穿的太时尚了呗？”

    宋晓冬被苗青青呛的够呛，道：“是是，这不是理由，但最后我不还是悬崖勒马了吗？”

    “你悬崖勒马？要不是轩轩突然闯进来，你会悬崖勒马？”苗青青又往前踏上一步，两腿就已经顶在了床上，处于宋晓冬的两腿之间，两人的距离更近，她那种压迫的气场也就更强。

    宋晓冬一个头两个大，这种让苗青青压制的感觉，让他颇为被动，要是再这样弱下去，那更是会被苗青青吃得死死的。

    迎着苗青青的目光，宋晓冬嘴角一翘，露出了一个有些邪邪的笑容，道：“我承认，那时候我就是想占你便宜来着，你想怎么办吧？”

    苗青青眼睛里面的目光更加凌厉，沉声说道：“你这是在跟我耍无赖吗？”

    宋晓冬脸上的笑容更浓，道：“我没有耍无赖的意思，我都承认了早上确实是我对你不轨了，错已经造成了，现在就等着你说怎么办呗。”

    “怎么办？你对我这样了，你问我应该怎么办？”苗青青也是非得要在气场上压制住宋晓冬，这时候腰弯下来，恶狠狠的瞪着宋晓冬，两人的脸都已经是距离不足二十厘米。

    宋晓冬依旧不为所动，笑吟吟的说道：“你是受害方，所以这件事你可以提要求啊，你说怎么办，我就接着啊。”

    苗青青恶狠狠的说道：“那我就告你，最起码这也是强*奸未遂。”

    “青青，你不要当我不懂法好不好，这种事总要讲究证据的，你没有证据的，再者说了，咱们也是朋友，你根本就不会这么做，否则你就不会找我这么谈了，更不要说住在我家里了。”

    苗青青让宋晓冬直接说中要点，气势不由一泄，但马上哼了一声，冷声说道：“那你的意思，我就白让你侵犯了呗？”

    “也不是啊，我说了，你可以提要求嘛。”宋晓冬笑眯眯的说。

    “你真的让我提？”苗青青盯着宋晓冬。

    宋晓冬感觉有些危险和不妙，道：“你可以先提提，然后咱们还可以谈嘛。”

    苗青青身体又往下低了一点，宋晓冬很想就这么挺着，哪怕最后跟她脸贴脸，不过有了苗轩轩，这样的便宜倒是不敢占了，只能是往后一仰，直接倒在了床上。

    苗青青竟然这样也不放过他，两臂一伸，就已经是按在了他头部两侧，几乎是趴到了宋晓冬的身上，继续实施着对宋晓冬的压迫感。

    “青青，这样……不太好吧？”宋晓冬也是让苗青青这样弄的心里打鼓了，他喜欢苗轩轩，而苗青青与苗轩轩一模一样，这样近的距离，让他真的有一种想侵犯她的冲动。

    “不好？”苗青青冷笑了一声，道：“你今天早上怎么对我来着，现在知道不好了？”

    “好吧，我投降，我投降，你说吧，你想我怎么样，我答应你还不成吗？”宋晓冬举起了两手，终于承认，这一次苗青青胜了，而且胜的很彻底。

    苗青青嘴角微微往上一翘，露出了一个得意的笑容，这可是她第一次在宋晓冬这里，取得了一场胜利，不过那笑容马上敛去，继续着那种压迫，缓缓的说道：“男子汉大丈夫，吐个唾沫就是钉，你可不能反悔。”

    “不反悔，我绝对不反悔。”宋晓冬只能是硬着头皮答应下来……

正文 第271章 苗青青也要当女朋友

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬一来也是被苗青青逼的有些无奈，二来想想苗青青还能让他做什么，无非就是钱和他背后的能量，答应帮她就是了。

    苗青青这才满意，道：“那好，你既然这么痛快，那我也就说说我的条件。”

    “说吧……”宋晓冬迎着苗青青的目光，总感觉是有一种不太妙的感觉。

    “我让你做的事情，就是两件事。”

    “两件事啊……好，你说。”只有两件事，这让宋晓冬感觉应该还能好对付一点。

    “第一，新公司成立之后，你要去新公司帮忙。”

    “这……那好无聊吧？而且我现在也有工作啊。”宋晓冬一下子皱起了眉头。

    苗青青马上瞪起了眼睛，道：“你还是不是男人，刚才你怎么说的？”

    “好吧，那就去好了，反正周末休息的时候，我也一样可以去会馆。”这件事倒还不是什么难事，也就是平时不那么轻闲，另外宋晓茹也在那里，自己去帮帮忙，正好没事还能陪陪她。

    苗青青嘴角一翘，道：“那我不管你，第二点……”说到这里，苗青青停顿了一下，那目光有些闪烁。

    宋晓冬感觉颇为不妙，咧着嘴说道：“这个不会太坑吧？”

    “哼，第二就是让你……让你……”苗青青脸上涌起了一抹红晕，道：“让你当我的男朋友。”

    “什么？”宋晓冬顿时失声叫了起来。

    “怎么？你不同意？”苗青青脸一下子寒了起来。

    “这个……青青，你不会是发烧了吧？”宋晓冬抬手摸向了苗青青的额头。

    “你……”苗青青的脸更是阴沉的可怕，道：“宋晓冬，我问你，那天在电影院，你那样吻我，今天早上，你差点就要把我啪啪了，你不要告诉我，你就是想占点便宜拉倒！”

    宋晓冬发现苗青青竟然是说的非常认真，这可是让宋晓冬真的有些心里发慌了，嘴角抽搐了一下，斟酌了一下语言，道：“青青，这事咱不能这么草率啊。”

    苗青青目光灼灼的看着宋晓冬，道：“你的意思，就是你对我这样了，那却是对我一点感觉都没有，就是想占我便宜，就是把我当成了一个随便的女人？”

    “这……”宋晓冬一个头两个大，如果是两天之前，苗青青这样说，他还不至于这么为难，毕竟他心里更是偏重于喜欢苗轩轩，但是苗青青那种老总的气质，也是让他非常欣赏的，尤其是她穿那种职业套装的时候，更是让宋晓冬很有冲动的感觉。

    但现在他已经与苗轩轩在一起了，又怎么能够答应苗青青，那不是一脚踏两只船，而且这还是一对双胞胎姐妹，这种事哪里敢做啊。

    “好你个宋晓冬，你这个王八蛋，你好……你好……”苗青青咬着牙，两只拳头用力的捏着。

    那两只小拳头就是拄在宋晓冬的耳边，宋晓冬都能听到苗青青那拳头发出的声音，一个女孩子把拳头捏出声音来，可见她用的力气有多大，更是说明她心里的愤怒有多重。

    “唉哟！”门口突然传来了一声低呼，然后门也是被撞开了，苗轩轩跌了进来。

    她刚才就一直在门口偷听，两人所说的话，也是听了一个大概，她一下子也懵了，没想到苗青青竟然是说出了这样的要求。

    别人对苗青青并不是很了解，但是她这个双胞胎妹妹，那是对苗青青了解的不能再了解了，苗青青这样说，那就表示是非常认真的，以苗青青的性格，能够说出这样的话来，那简直就是太不容易了，足以说明她是非常认可宋晓冬的。

    而宋晓冬要是拒绝的话，那苗青青无疑就是承受了极大的屈辱，对宋晓冬只怕就会产生极大的恨意。

    苗青青恨宋晓冬，然后她要是跟宋晓冬在一起，那以后她们姐妹之间，就是完全没法相处了。

    苗轩轩别看再怎么着跟苗青青斗嘴，甚至喜欢看苗青青的笑话，但那是平时闹惯了，无伤大雅的情况下才会这么做，但要是真涉及到伤害到苗青青，她就是不答应了。

    一边是姐姐，一边是自己喜欢的男人，苗轩轩一下子也是纠结的懵了，这心一慌，不由自主的就把门打开了。

    苗青青本来已经是气的要崩溃了，要爆炸了，她真的没有想到宋晓冬这几天对她做出这样的事，竟然是完全没有喜欢她的意思，她哪里能够接受。

    不过在听到门响，苗青青还是一下子慌了，毕竟这是私下里的事，要是让妹妹看到，总是很尴尬的，连忙就想起身。

    可是她这时候太过慌乱，脚下一滑，不但没起来，反而是一下子扑倒在宋晓冬的身上，手肘也是一下子没撑住，那张小嘴，竟然是结结实实的贴在了宋晓冬的嘴唇上。

    这一下子实在是太过意外，不但是苗青青没想到，宋晓冬都来不及做出反应，就与苗青青亲在了一起。

    而两人不由全都是一愕，完全没有想到应该马上就分开，而是大眼瞪小眼的互相看着。

    苗轩轩挣扎着坐了起来，就看到苗青青趴在宋晓冬的身上，正保持亲吻的姿势，顿时瞪圆了眼睛，大脑也是一下子短路了。

    屋里面一下子显得安静无比，有一种特别诡异的安静。

    宋晓冬最先反应了过来，两手连忙想推开苗青青，但也真是太过慌乱了，虽然是把苗青青推了起来，但却是推在了苗青青的两胸之前。

    苗青青本来也是回过神来，正要起身，但是胸前被抓，下意识的低呼了一声，然后宋晓冬也意识到推的地方不对，两手连忙一松。

    苗青青瞬间又扑了下来，两人嘴唇再一次贴在了一起，哦，这一次不是那种贴了，而是磕了，苗青青的牙一下子磕在了宋晓冬的嘴唇之上。

    两人这一次接触，并没有再呆住，苗青青马上一个翻身，就从宋晓冬的身上翻了下来，然后直接坐了起来。

    宋晓冬也是连忙坐起来，看着地面上坐着发呆的苗轩轩，急道：“轩轩……”

正文 第272章 这也能答应？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗轩轩腾的一下子从地上跳了起来，过去先把门关上，转过身来的时候，已经是背着手，板着个脸，一副很凶的模样，来到了宋晓冬和苗青青的面前。

    “咳咳……”苗青青轻咳了一声，道：“轩轩，这事你不用管，我们自己会处理的。”

    苗轩轩马上一瞪眼睛，气呼呼的说道：“我姐都让你欺负成这样了，我能不管吗？”

    苗青青忙道：“轩轩，这不是欺负不欺负的事，我有我的原则，而且这是我和她的事，你就别跟着参合了。”

    宋晓冬这时候苦笑不迭，很想跟苗轩轩解释，但是苗轩轩一瞪眼睛，又让他她到嘴边的话咽了回去。

    苗轩轩吸了一口气，然后一伸手捏住了宋晓冬的耳朵。

    “喂？你干什么？”宋晓冬还没有叫痛，苗青青就喊了起来。

    苗轩轩一翻白眼，道：“我说苗青青，你还行不行了，这个家伙占了你便宜就想甩手不管，你还帮着他说话？”

    “我……我说了，这是我们的事。”苗青青看了宋晓冬一眼，心里这火又升了起来，她苗青青，苗家的大小姐，家里资产上十亿，长的又如此漂亮，才华出众，让这个臭家伙占了便宜，自己也就认了，他竟然还一副心不甘情不愿，不想答应的模样。

    “你先坐一边，不要说话。”苗轩轩对着苗青青又瞪了一下眼睛。

    苗青青不由一愣，这还是第一次感觉到妹妹用如此霸气的语气来跟她说话的，看着苗轩轩，心里突然有一种深深的感动，这才是自己的亲妹妹，真到有了事情的时候，那才会为自己出头。

    “宋晓冬，你这个家伙什么意思？我姐配不上你吗？”苗轩轩“气势汹汹”的问。

    “这……她这么漂亮，而且还是一个公司老总，肯定是能配得上我的。”宋晓冬让苗轩轩问的有些懵，迟疑了一下，还是实话实说。

    “那你为什么不答应？”苗轩轩气势依旧十足。

    宋晓冬更懵了，盯着苗轩轩的眼睛，而苗轩轩则是明显在偷偷的对他使眼色，可现在宋晓冬真搞不明白她这眼神里面的意思啊，道：“这……不是答不答应的事，而这事太突然，我完全没有心里准备啊。”

    “那你现在想想，到底答应还是不答应？”苗轩轩又问。

    “这……我现在真的不能答应。”宋晓冬刚说出这句话，就看到苗轩轩对他直瞪眼睛，然后下意识的又说道：“答应也行。”然后就发现苗轩轩的眼神缓和了下来。

    但宋晓冬马上就感觉不对头了，苗轩轩这是什么意思，她竟然让自己答应下来这件事，这是疯了吗？正要重新表态，苗轩轩已经感觉到了，马上一拧他的耳朵，道：“既然你答应了，那你以后就得对我姐好，如果你敢对她有一点的不好，我苗轩轩就一定不会放过你的。”

    “轩轩……”宋晓冬有点发急了，这到底是唱的哪一出。

    “好了，就这么说定了，青青，你先出去，我再教育教育他，这男人有时候就是当着面，拉不下这个脸。”

    苗青青迟疑了一下，道：“轩轩，算了，别逼他了，我苗青青还不至于那么下贱，非得逼着人家当男朋友。”

    “喂，你快说，你是不是被我逼的？”苗轩轩偷偷的连踢宋晓冬的脚，然后又对他直使眼色，不停的轻轻点头。

    宋晓冬现在真是糊涂了，但是他对苗轩轩还是相信的，她这样做，肯定是另有深意，只得是对苗青青说道：“青青，对不起，刚才我实在是太过震惊了，没想到你平时总说我流氓，一直很讨厌我的，突然让我做你男朋友，我一下子有点高兴的懵了，不是不想答应你。”

    苗青青哼了一声，道：“你想答应，我还不干了呢，想的倒美。”说完，径直就走了出去，怦的一声把门关上。

    “轩轩，你这是干什么？”门一关门，宋晓冬就压低了声音，着急的问道。

    “你傻啊，这时候拒绝她，我姐她还不得羞愤的自杀啊。”苗轩轩气呼呼的踢了宋晓冬一脚。

    “不会吧？”宋晓冬瞪大了眼睛。

    “你以为我姐像我似的，你占了我便宜，拍拍屁股就想走人啊，你占了她那么大的便宜，对于她来说，那真是天大的事了，你不答应，她哪里能受得了。”

    “我去……那时候我是把她当成你了啊，我直接就出来不就是了，那她也能理解吧？”

    苗轩轩瞪着眼睛说道：“你想的轻松，你要是说出来，那我们姐妹之间如何相处？”

    “那怎么办？你不会真让我跟你姐谈恋爱吧？”宋晓冬瞪大了眼睛看着苗轩轩。

    “这……我当然不舍得。”苗轩轩马上噘起了小嘴。

    宋晓冬马上点头说道：“就是嘛，那这事就不能这么含糊过去啊，有些事该说明白就得说明白，否则那回头不只是你难受，而且也害了你姐嘛。”

    苗轩轩摸了摸下巴，道：“这个嘛……我回头再跟她慢慢说呗，最起码现在你不能说。”

    “我不说，那我怎么办？”宋晓冬一脸黑线。

    “嘻嘻，这你就不了解我姐了，刚才这种情况，就算是你答应了，那也只是她找回了面子，不过只是一点点的面子，她一定会很傲娇的，这时候她是等着你去追求她的，她不会再逼着你了。”

    宋晓冬心里一松，道;“这样啊……那好像还有很大的回旋余地。”

    苗轩轩则是点了点头，有点无奈的说道：“对啊，不能把事情搞的那么僵吗，不过咱们得说好了，我和你的事情，那就更不能让青青知道了，要是你要没等我搞定呢，你就露出马脚，那我可就真完蛋了。”

    “好吧。”宋晓冬无奈的摇了摇头，感觉这事真是挺荒唐的。

    “这也就是她啊，这要是换一个人，你敢跟她这样，我非得……”苗青青说着用手比划成剪刀状，凶巴巴的说道：“我非得让你当太监不可，现在让你占了便宜，我还得劝着，我是招谁惹谁了啊。”

正文 第273章 傲娇的姿态

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬和苗轩轩从房间里面出来的时候，苗青青已经在厨房里面和宋晓茹聊起天了。

    苗轩轩一蹦一跳的进去，禁了禁鼻子，道：“好香，晓茹的厨艺看起来好棒啊。”

    宋晓茹笑道：“你们可是都吃惯了顶级厨师做的东西，还能吃惯我做的这点东西啊。”

    苗轩轩笑道：“我们家才没有那样呢，我爸小气着呢，一直家里就顶多一个保姆。”

    苗青青看了苗轩轩一眼，而苗轩轩则是笑嘻嘻的对她眨了一下眼睛，这让苗青青脸上顿时涌起了一团红晕。

    “青青，这是怎么了？”宋晓茹正好看到，疑惑的问了一句。

    苗青青马上说道：“没事没事，有点热。”

    “是啊，这里开着火呢，肯定热，你们还是去客厅吧，那里开着空调凉快。”

    “青青，你出去吧，我要跟晓茹姐姐学学做菜。”

    苗青青出了厨房，来到了客厅里面，看到宋晓冬在客厅沙发上坐着，哼了一声，坐到了离宋晓冬最远的地方。

    宋晓冬即是感觉荒唐，又是感觉有些可笑，荒唐的是，现在明明与苗轩轩谈着恋爱，还要假装着跟苗青青谈恋爱，可笑的是，苗轩轩猜的还真准，苗青青还真是傲娇上了。

    两人坐在那里，谁也没有说话，这让宋晓冬也是感觉不自在，而且这事，确实自己是有很大的责任，他要是知道苗青青这样刚烈的性格，只怕真不敢对她乱来啊。

    只能是轻咳了一声，然后挪到了苗青青的那边，道：“青青。”

    “干什么？离我远点！”苗青青瞪了宋晓冬一眼，语气颇为不善。

    宋晓冬已经知道苗青青会这样的傲娇，这时候也真的生不起气来，笑嘻嘻的说道：“别这样吧，我都向你承认错误了。”

    “你不用跟我说这些，我苗青青又不是没有人要，又不是嫁不出去，哼，你真以为你有多么的优秀？我要不是看在晓茹姐的面子上，我现在就搬走。”

    “是是，谢谢你给我姐面子，那你就再多给一点，就别跟我绷着脸了。”

    “你休想！”苗青青又哼了一声，在宋晓冬的面前摆足了姿态，然后扭着小蛮腰，迈着优雅的步伐，起身竟然直接就回到了房间里面。

    宋晓冬不由哭笑不得，这是什么一回事啊。

    吃饭的时候，倒是并没有发生什么事，不过宋晓冬隐隐的感觉到，苗青青与宋晓茹亲近了一些，不只是苗青青，还有苗轩轩，这都是摆弟媳妇的姿态了。

    有美女喜欢那对于男人来说，那自然是一种幸福，有两个以上的，那就更幸福，但是如果两个都喜欢他的女人凑在一起，而且还是姐妹，这幸福里面就是带着一种强烈的危险感了。

    宋晓冬感觉在家里实在是有些危险，正好这时陈子旭竟然给他打来了电话，说想找他见个面，宋晓冬二话不说，直接就答应了下来。

    不到半个小时，宋晓冬已经来到了陈子旭那里。

    “宋先生，听说昨天晚上，你与金龙的人发生了冲突？”陈子旭给宋晓冬点了一支烟，然后小心翼翼的问。

    宋晓冬看向陈子旭，道：“哦？你倒是消息挺灵通啊，这么快就知道了。”

    陈子旭干笑了一声，道：“这个……嘿嘿，我也不瞒你说，金龙那里，我一直是很关注的，毕竟大家都在一个城市混，他的势力又那么大，如果不关注他，他随时都可能把我们吃掉的。”

    宋晓冬抽了口烟，道：“那你找我来是想干什么？想让我帮你把他干掉？”

    陈子旭摸了摸鼻子，道：“那样当然更好了，这对于宋先生你来说，绝对是轻而易举之事。”

    宋晓冬一翻眼睛，道：“你想的太多了，如果是放在五年之前，我可能还对这些道上的事情感兴趣，但现在我对于你们这些道上的事，完全没有一点的兴趣。”

    陈子旭搓了搓手，道：“宋先生的想法，我当然不敢多言，不过金龙的势力不一般，你现在惹了他，他肯定不会善罢甘休的，所以我就想看看能不能帮着宋先生出一分力。”

    宋晓冬看着陈子旭，陈子旭让宋晓冬看的心里有些发虚，宋晓冬的目光并不凌厉，但是他感觉自己所有的想法，怎么好像都被宋晓冬看穿了一般。

    “宋先生，咳咳……我承认我是想借着你的手，把金龙的地盘夺过来，不过这个家伙这些年也确实是够嚣张了，做的坏事也足够多，你第一次遇到我的时候，我也就是调戏调戏美女，太过分的事情，我们还是不做的，但是金龙这个家伙可是什么坏事都做，副良为娼，贩卖毒*品等等罪大恶极之事，他都是一样不拉。”

    “是吗？”宋晓冬淡淡的问。

    陈子旭干笑了一声，道：“你种事我可不敢瞒你，只要你随便一打听，那就是清清楚楚，我可是怕了你的手段，我还想着我下半生的幸福生活呢。”

    “我看你是怕你下半身的幸福没有了吧？我告诉你，我要是整治你，随随便便的有很多方法，可不是就那么点手段。”

    “是是，宋先生的手段确实高明，所以我才对这件事特别的有信心。”

    宋晓冬拍了拍陈子旭的肩膀，道：“我说你小子，这种争地盘的事，你真的认为很好吗？”

    陈子旭说道：“这个宋先生自然看不上眼，不过如果我家能够独霸这个城市，那带给我家的利益，则是太大了，我不能不动心的。”

    宋晓冬本来对陈子旭没有什么好感，不过这两次，陈子旭办事还是让他满意，所以对他的印象也改观了许多，道：“我建议你不要再动这门心思，就算你暂时能够得到好处，但这永远都是一剂毒药，说不定哪一天，这毒药就会要了你的命，你现在也不缺钱，何必为了这种事去冒这个风险呢？”

    陈子旭不由有些失望，不过还是说道：“那金龙要是再找宋先生的麻烦，要不要我出手帮忙呢？”

    宋晓冬傲然一笑，道：“他要是不找我就算了，要是真找我，我也不介意跟他好好聊聊。”

    陈子旭顿时大喜，他这时候倒真是挺盼着金龙来找宋晓冬的麻烦，那样他就可以坐收渔利了。

正文 第274章 苗青青的地位

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    金龙确实很恼火，也是相当的愤怒，他雄霸一方，已经是这么久了，还真是没有一个人敢于这么挑衅于他，这一次不但是打了他的人，竟然还敲了他一千万，这实在是不能忍啊。

    从照片上的人来找，找宋晓冬不容易，毕竟知道宋晓冬的人少，但是找苗轩轩，那就容易的多了，苗青青那可是在整个城市里面都是相当有名的。

    二十四岁，就已经是一个超过二十亿公司的总裁，又是那么的漂亮，怎么可能不受人关注，甚至于，苗青青都已经被私下里说成整个天南市最让男人疯狂的女人。

    所以苗轩轩的照片很快就认成了苗青青。

    钱自在皱着眉头，道：“竟然是这个女人，难怪那个家伙会这么有底气了。”

    “那又能怎么样？他苗家的公司就算做的再大，惹了我，那我也不会让他们好过，我马上安排人把她就绑过来。”金龙咬牙切齿。

    钱自在摇了摇头，道：“龙哥，如果她只是有钱，那也罢了，但是他的社会地位摆在那里，如果我们动了她，那社会上的影响可就大了，咱们干这一行的，毕竟都是见不得光的，这些事情官面上的人是可以罩着的，但是如果一但动了苗青青，那整个天南市都会震动，只怕造成的影响，咱们也承受不起啊。”

    像金龙这种道上混的，不可能是不怕政府方面的打击，平时做的不太过分，这里面再牵扯一些利益关系，那大家也就是睁一眼闭一眼，但是如果一旦真正让上方震怒，那真要对他们下手，他们就算势力再大，那也是不能与政府相抗的，最后可就是死路一条了。

    在市里的领导眼中，一个正向的明星企业，对于他们的重要性，可是比金龙这样的人大多了

    金龙又怎么可能不明白这些，只不过这口气实在是咽不下去，道：“那怎么着，这个哑巴亏，我就咽下去了？”

    钱自在摇了摇头，道：“这个亏自然不能白吃，但是咱们也不能这样直接就明目张胆的对着干，这对于我们来说，百利而无一害，咱们还是要谋定而后动，回头再好好的查查那个家伙的底细，然后咱们再去定制个计划，就算不能动苗青青，但是也可以把那个小子干掉。”

    “呼……”金龙深深的吸了一口气，最后终于是无奈的说道：“好，这件事，还是由自在你来安排，不过苗家，哼，我记住了，我早晚有机会，会把你们弄死，那个女人，我一定要弄上床，狠狠的玩弄。”

    周六晚上在家，宋晓冬老老实实的在楼上睡了一觉，楼下一对姐妹，他根本就不敢去惹啊，这要是弄错了人，那就会死的更难看了。

    这件事，他也没有跟宋晓茹说，因为这种事，也会让宋晓茹很难做，还不如不让她知道。

    早上吃过早饭，四个人都在客厅里面，宋晓冬的电话响了起来。

    一看是沈悦的电话，宋晓冬就接通了，沈悦说让他去家里吃饭，宋晓冬迟疑了一下，还是答应了下来。

    “你下午有事吗？”苗轩轩问。

    宋晓冬说道：“沈副市长让我去他家里吃饭，顺便跟他下下棋。”

    苗轩轩倒是没有什么反应，苗青青眼睛一亮，道：“去沈副市长家里，那能不能带上我一起去？”

    宋晓冬迟疑了一下，道：“带你……这只怕有些不太方便吧？”

    “有什么不方便的，你可以说我是你女朋友啊。”苗青青想也不想的就说了出来，父亲当初想让她跟宋晓冬在一起，就是知道宋晓冬与沈东阳拉上了关系，而重要性，苗青青自然也是知道的很，这些天一直没有机会，现在终于有机会了，自然而然的就说了出来。

    宋晓茹马上看向了苗青青，苗青青连忙轻咳了一声，道：“我是说冒充，晓茹姐你别误会。”

    宋晓茹笑了笑，没有说话，但是感觉苗青青这话说的也太自然了，莫非宋晓冬真与苗青青有关系？但她也没有问出来，还是等回头私下里问宋晓冬吧。

    宋晓冬咧了一下嘴，道：“这事我还真不知道应不应该让你以这个身份去，现在沈副市长还想着把她女儿介绍给我呢。”

    “我去，你能不能不吹牛，你有什么好的，又好色，又流氓，还花心，人家副市长的女儿会看上你。”这几句埋汰宋晓冬的话，苗青青说的实在是太溜了。

    但突然发现宋晓茹在这里，顿时又一次尴尬了，这当着宋晓冬姐姐的面骂宋晓冬，就算是与宋晓茹也熟了，这也有些过分了。

    不过宋晓茹倒并没有介意，看着宋晓冬与这一对双胞胎姐妹斗嘴，倒也是一件很有趣的事。

    宋晓冬耸了一下肩膀，道：“不好意思，这还是真的，所以感觉你以这个身份去的话，那大家都会尴尬了。”

    “你不会是真想去给当沈副市长的上门女婿吧？”苗轩轩笑嘻嘻的问，但是那笑容里面，宋晓冬已经感觉到了一种浓浓的危险。

    宋晓冬连忙说道：“我哪能答应啊，我已经跟沈悦说好了，就是敷衍一下她父母，我就把她当妹妹看。”然后就感觉到苗轩轩眼里的危险气息消失了。

    苗青青听宋晓冬这般说，也算是表示满意，道：“这样啊，那我以你女朋友的身份去，确实不太合适，那以朋友的身份呢？”

    宋晓冬很干脆的说道：“算了，我就直接帮你推荐一下吧，也不用这样拐弯抹角的，他能帮就帮，不能帮就不帮呗，做点生意，这种转来转去的，实在是太没意思。”

    苗青青愣了一下，虽然感觉宋晓冬这种做法简单粗暴，但好像也是最直接，最有效的办法。

    “好，那就这样一起去。”苗青青点点头。

    苗轩轩这时候凑到苗青青的耳边小声说道：“姐，你可小心点，别让人家把这个家伙的魂给勾跑了。”

    苗青青脸上一红，但还是点了点头……

正文 第275章 轩轩，你帮帮我

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “冬子，今天咱们早点走吧，我还要到会馆有点事。”才八点多一点，苗轩轩就招呼着宋晓冬，然后又和苗青青约定在会馆的门口集合。

    十分钟之后，宋晓冬和苗轩轩已经来到了地下停车场的车里。

    宋晓冬正要发动车子，苗轩轩却是拉了他一下，道：“冬子……”

    宋晓冬转头看向了苗轩轩，苗轩轩的脸蛋晕红，正笑眯眯的看着他，小嘴微噘，眼睛里面水汪汪的，“你说有事，就是想跟我……”

    “就是啊，你不喜欢？”苗轩轩一点也不虚伪做作，拉住了宋晓冬的手。

    宋晓冬抓住苗轩轩的手，往怀里一拉，然后紧紧的抱住她，就已经吻了上去，这时候动作往往要比语言更有说服力。

    苗轩轩马上热情的回应起宋晓冬来，两臂缠住了他的脖子，一条********，早已经跟他纠缠了起来。

    车里的温度很快就是升高，一阵阵旖旎的声音不停响起，大周末的，也没有几个人下来取车，而且这辆法拉利的车膜比较深，而且停的位置也是偏于角落，只要不是有人特意走近来，倒也不怕让别人看到。

    苗轩轩总是那么的热情，也是那么的投入，虽然并不能真正的车*震，但是宋晓冬上下其手，竟然很快就把苗轩轩推到了快乐的顶峰。

    兴奋之后，苗轩轩有些疲惫的依偎在宋晓冬的怀里，笑嘻嘻的说道：“冬子啊，你好像挺难受啊。”

    宋晓冬有些无奈的说道：“你还说，每一次，我都是把你侍候好了，然后我自己难受的紧。”

    “那也没办法啊，现在咱们又不能真啪啪。”苗轩轩也是噘起了小嘴，道：“现在你都把我弄的这么舒服，要是真啪啪，我不知道会不会飞上天去啊。”

    宋晓冬真的很喜欢苗轩轩的这种爽直，喜欢就是喜欢了，她一点也不做作，也不会故作矜持，渴望什么也是大胆的跟喜欢的人说出来。

    手还插在苗轩轩的领口里面轻轻的揉捏，宋晓冬说道：“等到那一天，我一定会真让你飞上天。”

    “那你现在怎么办？”苗轩轩仰头看着宋晓冬。

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“我总不能总这样憋着吧，还有许多别的办法，要不你帮我？”

    “帮你？怎么帮你？”苗轩轩眨了眨大眼睛，脸上带着浓浓的春意，并没有什么羞涩之意。

    “这个办法就很多喽，比如用……”宋晓冬瞄向了苗轩轩的小嘴。

    “我就知道你会这么想，你这个大坏蛋。”苗轩轩竟然调皮的笑了起来，轻打了宋晓冬一下，道：“好脏的，我现在接受不了啊。”

    “那好吧，就用手吧。”宋晓冬拉了拉苗轩轩的小手。

    苗轩轩又是一声轻笑，道：“好，那我也带你飞，你准备好啦。”

    二十来分钟之后，车子已经驶出了地下停车场，苗轩轩坐在宋晓冬的身边，却是噘着小嘴，不时的相互揉揉两边的手腕，道：“冬子，累死我了，我两手腕都酸了。”

    “辛苦你了。”宋晓冬这时候颇有些得意的模样。

    苗轩轩一副好幽怨的模样，道：“你还笑，下次我可不管你了，不都说，男人也就那么几分钟嘛，你怎么坚持这么久啊。”

    “我身体好啊，另外好不容易轩轩你来侍候我一次，我当然不舍得那么快的就结束了。”

    苗轩轩打了宋晓冬一下，嗔道：“坏蛋，下次不许这样，我好辛苦的，要不然我就不管你，让你自己解决。”

    “好好，不过你没想过吗？这样你一辈子才会有幸福的。”

    “说的好像也对哟。”苗轩轩给了宋晓冬一个妩媚的眼神，然后轻笑出声，道：“以后要是真啪啪了，你要是坚持不到二十分钟，以后就不让你啪啪。”

    宋晓冬得意的哈哈大笑，道：“哈哈，到时候就怕你要求饶让我快点了。”

    两人聊的内容明显有点少儿不宜，但是处于热恋中的两人，聊起这样的话题，却只是能够让人更加的恩爱。

    “冬子，你的事情什么时候能够解决啊？”苗轩轩突然转头很认真的看着宋晓冬。

    “这……”提起这事，宋晓冬兴奋的心情一下子就低落了下来，轻轻的晃了晃头，道：“或许几个月，或许一年两年。”

    苗轩轩咬了咬嘴唇，道：“是不是有危险？”

    宋晓冬不想让苗轩轩担心，但是想了一下，最后还是点了点头，道：“我不知道后果会如果，我没有十足的把握。”

    苗轩轩的脸色有些发白，道：“不能不去吗？”

    “不能！”宋晓冬摇了摇头，道：“这件事我必须要去面对，这无法逃避的，如果我要真的逃避了，那我的家人都会受到牵连，我不能让我姐受到任何的伤害，所以我必须要去面对。”

    苗轩轩并没有问具体什么事情，而是咬着嘴唇说道：“可是……你想没想过，如果你出了事，晓茹姐怎么办？我怎么办？”

    宋晓冬深吸了一口气，道：“所以我这次回来，要给我姐安排最好的生活，就算我出事了，她以后也可以幸福的生活。”

    “是吗？你认为晓茹姐要是没有了你这个弟弟，她就算有再优越的生活，她能开心吗？”

    宋晓冬下意识的踩了一下刹车，车子不由一顿，两人都是往前冲了一下身体，这句话确实一下子击中了宋晓冬心里最脆弱的地方。

    “冬子！”苗轩轩握住了宋晓冬的左手，柔声说道：“如果这件事无法逃避，我不阻止你去做，但是你要有信心，去活着回来，健康的回来，晓茹姐不能失去你这个弟弟，而我……还想着跟你啪啪，现在就算我没有真跟你啪啪，但是我的人，我的身体都已经交给你了，我真的无法接受再换另外一个男人这样对我，你明白吗？”

    宋晓冬只感觉一股热血直冲脑际，深深有吸了几口气，这才压了下来，道：“轩轩你说的对，我不能这样的消极，哪怕对方再强，我也不应该没有信心，我要解决了这件事，我要活着回来，我要跟你和我姐一辈子在一起。”

    “冬子！我爱死你了，今天晚上你来我房间哟。”苗轩轩食指放到了嘴里，然后轻轻的吮*吸，那眼神真是说不出来的妩媚。

正文 第276章 战意

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    与苗轩轩的一番交谈，点起了宋晓冬的那种战意，对于对方的强大，宋晓冬一直都是有一种强大的压力，压制着他的信心，所以他一直都没想过未来的问题。

    现在他的战意，让他突然感觉到，以前种种的压力，不只是对方施加给他的，还有很多是自己在潜意识里面造成的，自己没战就已经失去了战意，那又何来能胜对方，战意一起，他突然感觉到自己这分明就是中了对方的计，就是落到了对方设计的一个圈套里面。

    这件事到现在才让宋晓冬茅塞顿开，其实也是有很多原因的，因为对方已经是成名很久的强者，这不只是他有这样的意识，就算是国内的很多顶尖高手，都是有这样的想法，对于宋晓冬与那强者之间约定的这一战，他们也同样非常的不看好，而他们的意见，也是左右了宋晓冬的想法，打击了宋晓冬的信心。

    苗轩轩并不知道那强者的实力，她说的话，只是出于她的本心，只是出于一种对爱人，对家庭的责任感，但却是直接一下子就戳中了要害。

    “果然是强者，不只是能力上的强大，这种攻心之术也是运用的更为纯熟，不战而屈人之兵，哈哈……但是从今天开始，你的压力只会成为我的动力，等到那一战之时，我宋晓冬必不输你。”

    一种豪气油然而生，宋晓冬虽然没有说出来，但是那种气势却是从身上喷涌而出。

    苗轩轩马上就感觉到了，看着宋晓冬，那眼里一下子变得痴迷无比，自己喜欢的这个男人，不但是平时玩的好，总是给他带来新奇，但那些都不及现在宋晓冬对她的吸引力，这是一种气吞天下的英雄气概，这时候宋晓冬让她做什么，她都会毫不犹豫的答应下来。

    “轩轩！谢谢你！我必不负你所托！”到会馆停好车，宋晓冬握住了苗轩轩的手。

    苗轩轩露出了一个甜美无比的笑容，道：“这才是我喜欢的男人，我要跟你啪啪。”

    宋晓冬顿时噗嗤一声笑了出来，宠溺的捏了一下苗轩轩的鼻子，道：“放心，我会跟你啪一辈子的。”

    苗轩轩主动送上了一个香吻，这才与宋晓冬下了车，毕竟这里人来人往的，两人也做不了什么。

    一节课下来之后，宋晓冬和苗轩轩一起出来，苗青青的电话也打了过来，她在会馆侧面附近等着，她不想直接出现在会馆门口，她如果出现，很可能会影响苗轩轩的生活，两人早已经是约定好的。

    宋晓冬和苗轩轩开车过去，苗轩轩跳下车，凑在苗青青的耳边说了一句，苗青青打了她一下，这才上了车，然后苗轩轩就对宋晓冬挥了挥手，咯咯笑着拦了一辆出租车。

    苗青青上了车，还是有些忐忑的说道：“我就这么去沈副市长家里，会不会太唐突了。”

    宋晓冬笑道：“你至于这么紧张吗？”

    “这不是紧张，我是怕给沈副市长留下了不好的印象，毕竟他对于我们公司来说太重要了。”

    宋晓冬微微一笑，道：“多大点事，你别把他当成副市长就好了，咱们就当去朋友家坐着聊会天就好了。”

    苗青青侧头看着宋晓冬，并没有马上说话，宋晓冬说道：“怎么了？这么看着我？”

    苗青青有些疑惑的说道：“怎么感觉你今天有些不一样呢？”

    “不一样？怎么不一样了？”宋晓冬笑着问。

    “我感觉你今天的气场有点不对，不像平时那样的嬉皮笑脸，让人讨厌了。”

    宋晓冬轻松一笑，道：“我这么让你讨厌啊。”

    “你以为呢？”苗青青白了宋晓冬一眼，目光却还是盯着宋晓冬，她真的感觉这个男人变得不一样了，好像这个男人身上一下子锐气四射，但又好像含蓄内敛，完全让她看不透了。

    不过苗青青不得不承认，这样的宋晓冬，要比平时更有吸引力，让她的心跳都有点加速了，脸蛋也悄悄的浮上了一层红晕。

    两人很快就到了沈东阳的家，敲开门，一脸喜气来开门的沈悦，刚喊了一声“宋大哥”，然后就看到了宋晓冬身边的苗青青，面色顿时一僵，道：“这位是……”

    宋晓冬微笑着说道：“她是我朋友苗青青，特意来跟着玩玩。”

    “哦，那快请进。”沈悦把两人让了进来，心里却是老大迷惑，宋晓冬这时候带来了一个这么漂亮的美女来，到底是什么意思，不会是想告诉父母，他已经有女朋友了吧？

    “苗总！你怎么来了？”沈东阳看到苗青青，不由有些惊讶的说了一句。

    苗青青连忙说道：“沈副市长，真是不好意思，冒昧的就来打扰你们了。”

    “没事没事，来者是客嘛。”沈东阳笑着招呼着苗青青和宋晓冬坐下，道：“苗总可是咱们天南市有名的企事业家，能到我家里来，那也是我蓬荜生辉嘛。”

    宋晓冬笑道：“沈叔叔，青青，你们可别这么说话了，我感觉好累啊，咱就当成普通朋友一起聊聊天呗，官话套话还是省了比较好。”

    沈东阳哈哈一笑，道：“小宋说的对，这是在家里，又不是在办公室，小苗你也别客气。”

    苗青青连忙笑着说道：“那我也跟冬子一样叫您沈叔叔，你不介意吧？”心里却是有些惊诧，就算知道宋晓冬对沈东阳有救命之恩，但是也没有想到宋晓冬在一个副市长的家里竟然如此随意。

    沈东阳很痛快的说道：“没问题，这样更随意。”

    苗青青更是心里惊喜，能与沈东阳拉上这样的关系，那以后办起事来可就方便的多了，这让她对于宋晓冬的影响力也是更加的佩服，目光也是不由自主的瞟了他一眼，带着一种异样的光彩。

    沈东阳那是眼光独到，虽然谈笑风生，很是随意，但也观察着苗青青，看到苗青青的这个眼神，心里倒是有些担忧了，这宋晓冬身边的女人如此优秀，看来女儿与宋晓冬的事，也不是那么的容易啊。

正文 第277章 沈悦不服气了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬很快就让沈东阳拉着去下棋了，孙东香则是出外面买菜还没有回来，沈悦则是与苗青青坐在客厅，一时之间多少有些尴尬，因为沈悦摸不清苗青青来这里到底是什么意思。

    苗青青到底也是一个老总，微微一笑，道：“沈悦，听冬子说，你爸妈想让你和冬子在一起啊。”直接打破了尴尬。

    沈悦脸一下子就红了，但是心里更是有些摸不准苗青青的意思了，道：“他们是有这个意思，我也感觉宋大哥挺好的。”

    苗青青脸上挂着笑容，幽雅的说道：“嗯，冬子这个人确实有值得欣赏的地方，不过有时候也会把人气的发疯。”

    沈悦说道：“还有这样的事啊，我倒是没感觉到宋大哥气人啊。”

    苗青青轻笑了一声，道：“那是你没跟他接触长，我就已经数次被他气的发疯了，有时候真恨不得把他直接踹到河里淹死算了。”

    “不会吧？”沈悦瞪大了眼睛。

    “反正你相处下去就知道了。”

    沈悦虽然是副市长的千金，但也是被苗青青的风度所折服，迟疑了一下，然后轻轻的咬了咬嘴唇，道：“苗姐姐，那你跟宋大哥是什么关系呢？”

    “我跟他的关系……”苗青青迎着沈悦的目光，轻轻的晃了晃头，说道：“我们之间的关系比较复杂，有时候算近，有时候又远，有时候我恨死他了，有时候，还是被他所吸引。”

    沈悦听的一头雾水，道：“这……我倒是有些糊涂了。”

    苗青青都没有想到沈悦这么的纯真，道：“好吧，我承认，我想跟他在一起，但是他现在还没有同意，我和你，应该算是竞争者吧。”

    “这样啊……”沈悦有点尴尬，道：“那你来这里，不会是想警告我的吧？”

    苗青青说道：“那怎么会？冬子的身边，又不是只有你一个女孩，对他有想法的有好几个呢，哪一个都是长的非常漂亮，你虽然是沈副市长的千金，但是如果只想凭着身份就让冬子跟你在一起，这好像不太现实。”

    “还有好多女孩子喜欢宋大哥啊。”沈悦皱了一下眉头，但马上又说道：“这也是应该的，宋大哥这般的优秀，当然会吸引很多女孩子了，像苗姐姐你这样优秀的女人都被他吸引了，更何况是别人了。”

    “你倒是想的开啊。”苗青青笑了，道：“本来我来这里，是有一定目的性的，想与沈副市长搭上线，以后对于我们公司有照顾，但是看到你，我感觉要是瞒了你，倒是显得我太势利了，所以还是把这些话跟你说了。”

    沈悦很是认真的说道：“没事的，公是公，私是私吗，不过说实在的，我以前是感觉宋大哥很好，父母介绍，我也是感觉没有什么反对意见，顺其自然的发展就好，但现在我却是真的想竞争一下了，要不然我就这么莫名其妙的出局，我也感觉很失败的。”

    苗青青倒是没有想到自己的话激起了沈悦的斗志，对这个女孩倒是多了一种欣赏，道：“好啊，那咱们就竞争一下好了。”

    沈悦握了握拳头，道：“我会努力的。”

    书房里面，棋盘上只落了几个子，沈东阳还不用完全的投入，看着宋晓冬，道：“小宋，你这带个美女来我家，这是想告诉我们，你已经有意中人了吗？”

    宋晓冬落了一子，道：“沈副市长，这倒不是我有意为之，不过我现在确实有了意中人。”

    “哦？听你话里的意思，你的意中人并不是苗青青？”

    “嗯，不是她。”宋晓冬也很爽快。

    沈东阳笑眯眯的说道：“那我倒是挺好奇的，连苗青青这么优秀的女人，竟然都没入你的法眼，那是什么样的人才让你中意了呢？”

    宋晓冬说道：“这个嘛……就是一个缘分，就是看对眼了，身份什么的并不重要。”

    “看来我是下手晚了呗。”沈东阳笑着也落了一子。

    “哈……你这么说，我会飘飘然的。”

    “行，不管怎么着，你没有欺骗咱们家小悦，这点就值得我赞赏，感情这种事，有时候也确实讲究一个缘分，既然没有这个缘分，我也不会强求，不过做为棋友，我还是希望你没事来我家坐坐的，另外有你这样一个医生常来，我们家里人，不也是会身体健康嘛。”

    “沈叔叔，我可从来没有给人当过保健医生，你这便宜也捡的太大了。”

    这话要是听在苗青青的耳朵里，只怕都是感觉宋晓冬说的太大，但是沈东阳并没有这么想，深看了一眼，笑道：“那就算我占大便宜了呗。”

    他能够感觉到宋晓冬这话并不是在开玩笑，而是在陈述一件事实，想来以宋晓冬的医术，还有那神奇的手段，能够让他做保健医生，那确实是千金难求的，也就是讲讲感情才有用。

    “你特意带苗青青来，是想让我帮帮她吗？”沈东阳又问。

    宋晓冬也不否认，道：“我在她那里投了些钱，另外她也算是我不错的朋友，如果你方便的时候，支持一下也是可以的，当然，我不希望以权谋私这种事，要不然也违背了我救你的原则。”

    沈东阳盯着宋晓冬，手里捏着一粒棋子没有落下，道：“小宋，你现在真的让我越来越看不透了，你不应该只是一个医生那么简单吧？”

    宋晓冬微微一笑，道：“嗯，我还有点其他的身份，不过那是以前，现在我连医生的身份也不是，就是一个普通的不能再普通的人。”

    沈东阳又深深的看了宋晓冬一眼，然后把棋子落下，道：“看来，你救了我一命，好像还给我带来了一个很大的机缘。”

    宋晓冬迎着沈东阳的眼睛，微微一笑，道：“沈叔叔这样的好官，飞黄腾达，那也是顺理成章之事。”

    沈东阳心里格登一下，他刚才那句话只不过是一个试探，但宋晓冬的回答，却是让他一下子证实了，这让他心里有如翻江倒海一般，自己想一展报复的舞台，或许真的因为宋晓冬，而很可能会变大了。

正文 第278章 我要为了幸福去争取

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬并没有真正能够决定沈东阳仕途的能力，但是要说影响力，他纯心为之的话，那倒是绝对没有问题的。

    要知道宋晓冬在回到天南市之前，就算是国家的几位最高领导的身边，都出现过他的身影。

    对于国家最高领导人的健康，那是整个国家都看重的事情，宋晓冬甚至都有能力把油尽灯枯之人续命的神奇能力，那哪个领导人会不重视。

    宋晓冬以前为这些领导人服务的时候，都绝对不多言，但是以后遇到，要是随意的为沈东阳提上两句，领导人肯定会在意的，对于领导人来说，只是一两句话的事，但是对于沈东阳来说，那就是影响甚大了。

    或许有人会认为宋晓冬跟丁家要的那些钱是太多了，但是想想宋晓冬的这种续命能力，消耗有多大，再想想以前都是什么人物让宋晓冬施展这样的手段，那就不会感觉到这些钱多了。

    这一局棋，两人下了两个半小时，随着棋局的深入，沈东阳已经是完全沉浸于棋局之中，除了刚开始的震撼之外，剩下的时候，沈东阳还是表现的很是平静。

    这一点，宋晓冬也是颇为欣赏，他已经见了太多的人，为了升官，那简直就是不择手段，宋晓冬这种送前程，绝对会让那些人当祖宗来看待，哪管你年龄多大。

    两人出来的时候，饭菜都做的差不多了，苗青青和沈悦也在厨房帮忙，与孙东香倒也是聊的很轻松。

    吃饭的时候，宋晓冬与沈东阳喝起了酒，沈东阳没有长辈的架子，宋晓冬虽然是保持着礼貌，但也并没有巴结沈东阳的态度，两人就像是一对忘年酒友一样，喝的那么一个畅快开心。

    这让苗青青也是不由心里佩服，面对一个堂堂副市长，能够有如此自如的态度，那可真是相当难得的，也说明了宋晓冬有足够的自信。

    这顿饭足足吃了两个小时，沈东阳喝的明显多了，但是他说话依旧是有板有眼，即不显得特别的兴奋，但也并没有胡言乱语，只不过是显得有些发困。

    酒品如人品，很多人喝完酒就开始各种兴奋，各种吹牛，这样的人是很难成大事的，那是很容易被人利用的。

    沈东阳在这方面显然也是克制的非常好。

    七点多，沈东阳实在是喝不动了，宋晓冬和苗青青也起身告辞。

    孙东香把沈东阳扶到了屋里，只剩下妻子了，沈东阳这才叹了一口气，道：“可惜啊。”

    “什么可惜？”孙东香给丈夫揉着额头。

    沈东阳说道：“小宋这么好的年轻人，咱家沈悦竟然是不能跟他在一起。”

    孙东香马上说道：“你是说来的那个苗青青苗总？”

    “不是她。”沈东阳摇了摇头。

    “那是怎么回事？”

    “此子非是池中物，一遇风云便化龙啊！”沈东阳呢喃着说了一句，然后直接呼呼就大睡起来。

    孙东香轻打了丈夫一下，嗔道：“你这老家伙，话说的一半就睡，真是气死我了。”不过还是帮着除去鞋袜，又给盖上被子，轻手轻脚的走了出去。

    来到了餐厅，孙东香与沈悦一边收拾着餐桌，一边说道：“沈悦，今天你爸怎么有点怪怪的，说你和小宋不能在一起了。”

    沈悦动作一顿，但是马上咬了咬嘴唇，道：“不会的，我会争取的。”

    “争取？什么意思？你是说小宋有女朋友？”孙东香一下子皱起了眉头。

    “嗯，苗青青说宋大哥有女朋友。”

    孙东香马上皱起了眉头，道：“既然有女朋友就算了，咱们就不参合了，咱们沈家的人哪能去当第三者。”

    沈悦这时候却是透着一种别样的坚决，道：“妈，这不是第三者，苗青青也说了，现在好几个人都喜欢宋大哥，她也喜欢，她也在争取，那我也要为自己的幸福争取一下。”

    “可是小宋不是有女朋友了吗？”孙东香的思想还是非常的传统和保守，要不然也不会想着女儿的男朋友，要通过介绍这种方式。

    沈悦对着孙东香露出了一个甜美的笑容，道：“妈，你就别干涉我这事啦，我难得想要为自己的幸福争取，万一成功了呢？难道你不认宋大哥很符合你选女婿的标准吗？”

    不待孙东香答话，沈悦又挽住了母亲的胳膊，眼睛眯成了一道月牙，道：“以前我真的没有喜欢过一个男人，但这一次我真的喜欢上宋大哥了，而且越来越喜欢，哪怕是最后我不成功，那我也不会在心里留下遗憾，但是我要争取都不争取，那绝对会留下一生的遗憾，就算是以后我真的嫁给了别人，那我也会心里一直想着他，所以你还是让我了却这个遗憾吧。”

    孙东香一时之间倒也不知道说什么好，叹了一口气，道：“我就怕你因为这事受伤啊。”

    沈悦又轻轻的晃了晃孙东香的胳膊，笑容满面的说道：“不会的，我心里清楚我在做什么，我也有足够失败的准备，所以你完全不用担心这个的。”

    半夜里，沈东阳口渴醒了过来，孙东香还是一直没睡，给他倒了杯水之后，马上把沈悦今天所说的话跟沈东阳说了一遍。

    沈东阳眼睛一亮，道：“还真不愧我沈东阳的女儿，有勇气。”

    “什么？你也支持女儿这么做？”孙东香一下子皱起了眉头。

    沈东阳笑容满面的说道：“不错，我支持，非常的支持，小宋这个人，太不简单了，我们只看到了他的表面，更深的东西，那都不是我们能够想象到的，如果沈悦真能跟他在一起，那绝对是一生之中最大的幸运，这个险值得去冒，值得去争取。”

    孙东香有些不满的说道：“我看你也是疯了。”

    沈东阳呵呵一笑，道：“你就相信我的话吧，也让女儿任性一次吧，这一次，女儿的做法一定是正确的，你以后就会知道的。”

    “你们爷俩真是疯了！”孙东香不由有些无语，但是她对于沈东阳的决定是绝对相信的，这个男人的眼光，那绝对不是她能比的。

正文 第279章 臭流氓啊

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬也喝多了，上车也就睡觉了，他是有办法让自己清醒的，但是喝酒这种事，这种喝醉的感觉还是挺爽的，除非执行任务之时，否则宋晓冬从来不介意自己喝醉。

    “喂喂，醒醒啦，到家了。”

    苗青青停好了车，连推再喊，总算是让宋晓冬睁开了眼睛。

    “哦，到家啦，那就上去呗。”宋晓冬直接推开车门，就下了车，不过走路却是有些摇摇晃晃的。

    苗青青连忙锁好车，快步的追了上去，看宋晓冬总是要摔倒的样子，只能是伸手抱住他的腰，然后抓起宋晓冬的胳膊搭在自己的肩膀上。

    感觉到沉重的压力一下子压在身上，苗青青不由感觉有些吃力，好在这种压力还是能够承受，有些不满的说道：“你这个家伙怎么这么重。”

    宋晓冬含糊的说道：“那我自己走，没问题的。”

    “还逞什么能，老实走着。”苗青青白了宋晓冬一眼，抱住宋晓冬往电梯口走。

    就算这样，宋晓冬走路也是摇摇晃晃的，还没有走几步，苗青青就气恼的瞪向宋晓冬，恶狠狠的说道：“你这个死流氓，把手拿开！”

    “哦？怎么了？”宋晓冬看向苗青青，迷糊的问。

    “我说让你这个死流氓把手拿开，看你手都放哪里了？”

    “哦……放你胸上了啊，咦，弹性不错。”

    “你给我去死！”苗青青只感觉这个家伙的手不但放在自己的胸上，而且这时候竟然还捏了两下，简直又气又羞，马上在他的腰间狠狠的掐了一下，真想直接把这个家伙扔在这里，让他在地下室睡一晚上算了。

    但一种异样的感觉从胸口传遍全身，让她的脚下都是不由一软，差点带着宋晓冬摔倒。

    “啊哈……对不起啊，有点喝多了。”宋晓冬吃痛，马上清醒了一些，把手拿开。

    苗青青又掐了宋晓冬一下，气呼呼的说道：“哼，你真是一个无耻下流的混蛋，喝多了占我便宜，不喝多也占，我是不是上辈子欠你的啊？”

    “这个……抱歉抱歉。”宋晓冬干笑了一下，连忙规矩了起来。

    两人又往前走了几步，宋晓冬的手竟然再一次滑下来搭在了苗青青的胸脯之上。

    苗青青转头看向宋晓冬，看到这个家伙闭着眼睛，就像是睡着了的模样，张嘴想呵斥他，却是张了几下，没有发出声音来。

    “算了，他喝多了，也是无意为之，不必跟他计较了。”苗青青在心里开解着自己。

    “这又不是第一次摸到了，上一次在电影院，就让这个家伙摸了好一阵子了，还有昨天早上，这个家伙更是与我都那样了，这时候隔着衣服碰上两下，我还介意个什么劲。”

    这样一想，苗青青确实也是没有那种特别强烈的抵触心里了，接着扶着宋晓冬往前走。

    只不过每迈一步，宋晓冬的手都在她的胸前晃上那么一晃，然后就与她的胸前有那么一点的小摩擦。

    这样的摩擦虽然并不强烈，只是那么一点点的，但是一下两下还好，这十多下之后，一种异样的感觉却是慢慢的从那里升起，接着就汹涌的传遍了全身。

    “这是意外，苗青青你别胡思乱想。”苗青青在心里提醒着自己，可是越想把这点接触不放在心上，她却是头脑里面完全被这样的感觉所充斥了。

    苗青青的脚下越来越没力气，步子越来越慢，呼吸也是跟着变得急促起来，那一双眼睛里面水汪汪的，一张嫩脸，更是布满了红晕。

    “混蛋啊，混蛋啊，你这混蛋害死我啦。”苗青青在心里咒骂着宋晓冬，但是却不由又想起了电影院里面的情景。

    那天她被宋晓冬强吻，然后胸口就被这个家伙侵占了，当时她感觉自己的大脑短路，事后也是相当的懊恼，因为自责和恼火，她并没有仔细的回想过那天的情景。

    现在想起来，突然发现，那天的感觉真的很美妙，就算是胸口被侵占的时候，那也是一种让人极为兴奋的感受。

    此时她竟然期盼着宋晓冬不要就这么简单的摩擦，而是像那天一样的用力扭着揉捏了。

    “苗青青啊，你真是坠落了。”苗青青在心里暗暗自责，但是那身体的感觉再怎么自责也是没用，就是有那么一种强烈的期待。

    “哦，对了，这个家伙都答应要做我的男朋友了，我被他侵犯也不算是什么不好的事，对了对了，这有什么不好意思的，他是我男朋友嘛。”

    苗青青突然给自己找到了一个极好的借口，这完全就是一种心里暗示。

    而这种暗示对于很多人在处于纠结的时候，往往却又是最能解决问题的。

    心里的纠结一开，苗青青一下子就不那么自责了，似乎这样享受着那种感觉，也是多了一种美妙的滋味，不时看向宋晓冬，那目光里面，也是多了一种柔情。

    终于是进了电梯，苗青青带着宋晓冬靠在了电梯壁上，那种压力总算是减轻了许多。

    一直到家门口，宋晓冬也没有再有多余的动作，但是苗青青知道自己现在肯定是表现的颇有些不堪，所以就算是带着宋晓冬出了电梯，也没有马上去敲门，而是想站在门口等一会，等到自己的心情平静下来，然后再与宋晓冬进去，这样也避免了让宋晓茹和苗轩轩看出什么来，而显得尴尬。

    “哦……到了啊，怎么不进去啊？”苗青青没想进去，但谁知道宋晓冬这时候竟然是睁开了眼睛，嘀咕了一句，就敲了两下门。

    苗青青脸色一黑，这个混蛋，在心里不由暗暗的咒骂：你这个混蛋啊，你该醒的时候不醒，不该醒的时候，你倒是醒过来了。

    她真是期盼着屋里的人都没有听到，但是这门刚刚敲响，就已经被打开了，苗轩轩已经出现在她的视线里。

    “啊，冬子这是喝多了啊。”苗轩轩马上过来帮着苗青青扶着宋晓冬。

    苗青青暗暗庆幸，苗轩轩的注意力在宋晓冬身上，应该就不会注意到她了。

    “咦，青青，你这脸色是怎么回事？”不过苗轩轩马上就又跟了一句。

正文 第280章 姐的脚都是香的

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “我……我什么事也没有啊。”苗青青顿时一阵阵心虚。

    “没什么事？那你脸怎么那么红？”苗轩轩一边扶着宋晓冬往里面走，一边探头打量着苗青青。

    苗青青都不敢与苗轩轩的目光对视，道：“出去喝酒了，你说我脸怎么红？”

    “你喝酒？这话不对哟，你要是喝酒，你绝对不会开车的，而且这酒味明显都是冬子身上的，你的嘴里都没有酒味，不对，有问题，有问题。”

    苗青青让苗轩轩直接点破，还真是颇为尴尬，瞟了一眼，看宋晓茹不在客厅里面，干脆一瞪眼睛，来个恼羞成怒状，道：“都是这个混蛋手脚不老实。”

    苗轩轩瞪大了眼睛，道：“他手脚不老实？你别告诉我，刚才你们两人来了一次车*震，紧接着他就睡着了。”

    “他就这样，可能吗？你别想的那么龌龊，就是他喝多了，手乱摸而已。”

    “哦，原来是这样啊，那你这副模样，看来摸的你也挺爽。”

    苗青青真是服了苗轩轩的观察力，有些无力的说道：“少在那里胡说八道，我还得扶着他，完全是无可奈何好吧？”

    “切，口是心非。”苗轩轩撇了撇嘴，心里却是老大不爽啊，只不过宋晓冬这个状态，也确实不像是故意的，她也没法完全怪他。

    宋晓茹这时候听的动静，也下楼来，不过就算三个人合力，也不可能把宋晓冬弄到楼上去，好在楼下还有房间，就把宋晓冬弄到了另外一个空房间里。

    “好了，接下来我来侍候这位大爷吧，就不麻烦你们了。”宋晓茹看着躺在床上的宋晓冬，轻轻的摇了摇头。

    苗轩轩和苗青青只能是退了出去。

    宋晓茹先回楼上，给宋晓冬取来了睡衣，然后又去打了一盆温水，先吃力的把宋晓冬的外衣都脱了下去，只剩下了一条三角裤。

    对于别的女人，可能是一件很羞涩的事情，可是她这个姐姐来说，这样做却是自然后很，没有什么不好意思的。

    把毛巾用温水沾湿，宋晓茹又给宋晓冬擦着身子。

    宋晓冬却是一下子睁开了眼睛，道：“姐。”

    宋晓茹白了他一眼，嗔怪的说道：“怎么喝的这么多，都好久没看到你喝多了。”

    宋晓冬咧嘴笑了一下，道：“跟沈副市长喝酒，他喝的高兴，我也就陪着多喝了几杯，他那酒有些上头，我就喝多了，姐，我自己来吧，别麻烦你了。”

    “你还知道麻烦？青青把你弄回来，不知道费了多大的力气呢，好好的躺着，别乱动，我给你擦擦就好了。”

    “有这样的姐姐真好。”宋晓冬咧嘴一笑，任着宋晓茹照顾他。

    “把胳膊抬起来点。”宋晓茹拉着宋晓冬的手，一边吩咐着他，一边给她擦胳膊。

    “姐，我太羡慕我未来的姐夫了，娶了你这样的老婆，他绝对会幸福的要死。”

    宋晓茹轻笑了一声，嗔道：“是吗？你那么挑，真不知道哪个男人最后能得到你的同意把我娶走。”

    “嘿嘿，找不到好的就不嫁，这可不能随便就便宜了哪个坏男人。”

    “就说疯话，我不嫁，你还想让我成老姑娘啊，把腿抬起来点，我可抱不动你这大腿。”宋晓茹又白了宋晓冬一眼，心里却是不由自主的就想起了三个婶娘这段时间跟她说的话。

    宋晓冬把腿抬起来点，道：“我这大腿可是无数人想抱着呢，那我都不给机会呢。”

    宋晓茹噗嗤一声笑了出来，道：“这臭腿有什么好抱的，硬梆梆的，不过说起来，冬子你现在真的好壮。”

    “那是。”宋晓冬得意的绷了一下肌肉，这身体上处处就是肌肉隆起的形状。

    宋晓茹嗔怪的打了宋晓冬一下，道：“别搞怪了，给你擦个身子，你还不老实，翻过身去。”

    宋晓冬乖乖的翻了一个身，宋晓冬就侧坐在宋晓冬的身边，给他擦着后背。

    宋晓冬头趴在枕头上，侧过脸，就看宋晓茹的小脚丫就在自己的面前，顽皮心突起，一探头，张嘴就咬在了宋晓茹的大脚趾上。

    “啊，你干什么？”宋晓茹被吓了一下，连忙抽回了脚，目瞪口呆的看着宋晓冬。

    宋晓冬坏笑着说道：“不干什么啊，就是看到姐的脚在我嘴边，我就想咬一下。”

    “你……”宋晓茹脸上露出了一抹红晕，嗔道：“你都多大的人了，还这么淘气。”

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“我就是再长大，那我也是姐姐的弟弟，跟你淘气一点，那又有什么。”

    “哼，你愿意咬就咬，我可告诉你，我晚上还没洗脚呢。”看到宋晓冬那洋洋得意的样子，宋晓茹竟然也起了童心，故意还把脚送到了宋晓冬的嘴边。

    “你威胁我，你是不是以为我敢咬？”宋晓冬抓着宋晓茹的脚踝，一副凶巴巴的模样。

    宋晓茹轻笑了一声，道：“那你就咬好了，反正我没洗脚，你要是不嫌弃就咬呗。”

    “啊啊！”宋晓冬咬着牙，一副气急败坏的样子，道：“我被我姐欺负了，这不能忍啊。”

    “咯咯，就欺负你怎么了，你这个小坏蛋。”宋晓茹还调皮的弯了弯脚趾，故意逗宋晓冬。

    宋晓冬哼了一声，突然又一探头，张开大嘴，就直接把宋晓茹的两个脚趾含在了嘴里。

    “啊，你……你还真咬啊。”宋晓茹连忙想要挣脱，但脚踝被宋晓冬抓着，倒是一时之间挣脱不开。

    “就咬了，你怎么着吧？”宋晓冬得意洋洋的样子。

    宋晓茹脸上突然一红，嗔道：“快松开啦，这是脚，多脏啊。”

    “不脏，我姐的脚也是香喷喷的，怎么会脏。”宋晓冬含着宋晓茹的脚趾不松开，话虽然有些含糊，但还是能够让宋晓茹听明白。

    “淘气，快松开听，啊……”宋晓茹突然感觉到宋晓冬竟然用舌头舔了她的脚趾一下，一种麻酥酥的感觉一下子从脚趾传遍全身，有如通了电一般，低呼了一声，全身一下子软绵绵的失去了力气。

正文 第281章 胡天黑地

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “姐！”宋晓冬感觉到宋晓茹的反应不对，连忙松开了嘴，紧张的叫了一声。

    “你……你这个坏蛋。”宋晓茹的脚脱离了控制，那种热乎乎的气息也是消失了，总会是恢复了力气，又羞又窘的踢了宋晓冬一下。

    宋晓冬摸了一下头，道：“对不起啊，姐，我不该跟你开这样的玩笑。”

    宋晓茹红着脸说道：“算了，以后别这么做就好了，咱们都是大人了，不能像小孩子了。”

    “嗯。”宋晓冬这时候也老实了下来。

    宋晓茹又给宋晓冬擦了擦腿和屁股蛋，最后在他的屁股上拍了一巴掌，道：“好了，赶紧好好睡觉吧。”然后就下床出去了。

    宋晓冬闭上眼睛，回想着刚才姐姐的模样，又是好笑，又是自责，他哪能不知道刚才宋晓冬的反应，分明这脚趾就是她的敏感地带，自己这个弟弟竟然做出了让姐姐出糗的事情来，实在是有些过分了。

    不过宋晓冬很快也就不放在心上，毕竟两人是姐弟，宋晓茹不会介意的，闭上眼睛，很快就是呼呼大睡起来。

    也不知道过了多久，鼻子感觉一阵痒，宋晓冬睁开眼睛，就看到了苗轩轩正捏着发梢扫着他的鼻子。

    宋晓冬能够直接确定这是苗轩轩，而不是苗青青，一来是苗青青今天要去上班，二来苗青青也不会趁他睡着，而跑到他的房间里，还趴在他的身边。

    一伸手，宋晓冬就把苗轩轩搂在怀里，一抬头，就向苗轩轩的唇上亲去。

    “不让你亲！”苗轩轩马上伸手挡在了两人的嘴唇之间。

    “怎么了？这都大清早就跑到我床上来了，还不让我亲吗？”宋晓冬舌头伸出，舌尖在苗轩轩的掌心滑动。

    “就是不让你亲，你太坏了，昨天晚上你竟然对苗青青动手动脚。”苗轩轩绷着小脸，手往下，按着宋晓冬的脸。

    宋晓冬顺势躺下，然后摆脱开苗轩轩的手，道：“我对她动手动脚？不会吧？我记得我回到家的时候，是我姐帮我擦的身子啊，然后我就睡着了。”

    苗轩轩一噘嘴，道：“哼，她说是架着你回来的时候。”

    宋晓冬皱了一下眉头，道：“不会吧？那时候我真的很醉了，我对自己的酒品还是很清楚的，并不会借酒装疯啊，如果说以前，我还真没准借着酒劲调戏一下青青，但现在我都有你了，怎么还能做出这样的事？”

    苗轩轩昨天晚上就溜到了苗青青的房间里面，详细的追问起事情的经过了。

    苗轩轩问的还是挺有技巧的，以对苗青青的关心角度来问，而苗青青刚开始有些不好意思，但是架不住苗轩轩的软磨硬泡，再加上她也确实想与人分享这种特殊的情感，面对着自己的妹妹，最后还是把详细的过程讲了一遍。

    但是苗轩轩也不知道宋晓冬这个家伙是不是故意的，现在听宋晓冬这样说，那自然就放心了，嗔道：“算你老实。”

    “那是不是可以亲了？”宋晓冬笑眯眯的问。

    苗轩轩晃了晃头，道：“不可以，你还没刷牙呢。”

    宋晓冬嗖的一下子跳下了床，眨眼间就已经冲出了卧室，苗轩轩噗嗤一声笑了出来，宋晓冬表现的越是这样猴急，她就越是开心。

    十分钟之后，宋晓冬回到了卧室，苗轩轩已经是半靠坐在床上，笑眯眯的看着他。

    宋晓冬直接就跳上了床，想要掀开被子，苗轩轩却是两手按住，笑眯眯的说道：“你想干什么？”

    “你说呢？”宋晓冬也是笑眯眯的看着苗轩轩。

    “你这个大色狼，身边那么多美女惦记着你，你还来找我干什么？”

    “惦记那才说明你选的男人更有吸引力嘛。”宋晓冬抓起苗轩轩的小手，送到嘴边轻轻的亲了一下。

    “这话我还算爱听，通过了。”苗轩轩任宋晓冬亲着自己的手，脸色也已经开始发红。

    宋晓冬直接掀开被子就钻进了被窝，不用宋晓冬有多余的动作，苗轩轩就已经是滑倒在床上，两臂缠住了宋晓冬的脖子。

    这一次宋晓冬和苗轩轩就是更加的放得开了，一番亲吻之后，苗轩轩身上薄薄的睡衣也是被抛到了床下。

    苗轩轩在宋晓冬的怀里扭了扭身子，道：“冬子，你总爱脱我的衣服，可是又不能真啪啪，这样很难受的。”

    “那也不喜欢有衣服在。”宋晓冬嘿嘿一笑，手在苗轩轩的身上游走，然后笑眯眯的说道：“昨天你不是答应要……”说着瞄向了苗轩轩的嘴。

    苗轩轩张着小嘴，身体不由自主的在宋晓冬怀里扭来扭去，半闭着眼睛，道：“坏蛋，那是说昨天晚上，谁让你昨天晚上睡的像死猪似的，现在这个约定已经作废了。”

    “啊，不会吧？”宋晓冬苦起了脸。

    “哼，而且你昨天还占了苗青青的便宜，我今天让你这样，你就知足吧，你得表现好了，我才能那样……帮你。”

    “好吧好吧，那我一定好好的表现。”宋晓冬说着已经把苗轩轩压在身下，坏笑着说道：“虽然你不答应，不过我可是一个仁义的人，我会用各种方法让你满足了。”

    “好啊，那我倒要看看你有什么样的办法，要是做不到，我可不干。”

    一上午的时间，宋晓冬几乎都是和苗轩轩在床上缠绵着，哪怕只是虚凰假凤的，但对于处于恋爱中的男女来说，那也是乐此不疲，完全忘记了时间，忘记了饥饿。

    不过在防盗门被打开的声音响起来的时候，宋晓冬却是一下子听到了，而且是听到了两人胶鞋和说话的声音，正是宋晓茹和苗青青，连忙小声对苗轩轩说道：“不好，我姐和你姐回来了。”

    “啊！”苗轩轩一下子就慌了，挣扎着起身就要下床。

    “别乱动，你现在出去，那岂不是让她们逮个正着？”

    “那怎么办？”苗轩轩慌乱的说道：“不能让苗青青看到啊，要不然她真的要崩溃了。”

    “冬子，你还没起床吗？”门口已经传来了宋晓茹的声音。

    “你先躲起来。”宋晓冬把苗轩轩往下一推，然后扯过了被子盖在两人身上，顺便又把苗轩轩的衣服都是塞到了被子里面。

正文 第282章 又搞错了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “姐我还没起来呢。”宋晓冬在屋里大声回答。

    房门直接就被推开了，宋晓茹走了进来，而苗青青则是在门口露了一个面，然后就走开了。

    “你怎么还不起床，这都几点了，是不是酒劲还没有过？”宋晓茹径直向床边走来。

    宋晓冬侧了一个身，这样被子就可以高一些，要不然苗轩轩在里面，很容易就被人看出来，这样应该就是隐蔽性更强了，道：“没事，我想今天反正也没有什么事，就多睡一会。”

    果然宋晓茹也没有看出来，坐到了床边，道：“今天去青青的公司，这可真是一个大公司啊，我可是感觉一下子压力山大，比我预想的可是要难得多。”

    宋晓冬笑了一下，道：“我不是跟你说了嘛，咱愿意多干就多干，不愿意干就不干，不管是现在的公司，还是以后开的公司，姐你就是当老板娘的，噢……”正说着话，宋晓冬突然发出了一声古怪的声音，然后脸色也是一下子变得古怪了起来。

    “怎么了？”宋晓茹顿时担心的看向了宋晓冬。

    “呵，没事，我的肚子突然有点不舒服。”

    “肚子不舒服？怎么了？”宋晓茹伸手竟然向被子里面摸来。

    宋晓冬吓了一跳，连忙抓住了宋晓茹的手腕，笑道：“姐，你可别摸，我现在是要放个屁，一直忍着呢，你一摸，我就放出来了。”

    “你……”宋晓茹哭笑不得，嗔道：“你说说你，这么大了，也没有个正形，那赶紧起来去上个厕所吧，我现在去给你做点吃的。”

    “好咧！姐，顺便把门关上啊，我没穿衣服，青青还在呢。”

    “臭小子，知道了。”宋晓茹也是脸蛋红了一下，出去把门关上。

    门刚一关上，苗轩轩就把宋晓冬推开，吐了一口气，狠狠的掐了宋晓冬一下，然后又干呕了两下，气恼的小声说道：“你这个大坏蛋，你是不是故意的，你竟然……啊啊，恶心死我了。”

    宋晓冬忙道：“不是啊，这完全就是一个意外啊，要是真有这心，我一上午的时光，还不能求你了。”

    苗轩轩当然知道这是一个意外，不过却还是气呼呼的，道：“那你还赶紧出去，啊啊，我想漱口啊，可是我现在也出不去。”

    宋晓冬说道：“你先躲着，一会她们就走了，下午肯定还要去公司呢。”

    宋晓冬套上了衣服走了出去，然后顺手关上了房门，苗青青问道：“轩轩哪去了？怎么没看到她？”

    “好像说是跟会馆里面的人一起出去玩，找我我没爱去。”

    苗青青皱了一下眉头，道：“哦，就知道玩，真是不省心。”

    宋晓冬笑着说道：“年轻人嘛，女孩子嘛，还是不用那么辛苦的好，你这样一天就是太辛苦了。”

    苗青青却是会错了意，还以为宋晓冬是在关心她，轻撩了一下头发，道：“还好吧，反正新公司你可说好了，到时候去帮我的，你要是说了不算，那我可不放过你。”

    宋晓冬一拍胸脯，道：“我堂堂男子汉，吐个唾沫就是钉，答应你的事，自然就能办到。”

    苗青青脸再一次一红，哼了一声，道：“你别想的那么便宜，哼！”然后一扭身，很傲娇的进了厨房。

    宋晓冬呆了一下，然后顿时脸一黑，顿时明白了苗青青这是会错了意，可他只是说去公司的事，苗青青则是把两个条件连在一起了。

    “唉，这事还真是挺让人头大的。”宋晓冬摇了摇头，总感觉苗轩轩把这件事搞的太过复杂，以后很容易不好收场。

    宋晓茹和苗青青已经在外面买好了东西，直接就是整理一下，然后三个人就吃了起来，之后宋晓茹和苗青青就又回了公司，她们今天中午回家，最主要的也就是拉了东西回来取，家离公司近，所以才顺便就回家吃饭了。

    苗轩轩这才得以出来，先是去洗漱了一番，然后回来也草草的吃了点东西。

    下午，宋晓冬和苗轩轩倒是没有像上午那般的胡天黑地，就在客厅里面相依偎着看看电视，这样的滋味也是让两人很是享受，倒不必总想着滚床单那点事。

    三点多，宋晓冬还和苗轩轩两人去买了些菜，回来做了一顿晚餐，等到宋晓茹和苗青青回来，直接就吃上了现成的。

    吃完饭，几个人坐在客厅里面看电视休息，苗轩轩坐在宋晓茹的左边，苗青青坐在宋晓茹的右边。

    宋晓冬看了一会，就去了一趟厕所，回来的时候，沙发上只有宋晓茹和她左边的苗轩轩了。

    宋晓冬直接坐到了宋晓茹的右边，而宋晓茹和苗轩轩好像看电视都挺入迷的，宋晓冬却是对这种爱情剧并不感兴趣，因为他感觉那里的故事实在是太假了。

    对电视没兴趣，不过对于宋晓茹左边的苗轩轩他还是很感兴趣的。

    胳膊从宋晓茹的身后伸了过去，像是搂着宋晓茹的腰。

    宋晓茹只是看了宋晓冬一眼，也没有拒绝，她正看的感动，头还靠在了宋晓冬的肩膀上。

    宋晓冬的目的并不在宋晓茹的身上，而是旁边的苗轩轩，手指就已经碰在了苗轩轩的胳膊上。

    苗轩轩应该也是看入了迷，并没有什么反应。

    宋晓冬就更不老实了，手再往苗轩轩这边伸了一点，手掌放在苗轩轩的胳膊上轻轻的摩挲。

    苗轩轩的皮肤真是很光滑，也很细嫩，尤其是这种偷偷摸摸的抚摸，更是让宋晓冬感觉想当的过瘾。

    苗轩轩似乎才感觉到，马上转头看向了宋晓冬，宋晓冬则是对她偷偷的眨了一下眼睛。

    苗轩轩嘴角抽了一下，咬了咬嘴唇，并没有躲开。

    只摸着胳膊，显然宋晓冬不太满意了，宋晓冬的手又往前探去，就已经是摸在了苗轩轩的腰上，而且手指很轻的挑开睡衣下摆，直接抚摸在苗轩轩的腰上。

    他能感觉到苗轩轩的腰部皮肤一下子绷紧了，更是感觉好玩，在姐姐的面前，偷偷的跟苗轩轩搞点小动作，真是说不出来的刺激。

    这时苗青青端着一盘水果从厨房走了出来，道：“晓茹姐，青青，来吃水果。”

    “青青？”宋晓冬心里格登一下，端着水果的叫青青，那岂不是说，此时坐在宋晓茹身边的就是苗青青了。

正文 第283章 苗青青没介意

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬嗖的一下子把手收了回来，宋晓茹马上转头嗔怪的说道：“你干什么？胳膊乱动什么？”

    宋晓冬顿时大汗，宋晓茹的这句话，显然是直接就把他的事弄穿帮了。

    苗轩轩果然看向了宋晓冬，然后眯着眼睛说道：“晓茹姐，这家伙怎么啦？”

    “他搂着我，突然抽回手，把我吓了一跳，就没点老实的时候。”宋晓茹摇了摇头，一脸的无奈。

    宋晓冬更汗，心里暗道：姐啊，你这是在坑你弟啊。

    苗青青轻咳了一声，道：“晓茹姐，你们姐弟之间的感情真好，哪像我和轩轩，总是吵架。”

    苗轩轩把水果放下，然后目光在宋晓冬和苗青青的脸上扫过，笑眯眯的说道：“可不是嘛，我可羡慕晓茹姐和冬子了，咱们姐妹之间什么时候能够这么亲密呢？”

    苗青青撩了一下头发，此时已经恢复了自如，她怕的是宋晓茹看出来，那样会很尴尬，但是苗轩轩看不看出来，她倒是并不介意，毕竟她与宋晓冬的点点滴滴，都是跟苗轩轩讲过。

    白了苗轩轩一眼，道：“别挡在前面，我们还要看电视呢。”

    苗轩轩哦了一声，然后过来坐到了苗青青这一边，趁着宋晓茹和苗青青都在看电视的功夫，她不时的狠狠瞪上宋晓冬一眼。

    宋晓冬感觉也是有些冤枉，他就是因为总分不清苗轩轩和苗青青两人，所以今天还是特意注意了两人坐的位置，谁知道两人竟然换过了地方。

    再者说了，他当时摸苗青青的时候，苗青青也是并没有逃避，要不然他怎么可能再接着大胆的去占便宜。

    苗青青也是，明知道他占便宜，她直接拧他一下，掐他一把，那他不也就老实了嘛，她竟然就任着他占便宜。

    我了个去……宋晓冬这时候突然意识一个问题，苗青青这样，那分明是真的对他动了情，否则以苗青青的性格，怎么会随便他占便宜。

    就算苗青青强迫着他当男朋友，宋晓冬也只是认为苗青青只是因为堵气，因为要收拾他，所以才做出这样的决定，根本就没有想到苗青青真的动了心思，现在他才算明白，原来分明就是他想的太简单了。

    宋晓茹这时候的手机响了起来，是三婶打过来的，她马上起身去阳台接电话了，

    苗青青马上踢了宋晓冬一脚，恶狠狠的说道：“混蛋，让你占我便宜。”

    宋晓冬一汗，当着苗轩轩的面，苗青青发难，自己这是肯定要悲催了，想解释，又无从解释，只能是干笑了一声。

    “青青，他怎么占你便宜了啦？”苗轩轩马上眯着眼睛问。

    “这个混蛋……刚才假装搂晓茹姐，然后就把手伸过来摸我。”

    苗轩轩脸上笑意更浓，道：“摸你啊？摸你哪了？是摸你屁股了，还是摸你眯眯了？”

    苗青青对着苗轩轩一瞪眼睛，道：“你胡说什么，他要是摸我这里，我早跟他翻脸了，他就是摸我……胳膊了。”

    “就摸胳膊？切，你太扯了吧？”苗轩轩撇了撇嘴，一脸的不屑，道：“就摸你胳膊，你至于这样吗？”

    “好吧，摸我腰了。”苗青青又横了宋晓冬一眼，道：“你这个混蛋，以后再敢这样，看我能饶了你的。”

    “哈……不敢了，我上楼去了。”宋晓冬连忙就要开溜，感觉现在这里实在是危险的狠。

    宋晓茹这时候打完了电话，回来看到宋晓冬，道：“冬子，你干嘛去？”

    “没事，我上楼躺一会。”

    “三婶刚才给我打电话了，说显平的工作已经安排了。”

    宋晓冬说道：“哦，这事我倒给忘了，我现在写个方子，回头让沈平照方抓药就可以了。”

    很快宋晓冬就写了一个药方拿了回来。

    苗青青马上说道：“我可以看看吗？”

    “当然可以。”宋晓冬直接把药方递了过去。

    苗青青看了看，上面列了几味药，另外还有药的比例，另外还有熬的火候什么的，商业敏感的她，马上说道：“你就这么把药方给他了，就不怕外泄吗？”

    宋晓冬随口说道：“这有什么可怕的。”

    苗青青微皱眉头说道“如果对方把你的药方传出去，那岂不是会让人坐收渔利？”

    宋晓冬摇了摇头，道：“这不可能的，同样的病，不同的病情，不同的身体素质，那用药都是不同的，甚至可以说是千差万别的，这就是为什么有的人吃药治好了病，再推荐给别人的时候，对方就没有效果，甚至可能导致病情加重了。”

    停顿了一下，宋晓冬接着说道：“现在网上总有人喜欢分享治病的心得，而有病之人，当听说同样的病，有人用什么药治好了，就盲目跟着服用，这都是大错特错的，唉，很多人这是好心做了坏事。”

    苗青青叹了一口气，道：“原来是这样，不过这样也是挺可惜了，我还以为你掌握了什么病的神奇药方，这样要是做到商业化的推广，那可是一个稳赚不赔的生意了。”

    “西药可以批量生产，但是中药这方面实在是太难了，这完全就是讲究对症下药，对人下药，所以你这个想法根本就无法实施，另外说实在的，对于用药方面，我确实是没有什么优势，我主要还是在针灸方面，唯一用药方面比较拿手的，就是在肝胆方面研究过一些。”

    苗青青暗感可惜，错过了一个大好赚钱的机会，现在药企的利润绝对是暴利啊。

    苗轩轩白了苗青青一眼，道：“苗青青，你脑袋里面就不能一天总想着赚钱？”

    “我能像你一样一天就想着玩吗？”苗青青也回了苗轩轩一个白眼，然后看向了宋晓冬，心里却是暗暗想道：“我发现要在这个家伙身上好好的开发一下，没准真能找到一条赚大钱的门路啊。”

    但转念一想，宋晓冬这个家伙本身应该就算是一个金矿，单单这种神奇的医术就已经是足可以让他赚的富得流油，只怕赚钱这种事，宋晓冬真的不会太感兴趣了。

正文 第284章 苗清远出事了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    这一晚上，宋晓冬也没有什么机会与苗轩轩单独在一起，而且他也感觉心虚，现在不知不觉间，就已经与苗青青的关系近了许多，这样的骚扰，苗青青都是并不特别在意了。

    第二天早上，大家在一起吃着晚饭，饭吃到一半，苗青青的手机响了起来，竟然是一个国外的号码，苗青青的公司业务，也有一些是在国外的，所以这时候马上接通。

    不过苗青青刚说了两句，手里拿着的筷子叭的掉到了地上，脸色一下子变得惨白，宋晓茹他们一下子都看向了她，这明显是出了什么大事。

    “好好，我们马上就过去。”

    挂了电话，苗青青呆呆的坐在那里，似乎是傻掉了。

    “姐！你怎么了？你说话啊？”苗轩轩平时都是直呼苗青青名字的，但这时候被吓的也是叫起了姐，腾的站了起来。

    “轩轩，快快，我们马上去中东。”

    “去中东干什么？”

    “爸在那里出事了，他被人劫持了。”

    “什么？”苗轩轩的脸刷的也一下子白了，中东啊，那里此时正在战乱，人命如草芥，被人劫持，那可就相当的危险了。

    宋晓冬一皱眉，别人不知道那里的情况，可是他却太了解了，那里的人，早已经是失去了理智，没有了人性，人命在他们的眼里，根本就是微不足道的，苗清远怎么跑到那里去了，现在出事，只怕真是要凶多吉少了。

    不过他现在不能把这件事告诉苗青青和苗轩轩，只能是安慰着说道：“你们先冷静一下，青青，你再详细说一下。”

    苗青青深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来，道：“刚才大使馆给我来电话，说已经证实我父亲已经落在了中东一个地方武装的手里，但其他的什么情况也不知道。”

    宋晓冬有些疑惑，道：“这事竟然通知了大使馆？”那些地方武装根本就没有国际社会的概念，抓了人，通知大使馆，显得有些诡异。

    苗轩轩平时有些小聪明，但是真正遇到这样的大事，她就完全不知道如何是好了，眼泪在眼睛里面打着转，道：“怎么办，怎么办啊？”

    苗青青强迫自己冷静，道：“我们马上赶过去，看看对方是不是有什么要求，如果要钱要物，我们就满足他们，只要能够保证爸的性命。”

    苗轩轩连忙说道：“好好。”

    宋晓冬说道：“我跟你们过去。”他已经感觉这里面有些不对头了，不过并没有跟两人说，毕竟这样的事，就算是跟她们说了，她们也是一点办法也没有。

    正好今天就有一班国际航班，飞到出事地区旁边的一个小国家，战乱的地方，完全没有航班直飞那里。

    苗青青和苗轩轩连忙去收拾东西了，而宋晓茹则是拉着宋晓冬的手，担心的说道：“冬子，一定要小心，不但你要平安，也要把她们平安带回来。”

    宋晓冬握了握宋晓茹的手，微笑着说道：“姐，你放心吧，这点小事，还难不倒我。”

    “你可千万别大意。”宋晓茹还是忍不住的担心，抱住了宋晓冬的腰，把脸埋在宋晓冬的怀里，道：“姐可就你这么一个亲人，你要是出点什么事，姐就活不下去了。”

    宋晓冬低头在宋晓茹的额头上轻轻的亲了一下，道：“姐，你放心吧，我不会轻易冒险的，我还要一辈子照顾你呢。”

    宋晓茹抬头迎着宋晓冬的目光，露出了一个牵强的笑容，然后又紧紧的抱住了宋晓冬的腰，久久的没有分开。

    三个小时之后，宋晓冬带着苗青青和苗轩轩已经坐在了飞往索科国的飞机。（户照什么的这地方请大家自动忽略，为了情节的需要，就不写那么合理了。）

    商务舱已经没有了，三个人也只能是在经济舱里，但好在空间也不小。

    三个人的座位正好是挨着的，也不是刻意，苗轩轩就和苗青青分坐在了宋晓冬的左右，她们现在的心里都是慌乱的很，一个男人的臂膀，显然更让她们能够找到一种安全感。

    坐了下来，苗轩轩和苗青青两人不约而同的就是都抱住了宋晓冬的胳膊，头偏向了宋晓冬的肩膀，两手也是抓住了宋晓冬的手，手指与宋晓冬的手扣在一起。

    苗轩轩是如此，就连苗青青也是如此。

    宋晓冬也是握着两人的手，柔声安慰：“别担心，我已经在那边做了些安排，现在已经有人在那里调查，并安排营救了，或许我们到了那里，苗叔叔已经被救了出来。”

    苗轩轩侧头看着宋晓冬，眼睛发红的说道：“冬子，你真的在那边做了安排吗？真的有人在救爸爸吗？”

    苗青青也是侧着头看向宋晓冬，那眼里显然也是充满了期待。

    宋晓冬看了看苗轩轩，又看了看苗青青，道：“这事我怎么会骗你们，我在这边也有一些朋友在，我已经把苗叔叔的资料发给了他们，他们的能力都是非常的强，那些普通的士兵，都不是他们的对手。”

    苗青青顿时感动的说道：“冬子，谢谢你，我真没有想到，遇到大事，你能这么的可靠。”说着，抱着宋晓冬的胳膊更紧了。

    宋晓冬微微一笑，柔声说道：“你们都睡一觉吧，这要飞十多个小时的飞机呢。”

    苗青青和苗轩轩都是点了点头，两人现在根本也没有心思干什么，心里总是不由自主的就想着一些可怕的可能，让她们真的是坐立不安，度日如年，恨不能马上就飞到索科那里。

    坐在附近的一些人，目光都是不时的看向宋晓冬他们三人，苗青青和苗轩轩这样的美女，本来就是很吸引人目光的，竟然还是一对双胞胎，那就更养眼了。

    而宋晓冬坐在她们之间，一对双胞胎一边一个抱着他的胳膊，这时候真不知道要有多少男人想把宋晓冬拎出去，然后换到那个位置坐下了。

    只不过宋晓冬他们三人，这时候根本就没有一点这个心思，就连宋晓冬也被两女焦急的心态影响了，哪有心思去体会难得的亲热。

正文 第285章 枪毙

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    飞机飞行了六个多小时之后，已经是午夜，苗青青和苗轩轩心里焦灼，更加的累，在宋晓冬的安慰下，两人终于也是靠在宋晓冬的肩头睡着了。

    宋晓冬看着两人那憔悴的面容，不由也是一阵心疼，虽然父母去世的时候，他还小，但他也记得，那时候自己是多么的伤心，他完全能够对两人感同身受。

    而宋晓冬最担心的是，他在安排朋友去救援苗清远的时候，那些人已经明确说了，救出来的希望不大，倒不是那些人有多难缠，而是那种当地武装，基本上抢劫了财物之后，就会直接把人干掉了，压根就不会留活口。

    只不过这话，他真是不忍心跟苗青青和苗轩轩说，这实在是太残忍了。

    到了索科，三人刚一出机场，一个彪形大汉就迎了上来，宋晓冬过去与他来了一个热烈的拥抱，道：“黑子，你又壮了。”

    这位是宋晓冬曾经的战友，名叫孙震，不过因为皮肤黑，所以就有了一个黑子的外号，现在参加了一个雇佣兵组织，正在这里执行任务。

    像宋晓冬他们这样的战士，那都是需要在战场上磨练的，而现在世界上基本上都是属于和平，与周边的国家虽然偶尔有些小摩擦，但是都谈不上战争，就让战士没法上战场。

    所以一些特殊的战士，都会以各种借口，各种名义，被送到战乱的地方磨练，

    孙震捶了一下宋晓冬的肩膀，道：“嘿嘿，老大，你倒是白净了许多，看来这小子肯定是相当滋润吧，哦，这是两位嫂子吧。”看向苗青青和苗轩轩，先是口花花了一句，然后马上瞪大了眼睛，对着宋晓冬一竖大拇指，一脸猥琐的表情。

    宋晓冬一瞪眼睛，道：“别胡说八道。”然后对苗青青和苗轩轩说道：“青青，轩轩，这是我的好哥们孙震，外号黑子，苗叔叔的事情，就得他来帮着办。”

    那句“两位嫂子”弄的苗青青和苗轩轩都有些尴尬，不过她们现在也不顾不得那么多了，苗青青马上说道：“孙先生，真是麻烦你了。”

    孙震马上说道：“嫂子，你千万别这么说，老大吩咐的事，那必须无条件的办啊，给嫂子办事，那还不是当给大哥办一样。”

    苗青青更是感激的说道：“那我就不多说客气话了，只求孙先生能够把我父亲救出来。”

    孙震忙道：“嫂子，你还是叫我黑子吧，我现在已经派出了兄弟，正在追查那个地方武装，现在还没有消息，消息一来，我马上就告诉嫂子，酒店我已经安排好了，老大，两位嫂子，你们已经坐了这么长时间的飞机，先去休息一下吧。”

    “我们不马上过去吗？”苗青青有些发急。

    孙震说道：“嫂子，到那个地方是很危险的，现在想过去，也是需要一些周折的，而且你们去了也是于事无补，在这边等消息就行了。”

    “这……”苗青青皱着眉头，显然还是有些不甘心。

    宋晓冬轻轻的拍了拍苗青青的肩膀，道：“好了，咱们还是先去酒店，剩下的事我和黑子会安排。”

    苗青青和苗轩轩两人到了这里，完全也是没有一点能力了，听宋晓冬这般说，两人也只能是答应下来。

    孙震带着三人来到了一家五星级的酒店的高级套房，道：“老大，这里的总统套房，都已经订光了，我只能是订到这个了，真是对不住了。”

    宋晓冬说道：“我们是来办事的，又不是来享受的，这样就行了。”

    先让苗青青和苗轩轩去里面的房间休整，宋晓冬和黑子两人坐到阳台的椅子上，点上一枝烟之后，宋晓冬沉声说道：“是不是情况不妙？”

    孙震点了点头，道：“这事有点古怪，那边正常来说，根本就不能弄过大使馆透露出消息，基本上直接就把人干掉了，现在这么做，没准他们是有什么阴谋？”

    宋晓冬眼睛眯了一下，眼里闪过了一道寒光，道：“你是说可能是对付我？”

    孙震摇了摇头，道：“这倒是不排除这个可能，不过凭着他们那点兵力，要想对付老大，那不是找死嘛，各个战区的情况，我们也是都有了解，那里的实力明显不强，而且也没有听说有外面的势力渗入，要说别人对付你，我还是有点不相信。”

    宋晓冬叹了一口气，转头往套间里面看了一眼，道：“那就好好调查一下，看看到底如何，希望他们还没有对人下手。”

    孙震苦笑了一下，道：“老大，两位嫂子的老爹没事跑这边来干什么啊？这不是找事呢。”

    “我哪里知道，前些日子就出国谈生意，我们也不知道他去干什么了，现在就得到这个消息了。”

    “那他……不会是有什么问题吧？”孙震皱了一下眉头。

    宋晓冬知道孙震指的是苗清远，只能是苦笑着说道：“这个我也不清楚，但是不管怎么着，先尽力救人吧。”

    就在这时，孙震的手机响了起来，接通了电话之后，没说两句，孙震的脸就沉了下来，然后看向了宋晓冬。

    “怎么了？”宋晓冬马上就有了强烈不妙的预感。

    “他们说……已经把人枪决了，还拍了视频。”孙震苦笑了一下。

    宋晓冬脸上的皮肤顿时抽搐了一下，对于苗清远，他谈不上熟悉，一共也没有接触几次，但他是苗轩轩的父亲，就这么死了，实在是让他心里很不好受。

    孙震的手机又是一震，然后调出了一段视频，递给了宋晓冬。

    视频里面，是几个人跪在地上，后面是几个拿着枪的士兵，那些士兵一边笑，一边枪毙着人，而第三个赫然就是苗清远，随着一声枪响，苗清远就已经是扑在了地上。

    宋晓冬深深的吸了一口气，把视频关掉，眼里一下子是说不出来的森冷，缓缓的说道：“灭了他们。”

    “好！”孙震答应了一声，然后直接编了一条信息发了出去。

    宋晓冬对于苗清远的死，并没有多少的悲伤，现在他最担心的就是苗青青和苗轩轩，两人如果知道了这件事，她们肯定是无法接受啊。

正文 第286章 悲痛欲绝

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    孙震离开了，宋晓冬敲了敲门，苗青青和苗轩轩马上就推开了房门，两人就在门口等着，只不过宋晓冬没让她们出来，她们也知道不应该出来打扰两人。

    “冬子，我爸他怎么样？”苗青青马上抓住了宋晓冬的胳膊，苗轩轩也是一脸可怜的看着他。

    “黑子现在已经派人到那个战区了，很快就能得到消息了，我们就等着吧。”宋晓冬在心里暗暗叹气，明明知道这件事，是无法不告诉两人的，但是现在却是怎么不忍心告诉她们实情，只能是拖一天是一天了。

    “希望我爸平安！”苗青青红着眼祈祷。

    苗轩轩这时真的很脆弱，看着宋晓冬，说道：“冬子，你说我爸是不是不会有事？”

    “不会有事的，你们放心好了。”宋晓冬心里刺痛，牵强的笑了一下。

    这一天，没有什么消息传来，苗青青和苗轩轩两人在房间里面转来转去，度日如年，一次又一次的问宋晓冬。

    第二天下午，黑子再一次来到了宋晓冬这里，手里还擒着一个黑色的袋子。

    “黑子，我爸呢？”苗青青和苗轩轩马上抢步迎了上来，紧张的看着孙震。

    孙震看向了宋晓冬，宋晓冬轻轻的叹了一口气，然后点了点头。

    孙震咧了咧嘴，然后说道：“两位嫂子，我们去晚了，等我们的人到了的时候，人已经……死了，我们只是找到了他的一些遗物。”

    “啊！”苗青青和苗轩轩听到孙震说人死了，全都是一声惨呼，接着就是往后一倒，至于后面说什么，就已经不知道了。

    宋晓冬两手一伸，连忙搂住了两人的腰，然后把两人扶到了沙发上，在两人的人中和虎口轻轻的揉了两下，两人先后睁开了眼睛。

    “冬子……他说的是不是……假的？”苗轩轩嘴唇颤抖的问。

    宋晓冬分别握住了两人的一只手，蹲在两人面前，轻叹了一声，道：“苗叔叔……已经不在了。”

    “不！这不是真的，这不是真的。”苗轩轩用力的晃着头，然后大声叫道：“你骗我！你骗我！我爸不会死的，冬子你骗我！你快告诉我，你是骗我的。”

    宋晓冬这叫一个心疼，可是还是狠了狠心，道：“轩轩，叔叔不在了。”

    “不！你骗我！你骗我！”苗轩轩疯了一样的甩着头，然后扑上来，用力的打着宋晓冬的后背。

    宋晓冬任着苗轩轩发泄，目光看向了苗青青。

    苗青青眼泪长流，但却不像苗轩轩这般的冲动和疯狂，狠狠的咬了咬嘴唇，站起来看向地面的那个袋子说道：“黑子，这些东西是……”

    孙震说道：“这是我们找到的东西，应该是苗先生的遗物。”

    “那我爸的……尸体呢？”苗青青强忍着心里的悲痛，痛苦的问出了这句话。

    “这……”孙震看向了宋晓冬。

    宋晓冬叹了口气，把苗轩轩搂在了怀里站起来，道：“实话实说吧。”

    孙震低沉的说道：“苗先生的尸体已经被他们给烧了，具体在哪，也已经找不到了。”

    苗青青的身体又是一晃，宋晓冬连忙分出一只手扶住了她，而苗轩轩再一次哇的哭了起来。

    苗青青蹲下来，把那个袋子打开，看到里面的东西，正是父亲带走的一些衣服和其他物品，至于一些值钱的东西却已经没有了，但是父亲出门前的物品，是苗青青帮着打理的，所以她一看这些东西，就知道肯定是父亲的没错。

    苗青青的身体在不停的颤抖，突然抬起头看向宋晓冬，咬着嘴唇说道：“冬子，我要为我父亲报仇。”

    孙震在旁边说道：“老大已经让我们做了，那个武装组织，一共有二百零四名士兵，我们已经把他们杀的一个不剩。”

    “杀的好！”苗青青身上此时竟然有着一种凌厉的杀气，然后深深的吸了一口气，转身对着孙震深深的鞠了一躬，说道：“黑子，谢谢你替我们报了仇。”

    孙震连忙慌乱的往旁边躲开一步，道：“嫂子，我没能救出苗先生，那已经是我们的错误了，杀了他们，给嫂子们出出气，也只能是我们唯一能做的了，而且这也是老大让我们做的，你还是谢老大吧。”

    苗青青转过头看向了宋晓冬，鼻子却是一酸，眼泪不由自主的流下来，然后抹了一下眼睛，再一次蹲下来整理着父亲的遗物。

    孙震迟疑了一下，道：“老大，我先出去了，有什么事你再叫我。”

    宋晓冬点了点头，待孙震出去之后，也是让苗轩轩帮着整理遗物。

    苗轩轩一直哭的很厉害，看到父亲的遗物，哭的就更厉害了，苗青青虽然一直流眼泪，但却是没有哭出声，在这个时候，她显出了足够的坚强。

    宋晓冬与苗青青接触，一直是占她便宜的，所以倒也并没真正见识到苗青青的坚强一面，现在他才知道，苗青青在遇到大事的时候，确实是有坚强和狠辣的一面，就像刚才她说要报仇一般，这绝对不是一般女子能够想出来的。

    整理好了遗物，苗轩轩又是大哭了一番，最后是疲惫的趴在宋晓冬的怀里睡着了。

    宋晓冬看着仍旧不肯哭出声的苗青青，柔声说道：“想哭就哭吧，这样憋着，很容易生病的，现在苗叔叔不在，苗家的事情就得你一力承担，你要是病了，轩轩可承担不起这样的责任。”

    苗青青看着宋晓冬，嘴扁了扁，终于是再也忍不住了，哇的一声扑到宋晓冬的怀里哭了出来。

    苗青青这一哭，又把苗轩轩吵醒了，她也接着再哭，两人都是抱着宋晓冬，都想在宋晓冬这里寻求一种安慰。

    这样哭来哭去的，直到半夜，两人才算是疲极睡着了。

    宋晓冬把两人都抱到了床上，想要起身的时候，两人却都是张开了眼睛，手却是紧紧的抓着宋晓冬的胳膊。

    宋晓冬叹了一口气，也不再起身，两臂伸出，从两人的颈下穿过，一左一右的把两人搂在怀里。

    苗青青和苗轩轩这才又都闭上了眼睛，时不时的抽泣两声，时不时的身体抽动一下，宋晓冬两手则是轻轻的拍着两人的肩膀，就像是哄着小孩子睡觉一般，这样简单的动作，却是很能够给人一种安全感，也多少能让她们睡的踏实一些。

正文 第287章 两年前的那个人是我

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    两天后，宋晓冬带着苗青青还有苗轩轩一起回了国，然后帮着办了一个丧事。

    苗清远在天南市，那也是一个响当当的人物，现在去世，连尸骨都是没有，不免也是让诸人嘘唏不已。

    宋晓冬和宋晓茹跟着跑前跑后的，总算是把丧事办完。

    “姐！我们成孤儿了！”回到宋晓冬的家里，苗轩轩扑到苗青青的怀里，再一次哭了起来。

    苗青青搂着苗轩轩，轻轻的拍着苗轩轩的后背，柔声说道：“没事，还有姐呢，爸不在了，以后姐照顾你，姐会像爸那样的保护你，绝对不会再让人欺负你，姐说到做到！”

    苗青青一下子成长了起来，哪怕她和苗轩轩是双胞胎，但她身为姐姐，这时候确实也是有了一个当姐姐的承担。

    “嗯！”苗轩轩紧紧的抱着苗青青，对苗青青，她也是比以前任何的时候都依恋，比任何的时候都亲近。

    过了这么几天，苗青青和苗轩轩两人的悲伤总算是缓解了一些，但还是时不时的发呆，父亲的去世，那种悲痛，确实不是一天两天就能消除的。

    苗青青就算是心里再难受，这时候也不得不去公司工作了，苗清远一去世，她也算是真真正正的接替了父亲的职位，以前她只是总经理，现在她则是要当董事长了，整个公司的发展，可就完全在她的手里了。

    而且疯狂的工作，也可以让苗青青暂时忘却丧父之痛，另外还可以完成父亲的遗愿，她很清楚，父亲最想做的就是把公司做大做强。

    苗轩轩悲伤之情虽然稍减，但依旧还是提不起精神，时不时的就发呆，宋晓冬尽量的陪着她说话，在这个时候，当然不能做什么亲密的事情，那样也是太没有人性了。

    这样的日子过了十多天，苗青青和苗轩轩才算是慢慢的从悲痛之中走了出来。

    这天晚上，苗青青和宋晓茹回来之后，就让宋晓冬感觉有些古怪，苗青青今天看自己的眼神，明显是有些不对头，数次他想与苗青青一起说话，但苗青青竟然都是直接就找个借口躲开了。

    “姐，青青今天是怎么了？我感觉怎么有些古怪？”宋晓冬只能是问宋晓茹了。

    “古怪？怎么了？”宋晓茹有些疑惑。

    “今天她在公司里面遇到了什么人吗？”宋晓冬问。

    “遇到什么人？青青现在拼命的工作，每天都要见很多人的，对了，我倒是感觉下午三点多的时候，她出去了一会儿之后，回来的脸色就有些古怪了。”

    “那你知道她见了什么人吗？”

    “这我还真不知道。”

    宋晓冬问不出来什么，也只能作罢。

    苗青青这些日子都和苗轩轩住在一起房间里面，两人这也算是互相慰藉。

    今天晚上，两人又一次睡到了一张床上。

    “轩轩，我跟你说点事。”苗青青侧过身，看向了苗轩轩。

    “什么事？”苗轩轩淡淡的反问，显然是没有什么兴致。

    “轩轩……你听说……我突然想起了两年前的事。”

    “两年前的事？什么两年前的事？”苗轩轩还是一副提不起精神的模样。

    苗青青有些尴尬的说道：“我是说两年前在拉斯维加斯，和冬子的事……”

    “两年前……拉斯维加斯？”苗轩轩突然一下子瞪大了眼睛，这些天第一次是对一件事起了兴致，盯着苗青青，道：“你是说……两年前的那个人是你？”

    “是啊……”苗青青苦笑了一下。

    “那你为什么一直瞒着？为什么今天要承认？”苗轩轩感觉有些恼火，她与宋晓冬在一起，也是认为苗青青不是两年前的那个人了，现在苗青青突然承认，让她真有些接受不了。

    苗青青晃了晃头，道：“我也不知道怎么回事，以前我压根就对这件事一点印象也没有，但是今天我去洗手间，头有点晕，就撞到了门上，接着脑子里面就突然多出了这么一段记忆。”

    “不会吧？”苗轩轩不可思议的看着苗青青，道：“我怎么从来不知道你失过忆？”

    苗青青有些无奈的说道：“我也不知道啊？要不然以前冬子说两年前的事情，我怎么可能那么肯定的说不是我呢。”

    “你不会是因为冬子所说的事情，慢慢的心里暗示，然后当成了自己的记忆吧？”

    “那好，我跟你说说，冬子所说的，你我都清楚，可是我记得的东西，明显的比冬子说的要详细的多。”

    接下来，苗青青把两年前的事详细的讲了一个遍，包括两人在赌场里面如何玩，又是玩的什么，赢了多少钱，还有在婚姻登记那里，填的是什么样的表格，牧师是什么样的人，都说的清清楚楚。

    苗轩轩越听越是惊骇，张着小嘴，待苗青青讲完，她都是一直处于一种懵逼的状态。

    “不会吧？你真的跟冬子……啪啪过了？”苗轩轩问出这句话的时候，那声音真是说不出来的苦涩。

    苗青青这时候却是羞涩难当，根本就没有注意到苗轩轩的语气，红着脸说道：“是……是的……”

    苗轩轩嘴角又抽搐了一下，道：“那你这是真得跟冬子在一起了。”

    苗青青胀红了脸，道：“那倒不一定，啪啪了就得在一起啊，那可是两年前的事，那时候我糊涂，现在我还糊涂吗？”

    “那你不想跟他在一起？”苗轩轩马上追问。

    “这……我也不知道，爸的事，都是他跑前跑后的帮着我们，我都看在眼里，而且他还帮我们报了仇，把杀爸的人都杀死了，另外……他真的很有能力，爸的愿望就是把公司做的更大，冬子如果帮我，这个愿望也更能容易达成。”

    苗轩轩有些气恼的说道：“那你到底是什么意思啊？”

    “我……”苗青青咬了咬嘴唇，道：“我……那就跟他在一起吧，反正我也跟他上过床了。”

    “上过床并不代表着什么，我是想问你，你真的……喜欢他吗？”

    苗青青迎着苗轩轩的目光，有些心虚，但最后还是轻轻的点了点头。

正文 第288章 分手

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗轩轩这一夜真是辗转反侧，难以入眠，也是第一次从父亲去世的阴影里面想到了现实。

    可是现实又是如此残酷，苗青青竟然突然记起了两年前的那个人就是她，还承认她也真的喜欢上了宋晓冬，也想跟他在一起。

    这段时间，苗青青对她的照顾，她都记在心里，她平时顽皮淘气，但是却难当大事，但苗青青这段时间确实有了姐姐的风范，真正的做到了一个姐姐的责任，苗轩轩现在真的对苗青青相当的依恋。

    “姐对我这么好，如果我说了我喜欢冬子，她一定会让给我的，可是那我又怎么能跟她去抢男人，而且冬子都跟她啪啪过了，我要是再跟冬子在一起，这心里也一定会非常的难受。”

    苗轩轩越想越觉得自己不应该与苗青青争，最后终于是做出了一个决定，那就是她退出，成全苗青青和宋晓冬在一起。

    早上起来，苗青青发现苗轩轩的眼里有血丝，顿时担心的说道：“轩轩，你怎么了？是不是哪里不舒服，我去找冬子来给你看看。”

    “不用啊，我就是没有睡好。”苗轩轩拉住了苗青青。

    “怎么又没有睡好？”苗青青皱起了眉头。

    苗轩轩拉着苗青青的手，有些软弱的说道：“姐，你说你以后要是跟冬子在一起了，那你就得嫁他了，那你会不会不管我了？”

    “傻丫头！”苗青青捏了捏苗轩轩的脸蛋，柔声说道：“不管以后怎么样，你也是我最亲的妹妹，男人可以换，但是咱们的姐妹之情，那是无论如何也替换不了的。”

    “姐！你真好！”苗轩轩直接抱住了苗青青的腰。

    “好啦好啦，你竟然纠结这样的事情，真是个孩子。”

    苗轩轩偷偷的抹了一下眼睛，然后展颜一笑，道：“那就意味我要有个姐夫了，多个姐夫疼我，那也是一件很幸福的事情嘛。”

    苗青青脸色一红，嗔道：“你可别乱说啊，我可没想把这件事告诉他，他这个家伙能力是有了，但有些就是有些太不正经，我得板板他的脾气。”

    苗轩轩连连点头，噘着嘴说道：“嗯嗯，是得板板，那么花心，外面那么多女孩子喜欢他，你可得看住了。”

    苗青青笑着说道：“你到时候也得帮我看着他啊，他现在跟你在一起的时间长。”

    苗轩轩却是摇了摇头，道：“姐，我想回家住。”

    “哦？怎么了？”苗青青疑惑的看着苗轩轩。

    “我……我就是想回家。”

    “可是回了家，我怕你又总到爸爸，这会让你很伤心。”

    “没事的，这种事我总要面对的，越是逃避，这个心结也是越难解开，就让我们直接面对，或许会更好一些。”

    苗青青想了想，道：“你说的也有道理，那我们就搬回去住。”

    “嗯！回家。”苗轩轩抱着苗青青，头依偎在她的怀里，这心里却是有一种难言的失落。

    早上起来之后，苗青青就把这个决定告诉了宋晓冬和宋晓茹。

    宋晓茹倒是并没有什么意见，不过宋晓冬却是感觉这里面有些古怪，不过两人既然做了决定，她也不方便当面问出来。

    苗青青和宋晓茹还是要去公司的，搬家的事情，还是要落在宋晓冬和苗轩轩的身上。

    待她们走了之后，家里只剩下了宋晓冬和苗轩轩，宋晓冬就柔声问道：“轩轩，怎么想着回家住了？”

    苗轩轩咬了咬嘴唇，道：“冬子，我……我……”

    “怎么了？”宋晓冬拉过了苗轩轩的手，问。

    苗轩轩抬起头，盯着宋晓冬的眼睛，张了几次嘴，终于说道：“冬子……我们……结束吧。”

    “什么？”宋晓冬瞪大了眼睛看着苗轩轩。

    苗轩轩咬了咬牙，然后大声说道：“我说，我们结束吧？”

    宋晓冬呆了一下，目光却是更加柔和的看着苗轩轩，道：“轩轩，是不是这几天我没有照顾好你，你生气了？”

    “是！我生气了，我伤心了，反正我就是不想跟你在一起了，咱们之间已经结束了，而且不会再有任何机会了，现在我要回家了。”说着就要站起来。

    宋晓冬两手一探，就按住了苗轩轩的肩膀，盯着她的眼睛，道：“轩轩，到底怎么了？”

    “我不知道……我不知道……反正我们结束了。”

    “轩轩，乖，如果我有什么做得不好的，你告诉我，你可是我第一个真正想好好对待，想要娶来当老婆的人。”

    “冬子……”苗轩轩突然一下子委屈的眼泪流了下来，两臂一伸，就已经抱住了宋晓冬的腰，扑在宋晓冬的怀里就呜呜的哭了起来。

    宋晓冬轻轻的拍着她的后背，待她哭了一会，声音渐小之后，才柔声说道：“轩轩，我知道最近你心情不好，如果你想回家住，我不反对，但是不管出了什么事，我都会保护你的，都会照顾你的，真的！”

    苗轩轩又想哭，但抹了一下眼泪，对着宋晓冬笑了一下，道：“嗯，我知道了，那我们先收拾东西吧。”

    宋晓冬在苗轩轩的唇上轻轻的亲了一下，道：“那以后不要再说傻话了，分手这种话可不能轻易说出来的。”

    “嗯！”苗轩轩轻轻的点了点头，然后与宋晓冬收拾了东西，接着就搬回了她原来的家里。

    宋晓冬本来想陪着苗轩轩，但是苗轩轩说自己想静静，宋晓冬担心的说道：“轩轩，你一个人在家，我真的有些不放心。”

    苗轩轩牵强的笑了一下，道：“放心吧，我不会那么傻的，我只是想安静的想想爸爸，然后就要过我全新的生活了。”

    “轩轩，看着我的眼睛。”宋晓冬捧着苗轩轩的脸，目光直视着她的眼睛，缓缓的说道：“说真话。”

    苗轩轩目光躲闪，想偏过头，但是宋晓冬此时颇有些霸道，让她再逃也逃不开。

    眼泪终于忍不住再一次从眼里流了出来，哽咽着说道：“冬子，你两年前的那个人是……青青。”

正文 第289章 分手之吻

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “啊？什么？”宋晓冬顿时失态的叫了一声，然后立马说道：“这不可能，就算是她演戏的天份再好，也不可能隐瞒我这么久，不露出一点马脚的。”

    “真的，她以前不知道怎么着，就失去了那段记忆，但是昨天突然撞了一下头，然后就把这件事记了起来，她昨天晚上跟我详细的说了那天的过程，完全是比你告诉我的，要详细的多。”

    “你跟我说一遍。”宋晓冬皱着眉头。

    苗轩轩就把昨天苗青青讲的事情，详细的说了一遍，她的记忆力不错，而且这件事对她又特别的重要，所以苗青青说的每一个细节都说的清清楚楚。

    宋晓冬听的目瞪口呆，他是跟苗轩轩和苗青青说过两年前的事，但他只过大概，真正的细节并没有说出来过。

    但现在苗轩轩复核的细节，绝对是太过详细了，甚至都包括自己忽略了的一些东西，这要不是当事人，压根就不会记得如此清楚。

    苗轩轩说完之后，心里突然也是畅快了一些，道：“冬子，我知道你喜欢我，我也喜欢你，可是你和青青都这样了，我又怎么能够再跟你在一起？”

    “可是这……”宋晓冬一时之间头脑也是乱成了一团麻。

    “没有什么可是的，青青也说了，她现在已经越来越喜欢你了，回忆起两年前的事，她也是真的想跟你在一起了，所以……我们只能分手了。”

    宋晓冬手指在头发里面用力的挠了几下，苦恼的说道：“轩轩，我现在真的好乱，我只知道我现在喜欢的是你，我跟青青的关系虽然也不错，但是完全达不到喜欢你这样的程度。”

    苗轩轩伸手捧住了宋晓冬的脸，柔声说道：“冬子，有你这话，我就知足了，也没白枉我喜欢你一场，但是对于我来说，你重要，我姐也重要，这就像我和晓茹姐在你心里的地位一样，如果是真让你在我和晓茹中选一个，你会选哪个？”

    “这……”宋晓冬一下子哑口无言，这绝对是一个两难的选择，但是如果真要必须选一个，他应该还是会选姐姐宋晓茹。

    苗轩轩的眼神更加的柔和，道：“是啊，那是一种血脉亲情，我真的无法割舍，而且你也想啊，我姐跟我长的一模一样，就算是眯眯大小都没有区别，你跟她在一起，亲她的时候，你就可以当成亲我了，摸她的时候，你也可以当成摸我了，就算啪啪的时候，一样可以当成是我啊。”

    宋晓冬摇了摇头，道：“可毕竟她是她，你是你，你们是两个不同的个体。”

    “我知道，但是我真的没选择的，如果我姐知道我喜欢你，她也一定会做出这样的选择，再者说了，你都跟她啪啪过了，你要是跟我在一起，那我们以后肯定也要啪啪啊，那我也感觉好怪的说。”

    宋晓冬感觉苗轩轩说的对，但是又感觉这件事有些不对，完全就处于混乱的状态。

    “冬子，我姐虽然看起来有点凶，但她真是一个好女孩，除了两年前的那一次，我敢保证，她绝对没有交过任何一个男朋友，甚至说跟其他男人有过分的亲密都没有，你真的要珍惜她，我可是会监督你的哟，你要是敢对她不好，我可是不会放过你的。”

    “轩轩……”宋晓冬深深的吸了一口气，道：“这件事我现在真的有些想不通，所以我没法做出一个决定，咱们这事先不草率的做决定好吗？”

    苗轩轩展颜一笑，道：“这个决定已经是我深思熟虑的了，就算你不甘心，那也不能改变我的想法了，你放心，我苗轩轩拿的起，也放得下，我还是会把你当朋友的，哦不对，以后你是我姐夫了，我这个小姨子，还是会欺负姐夫的哟。”

    宋晓冬从苗轩轩的眼里能够看出那种不舍，那种痛苦，但是更多的是看到了一种坚决。

    “轩轩，你有没有想过，如果你跟我分开，我真的能够坦然的跟你姐在一起吗？那我的心得有多大？我又是有多么的把感情不当成一回事。”

    苗轩轩捏了捏宋晓冬的鼻子，道：“我知道啊，但是感情可以慢慢的培养嘛，我相信我姐会慢慢的吸引你的，而且你总得要为我姐负责吧，做为一个男人，她第一次就跟你啪啪了，你不负责可是不对的。”

    宋晓冬嘴角抽了抽，终于是有些无奈的说道：“好吧，轩轩，那咱们这样，先都给大家一点时间，我们都冷静一下，然后再决定如何做好吗？”

    “好吧，那也行。”苗轩轩迟疑了一下，也是点了点头，然后又道：“这件事，你就别问青青了，她不让我跟你说的，她那个人啊，就是有点小傲娇，如果现在知道你已经知道了，她肯定不好意思再跟你见面，也会想着是她逼着让你负责的。”

    宋晓冬只能尴尬的笑笑，道：“我不说就是了。”

    “真乖。”苗轩轩夸奖了一句，脸往前探了一下，下意识的就想亲宋晓冬一下，半路上却是戛然而止，身体往回退。

    宋晓冬却是突然一下子搂过了她，重重的吻在了她的唇上。

    “唔……”苗轩轩瞪大了眼睛，两手用力的推着宋晓冬，但却怎么也推不开，很快不再挣扎，闭上眼睛热情的回应起来。

    不过当宋晓冬的手往苗青青的胸口上袭去之时，苗轩轩却是一下子推开了他，两手抱在胸前，用力的晃着头，眼泪也流了出来，哽咽着说道：“冬子，我们不能这样了，这样对不起我姐，我心里难受。”

    宋晓冬一下子心疼的不得了，连忙说道：“对不起，轩轩，是我太冲动了。”

    “嗯……”苗轩轩抹了一下眼泪，道：“那就当是我们分手之吻吧，冬子，你走好不好？我想安静一会。”苗轩轩的眼里满是恳求之色，说不出来的柔弱。

    “那好吧……如果有什么事，给我打电话。”

    宋晓冬无奈之下，只能是离开了。

    苗轩轩坐在沙发上，久久的没有动一下，与宋晓冬说分手，实在是太难，虽然说出了口，最后那种撕心裂肺的痛，还是让她没有坚持下去，所以最后她还是选择冷处理，与宋晓冬分开一段时间，两人的感情或许就淡了。

    “冬子，对不起，为了姐姐，我不得不这么做，只要你和姐姐能幸福，哪怕以后我只能是看着你们幸福，那我也知足了。”

正文 第290章 姐姐的怀抱

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬直接就回了家，顺便搬了一箱啤酒，自己坐在阳台上喝。

    他倒不是借酒浇愁，只不过这件事真的让他很是头大，以前他对待女人，大多就是一种性的需要，并没有真正的动过什么感情，对于苗轩轩，他真的是第一次动真情。

    而现在这种情况，他不舍得苗轩轩，但同样是无父无母，只有姐姐照顾，他也更能理解苗轩轩对待姐妹之间亲情的在意。

    亲情和爱情确实是难以取舍的，他喝酒，只是想借着喝酒的这种安静，让他能够梳理出一个好的解决办法。

    只不过直到一箱啤酒喝个精光，宋晓冬也是没有想出一个解决的办法来，但是有一件事，他是想明白了，那就是苗轩轩现在真的是最痛苦的，他实在是不应该再逼迫她。

    “冬子，怎么一个人喝起酒来了？”宋晓茹的声音在宋晓冬的身后响了起来，然后两只纤手就已经搭在了他的肩膀上。

    宋晓冬头往后仰，靠在了宋晓茹的小腹上，道：“姐，我有点苦闷了。”

    宋晓茹轻轻的揉着宋晓冬的肩膀，道：“我弟弟这么厉害，还有苦闷的事，那肯定是因为感情吧？是不是青青和轩轩搬出去了？”

    “姐……”宋晓冬就把和苗青青、苗轩轩的事，原原本本的讲了一遍，然后问道：“姐，你说我应该怎么办？”

    宋晓茹迟疑了好一会，这才说道：“我感觉轩轩很伟大，她做的没错。”

    宋晓冬苦恼的说道：“我也知道，可是我真的很喜欢轩轩，我真的不舍得，所以我不知道我应该怎么做了。”

    “如果理性来说，你与青青有过那样的关系，她也喜欢你，我倒是认为你应该跟她在一起的，这样大家都没有互相伤害，你和轩轩之间的感情，时间久了，也应该能淡下去，以后也好相处，但是你要是跟轩轩在一起，那只怕就很难解决你们三个人之间的事了。”

    宋晓冬苦笑了一下，道：“其实我也知道这是最好的解决办法，但是我现在对青青还没有那种感觉啊。”

    “其实……”宋晓茹两手已经在宋晓冬的头上轻轻的按摩着，道：“这件事你越纠结，就越没法解决，不如就先放放，然后顺其自然，感情的事，以后谁又能说得准呢，放开一点，或许用不了多久，就一切迎刃而解了。”

    “暂时放开……”宋晓冬喃喃的说了一句，然后转过身来抱住了宋晓茹的腰，脸在她身前蹭了蹭，道：“这还真是一个不是办法的办法，有个姐姐就是好，能够遇到麻烦的时候给我出主意。”

    宋晓冬搂着宋晓冬的头发，柔声说道：“你是我弟弟嘛，我是你最亲的人，你遇到问题，不找我那还能找谁呢？”

    “是啊，有问题找姐姐，绝对是迎刃而解。”宋晓冬抬起头，笑盈盈的看着宋晓茹。

    “臭小子，干什么呢？”宋晓冬在宋晓冬的额头上敲了一下。

    “哦……意外。”宋晓冬这才发现，自己这么一抬头，下巴正好就顶在了宋晓茹的胸口上，轻笑了一声，也是没有什么不好意思的。

    其实宋晓茹也不介意，手指在宋晓冬的额头上敲了一下，就变成了抚摸，道：“可惜了林苏儿，我一直很喜欢她来着，很想让她成我弟媳妇呢。”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“就像你说的，顺其自然嘛，没准我哪天就真把她给你娶进家门了呢。”

    “你这臭小子，这样花心可不行。”宋晓茹瞪起了眼睛，看到宋晓冬恢复了笑容，她却也跟着笑了。

    家里没有了苗青青和苗轩轩，倒真的是安静了许多，吃完饭，宋晓茹拿着各种资料在那里认真的

    看着，把宋晓冬晾在了一边。

    宋晓冬不免有些寂寞了，坐在宋晓茹的身边，一会拉拉她的手，一坐又捅捅她的腰。

    “这你个小坏蛋，是不是存心捣乱啊？”宋晓茹被宋晓冬骚扰的哭笑不得，转过身捏住了宋晓冬的耳朵。

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“呵呵，工作不是一天就能干完的，上班时候再做呗，再说你也就是去帮忙，你那么认真干什么啊？”

    “我确实是帮忙，但我也要学习啊，再者说了，我这不是在帮自己未来弟妹嘛，我哪能不认真一点。”

    “那还是没影的事呢，姐，你也挺辛苦了，今天早点睡呗，我想跟你一起聊聊天，说说话。”

    宋晓茹白了宋晓冬一眼，道：“你啊，这么大人了，还这么粘人，好好，那就早点睡，去洗澡吧。”

    宋晓冬马上嗖的跳了起来，一边往浴室里面跑，一边说道：“今天我要跟姐一起睡。”

    “好好，去吧。”宋晓茹摇了摇头，也知道宋晓冬今天心里肯定还是很烦躁，要不然他绝对不会这样，现在宋晓冬已经是一个顶天地立的男子汉子，出现这种情况，那就是更说明他心里苦闷。

    英雄难过美人关，感情的事最伤人，不过宋晓茹相信，宋晓冬只要睡上一觉，明天就能恢复正常的。

    这一晚上，宋晓冬与宋晓茹聊的很晚，直到快十二点了，这才相依相偎的睡着。

    因为昨天晚上宋晓冬还喝了那么多的酒，再加上与宋晓茹睡在一起，他完全不用有一点的心里警示，那是一种完全放松的深度睡眠，所以第二天早上也是睡的很沉。

    宋晓茹早上醒来，发现自己完全就是被宋晓冬搂在怀里了，腿被宋晓冬的腿压着，胸口都是被宋晓冬侵袭，面且很过分的是，这小子竟然还把手伸了进去。

    最过分的是，宋晓茹还感觉到一个男人早上起来的生理反应。

    “坏小子，我是你姐，你还这样。”宋晓茹在心里暗暗嘀咕，但是脸色却不由发烫，毕竟这个姐不是有血缘的姐姐。

    “唉，以后还是少跟冬子睡在一起，就算他没有这样的想法，但总是这样，自己都要吃不消了，万一哪天自己稀里糊涂的再跟冬子发生了关系，那除非告诉冬子实情，否则冬子非得自责要死了。”

    想是这样想，但是做为已经一个完全成年的女人，宋晓茹还真是很喜欢这样被宋晓冬抱着，被宋晓冬侵犯的感觉。

正文 第291章 清纯还是腐？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬醒来的时候，宋晓茹已经去上班了，跳下床，他的精神已经是完全恢复了。

    倒不是说他把感情不当回事，而是事情既然已经到了这个地步，那就只能去面对，纠结闹心，那都是没有用的。

    到餐厅吃了宋晓茹留下来的早点，宋晓冬起身出门，这些日子一直围着苗轩轩和苗青青转了，他自己的生活似乎也都失去了原有的轨迹了。

    首先第一步，宋晓冬就去了肖盈盈的家里，这已经是一晃半个月没有来给她施针了，虽然影响不大，但是毕竟不利于肖盈盈的恢复。

    “啊！冬子哥，你来啦，我想死你啦。”肖盈盈看到宋晓冬出现在自己的面前，拖鞋就踢掉了一只，像只小燕子一样的扑了过来。

    宋晓冬直接抱住了她的腰，原地转了一圈，才笑道：“慢点慢点，这么激动干什么，我这不是来了嘛。”

    肖盈盈搂着宋晓冬的脖子，噘着小嘴说道：“我就是想嘛，我现在天天早上醒来就想冬子哥，晚上也想着冬子哥才能睡着，真希望早上一醒来，就能看到冬子哥站在我面前。”

    “傻丫头！”宋晓冬轻轻的在肖盈盈的屁股上拍了一下。

    “啊，冬子哥，你打我屁股，我好喜欢哟。”肖盈盈一踮脚，就在宋晓冬的脸上亲了一下。

    宋晓冬噗嗤一声笑了出来，道：“你这个丫头，打你屁股，你还喜欢。”

    “喜欢啊，冬子哥喜欢的事，我就喜欢啊，你看小说里面说了，有的男人就有这样特殊的癖好的。”

    宋晓冬顿时脸一黑，道：“你不会又是从鱼人二代那个死胖子的书里看的吧？”

    肖盈盈笑嘻嘻的说道：“不是啊，她不写这样的。”

    “这些乱七八糟的东西，你还是少看一点。”

    “嘻嘻，反正我无聊嘛，你要是总来陪陪我，我就不用每天看小说啦。”

    “等你好了，我再陪你玩吧，现在我要是陪你玩，我倒是怕你玩疯了，走吧，上楼去扎针。”

    “那你抱着我上去。”

    “你这个小赖皮。”宋晓冬轻笑了一声，直接一个公主抱，就把肖盈盈抱了起来。

    到了肖盈盈的闺房，宋晓冬直接把肖盈盈放到床上，肖盈盈还是搂着宋晓冬的脖子不松开。

    “扎针啦，还不松开？”宋晓冬笑眯眯的问。

    肖盈盈俏生生的说道：“再多抱一会嘛，要不然你扎完针又跑啦。”

    宋晓冬让肖盈盈说的有些尴尬，道：“好吧，这次我不跑了。”

    “真的啊，那你先亲我一下，才说明你没骗我。”

    宋晓冬在肖盈盈的脸上轻亲了一下，肖盈盈这才是松开了他。

    宋晓冬准备银针的时候，肖盈盈已经是把上身的衣服脱了下去，就那么挺着胸脯，大眼睛忽闪忽闪的看着宋晓冬，羞涩肯定是有一点，但更多的则是一种大胆和热切。

    宋晓冬凝神聚气，抛开杂念，认真的给肖盈盈施针，足足半个小时之后，他才算是结束，然后顺手就拉起了被子，盖在了肖盈盈的身上。

    “冬子哥，你是不是嫌我的小，所以总不喜欢看啊？”肖盈盈问。

    宋晓冬微微一笑，道：“不小了，刚好盈盈一握，这个尺寸刚刚好。”

    “那你为什么不想着摸摸呢？那次你摸我，我感觉好舒服的。”

    肖盈盈总是这样的直接，没有那么多的含蓄，就算说这种羞人的事情，比苗轩轩还要大胆。

    宋晓冬坐在床边，伸手抚摸着肖盈盈的头发，柔声说道：“盈盈，在我心里，你就像是我一个可爱的小妹妹一样，要是跟你做的过分，那我这个当哥哥的不就太混蛋了。”

    “没事啊，我们又没有血缘关系，就算你把我当妹妹，那也可以做什么的，啊……冬子哥哥，你好邪恶啊，你是不是叫妹妹，然后再做坏事，就会特别的兴奋啊？”

    宋晓冬完全被肖盈盈打败了，哭笑不得的说道：“你这丫头，这脑子里面都转的是什么念头啊，肯定是****看多了，把你都拐带坏了。”

    肖盈盈嘻嘻一笑，道：“我只是有理论啊，就期待着跟冬子哥哥实践啦，尤其是最近，我更是看了好多呢，到时候我再买点什么制服啊，像什么护士装啊，警察装啦，拿教鞭的老师啊，还有办公室的白领，总之你喜欢什么样的，我就弄成什么样的。”

    宋晓冬怔怔的看着肖盈盈，苦笑着说道：“盈盈，你怎么清纯的外表之下，就有一颗腐女的心啊。”

    “啊……这是腐啊，那冬子哥你要是不喜欢，那我就还是原本这样好了。”

    “你啊，真是淘气。”宋晓冬摸了摸肖盈盈的脸蛋，感觉这个女孩真的是太可爱了，而且对她的那种感情，完全就是全心付出的那种。

    但是宋晓冬现在真的是不想招惹感情，他已经把感情付给了苗轩轩，不想再轻易的在别人身上付出。

    宋晓冬的手机这时候响了起来，一看号码，竟然是高中同学苏瑶打来的，这让宋晓冬可是多少有些意外，上一次同学聚会之后，虽然大家都互相留了电话，但是宋晓冬注意到，基本上大家只是意思一下的保存，连名字都没有特意的标注，因为这些天，都没有一个同学加他的微信。

    “苏大班花，竟然给我打电话，我可真是荣幸啊。”宋晓冬接通了电话，笑盈盈的说了一句。

    苏瑶笑道：“是嘛，你都有了那么漂亮的女朋友，还会记得我这个班花？”

    宋晓冬笑道：“女朋友是女朋友，班花是班花，那是不一样的，苏大班花，你给我打电话，这是有什么事吗？”

    “没事就不能找你吗？”苏瑶瑶的话里面带着一丝骄傲。

    “那当然不是，只不过我哪能入你苏大班花的眼。”

    “我只不过是有些气闷，想找人聊天喝点酒，有没有时间，找个地方喝两杯。”

    “哦？”宋晓冬有些意外，苏瑶竟然找自己喝酒，这又是什么意思，不过他还真是挺好奇的，还是说道：“好啊，那你找地方吧，我马上就过去。”

正文 第292章 班花的批评

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “冬子哥，是不是有美女相约啊？”肖盈盈噘着小嘴，一副好幽怨的表情。

    宋晓冬微笑着说道：“呵，我以前的高中同学，美女倒是一个美女，不过人家有男朋友的。”

    肖盈盈马上说道：“看到冬子哥，就算有男朋友，她也会把男朋友甩了，然后想跟冬子哥你在一起的。”

    “噗……”宋晓冬一下子笑喷，道：“你冬子哥可没有挖人墙角的习惯。”

    肖盈盈嘻嘻笑道：“那人家也会倒贴的。”

    “你啊。”宋晓冬摇了摇头，道：“在你眼里，就没有比我好的男人了，对吧？”

    “对对！”肖盈盈连连点头，然后一下子坐起来，被子直接滑落到腰间，她也不介意，抓起了衣服，道：“我跟冬子哥你一起去好不好？”

    宋晓冬看到肖盈盈的身体，本想转头，但突然意识到自己转头岂不是更显得心里不纯洁，所以也就没转，微笑着看着肖盈盈，道：“上次见她的时候，我是和苗青青一起去的，现在你去了，她还以为我换女朋友了呢。”

    肖盈盈一边套着衣服，一边说道：“你可以说我是你的情人啊，而且我本来也是你的小情人嘛，只不过现在我还不能跟你什么都做罢了嘛。”

    宋晓冬看的有些眼热，但心里却是并没有太龌龊的念头，好像就像看着一件精美的艺术品，想了想，道：“还是算了吧，我也不知道她找我有什么事，如果你去了，我倒是怕她不方便说了。”

    “这样啊……”肖盈盈噘了噘嘴，道：“那好吧，我就不跟你去了。”然后穿到一半的衣服，随手又脱了下来，张开了双臂，道：“抱抱我再走。”

    宋晓冬过去抱住了肖盈盈，轻轻的拍了拍她的后背，道：“好了，乖乖的休息好，等过一段时间病好了，我再带你出去玩。”

    肖盈盈在宋晓冬的怀里拱了拱，然后乖巧的说道：“嗯嗯，等我好了，我就乖乖的当你小情人。”

    半个小时之后，宋晓冬已经到了一家咖啡馆，苏瑶在一个靠窗的座位，向宋晓冬招着手。

    宋晓冬直接过去，坐到了她的对面，随便点了一杯咖啡之后，笑吟吟的说道：“咱们的苏大班花，今天看起来更是漂亮啊。”

    “是吗？那有没有想追我的念头？”苏瑶笑眯眯的问。

    “咳咳……你不都是跟周鹏在拍拖吗？我可怕周鹏回来跟我拼命。”

    苏瑶脸色有些不太好看的说道：“我跟他分了。”

    “哦？为什么？我看周鹏对你还不错啊，而且他也发展的不错，跟你挺般配的。”

    “算了吧，他那都是吹牛的，他确实是做了点小生意，但是一年也就赚个二三十万，哪能赚那么多，还死要面子，一年赚那些钱，都不够他一个人花的，时不时的还得找他父母贴补一些，我是受够了。”

    “这……倒是不知道说什么好了。”宋晓冬耸了耸肩膀。

    “这样的人不值得我托付终身的，如果再不分开，只能我也跟着搭进去。”苏瑶是一个很现实的人，所以这时候做出来决定，倒也是很淡定直接。

    “那你找我来，就是想跟我说这事？”宋晓冬还是有些疑惑。

    “我就是想找个人吐吐苦水，那些同学什么的，都以为我过的光鲜，我要是说这日子并不好，倒是让他们瞧不起我了，我看这些同学，也没有什么人瞧得上你，就算是跟你说了，他们也不会知道的。”

    宋晓冬脸一黑，道：“说的好像颇有道理。”

    苏瑶噗嗤一声笑了出来，道：“这话太打击你了，不过说实在的，上学的时候，我还是对你挺有好感的，那时候你要是不去当兵，而是追求追求我，我可能就跟你在一起了。”

    宋晓冬颇是惊讶的说道：“不会吧？你竟然会对我有感觉？我那时候不爱学习，还总打架，你这样真的让我有些受宠若惊的感觉啊。”

    苏瑶笑吟吟的说道：“真的，那时候年龄小嘛，大家都学习，对于学习好的自然是没有什么感觉，你那时候在班级里面风光的很，有很多女孩子都是对你有感觉的。”

    “那现在呢？”宋晓冬喝了口咖啡，感觉颇是有趣了，笑眯眯的问苏瑶。

    “现在嘛……”苏瑶轻轻的用汤匙搅拌着杯里面的咖啡，叹了一口气，道：“我们都长大了，现在已经不是那时候的懵懂时代，爱情讲究的也更现实了，我需要一个能给我更好的生活，能给我更好事业发展的男人，你……现在显然不够格。”

    不待宋晓冬说话，苏瑶又马上说道：“对不起啊，我是就事论事，没有看不起你的意思，要不然我也不会找你出来聊天了，而且你也有一个肯跟你同甘共苦的女朋友，这是你的幸运，我也真心的挺佩服她的。”

    宋晓冬想到苗青青和苗轩轩，心里不由有点不舒服，道：“是啊，是挺幸运的。”

    “冬子，做为老同学，既然见到了，总还是想劝你一句，做为一个男人，你必须要给一个女人优越的生活，哪怕就能优越，但也必须要安稳，说句不好听的，你女朋友那么漂亮，不知道有多少人惦记她呢，一年两年，她会为了爱情选择坚守，但是时间长了，爱情变成了亲情，没有了足够物质条件，她只怕就要离你远去了。”

    宋晓冬微微一笑，道：“谢谢你的提醒，我会努力的。”

    苏瑶皱着眉头，恨铁不成钢的说道：“看看你这态度，就没有一点的冲劲，男子汉大丈夫，那就得有一种一往无前的气势，你说说你，以前也是一个多么嚣张霸气的人，现在怎么看着，完全就没有了以前的那种冲劲了呢？”

    宋晓冬揉了揉鼻子，还真是不知道怎么说好了，如果苏瑶用一种讥讽的语气来说他，那他还好应付，但是苏瑶明显还是用一种关心的态度来说这话，这让宋晓冬就不好反驳她什么了，只能是干笑着感谢对方的好意了。

正文 第293章 此苗青青非彼苗青青

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “对了，别说我了，你今天找我来，是不是还有别的想法啊？”宋晓冬又问。

    苏瑶笑容稍稍有那么一点尴尬，道：“我就是感觉有点紧张，所以才找个人来跟我说说话。”

    “紧张？”宋晓冬疑惑的看着苏瑶。

    “对啊，你知道这家咖啡厅有什么特点吗？”

    宋晓冬随意的四下看了看，道：“这家咖啡厅的档次应该还不错，价格也是挺高的吧，应该不是什么普通人都能消费得起的吧？”

    苏瑶往前探了一下身子，道：“你还是挺聪明的，到这里来喝咖啡的，经常有一些大公司的人，我在这里，就是想从他们那里得到一些机会，不管是自己做生意也好，还是自我推销也好。”

    宋晓冬有些疑惑的说道：“这倒是一个自我推销的好地方，不过你为什么直接去那些大公司应聘？”

    “这你就不懂了，普通的应聘，就算是能够被聘用，也基本上是要从最底层做起，那样太累，而且想干起来，也不是那么容易，但是在这里要是真能把自己推销出去，那很可能直接就是平步青云，直接就从中层做起，那可就是省了好多力气了。”

    “我今天叫你来，就是因为你这个家伙胆子大，那天在歌厅，连捡来的至尊卡，你都敢用，对了，事后没有人找你麻烦吧？”想到那天的事情，苏瑶不由都是有些心有余悸。

    宋晓冬笑着说道：“没有，原来胆子大也有好处的，最起码能够让班花约出来喝咖啡。”

    “我这也是为你好，你明白不明白，如果万一有人看中你了，那你是不是也可以直接就找个好工作了，以后也不用再去苦哈哈的当搬运工了。”

    宋晓冬嘿嘿笑了一下，道：“那你比较中意什么公司啊？”

    “我跟你说，我最喜欢的还是这附近的清远集团，如果能够有机会接触到清远集团的高层，能进入这家公司工作，那可就是太好了。”

    宋晓冬嘴角不由抽了一下，清远集团不就是苗青青家里的公司嘛，他刚才到这个咖啡厅，就感觉这咖啡厅好像就离自己的家不远了。

    苏瑶眯着眼睛说道：“冬子，你知不知道现在清远集团的董事长是谁吗？”

    “是谁？”宋晓冬笑吟吟的问。

    “我就说……你这个家伙真是没脑子，上一次聚会的时候，咱们就说了，这个苗家的总裁与你女朋友同名啊，也叫苗青青。”

    “啊，好像是说过，可是你刚才问的是董事长，我就有点懵了。”

    “你这个笨家伙，苗青青的父亲前一段时间去世了，所以现在她就接任了董事长的职位，你说说你，你也找了一个苗青青的女朋友，你要是把这个苗青青董事长弄成了女朋友，那我岂不是就不用这么麻烦了，直接就让你把我的工作安排了。”

    宋晓冬嘿嘿笑了一下，道：“工作的事情我可不懂。”

    “我就知道你不明白，啊……她竟然真来了，我本以为会遇到什么高管之类的，竟然看到苗董事长了。”苏瑶突然紧张的低呼了一声，然后深深的吸了两口气，挺了挺胸，道：“冬子，你看看我现在的状态怎么样，有没有什么不妥的？”

    宋晓冬汗了一下，他不用回头，只听着脚步声，也知道是苗青青和宋晓茹一起来的。

    “喂，我让你看看我有没有问题呢，你快帮我看看啊。”苏瑶着急的瞪了宋晓冬一眼。

    “放松放松，你这样紧张，又哪里有什么好状态。”宋晓冬说道。

    “说的对！”苏瑶又深吸了几口气，然后又喝了一口咖啡，想让自己平静下来，可是第一次见到这么大的人物，她还是有些想法，自然不免有些紧张了。

    宋晓冬并没有回头，一直看着苏瑶，心里倒是有些疑惑了，上一次苏瑶也是见过苗青青的，难道她就没认出这个苗青青就是那个苗青青吗？

    苏瑶确实是没认出两个苗青青是一个人，一来是苗青青上一次特意打扮的很普通，甚至说故意遮掩了一下她的容颜，而现在她因为父亲死后，一下子成熟了许多，她需要在公司里面震慑住其他的董事，所以整个人现在看起来都是带着一种拒人于千里之外的冰冷和高傲。

    就算容貌上差不多，但是这种气质就是天差地别了，让苏瑶也是根本就无法把两个人联系到一起。

    苏瑶偷偷的看着已经坐下了苗青青和宋晓茹，小声说道：“冬子，你说我就这么去见苗董事长，她会不会不理我？”

    “你总是要有让她认可你的东西吧？她又不是男人，因为你的容貌就能喜欢你。”

    “是哟，但我们总不能在这里高谈阔论，吸引她的注意吧，而且就算是谈，你也跟我谈不到一起去啊，唉呀，我为什么要找你一起来，我要是找个能力强的人，这时候也能好好的配合我一下啊。”

    宋晓冬顿时脸一黑，苏瑶则是连连叹气说道：“唉，我一直想找机会接近，但是真正接近了，我真的不知道自己应该做什么啊，看来我还是准备不充分啊。”

    “那就下次呗。”宋晓冬笑吟吟的说了一句。

    “唉，好像那也只能是下次了，不过冬子，你瞧瞧人家苗董事长，跟你女朋友一个名，长的也有点像……咦，确实有点像啊……”

    宋晓冬脸一黑，这苏瑶终于是认出来了。

    苏瑶却是摇了摇头，道：“可就是长的像而已，但是这气质实在是相差的太多了，你女朋友，顶多也就是一个丑小鸭，人家这才是真正的白天鹅啊。”

    宋晓冬当真是哭笑不得了，这苏瑶竟然都不用他解释，她自己就给否定了，这倒是省了他不少的事。

    “这种风采，真是太让我佩服了，也真是太让我崇拜了，我什么时候才能有她这样的风采啊。”苏瑶这时候甚至都有一点花痴的感觉了，然后突然低呼了一声，道：“啊，她们竟然往这边走过来了，我该怎么办？冬子，我该怎么办？”

正文 第294章 惹我要付出代价的

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青和宋晓茹就从宋晓冬和苏瑶的身边走了过去，此不过随意的瞟了两人一眼，然后就从两人身边走了过去，看方向应该是去了洗手间。

    苏瑶轻抚着自己的胸口，长出了一口气，道：“冬子，感觉到了吗？”

    “感觉到什么？”宋晓冬疑惑的看着苏瑶。

    “一种老总的气场啊，你没有感觉到一种强大的压力扑面而来吗？你没有感觉到她的目光让你不敢对视吗？你没有感觉到在她的面前，自己的呼吸都会不畅吗？”

    “没有吧？”宋晓冬完全没有这样的感觉啊。

    “你竟然没有……哦，我知道了，你压根就不追求上进，所以老总不老总的，跟你也没关系，你就想着你自己的那点小日子，所以你就没啥感觉了。”

    “好像是吧。”宋晓冬咧嘴一笑，苗青青的气场确实比以前要强，但是宋晓冬实在是没有怕她的必要。

    尤其是知道了苗青青就是两年前的那个她，而且现在也喜欢上了他，在苗青青的面前，他更是没有什么可心虚的了。

    苏瑶摇了摇头，道：“冬子，你啊……我真不知道说你什么好了，真是可惜你小时候的才气了。”

    “那也没办法的说。”

    不一会，苗青青和宋晓茹又走了回来，苏瑶再一次紧张了起来，而宋晓冬还是那么一副很随意自在的样子，这让苏瑶即是有些看不起宋晓冬，也是羡慕他，自己要是也能有这样从容的心态，那倒是可以与苗青青去接触一下。

    但是她这样的心态，如果去接触，那人家苗青青就算是认可她，也是一样会把她当成一个小职员来看的。

    当苗青青走到宋晓冬他们身边之时，苗青青突然低呼一声，似乎是绊到了什么，然后一个趔趄，就向宋晓冬摔来。

    宋晓冬这个汗啊，他刚才偷偷的给宋晓茹发了短信，说装着不认识他们，但苗青青看到他和苏瑶坐在一起，显然还是想来看个究竟，现在竟然还玩出了这招，这个冷艳的董事长，这心眼好像也不大啊，最起码在感情这方面。

    宋晓冬只得一伸手，就扶住了苗青青的腰。

    “谢谢你啊，要不然我就摔倒了。”苗青青半靠在宋晓冬的怀里，瞪了宋晓冬一眼，那小手还顺势的掐了他一下。

    这一眼却是让宋晓冬一下子就感觉到了苗青青的醋劲，从打回忆起两年前的事，苗青青对自己的态度显然是不一样了。

    当着苏瑶的面，宋晓冬只能是笑吟吟的说道：“不用客气，你这么漂亮的大美女，让我扶一下，那也是我三生有幸嘛。”

    苗青青站了起来，道：“既然这样，那我就请两位喝杯咖啡吧。”

    “不用这么客气了？”宋晓冬笑着拒绝。

    “那怎么行，我要是摔了，那就形象大损了，请你们喝咖啡，那也是我的一点谢意，哦，要不我们一起喝点咖啡，聊聊天吧。”

    宋晓冬脸一黑，苗青青别的方面很强，但是这情商明显不够啊，找的借口都是这么的没水准。

    苏瑶简直就是目瞪口呆，她挖空心思想去苗青青接近，可是宋晓冬这个家伙竟然就这么简单的跟人家接近上了，看到宋晓冬这时候正想拒绝，苏瑶连忙对着宋晓冬猛打眼色。

    宋晓冬有些无奈，只得说道：“好吧，那就一起聊聊天吧。”

    宋晓茹在一边看的有趣，这时候也没有插言，直接坐到了苏瑶给让开的位置，与苏瑶坐在了一边。

    宋晓冬看苗青青就站在自己的身边，只能是给她让了一个位置，让她坐到自己的旁边。

    “你们这是……”苗青青看向了苏瑶。

    苏瑶心里没来由的一阵紧张，忙道：“我们是高中同学，也是好朋友。”

    苗青青微微一笑，道：“我还以为你们是情侣呢。”

    “不是不是，苗董事长你误会了，他是有女朋友的，而且还是跟你长得很像，刚才看到你第一眼，我还以为你是他女朋友呢，啊，不好意思，唐突你了，你这样高贵的人，怎么可能是他的女朋友。”

    苗青青哪能听不出来苏瑶这句话是在贬低宋晓冬，差点噗嗤一声笑出来，不过脸上只是带着一丝淡淡的笑容，转头看向了宋晓冬，道：“你女朋友真的跟我很像？”

    宋晓冬从苗青青的眼里读出了她的笑意，这个丫头竟然敢捉弄他，那他怎么又可能随便她捉弄。

    一伸手就捉住了苗青青的手，道：“青青，原来你竟然是一个董事长，我到今天才知道你的身份，你竟然瞒了我这么久，你这是何苦啊，早知道你这么有钱，你说我还吃什么苦啊，你直接给我拿个一亿两亿的花着玩多好啊。”

    苏瑶看到宋晓冬抓住苗青青的手，那心就一下子提到了嗓子眼，而再一听宋晓冬所说的话，越听，这脸就更黑，这个家伙简直就是要把人气疯啊，怎么能说出这样的话来。

    “宋晓冬，你还不松开！”苏瑶气恼的呵斥了一句，然后陪着笑脸对苗青青说道：“苗董事长，你千万别介意，我这个同学认错人了，她女朋友只是与你名字相同，而且还长的有些像而已，但是差别还是挺大的。”

    苗青青马上挣扎着甩手，道：“喂，你快松开我，你认错人了，你再这样，我可就报警啦。”

    “不放，青青，我决定了，你才是我心目中完美的女神，那个青青太穷了，我决定不要她了，你以后就是我的女朋友。”说着，宋晓冬还向苗青青的脸上亲来。

    苏瑶吓的脸都绿了，急忙叫道：“宋晓冬，你快住手，你疯啦。”

    苗青青也是被宋晓冬弄的下不来台，连忙推开宋晓冬，手在下面狠狠的掐着宋晓冬的大腿，道：“你是不是想死啊？”

    宋晓冬的大腿内侧正好被苗青青掐个正着，这地方可是不禁掐，顿时疼的啮牙咧嘴，道：“我投降，投降。”

    “哼，再让你胡说八道。”瞪了宋晓冬一眼，苗青青站了起来，道：“晓茹姐，我们自己去喝咖啡吧。”

    看着两人刚坐下没有五分钟又走了，苏瑶完全就处于一种懵逼状态，这到底是什么情况啊？

正文 第295章 瞧不起

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “宋晓冬……你……”苏瑶看着宋晓冬，感觉自己真是要崩溃了，这个家伙怎么能这样，竟然如此得罪了苗青青，而她是和宋晓冬在一起的，显然苗青青对她的印象也是连带着很差了，以后也就再也没有机会进入清远集团来工作了。

    宋晓冬跟苗青青闹，主要是心里有个结，现在感情的纠结，他知道这事当然怪不得苗青青，但是却又不由自主的就想小小的报复一下苗青青。

    看到苏瑶这种懊恼的模样，他明白她想的是什么，歉意的说道：“苏瑶，对不起啊，破坏了你的好事。”

    苏瑶无力的摆了摆手，道：“算了算了，咱们是老同学，我跟你计较这个干什么，不过说实在的，你……唉，人家苗总这是没有跟你计较，要不然人家一句话，可能你就摊上大事了。”

    宋晓冬喝了一口咖啡，道：“你真的很想去清远集团？”

    “当然想，我已经打听到了，清远集团最近得到了一笔投资，很快就要有大动作，人才也会缺少，如果这时候能够得到董事长的赏识，那就很可能有很好的机会，唉，不说这个了，现在已经没机会了。”

    “这个……你要是真想去，那我再跟苗青青去说说？”宋晓冬倒是有些不好意思了。

    “别啦，你刚才那副样子，你再凑过去，人家不直接报警啦，你啊……你以前也是一个挺精明的人，现在怎么看起来脑子都不正常了，你不会是在部队里面头部受过什么伤吧？”

    宋晓冬脸一黑，干笑了一声，道：“我就是看到她跟我女朋友很像，我就有点冲动了呗。”

    “你啊……算了。”苏瑶郁闷的喝了一口咖啡。

    宋晓冬斟酌了一下语言，道：“苏瑶，你要是真想去清远集团，那我回头帮你再想想办法，只要你有能力，我一定会帮你的。”

    “不用啦，你别给我惹事，我就要念阿弥陀佛了，我真是不知道你现在的女朋友是怎么跟你相处的，她又是怎么忍你的。”苏瑶瑶连连摇头，哪里肯信宋晓冬所说的话。

    宋晓冬咧了咧嘴，道：“苏瑶，其实我是跟你开玩笑的，这个苗青青就是那天我带去的那个革青青。”

    苏瑶皱了一下眉头，然后霍的一下子站了起来，摇头一脸无奈的说道：“宋晓冬，我真是没有想到你竟然变了这么多，这种疯话你也能说出来，好了，我还有事，我先走了。”

    说完竟然是头也不回的就离开了。

    宋晓冬还真是有些哭笑不得了，自己只不过说的是真话啊，竟然让苏瑶有了这么大的反应，看来自己在苏瑶心里的印象真是不好。

    这让宋晓冬也是有些无奈，这时候手机响了起来，拿出就看到是苗青青发来了一条微信。

    “一会到我办公室来一趟。”

    “不去！”宋晓冬很干脆的回了一句。

    “晓茹姐让你去的。”

    “好吧……”宋晓冬回过头，已经看到苗青青和宋晓茹走了出去。

    苗青青的话，她可以不在乎，但是还有姐姐宋晓茹在，宋晓冬就必须要去了。

    这还是宋晓冬第一次来到清远集团，而且苗清远的丧事，为了怕影响公司的内部，除了几个老牌董事，也没有让其他人去，在这个公司里面，能够认识宋晓冬的，基本上也是绝无仅有。

    宋晓冬进去的时候，正好看到苗青青和宋晓茹进了一部电梯，电梯门还没有关上。

    “等等！”宋晓冬马上向电梯冲去，同时大喊了一声。

    “站住！”两个保安却是一下子拦住了他。

    “怎么了？”宋晓冬疑惑的看着两个保安。

    两个保安语气虽然客气，但却是却相当的强硬，道：“那是高层专用电梯，你不能进，还有，外来人员，请你登记。”

    宋晓冬看着苗青青和宋晓茹所坐的电梯门已经关上，苗青青竟然还在关上门的那一刹那，对着他得意的笑了一下。

    宋晓冬脸一黑，但也只能是跟着保安去登记。

    “请问你去哪个部门？”问完了基本信息，保安问。

    “哪个部门？哦，我去找你们董事长。”

    “找董事长？有预约吗？”

    “没有。”

    保安还是很客气，道：“那不好意思，没有预约，你是不能去见董事长的，董事长很忙的，你要是想见董事长，还请跟董事长联系好预约时间。”

    看来这个公司的管理还算是不错，最起码保安还是尽职尽责，宋晓冬可不是那种喜欢跟保安也去装逼的人，微笑着说道：“她刚才让我过来的，这难道也不算预约吗？”

    “这……”保安迟疑了一下，道：“那你稍等，我马上跟董事长秘书联系一下。”

    保安正要打电话，一个男人走到保安室里面取东西，看到宋晓冬，突然惊讶的说道：“宋晓冬？”

    宋晓冬看了看那人，也是认了出来，道：“王呈归。”

    王呈归拍了拍宋晓冬的肩膀，道：“是啊，是我，上一次同学聚会，我没去上，后来也听大家提起你了，你到这里来干什么？”

    那两个保安看到宋晓冬在公司里面还有熟人，电话也是没有马上打。

    “王呈归，你在这里干什么？”

    王呈归得意的说道：“我是这里的员工啊，已经在这里工作两年了，你这是到这里来应聘的？”

    “不是。”

    “那你是干什么？哦，我知道了，你是到这里给人送东西的吧？唉，我都听说了，你现在也挺不容易的，真是可惜了，不过你还年轻，回头有机会努力一把，总还是有机会的。”

    宋晓冬感觉有些好笑，道：“我是来这里找人的。”

    “找你？找谁？你还在这里认识人呢？”王呈归一脸的疑惑。

    “我是来找你们董事长苗青青的。”

    “你找我们董事长？”王呈归愣了一下，然后脸一沉，道：“我说宋晓冬，做为老同学，我可得说你两句，咱们做事，可得脚踏实地，哪怕你是做苦力的，我也一样没有瞧不起你，可是你要是这样整天嘴里跑火车，在老同学面前，你还在这里吹牛，那我可真要瞧不起你了。”

    宋晓冬顿时脸一黑，这说真话怎么就没有人相信呢，苏瑶如此，这个王呈归也是如此。

正文 第296章 真是董事长找他

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青与宋晓冬茹在楼上等了一会，还是没有见到宋晓冬上来，苗青青有点脸黑的说道：“晓茹姐，这家伙一生气就走了吧？”

    宋晓茹知道宋晓冬还是有点臭脾气的，也就是对她能够百依百顺，但是对于其他的女人，只怕还真是做不到这一点，马上说道：“要不我下楼去接他一下吧。”

    苗青青忙道：“晓茹姐，还是让秘书打个电话问一下，在就让他上来，希望你别介意啊。”她跟宋晓冬斗气，还是当着宋晓茹的面，总是感觉有些不好意思的。

    宋晓茹现在是知道苗青青与宋晓冬的那种关系，而且与苗青青接触的时间长了，也是越来越发觉苗青青的能力不凡，一个这么大的集团公司，一个女孩子来掌管，那实在是需要极强的能力，所以现在她对于苗青青的好感也是相当大的。

    “那好吧，青青你放心，我对于晓冬感情方面的事，并不会干涉，只要是他喜欢的，最后结婚在一起的，那就是我的弟媳妇，你不用在意我的感受。”

    “晓茹姐，我……我哪有……”苗青青顿时大为尴尬。

    “哈，你们的事我可不参与，你想怎么着就怎么着，不过他要是敢乱欺负人，我倒是可以帮忙出气管教他的。”

    “谢谢晓茹姐。”

    苗青青深吸了一口气，这一次并没有反驳，做为一个老总，他自然不会像一般小女孩那般的扭捏。

    “我去趟卫生间。”宋晓茹笑了一下，起身走了出去。

    苗青青这才通知秘书给保安室打电话。

    宋晓冬此时正在与王呈归说话呢，王呈归完全是一副成功人士教育宋晓冬的口气，道：“我说冬子，你真得努力了，你看看咱们这帮同学，一个个都已经开始有了差不多的工作，不说别人，就看我，虽然只是公司的一个普通员工，但是工资水平高，待遇好，一个月五六千工资拿着，只要过两年升职，那更是会加薪，你这样无所事事，实在是不行啊。”

    “是是！”宋晓冬也是一副虚心受教的模样，毕竟人家也是好心，自己也不能给人家脸色。

    “我跟你说，年轻人就得有冲劲，这样才能干出一番事业，你看看咱们公司的董事长，年纪轻轻，就掌管着这么大的公司，那风采，那气度，真是让人心折啊。”

    这时候电话响了，保安接了电话之后，有些面色古怪的看向了宋晓冬，道：“宋先生，董事长让您上去。”

    “哦好的。”宋晓冬点了点头。

    “能够在这样公司董事长的手下工作，这真是一种享受，唉，跟你说这些也没有用，你根本就连我们董事长的面也见不到，更何况了解她的风采了，哦？等等，你说什么，董事长让他上去？”

    王呈归正说的口沫横飞，说到苗青青的时候，更是一脸的向往，保安与宋晓冬的对话，他竟然一下子没有反应过来，待反应过来，马上吃惊的叫了起来。

    “哦，王呈归，回头有时间再聊，你们董事长的脾气不好，我去晚了会挨骂。”然后连忙就溜出了保安室，他可不想再听王呈归说教了。

    王呈归呆了一会，已经看不到宋晓冬的身影了，转头看向了保安，道：“董事长让他去见她？她和董事长是什么关系？”

    “我也不知道啊，就是他刚才想追着董事长去坐高层电梯，然后就让我们拦了下来。”

    王呈归皱了皱眉头，然后摇了摇头，道：“他不可能跟董事长有什么关系的，没准是董事长上面的废纸什么的，让他去清理一下。”

    宋晓冬已经到了苗青青的办公室，苗青青则是坐在办公桌的后面，两臂抱着肩膀，目光清冷的看着他。

    “你找我来干什么？”宋晓冬直接大刀金刀的坐在苗青青对面的椅子上，翘着个二郎腿，一点也不注意形象。

    苗青青盯着宋晓冬，缓缓的说道：“你刚才占我便宜，现在竟然还能这个态度坐在我的面前，你就没有一点负罪感？”

    宋晓冬直接掏出一支烟，苗青青马上一皱眉头，道：“在我这里不许抽烟。”

    宋晓冬完全无视，直接点上，才慢悠悠的说道：“是你先捉弄我的吧，我只不过是还击一下。”

    “你……”苗青青狠狠的瞪了这个家伙一眼，自己在公司里面，不要说员工们不能抽烟，就算是到这个办公室里面的其他公司老总，也没有抽烟的，这个家伙却是完全不把她当回事。

    起身踩着高根鞋，发出清脆而又节奏的声音向饮水机那里走去。

    一身贴身的职业套装短裙，肉色的长筒丝袜，走起路来，屁股微扭，这走路的姿势都是那么的优雅漂亮。

    苗青青用纸杯接了一点水，转过身就看到宋晓冬的目光正盯着她，心里没来由的有些羞涩，没好气的放到宋晓冬的面前，道：“不许把烟灰弹地上。”

    “谢了。”宋晓冬很牛X的把烟灰弹了进去。

    苗青青感觉自己倒像是一个秘书侍候这位大老爷似的，心里不由也是有些气闷。

    宋晓冬道：“你找我到底是什么事？我很忙的。”

    苗青青坐了回去，一瞪眼睛，道：“忙？忙着泡你的班花？”

    “是啊，挺漂亮的，而且以前还喜欢过我，泡泡，感觉还不错。”

    “你……哼，你身边那么多漂亮的女孩子了，好像大多都比那个班花优秀吧，我是说你品位低呢？还是说你有眼无珠？”

    宋晓冬吐了一个烟圈，道：“是嘛？可是我就喜欢这样的，一来是高中以前就接触，二来还能泡泡排解一下寂寞，不用负责任。”

    苗青青脸一黑，哼了一声，道：“你可真是够无耻，我一定会告诉你那个班花的，不会让你有这个机会的。”

    “随便喽。”

    看着宋晓冬那一副无所谓的样子，苗青青心里这个气啊，哼了一声，道：“你是不是忘了我们之间的约定了？”

    “什么约定？”宋晓冬眼睛眯了一下。

    苗青青被宋晓冬盯的，突然心里就有那么一些发虚了。

正文 第297章 那就试试

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青挺了挺胸膛，她不想被这个家伙压制着。

    她是想起了两年前的事，本身对宋晓冬也有好感，知道这个家伙的能力强，人脉也广，但是对于宋晓冬本身的一些性格，她还是有些不喜欢的，所以她很希望能够改变宋晓冬，能够让宋晓冬跟他一起，做出一番大事业来。

    而想要改变宋晓冬，她现在想的方法，就是板掉宋晓冬一些不太好的习惯和毛病，这当然是要用一种强势的手段，否则是没有效果的。

    身子坐直，苗青青盯着宋晓冬，目光锐利，两手按在桌面之上，道：“你说过要当我男朋友的，这一点你没有忘记吧？”

    宋晓冬眼睛又眯了一下，道：“这个你确定？要是想让我当男朋友，那就得上床，就得啪啪，我可不想当那种有名无实的男朋友。”

    “你……”苗青青的气势一下子就被宋晓冬这句话给打乱了，恨恨的说道：“难道你跟我在一起，你就不能不想着那点事情？”

    “那点事情？这怎么是那点事情呢？这是一件很严肃，也是很严重的事情，你可知道现在有多少人对结婚之后性的生活不满的？甚至说要超过百分之七十，那是为什么？那还不是因为在婚前并没有深入的了解，没有深入的去啪啪，没有真正的搞明白，两人是不是真的合拍。”

    苗青青瞪大了眼睛，张嘴刚要说话，宋晓冬已经接着说道：“而且我告诉你，这件事不只是合拍不合拍的问题，这是一个女人能不能守住男人心的问题，做为一个女人，你连这基本的事情都无法满足，那我怎么能真心的跟你在一起，又怎么能够有动力的工作？”

    苗青青本来都是想把桌上的东西一骨脑的砸到宋晓冬的脸上去，这个家伙怎么就能够把这种事情说的如此自然，就怎么能像在谈论一件学术性的问题，这实在是可恶之极了。

    但是听到宋晓冬后面那句话，苗青青却是眼睛一眯，道：“行，这事我可以答应你。”

    “什么？”宋晓冬瞪大了眼睛，上下打量着苗青青。

    对于宋晓冬这种吃惊的表情，苗青青心里突然有一种得意，往后靠在椅背上，轻轻的摇晃了两下，抱着肩膀说道：“怎么了？我的话你没有听清吗？”

    宋晓冬咧了一下嘴，道：“我还想问清你是不是真的听懂我的话了呢？”

    苗青青淡淡的说道：“你不就是想跟我床吗？行啊，只要你到公司里面来工作，只要是你能帮我把公司做的越来越好，不要说让我跟你上床，就算是天天让我给你暖脚，我也愿意。”

    “你真的愿意？”宋晓冬眯着眼睛看着苗青青。

    “不错，我苗青青说到就做到，绝对不会言而无信。”苗青青这话说的极是坚决，反正也是跟宋晓冬上过床了，就算是以后再上，那也不算是什么大不了的事，而且苗青青这两天也不知道怎么着，两年前的事情自打回想起来之后，竟然是清晰无比，只要自己安静下来，那一天的画面就会出现在她的脑海里面。

    如果是其他的画面倒也罢了，可最主要的是，那天晚上的画面更多的是儿童不宜啊，她现在都是无法想象，那一天自己怎么会那么的大胆，竟然做出那么多羞人的事情。

    如果只是羞涩那也罢了，比羞涩更主要的是，她回想着那天晚上的事，她竟然真的很兴奋，这让她甚至都有一种再找宋晓冬尝试一下的冲动。

    所以现在与宋晓冬讨论这件事，她虽然羞涩难堪，但也不至于不敢聊。

    宋晓冬站了起来，把手里的烟掐灭，然后慢悠悠的绕过了桌子，苗青青看着宋晓冬离他越来越近，这心脏马上不争气的狂跳了起来，但她还是两臂抱在胸前，目光锐利的盯着宋晓冬，不想让自己的气势被宋晓冬压制。

    宋晓冬轻轻的一推椅背，椅子就转了过来，宋晓冬弯下腰，两手抓着椅子的扶手，两腿分开顶在椅子上，腿自然而然的就已经把苗青青的腿夹在了中间。

    “你……你要干什么？”看着宋晓冬俯下身，那脸离她越来越近，苗青青两臂再也不能从容的抱着肩膀，而是下意识的伸开撑在了宋晓冬的胸膛之上。

    “你说我要干什么？”宋晓冬身体接着往下。

    苗青青只感觉一种巨大的压力从宋晓冬的胸膛上传到自己的手臂上，自己那纤细的胳膊，完全无法阻止这个家伙的压力，想要往后躲，但已经是靠着椅背，再也无法躲避，尤其是宋晓冬还抓着椅子扶手，已经是把她完全禁锢住了，根本就没有一点逃避的余地。

    “你……这不行，这不行……”苗青青都已经闻到宋晓冬嘴里的烟味了，这更是面红心跳，现在这个姿势，她哪里能不知道这是宋晓冬要吻她，明明想是严厉的拒绝，可是这时候的语气根本就没有那种强势，倒是显得有些软弱了。

    “为什么不行？”宋晓冬的嘴已经离苗青青的脸不超过十公分了，停下来眯着眼睛问，嘴里呼出的气息还故意往苗青青的脸上吹。

    “该死，我不能就让他这么得逞，要不然他以后非得把我吃得死死的。”苗青青眼角瞟了宋晓冬一眼，现这个家伙的眼里明显有些得意，想要发威，可是脑海里不知道怎么着就想起了两年前的那个夜晚，心里不由自主的就涌起了一团火热，结结巴巴的说道：“这……这里是办公室。”

    “办公室又怎么了？你不知道在办公室里面亲热，那是更有情调的事情吗？”

    “啊……”这话更是让苗青青有些崩溃了，她一共也就和宋晓冬有过那么一次，而且就算现在清晰的出现在她的记忆里，但她还是感觉像做梦，并不真实，就算是再与宋晓冬来上一次，她都不知道还能不能像以前那样，更不要说在办公室这种地方搞那种羞羞之事了。

    但是宋晓冬这种带着半强迫的方式，却又让苗青青有一种潜意思的期待，偷偷的咬了一下嘴唇，苗青青发了发狠心，两手扶着宋晓冬的胸膛，有气无力的说道：“你……你别这么欺负我好吗？我……我们还真没有真正的恋爱，你就……你要给我一段时间。”

正文 第298章 欺负苗青青

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬抬起一只手，轻轻的抚摸在苗青青的脸上，苗青青想躲，但是宋晓冬那粗糙的掌心抚摸在她的脸上，让她身体有些发软，而且头部都没有什么能躲的地方，只能是脸色发红的看着宋晓冬。

    “给你一段时间？然后就可以啪啪了？”宋晓冬的手顺着脸颊摸下来，然后食指竟然是伸到了苗青青的嘴边，在她的嘴唇上轻轻的揉了两下。

    “你……你要干什么？”苗青青下意识的张嘴问了一句，但是话还没有说完，宋晓冬的手指，竟然就伸到了她的嘴里，后面的两个字顿时就变得含糊不清了。

    “你……”苗青青脑海里面再一次冒出了两年前的画面，那时候这个家伙，也是这样把手指伸到她的嘴里，而那时候自己竟然还吸着她的手指，一副很享受的样子，可是现在，她明明感觉很羞耻，并没有什么兴奋和享受的感觉，真想不出来，两年前的那个夜晚，她怎么就能做出这样的事情来。

    连忙伸手指宋晓冬的手指扯了出来，苗青青又羞又窘的说道：“不要闹了，一会要是有人进来就麻烦了，我这个董事长的脸就没有了。”

    宋晓冬笑眯眯的说道：“你可是董事长，谁敢随便进你的房间？”

    苗青青忙道：“别人是不可以随便进，但是还有晓茹姐呢，晓茹姐进我的房间，是从来不用敲门的，她刚才只是去了卫生间，没准马上就进来了，你这样欺负我，你说要是让晓茹姐看到了好吗？”

    宋晓冬脸上的笑容顿时一僵，别人他可以完全不用顾忌，但是这个姐姐那就是他的软肋，她可不想让姐姐不高兴。

    今天这样对苗青青，倒不是他的色心大动，实在是因为宋晓冬的心情真的很不好，苗轩轩与他分手，就是因为苗青青，所以今天看到苗青青，他心里不由自主的就有一种报复心里，他想看到苗青青难堪，他想让苗青青不舒服，他想让苗青青恼火。

    提出宋晓茹，他一下子冷静了下来，这件事又怎么能够怪得到苗青青，她又没有特意的去要跟苗轩轩急，也没有逼着苗轩轩退出。

    只不过因为两年前的事情，苗轩轩为了苗青青才做出这样一个艰难的决定，而且宋晓冬也清楚，苗轩轩做出的这个决定，确实是一个正确的决定，否则以后苗轩轩会更难受。

    对于宋晓冬来说，苗轩轩就算跟他分手，就算是苗青青与他有过一段关系，就算他以前很是怀念那个夜晚，但这样就直接跟苗青青在一起了，他也是心里接受不了。

    “对不起。”宋晓冬淡淡的说出了这三个字，然后就起身回到了办公桌的对面，看着苗青青，道：“有什么事，你说吧。”

    宋晓冬一放过她，苗青青就松了一口气，看着宋晓冬竟然态度一下子就转的这般平淡，苗青青心里的火腾的一下子就冒了出来，盯着宋晓冬，缓缓的说道：“你变脸还真快啊，想骚扰我就骚扰我，想欺负我就欺负我，转过头你就是这样一副跟你没啥关系的样子，是不是我要跟你上了床，然后你提上裤子就不认账了？”

    宋晓冬又点了一支烟，道：“跟我上过床的女人也不少，我要是都认账，那我现在就是三宫六院七十二偏妃了。”

    “你……”苗青青差点被让宋晓冬这句话气的跳起来，手里攥着签字笔，差点生生的掰断，咬牙切齿的说道：“好你个宋晓冬，你今天还真是让我见识到了你的无耻。”

    “我只不过是陈述了一个事实。”宋晓冬吐出了一烟圈，一副老神在的样子。

    苗青青脸色发黑，目光死死的盯着宋晓冬，好几次都冲动的想把手里的签字笔砸到宋晓冬的脸上。

    “冬子！”苗青青深深的吸了一口气，突然说道：“冬子，我问你一句话，你别敷衍我。”

    “什么话？”看到苗青青那般生气，宋晓冬心里也有些过意不去了，语气也是恢复了正常。

    “你是不是讨厌我？特别不想做我的男朋友？”

    迎着苗青青的眼睛，宋晓冬叹了一口气，道：“好吧，那我就说实话，我并不讨厌你，要不然我也不会这么帮你，但是我……最不喜欢的，就是被别人逼迫。”

    苗青青愣了一下，然后苦笑了一下，道：“看来你的性格比我还硬，不过你说的也对，你已经帮了我这么多，给我拿了这么多钱，另外父亲去世，你还帮了我那么多，这一段时间，要是没有你，我和轩轩只怕都要挺不过去了，我还逼着你，确实是我的不对。”

    宋晓冬看着苗青青有些伤感的模样，心里突然有些心疼了，对于一个刚刚丧父的女孩，苗青青比苗轩轩需要承受的东西更多，她真的很不容易。

    记起了两年前的就是他，苗青青想要他来做个依靠，这也是完全合情合理的想法，再加上她这样的性格，确实也不会像苗轩轩那样与他谈情说爱，这一切真的倒也能够理解了。

    耸了一下肩膀，宋晓冬把烟掐灭，道：“算了，我也不应该跟你斗气，咱们和解吧。”

    苗青青愕了一下，然后哭笑不得的说道：“你这个混蛋啊，刚才竟然是跟我斗气，你还能不能有点人品？”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“当然顺便也要占点便宜嘛。”

    “混蛋！”苗青青骂了宋晓冬一句，眼睛也是瞪着，但是怎么看起来，这都像是外强中干，怎么都能看出来，她是压根就没有真正的生气。

    看着这样的苗青青，宋晓冬心里不由也是泛起了柔情，也不由想起了两年前的夜晚，两人四目相对，竟然有一种旖旎的气氛在不停的滋生。

    这让宋晓冬再一次站了起来，也再一次的向苗青青走去，还是像刚才那样的抓住椅子扶手，他的动作很慢，苗青青完全有机会逃开。

    只不过苗青青这时候就像是受了魔咒，坐在那里，目光有些躲闪的看着宋晓冬，明明宋晓冬还没做什么，但是她的身体却已经感觉有些发热，软软的坐在那里，完全是期待着宋晓冬接下来要做的事情了……

    今天返程，下午的章节要在飞机上写了，还估计够呛能写完，下午的两章更新只怕要到晚上才行，具体的时间定不下来，特殊情况，莫怪。

正文 第299章 我要泡个女秘书

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    眼看着宋晓冬的脸离她越来越近，苗青青缓缓的闭上了眼睛，两手死死的抓着椅子扶手，“坏蛋，这里是办公室啊。”只不过这声音真是很小，完全起不到一点警醒的作用，反而是点烯了宋晓冬更大的冲动。

    不过就在宋晓冬要亲在苗青青的嘴唇上之时，敲门声突然响起，苗青青一下子醒过神，急忙推开宋晓冬，两手慌乱的整理着衣服。

    宋晓冬悻悻的咧了一下嘴，然后也回去乖乖的坐到了苗青青的对面。

    “进来。”苗青青这才说了一句，目光扫向宋晓冬一脸郁闷的模样，心里竟然是有一种说不出来的开心和得意，嘴唇快速的蠕动了一下，竟然是说出了“活该吃不到”几个字。

    宋晓冬瞪了苗青青一眼，但也只能是无可奈何，不过看着苗青青那得意的样子，简直就是跟苗轩轩一模一样，真是有一种说不出来的可爱。

    进来的是苗青青的秘书金玉琳，直接把一叠文件放到了苗青青的面前，苗青青一边看，一边签字。

    金玉琳又说道：“董事长，建强分公司的刘经理说有重要的工作要跟您汇报，我看着下午两点半之后有二十分钟的时间，我可不可以安排一下。”

    “嗯，行。”苗青青点了点头，目光接着不停的在文件上扫过，工作中的她，确实是一种老总的气场，整个人一下子就显得清冷高贵，让人不自觉的就有一种敬畏之心。

    宋晓冬还真是第一次看到苗青青工作的模样，这样的苗青青对于一个男人来说，还真是有着强大的吸引力，比平时印象中的苗青青，吸引力一下子似乎也是提升了几个档次。

    看到这样的苗青青，他真想不出两年前的她，为什么能够与他玩的那么嗨，实在是反差太大了。

    想到这事，宋晓冬也想起了苗青青对待他态度上的变化，看来苗青青以前确实是失忆，因为她确实是没有那么强的演技，自打想起两年前的事，苗青青明显对他的态度就不一样了，要不然那一段时间，她真的隐瞒不住，宋晓冬早就看出来了。

    金玉琳等着苗青青签字的时候，目光扫了宋晓冬一眼，然后就不再多看，心里却是颇为猜疑，这个男人到底是谁啊，不但是让她通知直接来找苗青青，而且在中午的时间能与苗青青在办公室里面单独相处了这么久。

    金玉琳以前是苗清远的秘书，姿色中等偏上，但是做事的能力非常出众，很得苗清远的信任，苗青青当董事长，很多事情还是要金玉琳帮忙，所以她也并没有把她原来的秘书带过来，直接就用了金玉琳。

    金玉琳心里虽然怀疑，但是却再也不看宋晓冬，做为一个秘书，她知道什么事情该做，什么事情不该帮的。

    苗青青签完字之后，金玉琳就离开了，宋晓茹则是正好走了进来，给了宋晓冬和苗青青这么长时间，她也得回来工作了。

    “看起来聊的还不错啊。”宋晓茹笑眯眯的看着两人说了一句。

    苗青青脸上顿时一红，嗔怪的说道：“晓茹姐，我们还没谈呢。”

    “哦？那你们干什么了？”宋晓茹的脸上带着暧昧的笑容。

    苗青青更窘，而宋晓冬则是笑嘻嘻的说道：“姐，这里是办公室啊，我们还能干什么？”

    “你这个小混蛋，我可警告你，你可不许欺负青青，要不然我可不放过你。”宋晓茹扭住宋晓冬的耳朵，看似用力，但只是轻轻的拧了一下。

    宋晓冬马上夸张的叫道：“不敢不敢，有姐你给人家撑腰，打死我，我也不敢欺负她啊，全都是她欺负我。”

    苗青青红着脸啐了宋晓冬一口，但马上脸色一正，道：“那这件事就这么说定了。”

    “什么说定了？”宋晓冬马上看向苗青青，感觉有些不妙。

    “到公司里面来工作啊，你也来当我的助理。”

    “不干！”宋晓冬马上瞪大了眼睛，道：“这绝对不干，当你助理，像我姐这样天天忙的头昏脑胀，那还不如让我死了算了。”

    苗青青好整以暇的说道：“那你直接当个经理？”

    “不行！”宋晓冬连连摇头，道：“我好不容易自由了，我可不想再受那么多的约束。”

    苗青青早就知道宋晓冬不会答应，这时候才微笑着说道：“那你去人事部如何，那里的工作还是比较清闲的，就负责招聘什么的，我给你个副经理的位置，这样你也不用受那么多的约束，只要有事，你还是可以办你的事。”

    宋晓冬摸了摸下巴，满意的点了点头，说道：“这样啊……貌似不错哟，人事部的副经理，回头再招个漂亮的小秘书，倒也挺爽的。”

    “你想干什么？”苗青青还没有说话，宋晓茹已经再一次揪住了宋晓冬的耳朵，这一次可是用了些力气。

    宋晓冬连忙求饶，道:“姐！姐！我就是开个玩笑嘛，我是不是那种胡来的人，你还不知道啊？”

    宋晓茹气势汹汹的说道：“哼，你可给我老实点，在部队里面的那些臭毛病，以后都给我改掉，否则我可不饶你。”

    “好好！”宋晓冬连连答应，但是他最清楚，自己姐姐说的很，但那是给苗青青看的，自家姐姐，自然还是偏向着他的。

    苗青青一看宋晓冬被苗晓茹收拾，心里顿时感觉爽了许多，自己就是制不住这个家伙，也就是宋晓茹这个姐姐，才能管住宋晓冬，以后可是要跟宋晓茹把关系弄的更好，免得以后这个家伙总是欺负她。

    “喂喂，苗青青，你笑的怎么这么阴险呢？”宋晓冬出言打断了苗青青的思路。

    苗青青似笑非笑的看着宋晓冬，道：“我阴险吗？我怎么没有感觉到？”

    “哼，一看你的笑容，肯定就没有安好心，我可警告你，我答应这个人事部的副经理，要是我干的不爽，我可是随时可以开溜的。”

    宋晓茹瞪了宋晓冬一眼，道：“你以为这是做游戏呢，公司人事部那是多重要的地方，你要是敢乱来，那看我怎么收拾你。”

    苗青青对着宋晓冬一扬眉毛，脸上满是得意和挑衅之色，有宋晓茹撑腰，她终于可以不用像刚才那样被欺负了。

正文 第300章 沈悦的邀请

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “宋大哥，我明天要回学校，带的东西有点多，我一个人拿不了，你能送我去吗？”

    “没问题！”宋晓冬痛快的就答应了下来，但他才感觉沈悦这个理由，应该说更像是一种约会的信号，但话已经出口了，自然也就不会再反悔了。

    沈悦马上开心的说道：“谢谢你啊，那明天上午你来接我啊，我事先把东西都准备好。”

    第二天上午，宋晓冬就直接来到了沈悦的家里，沈东阳和马东香两人都上班去了，就只有沈悦在家。

    沈悦把宋晓冬让了进来，不过马上有点不好意思的抱着胸口，道：“啊，宋大哥，你来的好早，我还以为你会来晚一点，我连衣服都没换呢。”

    本来宋晓冬还没有注意，但沈悦这样一提醒，他就不由自主的看向沈悦身上穿的衣服，夏天的家居小衣，碎花薄棉，并不透亮，不过外露的肌肤肯定很多，再配上沈悦那略带羞涩的模样，还真是颇为诱人。

    宋晓冬轻笑了一声，调侃着沈悦，道：“呵，你不会就想穿这套去上学吧？那我估计，你们学校的男生都会为你疯狂了。”

    沈悦抬手轻打了宋晓冬的胳膊一下，然后马上就抱住胸口，道：“宋大哥，你好坏，我要是穿成这样出去，那还不羞死了，以后还有脸出去见人吗？”

    宋晓冬笑道：“那还不快去换衣服。”

    沈悦答应了一声，快步跑进了卧室，还没有五分钟，她就已经换上了一身普通的运动装，头马扎成了一条马尾辫走了出来。

    “宋大哥，怎么样，我这样好看吗？”沈悦在宋晓冬的面前挺了挺胸，笑眯眯的问。

    “沈悦这么漂亮，那还用问吗？”宋晓冬笑着说了一句。

    “别那么敷衍啊，你都没有仔细看看呢。”沈悦的小嘴噘了起来。

    “好好，我看看。”宋晓冬摸了摸下巴，上下打量了一下沈悦，然后点了点头，道：“不错不错，用一个词来形容呢……那就是清纯，对对，就是清纯，青春气息浓郁。”

    沈悦脸上马上露出了笑容，但还有点不满足，道：“就这些吗？”

    “还有……对了，自然，你这是纯自然之美，自然之美，我突然想，那些长相一般的人，化好妆，都能成美女，你要是好好的化化妆，那不得是沈鱼落燕，闭月羞花啊。”

    沈悦被宋晓冬夸的脸红，但心里却又美滋滋的，不过她毕竟还是一个女孩，此时扭了一下小蛮腰，羞羞答答的嗔道：“宋大哥，你说的也太夸张了，人家哪有那么好啦……”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“不夸张，不夸张，走吧，咱们的顶级大美女，我送你去学校。”

    沈悦的东西还真是不少，除了自己的衣物什么的，最主要的是带了一堆吃的东西，什么水果干果、小食品之类的，足足弄了两大包。

    “你带这么多吃的，你想成小猪吗？”宋晓冬笑着问。

    “不是我吃，是给我的室友们吃，一个假期没见面了，当然要给他们带着好吃的了。”

    宋晓冬“哦”了一声，道：“上大学还真是挺好啊，可惜我从来没有上过大学，今天正好去见识见识。”

    沈悦马上雀跃的说道：“好啊，那今天我就带你去好好逛逛，咱们大学的风景还是相当好的。”

    宋晓冬知道沈悦一直低调，学校里面的人并不知道她就是副市长的千金，这时候自然也不好开那辆法拉利来了，和沈悦打了一辆车，二十多分钟之后，就到了天南师范大学。

    到了校门，车就不能开进去了，宋晓冬和沈悦只能是拿着大包小包的进入了校园。

    校园里面人来人往，全都是朝气蓬勃的年轻人，看着他们一个个无忧无虑，让宋晓冬也是有些羡慕，道：“这辈子的遗憾，就是没有上过大学。”

    沈悦倒是颇有些不以为然，道：“上大学还能怎么样，现在上个大学太容易了，而且真正到大学里面学东西的人也是不多，大多都是来玩的，通宵熬夜玩游戏，再不就是谈恋爱。”

    “那也很好啊，我也想玩来着，泡个妹子，那该是一件多爽的事。”

    “宋大哥，你好坏！”沈悦噘着小嘴，嗔道：“现在这么多人喜欢你，你还想泡妹子。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“那不一样嘛，在大学里面泡妹子，肯定是一种别样的感觉。”

    沈悦转头看着宋晓冬，脸蛋突然一红，咬了咬嘴唇，轻声说道：“如果你真想要这样的感觉，那我……可以配合你一下哟。”

    宋晓冬哪里能听不出来沈悦话里的意思，顿时轻咳了一声，道：“那还是算了吧，我又不能天天住在学校里面，就算你配合，那也少了一种感觉。”

    “哦……”沈悦不由有些失望。

    然后两人就有些沉默了，好在很快就到了沈悦的寝室楼下，沈悦停下了脚步，道：“宋大哥，女生寝室不让进，我找我室友下来帮我拿东西。”

    “嗯。”宋晓冬点了点头，然后沈悦就打了一个电话，不大会功夫，两个女孩就从楼上跑了下来，这两人宋晓冬倒是认识，正是上一次在医院里面碰到的那两个，一个叫刘飞燕，一个叫李玉婷。

    “哈，我说沈悦，这是带着男朋友出镜了呗，是不是让我们逮着了，你想藏也藏不住了？”李玉婷笑嘻嘻的打趣着沈悦。

    沈悦脸一红，转头瞟了宋晓冬一眼，道：“正好他今天有时间嘛。”

    刘飞燕马上抢着说道：“那既然这样，用这么点东西就想打发我们可不行，今天帅哥必须要请我们吃饭。”

    沈悦看向了宋晓冬，那目光里面则是有些忐忑，室友的要求显然让宋晓冬为难了。

    宋晓冬笑了笑，道：“没问题，不就是一顿饭嘛，我还请得起。”

    “哦耶！”刘飞燕和李玉婷顿时兴奋的叫了起来。

    正准备商量着去哪吃的时候，一辆黑色的保时捷卡宴开了过来，正好到了宋晓冬他们身边停下，一个与沈悦她们年龄相仿的女孩跳下了车，趾高气扬的说道：“让沈悦请去那种小饭店吃饭，这也太丢人了，走吧，今天开学第一天，我高兴，带你们吃大餐去。”

    宋晓冬不由皱了一下眉头，这个女孩长的虽然也很漂亮，但是明显没有沈悦的修养，而且说话也是颇为刻薄，不免让人一下子就感觉讨厌了。

正文 第301章 沈悦的同学

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “哇！大餐啊！太好了！”

    “哇，紫晶，你又有卡晏坐，真是太让人羡慕了。”

    刘飞燕和李玉婷两人都是兴奋的叫了起来。

    林紫晶一扬下巴，道：“一辆卡晏而已，也没有什么可骄傲的，来来，我给你们介绍一下，这是我男朋友邵帅。”

    一个个子也就一米六多一点的男子从车里面跳了下来，小圆脸，没有什么下巴，二十二三岁的模样，扬了扬手，打了一个招呼，道：“三位美女好，我是邵帅，感觉我是不是很帅。”

    刘飞燕和李玉婷两人都是笑着说道：“哇，真是一个帅哥啊，紫晶你还真是找到了一个好男朋友啊。”

    林紫晶身高有一米六五，再穿着高根鞋，个子看起来比邵帅还要高一些，只不过大家一来是同学，二来一看这个邵帅就是一个有钱的主，而刘飞燕和李玉婷两人家里环境普通，看到这样有钱的男人，自然而然的就要说些恭维话了。

    林紫晶挽着邵帅的胳膊，一脸得意的说道：“那是，我是有眼光吧，上车上车，咱们先去找个酒店吃点东西，然后再好好聊聊。”

    沈悦马上说道：“你们去吧，我就不跟你们一起去了。”

    林紫晶目光瞟向了宋晓冬，然后又对沈悦说道：“我说沈悦，你这是干什么，咱们寝室的聚会，你还不参加，这是不给我面子吗？”

    沈悦摇了摇头，微笑着说道：“我答应带我男朋友一起到学校里面转转的。”

    “这是你男朋友？”林紫晶目光再看向了宋晓冬，道：“这位林先生不知道在哪里高就啊？家里是开着什么大公司，还是父母是什么达官贵人啊？”

    这种大夏天，宋晓冬最喜欢穿的就是大T恤配上一个大短裤，这样穿起来最是舒服，但让人一看起来，那就是一个典型的**丝形象，跟高富帅就完全不搭边了。

    林紫晶这样问，更是有故意在嘲讽宋晓冬的意思，当然谁也都能听出来，这个林紫晶与沈悦的关系应该是不太好。

    沈悦自己一向是不喜欢高调，平时这个林紫晶因为相貌跟她差不多，在学校里面一向都是颇受关注的主，但沈悦低调，不交男朋友，反而是更增加了许多男生追求的动力，人气更是比林紫晶高。

    林紫晶则是一个个性很是张扬的主，攀比之心也是更浓，跟沈悦就较上了劲，平时总是要跟沈悦比个高下，哪怕沈悦从来不跟她争，但只要有机会，她也想把沈悦比下去。

    平时沈悦也从来不跟林紫晶计较，但现在这林紫晶说宋晓冬，就让她颇有些不快了。

    “呵……”宋晓冬拉了一下沈悦的手，笑着说道：“我就是一个普通人，沈悦是普通人，当然也就找我这样的普通人了。”

    看到宋晓冬如此淡定，沈悦也是放下了心，尤其是宋晓冬拉着她的手，更让她心里说不出来的甜蜜，反握住宋晓冬的手，微笑着说道：“是啊，我这个人最没志向，也没有什么追求，能跟宋大哥在一起，我就很开心了。”

    “哈，那是你没有享受到好的生活，别说那些了，今天就让我男朋友带你们见识一下，什么才是真正的有钱人生活，亲爱的，没有问题吧？”林紫晶抱着邵帅的胳膊轻轻的晃了晃。

    “绝对没有问题，都上车吧，你们是紫晶的同学，那就是我的朋友。”

    刘飞燕对沈悦说道：“沈悦，一起吧，正好咱们也要了解一下你的男朋友啊。”

    李玉婷也笑嘻嘻的说道：“大家一起玩玩嘛，你要是不去，咱们也没劲了不是？”

    沈悦有些迟疑的看向了宋晓冬，宋晓冬笑着说道：“那就去吧，反正我今天也没有什么事。”

    卡晏这样的车，空间还是不错的，林紫晶坐在前面，宋晓冬和沈悦她们四人是坐在后面的，倒也不至于像那次跟苗轩轩那样，需要沈悦坐在自己的腿上。

    宋晓冬在心里暗暗的叹了一口气，不管做什么事，他总是会自觉不自觉的想到苗轩轩，今天还一直没有联系她，也不知道苗轩轩现在干什么。

    要了一个包房，邵帅和林紫晶都是一副高高在上的样子，让宋晓晓冬他们随便点菜，刘飞燕和李玉婷两人有点不好意思，但是在林紫晶的鼓动之下，也是点了几个好菜。

    沈悦则是随便的点了一个青菜，那种云淡风轻的样子，让宋晓冬看了也是不由心下佩服，一个副市长的女儿，能够做到如此的低调，那确实不易，最主要的是，沈悦是从心里并不喜欢张扬，是从骨子里想做一个低调的人。

    林紫晶最主要的目的，就是在沈悦的面前显摆，沈悦不跟她争，她也就只能是显摆显摆，也不能再针对沈悦，这可能也是两人没有暴发出什么矛盾的主要原因。

    吃了一会，宋晓冬接到了一个电话，是何文柏打来的，这电话就不方便在大家面前接了，宋晓冬出了包房，来到一个僻静一点的地方接通。

    何文柏遇到了一个病人，有些拿不准主意，所以才来请教宋晓冬，宋晓冬也很欣赏何文柏对医术上的认真，所以也就耐心的与他探讨起来，这个电话接的就时间比较长了。

    在包房里面，此时已经多了两个男人，两人一看就是有钱的主，年轻虽然不大，但是一种纨绔子弟的形象，在他们的身上就完整的表现了出来。

    林紫晶一脸的兴奋，道：“姐妹们，我来给你们介绍一下，这位是楚可为，天南金成公司老总的公子，这位是田浩，天南明辉货运公司老总的儿子，他们可都是身家过亿的主哟，我可是把人带来了，接下来就看你们的喽。”

    李玉婷和刘飞燕两人脸上都是不由露出了一抹红晕，做为一个女孩子，她们在林紫晶的影响下，也是多少有了一些爱慕虚荣的想法，也想找个有钱有势的男朋友，只不过她们平时没有这样的机会，现在机会送到面前，她们确实是有些动心，但是女性的矜持，却又让她们不会像林紫晶那样的直接。

    不过那楚可为和田浩，两人的目光都是盯上了沈悦，楚哥为更是直接坐到了沈悦的身边，手直接搭在沈悦椅背上，笑眯眯的说道：“美女，如何称呼啊，今天哥带你装逼带你飞啊。”

正文 第302章 拿钱砸沈悦

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    沈悦往旁边躲了一下，脸色微沉，道：“我已经有男朋友了。”

    楚可为毫不在乎的说道：“有男朋友怕什么，那就甩了呗，我对你很有感觉，一个月三万块，我包了你如何？”

    李玉婷和刘飞燕两人都是吓了一跳，一个月三万块，这貌似对于她们来说，确实太有吸引力了，不过她们也是有矜持的人，此时还是不希望沈悦能够答应。

    沈悦本来还是留着一分礼貌的，但现在对方竟然直接说拿钱包她，这就是一种侮辱了，马上站了起来，道：“还请你自重。”

    “这小妹子还是很有性格的嘛，我倒是更喜欢了，一个月五万，怎么样？”楚可为抱着肩膀，脸上的笑意更浓。

    沈悦哼了一声，连理会都懒得理会。

    “哈哈……”田浩大笑了一声，道：“看来这妹子的胃口够高啊，老楚，我要出十万包她，你可别怪我跟你抢啊，我也喜欢这个类型的。”

    李玉婷和刘飞燕两人都是倒吸了一口凉气，一个月十万，一年下来就是一百二十万，只需要一年时间，那就是百万富翁了，如果这是对她们说，她们真的要答应了。

    她们在理智上是不想成为一个拜金女孩的，可是哪一个女孩不喜欢漂亮的衣服，哪个女孩不喜欢高档的首饰，不喜欢优越的生活，可是她们没有一个有钱的家庭，凭着自己的本事，只怕二十年也赚不到一百万。

    林紫晶这时候都是有些泛酸了，邵帅虽然有钱，但也没有这么大方啊，这跟他睡了一个月了，他也就给她花了两三万块。

    忍不住这时候阴阳怪气的说道：“我说沈悦啊，十万啊，你还犹豫什么，一年一百多万，赶紧答应吧，就别在装矜持了。”

    沈悦皱了一下眉头，道：“我说了，我有男朋友了，我不会背叛他，更不会因为钱而出卖自己。”

    李玉婷和刘飞燕两人听了不由都是有些脸红，她们刚才就是真想把自己卖了。

    林紫晶撇了一下嘴，道：“别说的那么好听，什么背叛不背叛的，不管怎么着，你还不是让人睡吗？跟你男朋友，那是白睡，现在跟他们睡，你还能一个月赚十万。”

    以前林紫晶也是针对她，但还没有那么过分，而且沈悦也是一个有修养的人，并没有跟她一般计较，但现在林紫晶竟然像是一个拉皮条的了，就让沈悦非常的恼火了，此时说话也不再那么客气，道：“你要是喜欢赚这个钱，那就你去吧，我不稀罕。”

    林紫晶心里暗骂，她又何曾不想，嘴一撇，道：“沈悦，咱们就别装好不好，看在是同学面子上，我才帮着你们介绍这些有钱的朋友，你们以为，那是随便什么人都能接触上的吗？别把好心当成驴肝肺。”

    沈悦淡淡的说道：“这个好心我还是不想接触，不好意思，我还要去陪我男朋友，我先走了。”说着就想离开。

    楚可为马上一伸手拉住了沈悦的胳膊，道：“别走啊，你越是拒绝，那我就越是喜欢，是不是十万包一个月嫌少，那这样，五万块一晚，你看如何，今天晚上你陪我，我就给你五万。”

    “咝……”李玉婷和刘飞燕两人都是不由倒吸了一口凉气，五万块一万啊，这太让人动心了。

    林紫晶更是酸的不行，道：“楚少，你可真是太大方了，五万块一晚，这足可以找个二流的明星了。”

    楚可为哈哈一笑，道：“无所谓，不就是钱嘛，小事，只要这妹子好好的付候我，让我舒服了，还会有赏。”然后胳膊一带，就想把沈悦搂在怀里。

    他相信，自己提出来的这个条件，足够诱惑，没有哪个女人会拒绝的，现在自己拉一下，沈悦也就会顺势倒在他怀里，任他轻薄了。

    “叭！”不过迎接他的竟然是一个响亮的耳光，沈悦甩手就给了他一巴掌，脸上早已经是怒不可遏，喝道：“请你放尊重一些。”

    屋里人一下子全都安静了下来，谁也没有想到沈悦面对如此诱惑，竟然是直接就甩了楚可为一巴掌。

    楚可为捂着自己的脸，脸上更完全是不可思议的表情，然后脸上的神色变得越来越难看，猛的一拍桌子，喝道：“你他吗的打我？”

    林紫晶也是吓了一跳，自己带人来，回头还惹了人家，那自己以后都容易有麻烦，连忙板着脸说道：“沈悦，你怎么回事，怎么还敢打楚少，快点跟楚少道歉。”

    李玉婷和刘飞燕两人也是连忙向沈悦使眼色，这些有钱人，哪有那么好惹的，她们只不过是普通的大学生，很容易出大事的。

    沈悦完全不为所动，冷冷的说道：“我警告你们，最好不要再对我打主意，我男朋友就在外面打电话，一会他进来看到你们欺负我，不会放过你们的。”

    楚可为一瞪眼睛，喝道：“你打了我，不要说你男朋友，就算是你爹来了也不行，我告诉你，今天晚上你要是答应好好侍候我，那刚才的那一巴掌也就算了，如果你不答应……哼，你就别想再上学了。”

    对于一个大学生来说，尤其是已经大四的学生来说，这个威胁确实是挺可怕的，而且像楚可为这样的人，还真是有能力逼的你读不下去。

    这让李玉婷和刘飞燕都是脸色发白，不知道这件事应该怎么解决了。

    沈悦却是冷笑了一声，道：“真是好大的口气，真是不知道是谁给了你这么大的勇气，我今天就是不道歉，如果你们谁敢碰我一下试试！”

    别看平时沈悦很是低调，对谁都是态度非常好，但她毕竟是一个副市长的千金，在沈东阳的潜移默化之下，此时一发威，那也是别有一种威势。

    “那我就偏要试试！”楚可为一迈步，就已经逼到了沈悦的面前，两手一伸，就已经是向沈悦抱去。

    田浩那个家伙则是嘿嘿一笑，挡住了沈悦的去路，玩女人这种事，两人一向是配合默契。

正文 第303章 你们不配

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    沈悦差点被楚可为抱住，勉强躲开，不由大怒，喝道：“我警告你们，你们再这个样子，那你们真是死定了。”

    “哈哈……死定了？我倒要看看谁能让我们死定了！”楚可为哈哈一笑，两臂一伸，又向沈悦抱来。

    田浩则是笑嘻嘻的说道：“人家可是有男朋友的，一会她男朋友进来，看到你调戏他女朋友，非得跟你拼命不可。”

    楚可为又一下子没抱住沈悦，但却并没有继续，而是停了下来，笑嘻嘻的说道：“那就好玩了，一会我就让你们看一出好戏，这个妹子，你不是不爱钱吗？好啊，那我让你看看，你的男朋友是不是也不爱钱。”

    “哼，你那点臭钱，他才不会看上。”沈悦不屑的说了一声，看出这两个家伙想在宋晓冬的面前耀武扬威，那就暂时不会侵犯他，这心里也是落了底。

    楚可为笑嘻嘻的说道：“是吗？那咱们打个赌，如果一会他要是把你甩了，那你以后就跟着我如何？”

    田浩也说道：“一个男人，如果因为钱就把女人甩了，你要了也没用，还不如跟着咱们呢，反正让谁干还不是干，而且你放心，咱们哥们玩的肯定比他嗨多了，以后肯定让你知道什么才是真正床上的乐趣，哈哈……”

    听着两人这些下流的话，沈悦脸都绿了，哼了一声，心里却已经是想着要怎么收拾这两个家伙了。

    长这么大，她第一次想过要对付别人，甚至都想过如何利用父亲的权力，这真是把她惹急了。

    可怜楚可为和田浩这两个家伙，还不知道已经让副市长的女儿恨上了，这可真是作死亻到极致了。

    门开，宋晓冬走了进来，看到屋里多了人，几个人还大多站着，完全不像是在吃饭的模样，不由皱了一下眉头，直接走到了沈悦的身边，道：“怎么了？”

    沈悦马上抱住了宋晓冬的胳膊，气道：“这两个家伙欺负我。”

    宋晓冬脸一下子就沉了下来，盯着楚可为和田浩，那种目光带着一种浓浓的危险气息。

    楚可为翘着二郎腿，一副很牛B的样子，对宋晓冬说道：“我看上你女朋友了，所以想让你把他让给我。”

    “哦？”宋晓冬眼里的危险气息更浓。

    楚可为慢悠悠的说道：“你也别马上发火，我知道我这样说，任何一个男人都会发火的，不过我是有条件的，只要你把她让给我，我给你五十万。”

    宋晓冬看着楚可为那一副胜券在握的模样，突然感觉很是可笑，道：“你认为沈悦这么好的女孩，就只值五十万？”

    楚可为点了点头，道：“你说的也很有道理，那好，我给你一百万。”

    “一百万？现在一百万还叫钱？”宋晓冬一脸的不屑。

    “小子，胃口还真是不小嘛。”楚可为冷笑了一声，道：“那我再给你加五十万，你别忙着拒绝，如果你拿了这钱，乖乖的滚蛋，那就万事大吉，但是你要不同意，那我也可以告诉你，我一定会让你在这里没有立足之地，我楚可为要想玩一个人，那就算是你想死，都死不了。”

    说到后面，楚可为脸色阴冷，显得很是凶狠。

    宋晓冬眯了一下眼睛，道：“是吗？你这是即有威胁，又有利诱，还真是挺有手段的。”

    “那就看你识相不识相了，你也可以认为我吹牛，但是我也可以告诉你，现在你答应我，那还有钱拿，等到以后你被我赶走，那你一毛钱也拿不到。”

    李玉婷和刘飞燕两人都是在那里暗暗咋舌，她们现在心情真的很复杂，即是感觉这事宋晓冬不应该答应，但是这么大笔钱在那里诱惑着，转换成她们，只怕她们都要动心了。

    宋晓冬这时候突然笑了，笑的几人都是有些莫名其妙，只不过宋晓冬的脸色突然一冷，道：“很好，不过钱什么的，我都不在乎，如果你们能给我一样东西，那我就答应你们。”

    楚可为哈哈一笑，道：“好啊，你说，我倒要看看你有多大的胃口。”

    李玉婷和刘飞燕两人都感觉有些失望，看向沈悦的目光里面，也是带着一丝同情，这样被男朋友出卖了，确实谁都不会好受。

    林紫晶确实是有一种幸灾乐祸的感觉，沈悦坚持，男朋友却是这般无用，看看沈悦以后还怎么在他面前装清高。

    宋晓冬脸色更冷，缓缓的说道：“好，那你们把脑袋摘下来吧，只有你们的脑袋，才能换沈悦。”

    摘脑袋！脑袋摘下来，那人不就挂了，那还泡个鸟妹子！

    楚可为脸色一下子就沉了下来，道：“小子，你这是在消遣我吗？”

    宋晓冬冷哼了一声，道：“就凭你也配？”

    田浩凶恶的吼道：“你……我艹你吗的，你小子还真是挺能装逼啊，信不信我一个电话过去，马上来十几个兄弟把你大卸八块？”

    “我信，但是在那些人来之前，我可以先把你大卸八块了。”宋晓冬说着，直接两手一伸，就已经是抓住了田浩的胳膊，然后往下猛力一带。

    “啊！”田浩顿时失声惨叫起来：“疼！疼！我的胳膊……啊……”那两条胳膊却是完全抬不起来，而且随着他身体的晃动，那两条胳膊竟然就像是挂在他肩膀上的一般，就像两只钟摆一般的晃动。

    众人刷的脸色就变了，尤其是李玉婷和刘飞燕，更是吓的脸色发白，她们哪里想到宋晓冬说动手就动手，这分明还把田浩的胳膊弄断了。

    “现在轮到你了。”宋晓冬目光看向了楚可为。

    “你……你敢！你要敢动我一下，我一定会弄死你，一定的！”楚可为色厉内荏的叫了起来，身体却是不由自主的往后缩。

    “沈悦，快拦住你男朋友，要不然你们的事可就惹大了！”林紫晶失声叫了起来。

    沈悦这时候却是冷哼了一声，道：“每一个人做事，都要为他自己所做的事情负责。”

    “说的好！”宋晓冬赞了一声，两手一抓楚可为的胳膊，在楚可为的惨叫声，直接也把两条胳膊拉脱臼，完全没有一点的犹豫。

正文 第304章 给你们二十分钟

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “你疯了？你不知道他们都是什么人？”林紫晶有些气急败坏了，她这么劝，宋晓冬竟然都一点不听，最主要的是，人是她带来的，以后追究起来，她肯定是会跟着有麻烦的。

    宋晓冬冷哼了一声，道：“不管是什么人，当他自己不把别人的尊严放在眼里，那他也一定会付出相应的代价。”

    林紫晶跺了一下脚，气道：“你们……你们得罪了楚少和田少，以后肯定会吃大亏的。”然后马上又对楚可为和田浩说道：“楚少，田少，沈悦只是我的大学同学，我可是好心把她们带来给你们认识的，这事可是跟我一点关系也没有。”

    宋晓冬看了看林紫晶，不由摇了摇头，这个女人，以后已经是完全断了跟沈悦的同学之情，只怕以后肯定会后悔的肠子都青了。

    目光又转向了李玉婷和刘飞燕。

    两人此时也是完全懵逼了，不过刘飞燕忙道：“沈悦，你赶紧带着男朋友跑吧。”

    “对对，你们快走吧。”李玉婷也连忙跟着说了一句。

    不管别的，就冲这两人还是关心沈悦这件事上，宋晓冬也不想难为她们了。

    “想走？你想的美！”邵帅那个家伙此时脸色阴沉的说道：“我已经帮着叫人了，小子，这次你死定了。”

    宋晓冬又看向了邵帅，眼睛眯了一下，道：“那你是跟他们一伙的呗？”

    邵帅被宋晓冬一看，不由打了一个寒颤，不过感觉跟宋晓冬隔着一张桌子，胆气不由一壮，冷声说道：“小子，你胆子确实不小，我告诉你，就算你现在逃了，那也是跑得了和尚，跑不了庙，除非你们远走高飞，以后再也不出现在这个城市里面，那你的妞以后也不用上大学了，你要是愿意舍弃这一切，我不拦着你。”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“那竟然就是我在这里等着你们找来的人呗？”

    邵帅冷着脸说道：“哼，那随便你，我也告诉你，你现在打伤可为和田浩，这事你已经惹大了，这个妞你已经保不住了，就看这妞会不会来事了，如果她能侍候好可为和田浩，那你的小命还能保住，如果不这样……哼，估计你的死期也就到了，而且你的妞，下场只会更惨。”

    宋晓冬看向沈悦，道：“他有没有欺负你？”

    “没有。”沈悦摇了摇头，然后轻声说道：“宋大哥，算了，我们走吧，我不想在这里了。”

    宋晓冬点了点头，道：“好吧，那咱们就走了，希望有些人不要不知死活的再送上门来。”

    “小子，你有种就别跑！”田浩在后面声嘶力竭的叫。

    楚可为咬着牙，道：“就算你现在跑了，我也一定会找到你的，你就等着接受我们的报复吧。”

    宋晓冬扭头看了看他们，然后摇了摇头，对沈悦说道：“我这个人还真是不喜欢麻烦，那就等着找来的人，咱们一次解决好，免得这几个家伙，回头不知道好歹，再来骚扰你我。”

    沈悦犹豫了一下，道：“用不用我打个电话？”

    宋晓冬知道沈悦是询问给不给父亲打电话，宋晓冬微微一笑，道：“不用，这点小事，还不是轻松解决。”

    沈悦这才点了点头，道：“不过我感觉这个房间里面很压抑，我想换个地方。”

    宋晓冬点了点头，对田浩他们说道：“我在街对方面的小花园里面等着你们，给你们二十分钟，我可懒得等着你们。”

    看着宋晓冬和沈悦就这么大摇大摆的走了出去，邵帅还是没敢去拦，开什么玩笑，楚可为和田浩都被卸掉了胳膊，他上去拦，那不是等着找虐吗。

    “我艹他吗，真是疼死我了！”楚可为啮牙咧嘴，可是两只胳膊全都是晃晃悠悠的，他完全就是控制不了，而且没晃悠一下，都是一种钻心的疼。

    田浩也是啮牙咧嘴的，道：“赶紧去医院啊，我疼的受不了了。”

    这时候门外响起了脚步声，十来个年轻男子涌了进来，李玉婷和刘飞燕两人都是吓的躲到了角落，这样的场面，她们可是心惊肉跳，不敢上前了。

    “田少，楚少，你们这是怎么了？谁把你们打成这样的？”一帮人看到楚可为和田浩这副模样，马上就吵了起来，一个个有如凶神恶煞一般。

    一个三十多岁的男子走了出来，道：“我会接骨，这是拉脱臼了。”

    “那快点给我接上。”楚可为马上抢着叫了起来。

    那三十多岁的家伙，过来抓住了楚可为的胳膊，咔咔两下，就把他的胳膊接上了，楚可为胳膊顿时能够活动了，也不再那么疼痛了，顿时大喜。

    田浩也是被接上，胳膊活动活动，宛如新生一般的喜悦。

    楚可为这时候马上气势汹汹的说道：“艹！哥几个，刚才把我们胳膊弄断那小子就在街对面的花园里面，现在咱们去****，大家都出把力，晚上我请大家大保健。”

    所有人都是哇哇兴奋的怪叫，这么多人，收拾一个人，那还不像是玩似的。

    一行十多个人冲出了饭店，很快就在对面的小公园里面发现了宋晓冬和沈悦，两人并肩而行，轻松惬意，根本就没有一点想跑，甚至说是一点着急的意思。

    楚可为一指宋晓冬，喝道：“就是他！兄弟们，干死他！别弄伤那个妞，晚上我和田浩要好好的玩玩她，吗的，给脸不要脸，给你钱不要，这一次我们就要白玩她。”

    林紫晶嘴角抽搐了一下，心里有些不忍，再怎么着，沈悦也是她的室友，要是有点小事还好说，现在事情弄的这么大，这沈悦要是真出了些什么事，那她以后都不好与沈悦见面了。

    张了张嘴，林紫晶最后还是没有说出来，室友又能怎么样，还有一年就毕业了，而自己找个有钱的男人，以后有奢侈的生活，这才是更主要的，至于沈悦会怎么样，那她就不管了，谁让她男朋友那么装逼的，把人家两个大少的胳膊都卸了下来。

    只是林紫晶不知道，她这个决定，那绝对是一生中最大的一个错误。

正文 第305章 会来求你们的（第五更）

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    七八个年轻人，在楚可为确定了宋晓冬之后，马上就冲了过去，二话不说，直接就是开揍。

    跟在最后的李玉婷和刘飞燕都是闭上眼睛，不敢看接下来的场面了。

    说实在是的，她们现在也很后悔，她们本以为这些有钱人，生活就是糜烂了一点，但是没有想到跟他们在一起，会这么的危险，她们真的不适合这样的生活，以后还是离这些人远一点，再也不会跟着林紫晶一起出来了。

    “干！给我狠狠的打，这个王八蛋，竟然敢卸了我的胳膊，你们先给我把他的胳膊都打断了。”

    “不只胳膊，腿也给打断了，还有第三条腿，都给他干断了，吗的，我要让他以后男人都当不了，有这个漂亮的女朋友牛B吗？等老子玩够了，再还给你，让你干看着，什么也玩不了，到时候让一堆人给你戴绿帽子。”

    楚可为和田浩两人兴奋的大叫了起来。

    只不过他们刚刚叫完，就发现问题有点不对头，虽然也是惨叫连连，但这叫声根本就不是宋晓冬发出来的，而是找来的那些人，而且眨眼之间，冲过去的那些人，就一个个全都躺在地上，再也没有一个人能够站得起来了。

    宋晓冬和沈悦此时却还在原地稳稳的站着，这让楚可为他们这些人全都是傻傻的看着，一时间感觉大脑都不够用了。

    沈悦此时也是目瞪口呆，看着那些人冲过来的时候，她也是吓的够呛，可是就这么一会功夫，宋晓冬竟然一个人就把他们全都打倒了，这简直比电影里面的还要厉害啊。

    她是知道宋晓冬的医术高明，但也没有想到宋晓冬竟然打架也这般的厉害，这七八个大汉，在他的面前，简直就像是纸糊的一般，丝毫没有显示出一点的战斗力。

    惊骇过后，沈悦看向宋晓冬的目光，一下子就变得更加的明亮起来，一个男人能打，那就会让女人有很强的安全感，哪怕是沈悦这样一个副市长的千金，也是一样避免不了有这样的想法。

    宋晓冬拉着沈悦，径直向楚可为和田浩两人走来，楚可为和田浩，马上不由自主的就往后退去，楚可为结结巴巴的说道：“你……你想干什么？”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“胳膊接好了，还真是挺快啊，不过我忘了告诉你们一件事，我卸你们的胳膊，那只有我给你们接好，如果别人给你们接上了，那只会让你们的胳膊很快变得残废。”

    楚可为色厉内荏的说道：“你……你吓唬谁呢？我可警告你，你要是胆敢动我一下，我一定会弄死你的。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“那就当我是吓唬你吧，如果你们没有什么事，那我可就走了。”

    楚可为和田浩两人面面相觑，想拦着宋晓冬，但实在是没有那个勇气，最后只能是眼睁睁的看着宋晓冬和沈悦离开。

    “紫晶，我们也先走了。”刘飞燕和李玉婷两人迟疑了一下，跟林紫晶说了一声，马上就追向了宋晓冬和沈悦。

    “我艹！这事不能就这么算了，老子一定要弄死他。”

    “对！弄死他！他就算是能打还能怎么样，要弄死他，我有一百种方法。”

    楚可为和田浩在看不到宋晓冬的身影之后，都是跺着脚大骂了起来。

    只不过两人吵了两句之后，却是感觉肩膀的关节有些酸疼，楚可为小心翼翼的问田浩：“你的胳膊是不是有点疼？”

    田浩脸色一变，道：“是啊？你也疼？”

    “我艹，那个小子不会是真在我们胳膊留下什么东西了吧？”楚可为一下子变了脸色。

    田浩结结巴巴的说道：“应该不会吧？哪有那么邪门。”

    说是这样说，但两人不由就是心里发毛了，立马决定去医院看看，邵帅和林紫晶两人也跟着去了。

    宋晓冬他们这时候已经回到了学校，李玉婷和刘飞燕两人也是缓过神来，看向宋晓冬的目光不免也是带着一种异样了。

    刘飞燕有些迟疑的问道：“沈悦，咱们在学校里面能行吗？那些人不会到学校里面来找我们的麻烦吗？”

    李玉婷嘴角抽了抽，小声说道：“虽然你男朋友很厉害，可是他不能总保护着我们吧，要是那些人冲到学校里面，那我们就惨了。”

    沈悦也是微皱眉头，这件事好像还真挺麻烦的，除非是通知父亲，然后父亲那边施压，这些人肯定就不敢来了。

    宋晓冬微微一笑，道：“你们放心吧，他们不但不敢来找你们麻烦，还得主动求你们呢。”

    “求我们？这怎么可能？”刘飞燕撇了一下嘴，感觉宋晓冬这话就是有些吹牛了。

    宋晓冬笑了笑，道：“那咱们就看看吧。”

    沈悦倒是想起了宋晓冬说的那句话，再一想宋晓冬可是一名医术高超的医生，他能说出这句话，那肯定就是能做到，马上眼睛一亮，道：“宋大哥这么说，那就一定没问题，你们两个就不用担心了。”

    刘飞燕和李玉婷两人哪里肯信，那些人如果不敢来找麻烦，那她们就要烧香拜佛了，哪里还指望着他们来求？再说了，她们有什么可求的。

    来到了寝室楼下，宋晓冬说道：“你们上去吧，我也回去了。”

    沈悦有些不舍的说道：“宋大哥，你不是要到学校里面逛逛吗？”

    宋晓冬笑道：“知道你在哪个寝室了，以后没事的时候，我再来找你，那时候你再带我好好的逛逛。”

    沈悦马上露出了一个灿烂的笑容，道：“好的，那你可一定要来啊。”

    “一定！”宋晓冬摆了摆手，施施然的离开了。

    “喂，人都走的看不见啦，你还看啊。”李玉婷捅了沈悦一下。

    沈悦有些脸红，道：“那咱们上楼吧。”

    刘飞燕则是小声说道：“沈悦，咱们真的不会有事吗？”

    “当然不会，一来你们也没有参与什么，他们就算找，也是找我的麻烦，二来，宋大哥说没有事，那就是没有事了，你们就放心吧。”

    沈悦说这话的时候，那绝对是信心十足，而且颇为骄傲，她以宋晓冬为傲。

正文 第306章 就是不当回事

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    李玉婷和刘飞燕提心吊胆了一下午，就算沈悦一直说不会有事，可是她们心里哪有这样的底，她们真的很怕这事牵连到她们的身上。

    父母供她们读书，这还有一年就要毕业了，如果因为惹了麻烦，连书都读不下去，拿不回去毕业证，那真是没法跟父母交待了。

    这一晚上也没有什么事，林紫晶也没有回来，不过一大早，林紫晶就跑回了寝室，却没有看到沈悦。

    “沈悦呢？”林紫晶急匆匆的问。

    李玉婷忙道：“她出去跑步了，紫晶，现在是什么情况啊？”

    林紫晶着急的说道：“楚少和田少就在楼下等着呢。”

    “啊！”李玉婷和刘飞燕一下子脸色煞白，急道：“那可怎么办？那可怎么办？他们不会是想找我们麻烦吧？”

    “找你们麻烦？”林紫晶愣了一下，然后马上不耐的挥了一下手，道：“跟你们没有关系，你们快点给沈悦打电话，让她赶紧回来。”

    李玉婷和刘飞燕两人一听跟她们没关系，顿时都松了一口气，对望了一眼，李玉婷说道：“紫晶，看在同是室友一场的份上，你就帮着求求情呗，咱们大事化小，小事化了，咱们都读了三年了，这时候读不下去，那绝对是一辈子都毁了。”

    刘飞燕也跟着说道：“紫晶，你就帮帮忙吧，我想沈悦以后也一定会感激你的。”

    林紫晶嘴角抽搐了一下，道：“现在不是他们来找麻烦，而是沈悦的那个男朋友，也不知道搞了什么鬼，楚少和田少两人的胳膊疼了一晚上，现在都不能动弹了，他要是不把这事解决了，那事情根本就没法解决啊。”

    “啊？现在还没好？”李玉婷和刘飞燕倒是有些惊讶了。

    “好什么啊，你们倒是快点给沈悦打电话吧。”

    李玉婷连忙给沈悦打过去电话，电话一通，林紫晶就抢过了电话，道：“沈悦，现在你马上把你男朋友找来吧，楚少和田少的胳膊病情加重，如果你们再不给弄好的话，那楚少和田少就要报警了，那时候把他送进去，可就是太轻松了。”

    沈悦迟疑了一下，道：“好吧，我打个电话。”

    不大一会，沈悦又把电话打了回来，道：“宋大哥说了，他们愿意报警就随便报，那他们就一辈子当残废吧。”

    林紫晶顿时瞪大了眼睛，急道：“沈悦，我虽然跟你关系一般，而且还总跟你较劲，但好歹我们也是室友，也是同学，我还是要提醒你一下，就算你男朋友打架厉害，那也是没用的，在这个世界上，不是什么事都能靠着拳头说话的，如果弄不好，真的很可能把他送进去。”

    “想送我宋大哥进去？”沈悦突然冷笑了一声，道：“那还是让他们自求多福吧。”

    说完，沈悦直接就挂了电话。

    林紫晶一时之间颇有些发懵，平时沈悦都是那般的低调，人也是相当的随和，所以也是让她习惯了用那种高高在上的语气跟沈悦说话，但这一次，她突然发现，沈悦竟然也不是没有棱角，而且此时说话还颇为大气，丝毫没有把这事放在眼里。

    林紫晶摇了摇头，道：“这个沈悦怎么这样，我这是想帮她圆事呢，她倒是强硬上了，那我也不管了，爱怎么样就怎么样吧。”

    说完，林紫晶记下了沈悦的手机号，气呼呼的出去了。

    李玉婷和刘飞燕两人也是面面相觑，现在她们完全不知道这事应该怎么办了。

    林紫晶下楼就钻进了邵帅的卡晏里，气呼呼的说道：“我刚才给沈悦打电话了，她男朋友说了，如果要是报警的话，那你们就等着残废吧。”

    楚可为和田浩两人一下子气的眼睛都瞪起来了，楚可为怒道：“我艹他吗的，他还真是太把自己当回事了，老子马上就找人把他抓起来，给我伤成这样，不判他个十年八年的，他就别想出来。”

    邵帅迟疑了一下，道：“我感觉那个家伙有点邪门，要真是这样做，会不会他真的不治你们的胳膊，那可就惨了。”

    田浩哼了一声，道：“到了那里，还有他讨价还价的余地吗？到时候他得求着给我们治，妈的，这个王八蛋，到时候非得整死他不可，我马上就给我三叔打电话。”

    楚可为兴奋的说道：“对对，你三叔可是派出所的副所长，只要把他抓进去，我看他在那里猖狂个屁。”

    沈悦晨跑之后回到了寝室，李玉婷和刘飞燕看着沈悦一副淡定的模样，都是着急不已，刘飞燕皱着眉头说道：“沈悦啊，刚才林紫晶都说了，她也不管了，那个楚少和田少很有可能直接报警，然后让警察来抓你和你男朋友啊。”

    沈悦淡淡一笑，说道：“没事，他们要真是有这个本事，就让他们来好了。”

    这时候沈悦的手机响了起来，沈悦接通之后说了两句，道：“我和宋大哥要出去吃饭，如果有警察来找我们，你们就告诉他们，我们就在学校对面的金缘餐厅。”

    “沈悦，你是不是疯了，还等着警察来抓啊？”

    “是啊，我看不如你们出去躲躲好了，回头再托人想办法解决啊。”

    沈悦一边换衣服一边说道：“没事，他们还没有那么大的本事。”

    李玉婷迟疑了一下，道：“沈悦，是不是你男朋友的背景不简单啊？”

    沈悦犹豫了一下，然后点了点头，道：“那什么楚少田少的，在他面前根本就不够看，所以你们不用担心的，他们老老实实的还好，如果他们非要搞出点事，那只能是他们吃亏。”

    李玉婷和刘飞燕一下子恍然大悟，怪不得沈悦一直如此淡定，原来人家的男朋友后台更硬，本想问问宋晓冬到底是何方神圣，但是沈悦已经是换好了衣服准备出去了。

    “等等，我们也跟你一起去。”刘飞燕缓过神，连忙跟了上来。

    沈悦想了一想，也就点了点头，她跟宋晓冬在一起，那是什么也不怕，就怕有些人不知道好歹，再迁怒两位室友，所以还是把她们带着一起走吧。

正文 第307章 审讯

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    金缘餐厅其实是酒店里面的餐厅，不过也是接受外客，全都是自助早餐，宋晓冬几个人挑了一些食物，选了一个靠窗的位置坐下。

    宋晓冬和沈悦那是一边聊天一边吃东西，完全是没有把即将到来的事情当成一回事，而刘飞燕和李玉婷刚开始还是很紧张，但是在宋晓冬和沈悦的影响之下，也跟着淡定了下来。

    她们两个人现在真是好奇，这宋晓冬到底是何方神圣，竟然有如此大的底气，只不过现在她们也不敢问，只能是等着事态的发展了。

    饭吃的差不多，就看一辆警车开了过去，宋晓冬跟李玉婷要了林紫晶的手机号，然后直接拨了过去。

    “喂，我在金缘餐厅门口，让那些警察过来吧。”说完就挂了电话。

    林紫晶手里拿着电话，不由有些懵逼，这什么情况啊，这还等着警察来抓？连忙把这事跟邵帅说了，邵帅也是一脸的懵逼，从来就没有看到过这么牛X的人物，连警察都不放在眼里。

    警车开回来的时候，宋晓冬他们已经到了餐厅门口了，警车门开，一个中年警察穿着警服，后面还跟着两个年轻警察。

    “你是宋晓冬？”那中年警察瞪着眼睛看向宋晓冬。

    宋晓冬淡淡的说道：“不错。”

    中年警察脸一沉，道：“那跟我们走一趟，你涉嫌一起故意伤害，到所里协助调查。”

    “没问题。”宋晓冬痛快的答应了下来。

    “你们几个也跟着去录一下口供。”中年警察看向了沈悦她们，态度上倒是没有什么可挑剔的，一副公事公办的样子。

    现在遍地都是摄像头，遍地也都是拿着手机的人，凡是在执行公务的时候，警察们也都得按照程序来办，不敢被抓住把柄。

    李玉婷和刘飞燕都有些害怕，沈悦则是拉着她们的手，道：“别怕，什么事也没有。”

    中年警察名叫田华远，是田浩的三叔，当警察这么多年，那也是有些眼力的，看到沈悦如此淡定，心里不由也是有些犯嘀咕，不过一想到侄子田浩竟然让人废了胳膊，心里就是来气，不管是什么人，那都得收拾收拾了。

    警用面包车很快就来到了一个派出所里，宋晓冬被单独带到了一间审讯室，而沈悦她们则是被带到了旁边的一个办公室里面，她们只是来配合调查的，所以跟宋晓冬的待遇是不一样的。

    田华远对刚才带去的那两个警察示意一下，那两个警察也跟着宋晓冬进了审讯室，审讯这种事，因为涉及到自己的侄子，田华远还是要避嫌的，不过他可以让两个心腹的手下去做。

    “小子，知不知道犯了什么事？”两个年轻警察坐了下来，都是沉着脸。

    “不就是废了田浩和楚可为的胳膊吗？”宋晓冬淡淡的说了一句。

    一个警察马上一拍桌子，喝道：“小子，你真是嚣张啊，你知不知道你这是故意伤害，而且伤害致残，你的事大了，直接够判你个十年八年的。”

    宋晓冬淡淡的说道：“你们不要以为我不懂法，也不用在这里吓唬我，你可以告诉那两个家伙，胳膊我能治，想通过这个办法来让我给他们治，这是门都没有。”

    两个年轻警察对望了一眼，都是感觉有些头大，从宋晓冬的态度上来看，这分明就是一个老油条，而且还是有恃无恐，这样的人实在是太难对付了。

    “小子，在这里轮不到你讲条件，你没有讲条件的资格！”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“那就随便你们吧，不过我提醒你们一下，你们要是公事公办，那还好说一点，如果你们要是心里存着偏袒的意思……呵呵……现在找工作挺不容易的，尤其是警察这种公务员。”

    两个警察被宋晓冬笑的有些心里发毛，他们两人都是工作不到两年，当然清楚这个工作得来有多么的不易，平时面对着罪犯审讯之时，他们自然是底气十足，但今天这事，他们也清楚，分明就是有私情在这里，如果这事不捅出去还好说，如果捅出去，那他们真容易下岗的。

    “现在你把详细的过程说一遍！”两个警察虽然也想巴结田华远这个副所长，但还是这个工作更主要，所以这时候也不敢乱来了，最主要的一点，他们感觉对面的宋晓冬根本就不是一个简单的家伙，要不然怎么能有这么大的底气。

    宋晓冬倒也配合，把过程讲了一遍，这更让两个警察心里发毛，这分明就是一个狠人啊，十来个小混混都不是对手，而且还能够这样有恃无恐，真不知道这个家伙到底是什么来头。

    两人录完口供，直接去了田华远的办公室，田华远看过之后，顿时一皱眉头，道：“我让你们说的话，你们都说了吗？”

    “他说，胳膊他能治，但是用这样的方法，他不会给治的。”

    “你们不会教训他吗？”田华远一瞪眼睛。

    “田所，现在抓的这么紧，而且我看那家伙也不简单，对他下手，我们真怕……出事。”

    “艹！真是两个饭桶！”田华远气的一拍桌子，腾的站了起来，道：“我自己去。”

    田华远进了审讯室，直接把房门关上，然后气势汹汹的来到了宋晓冬的面前，直接抬脚就向宋晓冬的腿上踹去，喝道：“小子……啊！”

    田华远本来是先踢宋晓冬一脚，然后再说话的，可是这一脚明明踢向宋晓冬的腿，但却一下子踢了个空，脚尖正好踢在了铁制的椅子腿上，刚喊出了两个字，后面装凶的话还没有出口呢，就疼的惨叫了一声。

    “我艹你吗！你还敢躲，看老子不整死你！”田华远气的大怒，抄起了审讯室角落里面的一根橡胶警棍，兜头盖脸的就向宋晓冬的头上打来。

    宋晓冬脸一沉，手虽然被铐着，但却是扬起一脚，直接就踹在了田华远的小腹之上，田华远整个人闷哼一声，人都是被踹的飞了起来，落地之后，半晌都没有爬起来。

    “小子，好好，你敢袭警，这次你更是死定了。”田华远指了指旁边的摄像头，脸上竟然露出了阴笑。

正文 第308章 枪口下的价格

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬笑眯眯的看着田华远，道：“那又怎么样？”

    “怎么样？”田华远一拍桌子，喝道：“袭警可是重罪，尤其是在这里，我甚至直接就可以把你一枪毙了，你知不知道？”

    “是嘛？那你试试好了。”宋晓冬还是一副好整以暇的模样。

    这让田华远更是恼火，阴沉着脸说道：“小子，你可真是死猪不怕开水烫了，我警告你，如果你把田浩和楚可为的胳膊治好，我还可以放你一马，在口供上帮你一把，但你要是还这样……哼哼，估计你就得把牢底坐穿了。”

    “随便啊，反正无聊，去那里玩玩也不错吗。”

    田华远脸都要气绿了，平时一说就灵的方法，现在竟然在这个家伙的面前，完全没有一点的效果。

    恼怒之下，田华远嗖的一下子掏出了手枪，直接顶向了宋晓冬的脑袋，喝道：“王八蛋，你信不信现在我就崩了你？”

    “是吗？可以啊，你开枪好了。”宋晓冬脸上依旧带着笑容，这个家伙手里的枪，连保险都没有开，他当然不需要有一点的害怕。

    田华远瞪大了眼睛看着宋晓冬，他还真没有见过在枪口之下，能够如此淡定的，此时他却是有些骑虎难下了，一时之间不知道该如何是好了。

    外面这时候突然响起了喧哗声，然后几个人不由分说的进了这个审讯室。

    田华远皱了一下眉头，但看着那几个人，还是过去把门关上了，这四个人，是田浩和楚可为，另外还有他们的老爸。

    “小子，现在人就在这里，你要是想少被判点，那就快把他们的胳膊治好。”田华远瞪着眼睛吼了一句。

    “不治，我为什么要给他们治？”宋晓冬扫了几人一眼，淡淡的说了一句。

    田浩的父亲顿时气的一瞪眼睛，道：“你要是不治好我儿子，信不信我现在就弄死你？”

    “行啊，那来吧，反正他们的胳膊得残废。”

    “你……”宋晓冬一句就把几个人噎的够呛。

    楚可为的父亲还算是比较理智的，冷哼了一声，道：“那你怎么样才治好我儿子。”

    宋晓冬看了看楚可为的父亲，道：“总算还有个明白人。”

    其余几个人都是脸一黑，不过这时候也不能计较了，毕竟田浩和楚可为两人的胳膊还废在那里，如果不能治好，这就是两个废人了。

    “说吧，你要什么条件。”楚可为父亲寒着脸问。

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“多这个人治病一向是收钱的，我也不跟你们多要，一个人一千万。”

    “我艹！你怎么不去抢！”楚可为和田浩两人马上愤怒的吼了起来。

    宋晓冬耸了耸肩膀，道：“你们付不起，可以不用我治啊，你们接着去医院呗，万一你们运气好，哪个医院就可以把你们的胳膊治好呢，再者说了，胳膊这种东西，有没有也没啥，还免得你们两个人以后出去惹事生非。”

    田浩的父亲大怒，瞪着眼睛说道：“小子，你在这里竟然还敢说风凉话，你可真是胆大包天了，好好，你不给治吧？那成，我们就废了你的胳膊，让你也尝尝这种滋味。”

    宋晓冬瞟了田华远一眼，道：“行啊，你们这些人在警察面前，也敢说出这样的话来，看来这里不是派出所，只是你们家的后花园喽。”

    “小子不用你牙尖嘴利，老子就在这里收拾你，你能怎么着？”田浩的父亲抄起了橡胶棍，就要对宋晓冬动手。

    “小心！”田华远连忙叫了一声，要是他叫的还是晚了，田浩的父亲，还是被宋晓冬一脚踹飞。

    而宋晓冬这时候竟然还施施然的站了起来，道：“既然他都能在这里对我出手，那这里显然也不是派出所，我也就不用守什么规矩了。”

    “你……你给我坐下！”田华远连忙掏出枪，再一次指向了宋晓冬。

    楚可为他们一帮几个人，一看到枪，立马来了精神，楚可为的父亲阴沉着脸说道：“小子，你真是太嚣张了，在派出所里面还敢行凶，你知不知道，现在就算是田所长直接毙了你，那你也死的活该？”

    “可惜他不敢开枪的，不过冲你们刚才的表现，我已经做了一个决定，如果你们想治好你们的儿子，价格翻倍，现在一条胳膊一千万，一个人两千万了，如果再让我不高兴，我再把你们谁的胳膊卸下来，我好像又能赚上一笔喽。”

    田华远脸一黑，怒道：“小子，你是不是认为我不敢开枪？”

    “你不是不敢，你压根就不会开枪，到现在，你都没有把枪的保险打开，这种吓唬人的小把戏，实在是太没有意思了。”

    田华远顿时尴尬之极，他拿着这枪是想吓唬宋晓冬的，他可真不敢在这里开枪，如果真是遇到了什么凶徒还可以，但现在这种情况，如果他真敢开枪，那一定保不住自己。

    刺耳的电话铃声突然响了起来，正好给了田华远一个下台的台阶，瞪了宋晓冬一眼，拿出电话看了一眼，但马上一紧张，连忙接通了电话，脸上还带着笑，道：“孙局，我是田华远。”

    “宋晓冬是不是在你那里？”对方直接就问了一句。

    “宋晓冬……”田华远心里顿时格登一下，孙局可是分局的副局长，这个案子现在还没有报上去，直接就来过问此事，显然是宋晓冬这边找了人，心内电转，马上说道：“啊！是在我这里，他涉及到一个伤害案，我们正在调查。”

    “哼！事情的起因你调查了吗？”孙局长又冷冷的问了一句。

    田华远心里又是一下子狂跳，起因他没有过问，但以自己侄子的脾气，肯定是先惹的人家，现在孙局长直接提这个，他哪里还不知道是怎么回事，这分明就是为宋晓冬出头了。

    抹了一下头上的汗水，田华远连忙说道：“孙局，这件事，我一定会奉公办理的。”

    “那样最好。”孙局说完就挂了电话。

正文 第309章 认栽了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    田华远这时候只感觉脊背发凉，自己只是一个小小的副所长，人家却是分局的副局长，而且从孙局的态度上来看，分明是力保宋晓冬的，他哪里跟孙局叫板啊。

    楚可为他们四个人，就算没有听清电话里面说的是什么，但已经感觉有些不妙了，一个个全都是脸色难看。

    抹了一下头上的汗水，田华远看向了宋晓冬，结结巴巴的说道：“这个……这个……宋先生，看来这件事有些误会，肯定是有些误会。”

    “误会吗？”宋晓冬眯着眼睛看着田华远。

    “绝对是啊，你看咱们这事能不能就这么算了？”

    “行啊。”宋晓冬咧嘴笑了笑，然后又扫了楚可为他们几个人一眼，径直拉开门走了出去。

    楚可为和田浩的父亲都有一种不妙的感觉，田浩的父亲连忙小声问道：“孙局长与这个小子有关系？”

    田华远说道：“应该是的，孙局长可是轻易不会给人出头的，而且话说的这么直接，显然这小子……来头不小。”

    “那怎么办？”几个人面面相觑，现在都是有些不知道如何是好了，不过犹豫了一下，几个人连忙跟了出去，感觉现在就这么让宋晓冬走了肯定会很麻烦。

    “赵叔叔，麻烦你来跑一趟，真是不好意思。”走廊里面，沈悦正和一个中年男子说着话，而那男子赫然就是市委政府办公室主任赵永波。

    赵永波微笑着说道：“不麻烦，一点小事而已，你没受什么委屈吧？”

    沈悦看到宋晓冬出来，马上迎了上来，抓住他的手上下打量了一下，道：“宋大哥，你没事吧？”

    宋晓冬握了握沈悦的手，微笑着说道：“我怎么会有事。”

    “是，宋大哥当然不会有事了。”沈悦马上露出了一个甜甜的笑容。

    赵永波迎了上来，伸出手，道：“宋先生你好，我是市委办公室主任赵永波，很高兴认识你。”

    宋晓冬与赵永波握了一下手，笑道：“还得劳动赵主任你的大架，真是抱歉了。”

    赵永波忙道：“宋先生你这话说的太客气了，这件事，我们一定会好好处理，会给你一个交待的。”

    对于一个医生，赵永波虽然尊重，但还不至于这般的客气，沈东阳直接吩咐他过来处理，他还有些纳闷，但现在一看沈悦与宋晓冬亲热的样子，他一下子就明白了，这宋晓冬很可能就要成为沈东阳的乘龙快婿，那他哪里还敢不客气。

    两人在这边聊着，其他人却都是傻眼了。

    赵永波在宋晓冬的眼里不算什么人物，但是在其他人眼里，那就是一个大人物了，现在跟宋晓冬如此热情，那足以说明宋晓冬的身份和地位了。

    尤其是田华远他们一行人，此时背上嗖嗖的真冒凉气，他们这下子可真是捅了大篓子了。

    楚可为的父亲第一个反应过来，他这个人是相当精明的，知道此时候要是不把事情解决了，那以后自己的公司只怕在这里都要开不下去了，损失绝对是无法估量的。

    所以咬了咬牙，他连忙走了过去，先是跟赵永波打了一个招呼，道：“赵主任，我是楚天生，咱们在一起吃过饭的。”

    “是吗？我不记得了。”赵永波直接冷冷的说了一句。

    楚天生心里暗叫苦，人家这般说，更是直接表明了是不会给他面子的，只能干笑了一下，对着宋晓冬说道：“宋先生，都是我那不争气的儿子得罪了你，我先代他向您赔罪，我愿意出两千万治他的胳膊，还请您高抬贵手，给他治上一治。”

    赵永波都是吓了一跳，治胳膊就要两千万，这宋晓冬可真是狮子大开口啊，不过马上就想通期间的问题了，这是楚天生在拿两千万买个平安了，也就默不作声，在旁边看着。

    宋晓冬摇了摇头，道：“唉，刚开始我只要一千万的，是你们非得要瞎折腾，不过你既然这么说了，我要不治，倒是言而信了，过来吧。”

    楚天生连忙说道：“多谢宋先生，多谢宋先生。”

    “爸，你疯了，两千万，他怎么不去抢？”楚可为却是瞪着眼睛叫了起来，他家的情况他自己知道，平时拿个一两百万花花还行，要是直接拿出两千万，那公司的运转都要出大问题了。

    “混账！”楚天生直接给了儿子一个大耳光，怒道：“宋先生为你治病，那已经是天大的面子了，你要是再敢叽叽歪歪的，信不信我以后把你关在家里，再也不让你出去？”

    楚可为还是很怕老子的，虽然他现在不明白老子为什么这样的态度，但也只能是硬着头皮来到了宋晓冬的面前。

    宋晓冬看着楚可为，淡淡的说道：“我说过，每一个人都要为自己做出来的事情负责，这一次你只是损失一些钱，但如果还有下次，你可能损失的就是你的小命。”

    说着两手分别抓住了楚可为的两臂，一拉一送，楚可为马上惨叫了一声，不过很快胳膊就已经是恢复了正常。

    田浩的老子这时候也已经明白楚天生的想法，连忙也让田浩过来医治。

    治好了两人，沈悦马上说道：“赵叔叔，你先回去吧，我还有两个同学在。”

    赵永波马上会意，道：“那我就先走了。”

    这时田华远马上把刘飞燕和李玉婷放了出来，两个小丫头也是吓的够呛，急忙跟在宋晓冬他们身后离开了派出所。

    “******，这个王八蛋，我早晚会弄死他！”楚可为握着拳头，恨恨的说了一句。

    “叭！”楚天生抬手就给了儿子一个大耳光，怒道：“你还不死心？对方连市委办公室主任都出头了，你还想弄死人家，你还真是有本事啊？”

    楚可为捂着脸，这才知道赵永波是何许人也，此时也吓了一跳，结结巴巴的说不出话来。

    “老楚，两千万啊，我得变卖资产才能凑够了。”田浩的父亲苦着脸说。

    “是啊，我也得这样啊。”楚天生也是一脸苦相。

    这笔钱他们真的不敢不给，最起码还能保住自己的公司，但要真不给钱，那后果绝对是要比这严重的多。

正文 第310章 轩轩的警告

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    第二天就是周六了，宋晓冬比平时都要一些来到了会馆，原因只有一个，那就是能够看到苗轩轩了。

    这两天，宋晓冬都没有主动的联系苗轩轩，他知道现在联系苗轩轩，只会让她难过，让她冷静两天，或许能够更好的处理两人之间的关系。

    在门口等了一会，就看到苗轩轩来了，还是穿着一身简单的休闲装，一双运动鞋，头发扎马尾辫，脸上虽然还是带着笑，但是明显的显得消瘦了许多。

    这让宋晓冬不由有些心疼，迎上去，道：“轩轩。”

    “来的这么早，不会就是在这里等我的吧？”苗轩轩眼睛眯了一下，露出了一个甜美的笑容。

    “是啊，我就是等你。”宋晓冬也不否认。

    苗轩轩竟然主动凑了过来，嘴在宋晓冬的耳边小声说道：“我可警告你啊，我们可是分手了啊，你可不能再对我有什么歪心思，你可是要成为我姐夫的人。”

    耳边感觉着苗轩轩嘴里呼出来的热气，一股淡淡的清香也扑鼻而来，这让宋晓冬心里不由一荡，差点就要伸出手把苗轩轩抱在怀里，只不过苗轩轩说完了这句话之后，直接就跳开了，还调皮的对宋晓冬眨了眨眼睛。

    宋晓冬苦笑了一下，道：“轩轩，我们……”

    苗轩轩马上一扬下巴，道：“我们什么我们？我可是你小姨子，你要是不老实，我就告诉我姐，回头让她罚你跪搓衣板，哦，我们家没有，那就让你跪键盘，还不能打出字来。”

    宋晓冬看着苗轩轩的笑颜，心里说不出来的难受，他很清楚，苗轩轩这是伪装出来的，她肯定心里更难受，可是他又怎么忍心拆穿她，那就是要把苗轩轩打回原型了，他实在是不能对苗轩轩这般残忍。

    “好吧好吧，那我的小……姨子，那好歹咱们也是亲戚吧，我照顾你也是应该的吧？”

    “好像也是哟，不过我还是提醒你一下，你不许对我有什么歪心思哟，否则我可对你不客气。”苗轩轩又对宋晓冬挥了挥拳头。

    “好好，你说怎么样就怎么样，我全听你的。”宋晓冬宠溺的答应了下来，只要能让苗轩轩高兴，现在苗轩轩说什么，他都不会拒绝。

    “嗯嗯，这样还不错。”苗轩轩背着手，得意的扭了一下小蛮腰，道：“走，进去啦，中午我要吃大餐。”

    “没问题，中午我请你吃好的。”宋晓冬连忙痛快的答应下来，他其实最担心的就是苗轩轩跟他成为陌路，但显然是自己想多了。

    而且苗轩轩这样做，显然是最合适的，要是苗轩轩真的不再理会他，那苗青青肯定就会怀疑什么了，苗轩轩这两天应该就是把这些关系都已经想通了，所以才能如此面对他。

    只是宋晓冬还是心里难受，两人本已经是情侣，而且他真的很喜欢苗轩轩了，现在却是突然又变了关系，换谁想要接受，都不是那么容易的。

    上午上课的时候，宋晓冬都有些心不在焉，好不容易到了中午，他马上去接苗轩轩，苗轩轩笑嘻嘻的出来，跟小姐妹们打个招呼，然后直接就挽住了宋晓冬的胳膊。

    宋晓冬一下子惊喜之急，这个动作以前总做，他都习惯了，也没有当回事，但是现在，那绝对是一种让他莫名的兴奋啊，走起路来，都感觉有些飘飘然了。

    宋晓冬以前从来没有这样的感觉，与女人亲近，他总是能够心安理得，现在他突然明白了，那是因为他并没有真正的喜欢对方，或许还应了那句话，只有失去了，才知道珍贵。

    苗轩轩跟着宋晓冬一起出了会馆，路上还跟其他人不时的打着招呼，任谁也看不出她与宋晓冬有什么不妥，还是认为这是一对相爱的情侣。

    只不过出了会馆，周围没有认识的人了，苗轩轩却是松开了宋晓冬的胳膊，然后扭了扭肩膀，道：“总算演完戏了，累死我了。”

    “演戏……”宋晓冬顿时脸一黑，然后苦笑了一下，心里不由一阵阵的失落。

    苗轩轩捅了捅宋晓冬，侧头看着他，笑嘻嘻的说道：“喂，你这是什么表情，我们可是分手了，你得正视我们的关系啊。”

    宋晓冬苦笑了一下，道：“轩轩啊，我真是放不下啊。”

    “放不下也得放！”苗轩轩马上瞪起了眼睛，道：“你可是我姐夫，我才不会跟我姐抢男人，哼哼，还好那时候没跟你啪啪，要不然就让你一箭双雕了，那我就亏大了。”

    宋晓冬想笑，但却笑不出，道：“轩轩，就算我跟你姐以前有那么一段，那我也至于非得跟她在一起吧？”

    “什么？你敢不跟我姐在一起？”苗轩轩马上瞪起了眼睛，凶巴巴的说道：“冬子，我可警告你，你要是敢不要我姐，那我可会跟你拼命的，我告诉你，这辈子，我的姐夫只能是你，你要是不当我姐夫，哼哼……”

    宋晓冬干笑了一声，道：“这个强迫……不好吧？”

    “就强迫，你都跟我姐啪啪了，你想提上裤子不认账，门都没有，我告诉你，你最好把你身边的花花草草的赶紧解决掉，以后我会盯着你的，你要是敢对我姐不忠，哼哼！”苗轩轩对着宋晓冬挥了挥拳头，那小脸紧绷着，无一不在强调着她的危险性。

    只不过在宋晓冬的眼里，这时候的苗轩轩真是说不出来的可爱，真想抱着她好好的亲上一亲。

    “喂，你那是什么眼神？”苗轩轩一下子读懂了宋晓冬眼神里面的意思，立马往后退了一步，抱着胸脯，道：“我跟你说了，你不许对我有歪心思。”

    宋晓冬这时候心境突然一下子就解开了，心里也不再那么难受了，笑眯眯的说道：“轩轩，我问你一个问题啊。”

    “什么问题？”苗轩轩警惕的盯着宋晓冬。

    宋晓冬脸上的笑意更浓，道：“你说我要是真跟你姐结了婚……我说假如啊，那跟她啪啪的时候，要是总想着你，怎么办？”

    “你……”苗轩轩的脸一红，眼睛里面一下子变得水汪汪的，干张着小嘴，却是半晌也没有说出话来。

正文 第311章 聊聊两年前的啪啪

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “不许想！绝对不许想！你跟青青啪啪，脑子里面只能想她，不能想我一丁点，一丁点都不许想！”

    苗轩轩挥舞着小拳头，气势汹汹，紧抿着小嘴，脸也绷了起来。

    宋晓冬笑了，开心的笑了，搂过苗轩轩的肩膀，笑道：“不想就不想呗。”

    苗轩轩拧了一下肩膀，道：“你别搂我啊，我跟你分手了。”

    “我搂着我的小姨子还不行吗？这个总没有问题吧？”

    “这……好像还成吧。”苗轩轩眨了眨眼睛，然后噗嗤一声笑了出来，道：“说的也是啊，小姨子也是姐夫的半个屁股嘛，好吧好吧，我可让你占点便宜，但只是一点点哟，身体上可以，但是你心里绝对只能想着我姐，知道了没有？”

    “知道了，知道了。”宋晓冬搂着苗轩轩笑道：“走喽，咱们吃大餐去喽。”

    “今天我要狠狠的吃你一顿。”苗轩轩挥着小拳头，又是一副凶巴巴的模样。

    两人似乎一下子都从分手的阴霾里面走了出来，说说笑笑的，就像以前差不多一样了。

    宋晓冬想开了，既然现在苗轩轩是陷在感情和亲情的漩涡里面拔不出来，他又何必非得逼着苗轩轩在这时候做出决择。

    女朋友也罢，小姨子也好，现在最主要的，还是能够让苗轩轩快乐起来，喜欢一个人，最首要的一点，就是让她快乐，如果苗轩轩不快乐，那就算是苗轩轩不与他分手，还与他在一起，那又有什么意义。

    所以宋晓冬现在也并不想在感情方面做出一个明确的决定，大家先都快乐的相处，最后能与谁在一起结婚过日子，那还不一定什么时候的事情。

    苗轩轩显然也是明白了这一点，所以她一下子也轻松了起来，又恢复了平时那个快乐开心的模样，点了一桌大餐，好像要把这几天没吃的东西都弥补回来一般。

    擦了擦嘴，苗轩轩往后靠在了椅背上，两手拍了拍小腹，吐了一口气，道：“唉哟，撑死我了。”

    宋晓冬笑眯眯的看着苗轩轩，道：“你怎么像个饿死鬼投胎似的，这是几天没有吃饭了。”

    “这两天我完全吃不下去啊，又是想着我爸死了，又是想我男朋友还分手了，总之都是让我伤心的事，这心里就不舒服呗。”

    “现在好多了？”宋晓冬问。

    苗轩轩说道：“是啊，好多了，其实也没有什么喽，爸爸的仇，你已经帮着我们报了，虽然还是很想他，但人死也不能复生了，跟你分手，那也没什么喽，顶多就是不能亲热，不能啪啪呗，你还是我姐夫，还能天天看到你，还能跟你一起玩，你也一样会宠着我，喜欢着我，那我还有什么可伤心的呢。”

    除了说到父亲的时候，苗轩轩还是显得有些伤感，说到后面感情的事，倒是一副轻松惬意的模样了。

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“那我怎么感觉着，这是要娶一个姐姐，还要陪嫁一个妹妹的感觉。”

    苗轩轩给了宋晓冬一个大大的白眼，道：“你可别想多喽，我就是你小姨子，别人家的小姨子是什么样，我就是什么样喽，你还想大小兼收啊？美的你，你就别白日做梦了，我才不会那么傻呢，回头我一定要找一个比你更优秀，比你对我更好的男人嫁了。”

    “那看来你够呛能够嫁出去了，我这么优秀的男人，只怕你就不好找了。”

    苗轩轩马上夸张的叫道：“啊啊，某个人的脸皮竟然这么厚，我还是第一次发现啊。”

    宋晓冬笑吟吟的说道：“这就叫脸皮厚，吃个饱，脸皮薄，吃不着啊。”

    “哇噻，难怪青青总说你无耻啊，你可真够无耻的，还好我现在发现了，要不然我可就吃大亏了，这要是跟你啪啪了，那可就是想逃都逃不掉了，万幸万幸！”苗轩轩拍了拍自己的胸口，一副庆幸的模样。

    宋晓冬不禁莞尔，道：“或许哪一天你还是着了我的道呢。”

    “呸呸呸……这个梦你就不要再做了，想啪啪，你就去啪青青吧，她随便你啪，嘿嘿，不过想想也挺有意思的，苗青青这个家伙，平时总是那样一副高高在上的模样，那时候竟然就敢跟你玩一夜情，真是人不可貌相啊，我是服了她。”

    “这倒是，我也真没有想到是她，我一直都认为是你，到现在我都感觉是你来着。”宋晓冬耸了耸肩膀。

    “呸呸呸，我才没有那么随便呢，哼哼，玩一夜情这种事，我是肯定做不出来的。”苗轩轩给了宋晓冬一个大大的白眼，然后挪了一下椅子，凑到了宋晓冬的身边，贼兮兮的问道：“我说冬子，你们啪啪的细节跟我讲讲呗，青青在床上浪不浪？那天晚上跟你啪了几次，摆了几个姿势？”

    “噗……”宋晓冬正在喝水，一口水一下子全都喷了出来，道：“我说轩轩，这种事你也问？”

    “问问怕什么？”苗轩轩对宋晓冬眨了眨眼睛，道：“我们都差点啪啪了，跟你聊这个，也没有什么了不起的嘛。”

    宋晓冬摸了一下下巴，说道：“好像也是哟，咱们之间聊天，确实是百无禁忌。”

    苗轩轩连连点头，两眼放光的说道：“对哟对哟，那快点讲讲，那天晚上的详细过程，你都说说。”

    宋晓冬干咳了一声，道：“那天晚上，青青刚开始还是有些矜持的，就是传统的姿势啪了一次，而且她还是第一次，有些疼，我也不敢太用力。”

    苗轩轩更是兴奋的说道：“然后呢？第二次呢？”在她的身上，完全看不出一点分手的阴影了。

    “第二次……她就好多了，也是尝到了滋味，就像你的那种感觉。”

    “我那能一样吗？又不是真啪啪。”苗轩轩又给了宋晓冬一个白眼。

    宋晓冬笑道：“其实感觉也是差不多的。”

    “我才不相信呢，那以后呢？尝到滋味之后，苗青青是不是也像我一样，就特别喜欢这种滋味，也变得主动了。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“好像是这样。”

    “哦耶……苗青青这个家伙，让你在我面前总是装模作样，到了床上，还不是跟我差不多，有什么可得瑟的。”

正文 第312章 奇妙的心灵感应

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “冬子，我又想搬回你家里住了，这两天也没有人陪我玩，也没有人陪我说话，我真的好无聊。”两人出了饭店，苗轩轩歪着头说了一句。

    “成啊，那就搬回来住呗，正好你姐和我姐两人整天聊工作，我们两个人就玩我们的呗。”

    “对对，我就是这个意思，大家都方便吗。”苗轩轩的眼睛笑成了一道月牙。

    宋晓冬笑道：“那还等什么，马上搬家。”

    “GO!GO!”苗轩轩雀跃着叫了起来。

    两人马上给苗青青打了电话，苗青青正在宋晓冬家里呢，听说苗轩轩又要搬回来，也是让苗青青哭笑不得，不过这几天，苗轩轩情绪低落，她也看在眼里，听到电话里面的声音透着开心，那自然是不能拒绝，马上就痛快的答应了下来。

    宋晓冬和苗轩轩直接就杀向了家里，把东西整理一下，正好她家楼下就有车子用，直接把东西塞车里，就开了回来。

    回到了宋晓冬的家，苗青青和宋晓茹就迎上来帮着搬东西，苗青青没好气的说道：“轩轩你可真是，这折腾来折腾去的，多麻烦人。”

    苗轩轩抱住了宋晓茹的胳膊，笑嘻嘻的说道：“晓茹姐这么喜欢我，不会介意的对不对？”

    宋晓茹温柔的说道：“当然不介意，你们来我家里住，我才开心呢，要不然我整天跟冬子这个臭小子住，一天还总抓不到他的人影，一个人无聊死了。”

    宋晓冬脸一黑，道：“姐，我现在总在家里陪着你好不好？”

    宋晓茹白了宋晓冬一眼，道：“就算你在家里，我跟你有什么好聊的，还是青青和轩轩在家里好。”

    宋晓冬连连摇头，道：“唉唉，我个弟弟是越来越要没有地位了。”

    大家说笑了几句，宋晓茹帮着苗青青和苗轩轩把衣服送回了房间里，还是以前在楼下的那两间，然后苗青青和苗轩轩很快就都换上了一身同款的睡衣走了出来。

    宋晓冬看看两人，嘴角咧了一下，道：“你们这是商量好的吗？就非得穿一样的睡衣？”

    苗轩轩嘻嘻一笑，道：“这个可不是商量好的，而是自然而然的。”

    “什么意思？”宋晓冬问。

    苗青青接口说道：“这事说起来有些神奇，我们两人几乎每天穿的睡衣都是一模一样的，不管我们两个人怎么挑选，有多少套睡衣，最后要穿的还是一模一样的。”

    “这么神奇？”宋晓茹和宋晓冬即是惊讶又是好奇。

    苗轩轩笑嘻嘻的说道：“是啊，所以在大了之后，除了睡衣这些在家里穿的衣服之外，我绝对不跟她买一样的，否则肯定会穿的一模一样，那样就根本没法让人区分出我们来了。”

    “这怎么总感觉不太真实呢？”宋晓茹忍不住说了一句。

    苗轩轩笑嘻嘻的说道：“那咱们试验一下啊。”

    宋晓冬马上说道：“好好，我还真想瞧瞧。”

    宋晓茹也是连连点头，也想见识见识。

    苗轩轩和苗青青也没有拒绝，两人回到各自的房间，不一会出来之后，果然穿了一模一样的睡衣，这让宋晓冬和宋晓茹不由瞪大了眼睛。

    苗轩轩也是玩出了兴致，和苗青青又回房间换了几次，出来之后都是一模一样，完全没有差别。

    “服了，我真是服了，这就是传说中的心灵感应吧？”宋晓茹惊奇的问。

    苗青青点了点头，道：“好像是吧，另外我们还会互相影响对方，我要是喜欢一个人，轩轩也会不知不觉的就跟着喜欢，我要是讨厌一个人，她也一样。”

    宋晓茹马上顺嘴问道：“那你要是喜欢上了一个男人，那轩轩是不是也喜欢那个人呢？”

    “啊……”苗青青一下子看向了宋晓冬，然后又看向了苗轩轩。

    苗轩轩马上说道：“喂喂，我虽然也对冬子有好感，可是我可没有那种想嫁给他的想法，这个可影响不到那个地步。”

    苗青青让苗轩轩这样一说，倒是一下子脸红了，啐了她一口，道：“我也没有那样的想法。”

    “你有没有，那谁知道呢。”苗轩轩嘻嘻一笑，道：“冬子，来来，陪我打游戏啊。”

    宋晓茹看着宋晓冬和苗轩轩跑到楼上去了，心里到是有些担心了，现在宋晓冬是和苗青青有过关系了，如果还要和苗轩轩谈恋爱，那这件事就真的很麻烦了，回头夹在两姐妹中间，又该如何取舍。

    苗青青还以为她和宋晓冬的事情，宋晓茹并不知情，此时微笑着说道：“就让他们两个胡闹去吧，轩轩好不容易心情转好，也得让她发泄一下。”

    宋晓茹点了点头，心里的念头也只能是睡觉前再问宋晓冬了。

    宋晓冬和苗轩轩两人坐在他的床上，苗轩轩说道：“冬子，咱们打王者荣耀啊。”

    “王者荣耀，那是什么东西？”宋晓冬疑惑的问。

    “你好笨哟，这个都不知道，来来，我教你。”苗轩轩打开游戏，让宋晓冬看着她玩，同时指点着其中的诀窍。

    宋晓冬看了一会，道：“这个倒是简单，就是考验操作呗。”

    “那咱们来一局啊。”苗轩轩笑眯眯的问。

    “好啊，这种简单的游戏，我轻松搞定。”

    苗轩轩直接给了宋晓冬一个号，免得他还得像新手一样的学习，然后两人就直接开始了一局对战，宋晓冬刚开始还是有些手生，技能什么的也没有配合好，送了几个人头。

    苗轩轩也不生气，还咯咯笑着调侃他。

    但是玩到中局，宋晓冬已经熟悉了自己操作的人物，平时练就的判断力就有了用武之地，很快人物就是用的越来越熟练，走位风骚，计算准确，迅速的把劣势搬了回来，最后竟然还是宋晓冬一路狂收人头，带着苗轩轩赢下了这局。

    “我晕，你真是新手？”苗轩轩瞪大了眼睛看着宋晓冬。

    “是啊，今天第一次玩。”宋晓冬很臭屁的扬了扬眉毛。

    “你可真是天才啊。”苗轩轩咧了咧嘴，马上兴奋的说道：“来来，今天我要跟你玩个通宵，你要带我上分。”

    两人玩的忘乎所以，连宋晓茹走进来，都是不知道了。

正文 第313章 名正言顺占便宜

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓茹看着两人坐在床上，苗轩轩的一条腿还搭在宋晓冬的腿上，宋晓冬就是一条大裤衩，而苗轩轩的睡裤也只到膝盖，两人的小腿完全是肌肤相亲了。

    这样的亲密动作，完全不是普通朋友该有的，这要是让苗青青看到，肯定会有想法了，还好自己看到了。

    轻咳了一声，宋晓冬和苗轩轩全都抬头看了她一眼，苗轩轩说道：“晓茹姐，你怎么上来啦？我们正战斗的激烈呢，冬子好厉害的，带我连赢了好几局。”那条腿也没有因为宋晓茹的进来，而从宋晓冬的腿上拿下来。

    宋晓茹不由摇了摇头，这两个家伙倒是玩疯了，好吧，这玩兴奋了，也是可以理解，就说道：“冬子，青青肚子疼，你去帮她看看。”

    “没事，就是大姨妈来了，哪次她都疼。”苗轩轩随口说了一句，完全不当回事。

    宋晓茹说道：“那也难受不是，别玩了，快点去给青青看看。”

    “好好，就差一点了，这局马上就赢了，冬子快上，直接收割他们，哦耶，漂亮，四杀！”

    宋晓茹有些哭笑不得，好像苗轩轩与宋晓冬在一起，会让宋晓冬更轻松更开心，可是做为一个姐姐，她也希望宋晓冬能够事业上发展的更好，在苗青青和苗轩轩之间，她还真是不好帮宋晓冬选择。

    宋晓冬放下了手机，推了一下苗轩轩的腿，苗轩轩这才把腿拿开，然后对着宋晓茹吐了一下舌头，道：“嘿嘿，我们玩的太兴奋了，晓茹姐，你可不要多想哟。”

    宋晓茹不禁莞尔，笑道：“那是你们之间的事，我可不跟着参合，别搞的大家不开心就好。”

    苗轩轩马上就知道宋晓冬是把事情都跟宋晓茹说了，这时候跳下床抱住了宋晓茹的胳膊，笑嘻嘻的说道：“晓茹姐，你放心啦，我现在把冬子当我好朋友，好哥们，好姐夫啦，不会再想着跟他谈恋爱了。”

    苗轩轩说的如此直接，倒是让宋晓茹有些不好意思了，柔声说道：“这样也好，咱们都是无父无母，这姐妹之间的感情就是最亲的了。”

    “是啊是啊，所以你放心，我不会跟我姐争冬子的，当小姨子也不错嘛，姐夫不也得疼我不是？”苗轩轩说着还对宋晓冬眨了眨眼睛。

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“我下去看看青青。”

    到了楼下，宋晓冬就看到苗青青正坐在沙发上，两手按着肚子，眉头紧皱。

    宋晓冬坐到了她身边，道：“痛经啊？”

    苗青青脸腾的一下子就红了起来，想反驳，但却又疼的难受，可是这是女性的毛病，一个男人当面就问出来，还这么直接，还真是让她有些难以接受。

    宋晓冬笑道：“我是医生，你不用这么不好意思，来吧，我给你按摩一会，保证用不上十分钟就好。”

    “按摩啊？不是扎针？”苗青青问。

    宋晓冬说道：“这种毛病，按摩就可以了，扎什么针啊，扎针我很辛苦的，最主要的是……。”

    苗青青马上问道：“是什么？”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“最主要的是，我可以名正言顺的占你便宜。”

    “无耻！混蛋！”苗青青顿时一头黑线，狠狠的瞪了宋晓冬一眼。

    宋晓冬今天和苗轩轩解开了心结，在对待苗青青上，也是一下子没有了怨念，这也不免自如了许多，眨了眨眼睛，道：“那咱们进房间吧，我也好方便下手。”

    “滚！”苗青青踢了宋晓冬一下，怒道：“就在这里，免得你小子不老实。”

    “不老实我还能怎么着，你来大姨妈呢，我可没有那种恶趣味。”

    “你……”苗青青伸手又掐了宋晓冬一下，道：“我都疼成这样，你还这么气我，你还有没有点良心了？”

    宋晓冬说道：“好吧，不逗你了，那也进房间去吧，给你按一会，估计你也就睡着了。”

    “这样啊，那好吧。”苗青青这才点头答应。

    苗青青先是洗漱了一番，澡肯定是不能洗了，不过还是用湿毛巾沾了温水把小腹部位擦了擦，一想到一会让那个家伙按摩自己的小腹，她就有些脸红。

    而特意洗一下小腹，苗青青也是不知道出于什么心里，这好像就是在配合宋晓冬，又好像怕按摩的时候，这个家伙再因为没洗而说出点什么不好听的。

    苗青青出来的时候，已经不见了宋晓冬的踪影，回到自己的房间，竟然看到宋晓冬那个家伙此时躺在她的床上，还翘着个二郎腿，大脚丫子晃啊晃的，那叫一个惬意。

    “喂，谁让你上我床的，快下来。”苗青青马上瞪起了眼睛，女孩子的床让男人躺在上面，这实在是让苗青青很是恼火。

    宋晓冬两手操作着手机，此时还在跟苗轩轩玩游戏呢，道：“躺一下怕什么，我回来洗过澡了。”

    “你……这是我的床好不好，你还能不能有点礼貌？哪怕我是住在你家里，你也得尊重我一下吧？”

    “哦，说的也是，玩游戏玩高兴了，忘了这事，等我这把打完就下去。”

    苗青青顿时无语，看这个家伙也没有马上下来的意思，而且他都躺上去了，再赶下来，也是于事无补，只能是翻了翻白眼，收拾了一下自己的东西，不再理会宋晓冬。

    宋晓冬很快就结束了战斗，放下手机跳下床，道：“好了，现在可以按摩了。”

    苗青青哼了一声，道：“玩特丧志。”

    “你这话可不对，我问你，你这么努力赚钱为的是什么？”

    “就为了做事业呗。”

    “那要是事业干的足够大了呢？你想做什么？”

    “那我……”苗青青想了一下，道：“我想到一个山清水秀的地方，建个别墅，没事呼吸新鲜空气，再养点花什么的。”

    “那就不是了，你奋斗一辈子，还不是为了能够去玩玩，那为什么我们现在不玩？”

    苗青青一下子语塞，明知道宋晓冬说的不对，但又不知道如何反驳，还真是有些气闷。

    “好啦，别想那么多，按摩吧。”

    “喂，你干什么？”苗青青却是马上失声叫了起来。

正文 第314章 调个小情

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “干什么？当然是按摩了。”宋蓝冬对着苗青青翻了一个白眼。

    “那你撩我的衣服干什么？”苗青青两手压在自己小腹的衣服上，瞪着眼睛。

    “我说苗青青，我要给你按摩，难道隔着衣服按？我要确定穴位的好不好，另外还有手掌的温度，隔着衣服效果会好吗？”

    “可是……可是……”苗青青嘴角抽了抽，一瞪眼睛，道：“那你不能存着什么坏心思，不许想着占我的便宜。”

    “你说呢？”宋晓冬笑眯眯的看着苗青青。

    “你……”苗青青一下子无语，宋晓冬在她的心里，这有便宜哪有不占之理，自己刚才说的话，完全就是对牛弹琴嘛。

    “哼，好啊，那你占我便宜也行，你别忘了咱们的约定。”苗青青一扬下巴，宋晓冬一直是推脱，所以用这招，应该能镇住他。

    宋晓冬揉了一下鼻子，道：“你说的好有道理，我都是你男朋友了，占你便宜那是更心安理得了，不对不对，这不叫占便宜，这是我的权力，你必须有这个义务来配合我。”

    苗青青瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着宋晓冬，这个家伙还能再无耻点吗？本来想拿这话压压这个家伙，结果这个家伙竟然是顺杆爬，反而是像自己主动送上门了。

    宋晓冬的脸凑向了苗青青的脸边，用一种带着蛊惑的声音说道：“来来，小宝贝，让我来给你揉揉小肚子，你放心，我一定会让你感受到飞上天的感觉，一定会让你感觉到当女人有多么的快乐。”

    “混蛋，你要按就给我老老实实的按，再这么轻薄我，我就让你好看。”苗青青推开了宋晓冬，却感觉自己的脸上发烫，身体都有些发软了。

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“那躺下啊，这么坐着我怎么给你按。”

    “坐着不能按，你刚才掀我衣服？”苗青青脸色更黑，真是要被这个家伙气死了。

    生气归生气，但现在和以前的生气那又截然不同了，在没有记起两年前的事之前，宋晓冬调戏她，她真的是从心里往外的恼火，但现在她就算生气，也并不是真恼了。

    “这个……”宋晓冬干笑了一下，道：“我这不是关心你嘛，看你痛经，就想先帮你缓解一下。”

    “你认为我会信吗？”苗青青没好气的问。

    “你当然会信，我这么纯洁的人，你又怎么会不相信呢？”

    “噗……”苗青青让宋晓冬气乐了，道：“我真没见过像你脸皮这么厚的，简直都无敌了。”

    “脸皮厚吃个够嘛，赶紧躺下吧，我都迫不及待的想摸摸你的肚子了。”

    “你……”苗青青这叫一个无语，终于认识到再跟宋晓冬纠结这个，只能是让自己越来越吃亏，越来越不爽，干脆直接就躺了下去，不就是按按肚子嘛，不就是让这个家伙占点便宜吗，连啪啪都啪啪过了，这点事，自己还计较什么。

    “我可撩你衣服了，你可别又以为我对你干什么了。”宋晓冬突然一本正经起来。

    这个风格转换的太快，苗青青都有些不适应，反而是更紧张的看着宋晓冬，很怕这个家伙多做点什么事。

    宋晓冬两手捏住苗青青的衣襟，轻轻的往上拉，动作很慢，一点点，一点点的。

    苗青青脸一黑，这样的慢动作，反而是让她有更强的羞耻感，气着说道：“你这个混蛋，你是不是纯心的，你就不能拉快一点？”

    “哦。”宋晓冬答应了一声，两手往上迅速的一拉，直接就把苗青青的衣服掀了起来，而且还掀的非常往上，衣服都盖到了苗青青的脸上。

    苗青青惊呼一声，连忙把衣服拉下去，又气又羞，因为她感觉到自己的胸前都是一凉，这个家伙分明拉的太过往上，都露出了敏感部位了。

    “你……你这个混蛋。”苗青青抬脚就向宋晓冬踹去。

    宋晓冬一伸手，就已经握住了她的脚，笑吟吟的说道：“你这个时候，可不能剧烈运动哟。”

    苗青青挣扎了一下，没有挣脱，气道：“放开我，信不信我一脚把你踢下床？”

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“都说了不能剧烈运动了，我怎么还能放开让你踹我呢？我可是为了你的健康考虑。”一边说着，一边还轻轻的捏了捏苗青青的脚。

    一种酸麻的感觉一下子从脚上升起，迅速的传遍全身，苗青青低呼了一声，脸一下子红了起来，羞怒交加的说道：“快放开我啦，你这个死流氓。”

    “可惜了，这么好的脚，却是有些变形了。”宋晓冬摇了摇头。

    “变形……”苗青青也知道因为自己总穿高根鞋，大脚趾那里确实是有些变形了，这也是让她有些苦恼的地方，道：“那这个能治不？”

    “当然能，也就是按摩就好，你不会想着让我晚上给你按摩脚吧？我可警告你啊，你可别打这个主意，我可没有恋脚癖，我可不干这个活。”

    “那你还握着？”苗青青瞪了宋晓冬一眼，道：“我不管，你是医生，你看到我的脚都变形了，你必须要给我治。”

    “喂，有你这么赖的吗？你知不知道我的诊金有多贵，今天随便给两人治了治胳膊，那就是四千万，给你按脚，那必须要五千万才行啊。”

    “你又有四千万到账啦？”苗青青眼睛一亮，带着一种浓浓的兴奋。

    “喂，你又打我钱的主意？”宋晓冬瞪了苗青青一眼。

    “不是我打你钱的主意，我是你女朋友嘛，你的钱不还就是跟我的钱一样，而且我也是帮你投资啊，还有晓茹姐帮着坐镇呢，我不会黑你的钱的。”

    “我说苗青青，我突然发现，你要是脸皮厚起来，也真是不简单啊。”宋晓冬翻了一下白眼。

    苗青青脸上一红，嗔道：“最主要的是咱们关系在这里嘛，要是别人的钱，我可不贪，就这么说定了，赶紧把钱转到我的账上，不不，转到晓茹姐的账上来就行。”

    宋晓冬脸一黑，都怪自己嘴快，这钱还没有到自己的账上呢，就已经让苗青青惦记上了。

正文 第315章 苗轩轩偷看

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “喂喂，这钱只是有个账，我还没到手呢。”宋晓冬给了苗青青一个大大的白眼。

    苗青青笑眯眯的说道：“你的钱谁敢赖账，早晚都会到的，而且这钱我现在也不急啊，新公司筹备还要一段时间呢。”看着宋晓冬这郁闷的表情，苗青青还是颇有成就感的。

    宋晓冬没好气的直接掀开了苗青青的衣服，道：“服了你，赶紧按肚子，要不然一会我不知道什么又让你惦记上了。”

    苗青青只是按住了胸前，宋晓冬的手按在她小腹上，也就是前几秒钟有些紧张，然后就放松了，笑道：“我这是帮着你赚钱呢，要不然钱放在自己的手里，就等着贬值啊。”

    宋晓冬两手在苗青青的肚子上轻轻的按摩，道：“我就怕到时候连本带利，我一分钱都拿不回来了，你们这些资本家，一个个都是吃人不吐骨头的。”

    “咱们还分的那么清干什么？”苗青青得意的对宋晓冬眨了眨眼睛。

    宋晓冬真有些无语，好像涉及到资金什么的，苗青青就显得有些奸诈了，完全不像平时那般的高冷了。

    门这时候被推开了一道缝，苗青青马上就感觉到了，连忙欠起身看看现在自己的姿势，发现并没有不妥的地方，这才说道：“轩轩，要进来，你就进来，鬼鬼祟祟的干什么？”

    苗轩轩马上推开门进来，目光在两人身上扫了一圈，笑嘻嘻的说道：“我这不是怕影响你们的好事嘛，这要是你们正在啪啪啪，我进来多辣眼睛啊。”

    苗青青哼了一声，道：“你思想能不能纯洁一点，冬子只是给我按摩。”

    苗轩轩坐到了床边，道：“那按着按着就可以按别的地方了呗，反正你们……”

    “咳！”苗青青吓了一跳，还以为苗轩轩要说出她就是两年前的那个人，连忙打断了苗轩轩的话，道：“你别在这里胡说八道，是想要钱买东西吗？”

    苗轩轩就是故意这样说吓苗青青的，这时候笑眯眯的说道：“是啊是啊，你给我个十万八万的花花，最近手头有点紧。”

    “你要那么多钱干什么？”苗青青问。

    “我想买点东西啊，最近有点无聊，想买个VCR回来玩玩。”

    “一天就是乱花钱，好吧，明天我给你打到你卡上。”

    “我就知道老姐你最爽快了。”苗轩轩一副阴谋得逞的模样，但却是没有离开的意思。

    “你还有事吗？”苗青青又问。

    苗轩轩笑嘻嘻的说道：“我没事啊，不过可以看着某个人一点，免得他占你便宜嘛，他可是按着你肚子呢，这手再往上一点，就摸到你眯眯了，再往下一点，那就摸到你……嘿嘿，这两天肯定不能摸，一摸全是血。”

    “噗！”苗青青顿时大窘，道：“我说你能不能思想纯洁一点？”

    “我绝对是纯洁的有如天山上的白雪，九天云外的云朵，你还想让我再怎么纯洁？”

    苗青青脸色发黑，道：“是是，你真是太纯洁了。”

    当着苗轩轩的面，宋晓冬揉着苗青青的肚子，这心里总是有一种怪怪的感觉，最主要的应该是歉疚，但好像还莫名的一种刺激和兴奋。

    苗轩轩的小脚丫这时候突然踢了宋晓冬的腿一下，道：“我说宋晓冬同学，你说说你，跟苗青青都一起睡在一张床上过了，亲也亲过，摸也摸过了，你是不是应该负点责任，把我姐给娶了啊？”

    苗青青脸上一红，嗔道：“他想的美，他想娶我就娶我啊？”

    苗轩轩白了苗青青一眼，道：“你就别在那里装了，嫁就嫁呗，早晚不得嫁，别弄得到手的鸭子再飞了。”

    说完，苗轩轩又踢了宋晓冬一脚，道：“上一次就在这张床上，你都把我姐睡了，你不会提上裤子就不认账吧？”

    宋晓冬轻咳了一声，道：“账肯定是要认，不过结婚这种大事，还是不要急的好吧？”

    “怎么不急，男人不结婚，那就是不想负责，我看明天的日子就不错，你们两个人就去把结婚证领了算了。”

    “嘎！”苗青青和宋晓冬都是直翻白眼，苗青青没好气的说道：“你就别在那里瞎参合了，我和冬子的事，我们自己会处理。”

    苗轩轩嘻嘻一笑，道：“看把你们吓的，我也就是开个玩笑嘛，冬子，你快点，我还没有玩过瘾呢，早点给她按完，我们好去打游戏。”

    苗青青马上说道：“那你先回去，我让冬子还得给我按按脚呢。”

    “我去，这服务也太周到了。”苗轩轩给了宋晓冬一个白眼。

    苗轩轩干咳了一声，道：“轩轩你要不要按按，我的手法可是绝对好。”

    “我才不让你按呢，万一你要是占了我便宜怎么办，那我岂不是吃大亏了？”苗轩轩嘻嘻一笑，一蹦一跳的跑了出去，并且顺手关上了房门。

    “冬子。”苗青青的表情突然变得认真了起来。

    “怎么了？”宋晓冬心里有些发虚，莫不是苗青青看出什么来了吧？

    “我求你一件事。”

    “什么事？”宋晓冬疑惑的看着苗青青，这好像还是苗青青第一次用这样的口气来跟他说话的。

    “我求求你，最近多陪陪轩轩。”

    “陪她？什么意思？”宋晓冬又是心虚了起来，不过表面上倒是看不出来。

    苗青青叹了一口气，道：“父亲突然去世，我们都很伤心，我还能把更多的精力放到工作上，去完成父亲的遗志，这伤心倒也差了许多，但是轩轩不像我那么忙，有太多闲暇的时间想父亲，所以她最近的情绪很不好，今天我才难得的看到她笑，只是我很清楚，她这是在掩饰，她不想让我担心，其实她还是很痛苦的。”

    宋晓冬点点头，也很认真的说道：“这个没问题，这些日子我也没有什么事，可以多陪陪她的。”

    “嗯，那就麻烦你了，唉，她现在就是我唯一的亲人了，我又抽不出时间来照顾她，只能让你这个姐夫来管她了。”

    “姐夫……”宋晓冬盯着苗青青。

正文 第316章 吻了苗青青

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青这几天与苗轩轩都是睡在一张床上，两人每天都是聊的很多，而且聊到宋晓冬的话题也是相当的多，苗轩轩更是一口一个姐夫的说，这让苗青青也受到了影响，所以刚才情绪低落的时候，就是顺嘴说了出来。

    看到宋晓冬那惊愕的表情，苗青青本来很窘迫，但却又是有些不舒服，最主要的是感觉自己很丢脸，为了挽回自己的脸面，只得哼了一声说道：“你别误会，轩轩感觉家里少个男人当依靠，所以才说让你当她姐夫的，我可没说要嫁给你的。”

    宋晓冬看着苗青青，突然笑了，这让苗青青更窘，道：“你笑什么笑？”

    宋晓冬本来一直在按摩的手，这时候动作却是突然轻柔了起来，变成了抚摸苗青青的小腹，道：“你啊，就是嘴硬，心里面承认了，就是嘴上不肯承认。”

    “谁……谁心里承认了，我心里才没承认呢，不要以为你跟我在一张床上睡过，不要以为你亲过我，又摸过我，那我就要嫁给你，现在都是什么年代了，就算是一起啪啪过，那也不一定非得要结婚吧？”

    宋晓冬脸上的笑容更浓，道：“那好吧，看来我这个便宜是白占了，你都不用我负责的。”

    “你说什么？”苗青青一下子瞪起了眼睛。

    宋晓冬哈哈一笑，道：“你看，你说的轻松，现在又急了。”

    “我……”苗青青一下子尴尬之极，但是女人有时候就是有优势，可以不讲理的，此时一扬下巴，道：“我说不用你负责，那是我的事，你想就这么吃干净抹嘴就走，门都没有，现在你就以姐夫的身份去照顾苗轩轩，听到了没有？”

    宋晓冬笑嘻嘻的说道：“好好，听到了，老婆大人息怒。”

    “老……老婆……”苗青青脸腾的一下子就红了起来，结结巴巴的说道：“你别胡说……我还没答应嫁给你呢，这不能叫，真的不能叫，要不然会被人笑话的。”

    宋晓冬看着苗青青，心里突然感觉到一种甜蜜，这个高高在上的公司老总，在谈论这个问题的时候，明显就像一个羞涩的小女孩，这只有心里有他了，才会这样，否则早就一脚把他踢下床了。

    这让他也是让他真的多喜欢了苗青青几分，目光柔和的看着苗青青，缓缓的低下头。

    “你……你要干什么？你不能吻我……真的不能……我……唔……”苗青青的拒绝一点也不坚决，反抗也是完全不激烈，当宋晓冬真正吻到她的唇上之时，她的脑子里面已经是一片空白，然后两年前的场面迅速的就占领了她的思维，一种冲动和渴望也是一下子从心里升起，完全无法阻止，两条粉臂很快就已经攀上了宋晓冬的脖子，小嘴一张，已经把宋晓冬的舌头迎进了嘴里。

    宋晓冬本来只是一时冲动，但吻着苗青青，脑海里面却是冒出了苗轩轩的形象，心里愧疚想与苗青青分开，只是苗青青已经搂住了他的脖子，而且热情的迎合着他。

    这样的动作，与苗轩轩完全就是一模一样，眼前的那张脸，更是与苗轩轩全无二致，宋晓冬此时突然感觉到自己现在吻的不是苗青青，就像是在吻苗轩轩一样，然后自己就再也忍不住，手臂一软，就已经是直接压在了苗青青的身上，两臂更是抱紧了她。

    “啊！不行！”十来分钟之后，苗青青突然一扭头，躲开了宋晓冬的吻，抓住宋晓冬的手，急道：“不行啊，这里绝对不行，我……来事呢啊。”

    宋晓冬手上的动作顿时止住，有些悻悻的说道：“忘了这事。”

    苗青青大口大口的吸着气，好一会才缓过来，两手用力把宋晓冬推了下去，红着脸嗔道：“你这个大流氓，大混蛋，你说是来给我按摩的，现在你干什么呢？”

    “咳咳……一时冲动。”宋晓冬干笑了一下，已经恢复了理智，心里不免颇有些自责的意思，跟苗青青闹一闹还可以，做出这样的事情来，那就是有些过分了，最主要的这样就无法面对苗青青了。

    “我就知道你没安好心，混蛋。”苗青青用膝盖撞了宋晓冬一下，然后扯过被子盖到了身上，道：“你快出去吧，我要睡觉了。”

    “哦，好的。”宋晓冬跳下了床，走到门口，她又转过身对苗青青说道：“对不起啊，刚才我真是没忍住。”

    “去去去，这次算了，以后再敢欺负我，看我怎么收拾你。”苗青青摆了摆手。

    待宋晓冬出去关上了门，苗青青捂着自己的脸，脸又红又烫，回想刚才的过程，如果不是自己正巧来了大姨妈，刚才就算是宋晓冬真跟她啪啪了，她都不会拒绝。

    “不行不行！我不能就让他这么容易得逞了，那他会看低我，还以为我是一个随便的女孩，那以后还不得不把我放在心上。”

    苗青青摇了摇头，自己也是颇为懊恼，自己刚才怎么就随便的让宋晓冬占了便宜，甚至连一点的反抗都没有，这实在是太没有矜持了，这实在是太没有自尊了，这也太让人瞧不起了。

    苗青青不甘心这样，她不是一个柔弱的女孩，不是那种喜欢一个男人，就会什么都听对方的那种小鸟依人，她有自己独立的想法，她也不想在以后婚姻之中，成为一个男人的附庸。

    “哼哼！他下次要想再欺负我，那我绝对不会再同意的，一定不会的。”苗青青用力的挥了挥拳头。

    只不过拳头挥了两下，就没有了什么力气，“如果这个家伙要是用强怎么办，就像这次这样，我都没有一点准备，他就过来吻我了，他那么强壮，我根本就逃不掉啊，我总不能把他骂走吧？那他的面子又往哪里放，还有……他吻我的时候……我真的很陶醉啊。”

    苗青青想到最后一个理由，不由又是捂住了自己的脸，她现在真是不知道自己应该如何是好了。

正文 第317章 坦承

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬刚一出门，就看到苗轩轩在门口对他招手呢，连忙走了过去，不过心里却是有些发虚，在他的心里，毕竟苗轩轩才是他的女朋友，而刚才竟然跟苗青青亲吻，这对苗轩轩好像就是一种背叛了。

    苗轩轩把宋晓冬拉进门，然后又把她拉到了床上，跪坐在他的面前，苗轩轩面带笑意，眼睛转来转去的看着宋晓冬的脸。

    宋晓冬干笑了一下，道：“不用看啦，刚才我亲了青青。”

    “就只亲亲？”苗轩轩竟然没有伤心，而是眼睛一亮。

    “咳咳，我还摸她了。”

    苗轩轩一下子跪了起来，兴奋的问道：“摸哪了？眯眯摸没摸？”

    “这个……摸了。”宋晓冬也是实话实说。

    苗轩轩坏笑着说道：“嘿嘿……跟我比起来，感觉怎么样？”

    宋晓冬真是有些发懵了，苗轩轩这样的反应，实在是让他摸不透她到底是什么意思了，不过不管如何，他也不想瞒着苗轩轩，就说道：“跟你一模一样，摸着她，我就像摸你一样，所以我很激动。”

    “咳咳……我怎么扯到我身上了，然后然后呢？是不是就啪啪了？”苗轩轩兴奋的问，但马上又噗嗤一声笑了出来，道：“今天肯定是不行了，青青来了大姨妈，你出来身上都没血。”

    宋晓冬哭笑不得，道：“轩轩啊，你这是……”

    苗轩轩往后一躺，晃着两只小脚丫，道：“我就是看看你们的进展啊。”

    宋晓冬小心翼翼的问道：“你……你不会认为我这样，是对不起你吗？”

    “你有什么对不起我的啊，我们已经分手了，你以后是要成为我姐夫的，我只是你小姨子啊，只要你能对我姐好，那就没有什么对不起我的啊。”

    宋晓冬盯着苗轩轩，怎么看苗轩轩都是没有什么难过的模样，这让宋晓冬自己都有些郁闷了，道：“轩轩啊，你让我很有一种挫败感，就这么分手了，然后就可以把我不当回事了。”

    苗轩轩嘻嘻一笑，道：“那要看你跟谁在一起，你跟别的女人在一起，那我肯定是不舒服的，但你是跟我青青，跟我姐在一起，而且我们还是双胞胎，你跟她在一起，好像跟我在一起也没有什么区别，我不但没有失去你，而且还能多一个小姨子的身份，更可以随便的欺负你，你还不能对我怎么样，你说我是不是赚到了？”

    宋晓冬咧了咧嘴，道：“你这个理论，让我还真是无话可说。”

    “嘻嘻，别想那么多了，反正现在不是挺好嘛，苗青青开心，你开心，我也开心，总好比苗青青和我不开心的好。”

    “是，你再一次让我无话可说。”

    苗轩轩拿起了手机，道：“那就别说这事了，来来，咱们再杀两局，我只要再赢两局就上白金啦。”

    宋晓冬也是放开了，跟苗轩轩一起半靠在床头，两人再一次玩起了游戏，很快就响起了苗轩轩的大呼小叫。

    正如苗轩轩所说，感情虽然重要，但是不能因为感情，而弄得大家不开心，现在大家还是能够开心的在一起，只不过在一起的方式变化一下，那也是一种不错的选择。

    十点多，宋晓冬回到了楼上，先进了宋晓茹的房间，宋晓茹把宋晓冬拉到了床边，道：“冬子，你和轩轩还有青青真的能够处理好吗？”

    宋晓冬点了点头，道：“目前看来，应该没有什么问题。”接着就把苗轩轩的态度和想法全都跟姐姐说了。

    宋晓茹听过之后，不由钦佩的说道：“轩轩真是一个难得的好女孩，要兼顾亲情和爱情，这确实是很难的，她能做到这一步，确实是不易。”

    “嗯，我也这么认为。”宋晓冬点了点头。

    宋晓茹柔声说道：“那以后你就要好好的对青青了，另外也要当好这个姐夫的身份，不能再与轩轩有什么过格的举动了，要不然以后就会伤了青青和轩轩。”

    宋晓冬叹了一口气，道：“姐，我会的，这事我还是有轻重的。”

    “那就好。”宋晓茹脸上露出了笑容，道：“我就知道我弟弟是最优秀的，现在这么多女孩子喜欢你，而且还一个个都是美女，我都为你骄傲。”

    “就算再多的美女喜欢我，我最骄傲的，还是我有一个姐姐。”宋晓冬笑嘻嘻的抱住了晓茹，低头嘴噘了起来，一副讨吻的模样。

    “这啊，多大的人了，这都是有女朋友的人了，还这么粘人，这要是让青青看到了，多不好。”

    “这是我们两人私下里的嘛，在别人面前我又不会这样。”

    “你这个小赖皮。”宋晓茹点了一下宋晓冬的额头，然后一抬头，就亲了宋晓冬一下。

    宋晓冬这才松开了宋晓茹，道了声晚安，回到了自己的房间。

    第二天早上，宋晓冬下楼的时候，苗轩轩和苗青青都已经起来了，不过看着一模一样的两人，他实在是分不清两人到底谁是谁。

    “喂，赶紧过来吃饭，在那里发什么呆？”

    听这语气，显然是苗青青了，宋晓冬想想昨天晚上对她做的事，尴尬的笑了一下，道：“我这不是来了嘛。”

    苗青青眼睛一瞪，道：“那还磨蹭什么，再不过来吃，以后早餐都不给你吃了。”

    宋晓冬愕了一下，然后不禁莞尔，道：“轩轩，大清早的就对我这么凶，好吗？”

    “咦？你怎么认出来的？”面前的果然是苗轩轩，她马上歪着头好奇的问。

    宋晓冬笑道：“你姐就算凶，也不至于这么凶吧，你表现的有点过份了。”

    苗轩轩摸了摸下巴，道：“哦哦，原来如此，那回头我再注意观察一下，下一次一定让你认不出来。”

    苗青青则是没好气的说道：“苗轩轩，你够了，我有那么凶？”

    苗轩轩笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，是啊，你没有我刚才表现的那么凶，但你肯定是够了喽。”

    苗青青没好气的翻了翻眼睛，心里还是很开心的，苗轩轩终于是不像前两天那么的压抑了，自己就这么一个妹妹了，妹妹快乐，那就比什么都值了。

    父亲没有去世之前，她压根就没有体会到姐妹之间的这种感情，当父亲不在了，她才明白，这世界上，亲情真是太过重要了。

正文 第318章 暗杀宋晓冬

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    接下来的几天里，家里的气氛还是非常好的，宋晓冬和苗轩轩大多时间在一起玩游戏，家里处处响起苗轩轩的大呼小叫，弄得苗青青也是有些歉疚。

    但宋晓茹也不当回事，有苗轩轩这个开心果在家里，她也感觉有生气的多，不但不讨厌，而且还是颇为喜欢。

    晚上宋晓冬还是给苗青青按摩，但是苗青青为了怕重蹈覆辙，干脆就让宋晓冬在客厅里面给她按摩，而且还是当着宋晓茹和苗轩轩的面，这样宋晓冬就算再胆子大，那也不敢欺负她了。

    只不过这样让宋晓冬直接把手放在她肚子上，苗青青不免还是有些羞涩，只不过想想这里也没有别人，一个是自己未来的老公，一个是自己的亲妹妹，还有一个是宋晓冬的亲姐姐，倒也是能够坦然处之了。

    苗轩轩这几天倒是越来越自如了，似乎完全走出了分手的阴影，做好了这个小姨子，每天开着宋晓冬和苗青青的玩笑，虽然也是缠着宋晓冬，但也多少有她自己的生活了，这天晚上，她就和几个小姐妹一起出去吃饭了。

    苗青青今天晚上也是有一个活动要参加，宋晓冬和宋晓茹两姐妹就难得的两个人在家了。

    “冬子，一会咱们去一趟老房子，我要取点东西。”

    宋晓冬自然没有什么意见，两人开了车，不过却并没有把车停到了外面的路边，那里的路不好走，而且路边都是人家乱放的东西，很容易划车，宋晓茹哪舍得这么好的车被划掉漆。

    走行往里面走，不时还能看到一些在门口聊天的老街坊，宋晓茹都是开心的与他们打着招呼。

    “晓茹，你这是搬家了啊，是不是买了大房子啊？”

    “是啊，冬子买的。”

    “冬子这么能耐啊，我就说，冬子这孩子以后肯定有出息。”

    一听宋晓茹这般说，大家马上就夸起了宋晓冬，这让宋晓茹更是开心之极，夸宋晓冬，可是比夸她自己还要让她有成就感。

    打开自己家的大门，院子里就显得有些黑了，昏黄的路灯，完全不能给这个小院带来多少的光线。

    院子里虽然还是很整洁，但是相比于现在的家，那完全就是显得破败不堪了，宋晓茹也是不由心有感触，道：“冬子，我真没有想到，一个月前，我还住在这里，现在却已经是住着大房子，开着豪车，这生活的变化真是太快了。”

    宋晓冬搂着宋晓茹的肩膀，微笑着说道：“我一定会让姐的日子越来越好的。”

    宋晓茹把头靠在宋晓冬的肩膀上，心里也是说不出来的甜蜜幸福。

    宋晓茹掏出钥匙打开了房门，顺手按了一下灯的开关，在这个家里十几年，就算是闭着眼睛，宋晓茹也是不会摸错的。

    “咔！”的一声响，但是屋里的灯并没有亮起来。

    “哦，灯管坏了。”宋晓茹嘀咕了一声，掏出手机，调出了手电筒，正要迈步往里面走。

    宋晓冬却是突然感觉到了一种危险，这是一种多年战斗中积累下来的感觉，马上一下子把姐姐推出去，纵身就向屋里冲去。

    黑暗中，一抹寒光直接就向宋晓冬刺来，速度奇快，而且力道十足，似乎连空气都被那道寒光划开。

    宋晓冬目光一凛，他已经看清了这是一个人正拿着匕首向他攻击，而这个人的身手，绝对是可以说是超一流的，而且从暗杀的本事上来看，绝对也可以跻身于顶尖杀手的行列。

    就算对方很强，但是宋晓冬这样的情景不知道遇到了多少次，手掌一挥，就已经是斩向了对方的手腕。

    对手手里的匕首化直刺为横削，变招也是极为迅速。

    两人瞬间就已经是在中间屋的狭小空间里拆了数招，宋晓冬的实力虽然比对方强，但是对方手里有利刃，宋晓冬要想一时把他拿下，那也还真是有些吃力。

    两人的动作实在是太快，宋晓茹这时候才站稳身体，听到里面的声音，马上着急的叫道：“冬子！怎么了？”而且还想往屋里走。

    那个杀手这时又猛的向宋晓冬攻来，不过却是虚招，匕首的寒光吸引了宋晓冬，另外一只手突然一扬，几道细小的光芒就向宋晓茹刺去。

    “找死！”宋晓冬顿时大怒，两臂连挥，直接弹开了大多的光芒，但还是有一道细小的光芒没入到宋晓茹的右胸。

    “我的针有毒，如果你想让她死，那就接着跟我打！”那个人退后了两步，声音沙哑的说了一句。

    宋晓冬冷哼了一声，迅速的做出了决定，道：“你最好别让我抓着你。”

    “那就等你抓到我再说。”说完直接撞破窗子，飞身跳到了屋外，眨眼间不见了踪影。

    宋晓冬要想把这个人留下，肯定是要费上一番手脚，而现在姐姐中了暗器，不知道毒性如何，所以宋晓冬根本就不敢耗这个时间，也根本就不敢去赌。

    如果是以前，宋晓冬一定不会放过他，可是现在自己最重要的人就在自己的身边，他实在是放不开手脚了。

    连忙抱着宋晓茹进了里屋，好在这个屋的灯没有坏，打开灯，宋晓冬就吓了一跳。

    宋晓茹此时竟然是脸色有些发黑，分明就是中了剧毒。

    “冬子，我身体好麻，好像没有感觉了。”宋晓茹虚弱的说了一句。

    “姐，你别怕，我可是最好的医生，在我面前，你绝对不会有事的。”宋晓冬说着，就已经直接把宋晓茹的衣服脱了下去，就看到她的右边胸罩上露出了一点点的针尾。

    宋晓冬毫不迟疑，直接就把那针拔了出来，然后又迅速的把宋晓茹的胸*罩胞解开。

    宋晓茹的右胸上赫然有一个针眼，而在针眼周围，皮肤已经是发黑了，这毒好强！

    宋晓冬深吸了一口气，几根银针就刺到了胸口周围，这是阻止毒性的漫延，然后深吸了一口气，两手扣住了宋晓茹的右胸，逐渐往中间发力，想把毒迫出来。

    但是这样做了两次，他明显感觉效果并不是很好，马上一低头，就张嘴含住了伤口，用力的吸起毒液来。

    “啊……冬子，你……”毒性被阻止，宋晓茹虽然身体还是感觉麻痹，但是意识还是很清楚的，被宋晓冬握着那里，就已经让她很羞涩了，现在宋晓冬竟然还直接用嘴的，更是让宋晓茹说不出来的难为情。

    她可不是宋晓冬的亲姐姐啊……

正文 第319章 为宋晓茹解毒

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    而最让宋晓茹难堪的是，此时宋晓冬吸的地方，不只是胸脯啊，就连那峰顶上的一朵嫣红，也落在了他的嘴里，而且随着麻痹的减轻，她那里被宋晓冬吸的感觉也是逐渐强烈了起来。

    这让宋晓茹真是又羞又窘，只是看着宋晓冬吐出来的黑血，宋晓茹则是完全顾不得这些了，急道：“冬子不行！不行！你快别这样，你要是中毒了怎么办？”

    宋晓冬按住了宋晓茹的手，道：“姐，不会的，我身体有很强的抗毒力，你别担心。”然后再一次开始吸毒。

    宋晓茹红着眼睛说道：“冬子，你可别骗我，你要是出了事，我可告诉你，我一定不活了，我一定跟着你走。”

    宋晓冬又吐出了一口黑血，道：“傻姐姐，我自己还没活够呢，哪能那么早的就想去死。”

    “那……”宋晓茹还是不放心，不过这时候也是完全不能阻止宋晓冬了，心却已经提到了嗓子眼。

    “这毒好强，我带着的针，完全不能完全解毒，我们得回家，我才能给你把毒解掉，不过你放心，我已经清除了大多的毒素，而且现在也控制住了毒性往其他地方漫延。”

    “哦，你没有事吗？”宋晓茹却是盯着宋晓冬的脸。

    “没事，你放心好了。”宋晓冬把衣服又给宋晓茹套上，然后让她两臂在衣服里面撑在胸前，免得压到银针，接着宋晓冬就抱起了宋晓茹，有如离弦之箭一般的冲了出去。

    路边的街坊只看到一道黑影从自己的面前飞过，还都以为自己眼花了，根本就没有看清是宋晓冬抱着宋晓茹。

    上了车，宋晓冬又是开着车一路疾驰，很快就回到了家，把宋晓茹放在沙发上，宋晓冬又是上楼去取了自己的针盒。

    这个针盒里面的针都是特制的，与宋晓冬的功法有想辅相承的作用，但也是特别的消耗精力，平时宋晓冬不需要用，只有遇到特别严重的疾病，宋晓冬才会使用。

    再一次把宋晓茹的衣服脱了下去，宋晓冬把那几根银针取下，用这种特制的针，再一次扎在那几个穴位上，捻动了片刻，他又飞快的把那几根取下，又往右胸中间一些的部位刺下，他现在是把那些毒素一点点的逼到伤口部位。

    苗青青今天参加的只是一个小型的聚会，所以时间不长，就结束了，直接就回到了家。

    用钥匙打开门，进来刚要说话，就看到了一个让她目瞪口呆的场面。

    宋晓茹躺在沙发上，上身未着衣服，而宋晓冬竟然是跪在宋晓茹的身边，头趴在宋晓茹的胸口上，这样的姿势，就算是傻子也是知道在干什么了。

    最主要的是，自己回来开门肯定是有声音的，宋晓茹和宋晓冬不可能听不到的，而宋晓冬竟然还保持着这个姿势，甚至连看也没看她一眼，这也实在是太投入了。

    一时之间，苗青青只感觉整个世界都黑暗了，宋晓冬这个家伙平时是有些无耻，但还是能够在苗青青接受的范围之内，可是这个家伙现在竟然非礼他的亲生姐姐，这简直就不是人啊，这让苗青青就实在是难以接受了。

    一股怒火腾的从心里升了起来，苗青青目光四下一扫，没有找到什么趁手的东西，情急之下，抓起了一双高根鞋，就向宋晓冬冲了过去，“宋晓冬你这个王八蛋，你还是不是人了？你简直就是一个禽兽，扬起高根鞋就重重的敲了宋晓冬的脑袋上。”

    宋晓冬还是保持着原来的姿势，一动也没有动，但是宋晓茹却是一下子清醒过来，刚才宋晓冬把毒逼在了最后的伤口处之后，就俯下身来把毒进行最后的清除。

    在明亮的灯光之下，宋晓茹也是感觉这样做实在是太尴尬了，尤其是宋晓冬的嘴贴在她的胸口，甚至还把那个至高点吸到嘴里，更是让宋晓茹羞愧难当，一时间脑子里面乱七八糟的，连苗青青进来也不知道。

    苗青青这么一喊，宋晓茹就知道她误会了，忙道：“青青，我中了毒，冬子在帮我医呢。”

    “啊！”苗青青愣了一下，然后就看到宋晓冬这时候抬起头来，拿过一个杯子，直接往里面吐出了一口深黑色的血，不由吓了一跳。

    “姐，这次没事了。”宋晓冬拿过衣服盖在了宋晓茹的身上。

    宋晓茹连忙把衣服套上，脸色也是羞红，这件事就她和宋晓冬两人也就罢了，现在竟然还让苗青青看到，这实在就是太过尴尬了。

    “对……对不起啊。”苗青青拎着两只高根鞋，这时候也是说不出来的尴尬，尤其是看着宋晓冬板着脸，她更是有些心慌了。

    “没事，姐，我先上楼一会。”说完，宋晓冬直接就上了楼，完全就没有搭理苗青青。

    苗青青站在原地，苦笑了一下，道：“晓茹姐，我真的不是故意的，我以为……咳咳……”

    宋晓茹也是脸色一红，道：“这也不怪你，刚才的场面确实也是太容易让人想歪了，不过我是他姐，你也不用介意的。”

    “是是，我不介意，我就是吓了一跳。”苗青青更是不好意思，然后连忙问道：“晓茹姐，这是怎么了？你怎么中了毒？”

    “我也不太清楚……”宋晓茹简单的把今天晚上的事情讲了一遍。

    苗青青一皱眉头，道：“还有这样的事？难道那人是小偷？”

    宋晓茹苦笑了一下，道：“我也不知道，我根本就没有看到什么人，只听到声音，然后就中了一支毒针，我以为这东西只有小说里面才有呢。”

    苗青青也感觉有些不可思议，另外还是有些担心宋晓冬，道：“晓茹姐，我们去看看冬子吧，刚才他是不是……生气了？”

    宋晓茹虽然也很担心宋晓冬是不是中毒，不过还是说道：“你自己上去看看吧，不过我相信冬子不会那么小气的。”

    “哦……那我去看看他，给他道个歉。”苗青青迟疑了一下，就准备上楼，不过走了两步，又连忙跑到门口，把当成武器的高根鞋放到了门口。

正文 第320章 是谁要杀我？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青来到了宋晓冬卧室的门口，心里忐忑的敲了敲门。

    “进来吧。”宋晓冬的声音在里面传出来。

    苗青青推门走了进去，就看到宋晓冬坐在桌边，皱着个眉头。

    苗青青的非常诚恳的说道：“对不起啊，刚才我是一时情急，所以误会你了。”

    宋晓冬放下了手里的一根钢针，道：“没事，这不怪你。”

    “那你怎么还板着脸啊？”苗青青问。

    宋晓冬说道：“我感觉这事有些古怪而已。”

    苗青青马上问道：“古怪？你是说你遇到的那个人？”

    宋晓冬摇了摇头，道：“不是，我就是说这针，做为一个医生，遇到这样的毒针，自然要研究一下，不过看起来虚惊一场，这针上的毒并不是特别强烈，是我太担心我姐，所以才反应过度了。”

    苗青青连连点头，道：“哦哦，这样啊，那就好。”

    宋晓冬这时又说道：“我还要研究一下这毒药的成分。”

    “好好，那你忙，我先下去了。”苗青青很懂事，马上就转身出了宋晓冬的房间。

    宋晓冬刚才他急着上来，就是来检查这根伤了宋晓茹的针，在这个世界上，用针的人不少，但是用得好的，却是不多。

    而以那时候那个人的手法，在黑暗之中，出针还是那么的准确，而且宋晓冬挡开那几支，也是感觉到针上的力度，这绝对是一个用飞针的高手。

    而这样的高手，宋晓冬知道几个，但是他们都没有理由来杀自己的，这个人出来就真的有些莫名其妙了。

    但是宋晓冬绝对相信，这个人就是来杀他的，只不过这事，还是不能跟苗青青和宋晓茹说了，要不然她们该担心了。

    要说想杀自己的人，宋晓冬知道有很多，但是与那个人两年后的约战传开之后，正常的情况下，谁也不会再来杀他了，因为宋晓冬的对手实在是太强，几乎所有人都会认为宋晓冬在那一战中，必会死在那个人的手里，所以现在来杀他，不但可能付出的代价会很大，而且还可能会激起那个人的怒火，他约战的人，最后让别人杀了，那人绝对是不能接受的。

    所以宋晓冬基本上已经排除了以前的敌人来杀他。

    那现在想杀他的人，那好像只有最近在天南市得罪的人，只不过在天南市里，任何一个人都没有实力能够请得到这样一个高明的杀手，这种杀手，不是你有钱就能请到的，天南市里，宋晓冬真的不相信有谁有这样的实力。

    这就让宋晓冬颇有些纳闷了，这个人到底是为什么要来杀他呢？

    如果不是宋晓茹在，当时宋晓冬绝对会把那个人留下，只不过他现在也并不懊恼，只有浓浓的杀意，想杀他的人，他不恨，但是竟然敢对他姐姐下手的人，而且还是会危及姐姐生命的，宋晓冬那就是绝对不会原谅，如果再一次遇到那个家伙，他一定会杀了他。

    宋晓冬再下楼的时候，宋晓茹正和苗青青还有苗轩轩在一起聊着天，苗轩轩马上问道：“冬子，今天怎么回事？”

    宋晓冬微微一笑，道：“应该是一个小偷，这小偷竟然去我们家老房子去偷东西，也真是够傻的，那里有什么可偷的。”

    苗轩轩气愤的噘着嘴说道：“他都用针扎晓茹姐，那你怎么没有抓住他啊？”

    宋晓茹说道：“当时晓冬应该是担心我的安危。”

    “哦……那真是可惜了，要不然一定要把那个家伙抓住狠狠的收拾一下。”

    “也是我当时一时大意，没想到一个小偷还有这么高明的手段，要不然我肯定能够抓住他。”宋晓冬也是显出了懊恼之意，只不过他这样的表现，还是在掩饰着对方的高明，也不想让宋晓茹她们知道对方是另有目的，这样会让他们担心的。

    苗轩轩果然没有在意，宋晓茹也是相信宋晓冬，但是苗青青却看了宋晓冬一眼，那眼里带着一丝不相信，不过她并没有多问。

    但过了一会，苗青青找个借口把宋晓冬叫到了房内，就担忧的问道：“冬子，对方是不是……另有目的？”

    宋晓冬知道苗青青很精明，所以刚才所说的根本就瞒不了她，此时也不否认，点了点头，道：“是的，不过你也不用担心，不管谁想杀我，那也没有那么容易的。”

    “要杀你？为什么要杀你？”苗青青吓了一跳，杀人这种话对于苗青青来说，还是太恐怖了。

    宋晓冬看着苗青青的眼睛，道：“理由我也不知道。”

    “那要不要报警？”这是一个普通人遇危险时候会做出来的第一个选择。

    宋晓冬摇了摇头，脸上带着一种萧杀之气，道：“不用，第一警察管不了这事，这种杀手，警察根本就抓不住；第二，这事我自己会解决，不管是谁要杀我，也没有那么简单。”

    苗青青怔怔的看着宋晓冬，感觉似乎一下子不认识宋晓冬了，平时这个家伙嘻嘻哈哈的，想占她便宜的时候，更是像个流氓似的，但现在眼前的宋晓冬，身上竟然带着一种淡淡的沧桑感，另外还有一种锋芒外露的锐气，就像是一把刚刚拨出一点剑鞘的利剑。

    “冬子，你以前到底都经历些什么？你能跟我说说吗？”苗青青第一次对宋晓冬的过往产生了浓烈的好奇心，是什么样的经历，会让这个男人身上有了这样一种独特的气质。

    宋晓冬看着苗青青，道：“以前的经历……呵……还是不要跟你说了，那是不适合你们女孩子听的。”然后微笑着走了出去。

    苗青青张了张嘴，但并没有喊住他，既然宋晓冬现在不想说，逼着他说，那倒是他太过小家子气，她相信，总有一天，宋晓冬会全都告诉她的。

    宋晓茹已经上了楼，宋晓冬跟苗轩轩说了一声，也上楼进了宋晓茹的房间。

    “姐，你怎么样？”宋晓冬坐到了床边，问已经躺在床上的宋晓茹。

    “现在感觉有些疼痛。”宋晓茹皱了一下眉头。

    “疼？”那快让我看看，说着话，宋晓冬就已经掀开被子，直接就撩起了宋晓茹的衣服。

正文 第321章 给姐姐的按摩

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “啊……”宋晓茹衣服被撩开，低呼了一声，她现在已经是穿着睡衣，而且里面也没有胸*罩，顿时脸色发红的说道：“你怎么说也不说一声就撩我衣服。”

    宋晓冬却是紧紧的盯着宋晓冬的右胸口，随口说道：“我给你检查啊。”

    宋晓茹看着宋晓冬那着急的模样，倒是感觉自己反应过度了，不过这样把胸口都露在宋晓冬的面前，她还是颇有些不好意思，道：“怎么样？”

    “有点红肿，哦，吓了我一跳，没有什么事，就是排毒的时候，我太过用力，用的毛细血管渗点血，并无大碍，我帮你按摩两下，一会就能恢复正常。”

    说着宋晓冬，一只手就已经扣在了宋晓茹的右胸之处按摩了起来。

    宋晓茹张了一下嘴，真是羞涩不堪，这个小子，竟然说按就按，完全就不征询她的意见，连忙拉了宋晓冬的手一下，嗔道：“你去把门锁上啊，这要是再让青青或者轩轩闯进来看到，就太尴尬了。”

    宋晓冬愣了一下，这才意识到现在这样的动作，让别人看到确实很不好，连忙跳下床去把房门反锁。

    转身来到床边的时候，宋晓茹已经是把被子拉到了身上。

    “还没按摩呢，你盖被子干什么？”宋晓冬坐到宋晓茹身边问。

    “你不用看着也能按吧？”宋晓茹红着脸问。

    “这个倒是可以……哦，姐，这也没有什么不好意思的，我是你亲弟弟啊，我还能敢占你便宜啊，这可是给你治伤的，再者说了，我还是医生，在医生面前，病人自然也是没有什么隐私的。”

    “就是因为你是我弟弟，我才尴尬的好不好，哪有弟弟摸姐姐这里的。”宋晓茹红着脸白了宋晓冬一眼。

    宋晓冬嘻嘻一笑，道：“记得小时候，我就总这样摸着你睡来着，就像我小时候摸着妈妈的时候。”

    “你这小混蛋，你还敢说这话。”宋晓茹嗔怪的打了宋晓冬一下，不由想起了小时候那段时光。

    那时候两人就住在那个小屋里，冬天冷，就抱着睡在一个被窝里，身上盖着两床被子，这样才能熬过寒冬的夜晚。

    女孩子发育的早，宋晓茹婷婷玉立成了大姑娘，而宋晓冬还是一个小屁孩，抱在一起的时候，宋晓冬不免就会摸到她胸口，那时候两人也不会想什么，完全就是心地纯洁，而且她那时候也确实就像是一个母亲一样的照顾着宋晓冬。

    “所以啊，你不用想多了，就算是我们长大了，我也是你弟弟，在我心里，你的健康永远是第一位的。”

    “好吧好吧，这都是理论一套一套的。”宋晓茹轻笑了一声，道：“那躺下来给我按吧。”

    “嗯。”宋晓冬答应了一声，就躺在了宋晓茹的身边。

    宋晓茹让宋晓冬躺下来，就是不想让宋晓冬看到她的脸，知道了宋晓冬不是自己的亲弟弟，就算是两人的感情再好，这种按摩敏感部位的事，宋晓茹也感觉很尴尬，很难为情，她很怕的表情会出现异样，会让宋晓冬看到。

    “我可不能有什么别的想法，你可是冬子的姐姐，而且冬子就是给你按摩一下而已，不是什么大不了的事。”

    宋晓茹一直在心里暗示着自己，可是当宋晓冬真正的给她按摩之时，这些种种暗示，还是完全没有一点作用，宋晓冬的这种按摩，很快就让她疼痛减轻。

    宋晓冬的手很是温暖，掌心有些粗糙，还有硬茧，但是这样按在胸前，还是让她有一种异样的感觉，那种感觉很是舒服，舒服的让她不舍得宋晓冬的手从胸口离开，而且甚至希望宋晓冬的手不只是摸在一边。

    “呜……”宋晓茹忍不住发出了一声压抑的声音。

    宋晓冬马上问道：“姐，是不是我力量大了？”

    “没……没有！”宋晓茹扭过头，道：“哦，稍稍有点疼。”

    “那我再轻点。”宋晓冬连忙说了一声。

    宋晓茹心里发虚，暗暗的咬了咬嘴唇，让疼痛来阻止自己胡思乱想，然后待宋晓冬又按了几下之后，道：“冬子，我好多了，不用按摩了。”

    “我再看看。”宋晓冬坐了起来，又检查了一下，这让宋晓茹又是一阵脸红，还好宋晓冬的注意力只在她的胸口，而没有注意到她的脸，这才没有被发觉。

    “嗯，这看起来是没有什么事了。”宋晓冬点了点头，然后咧嘴一笑，道：“姐，今天晚上我还想在你这里睡。”

    “干什么？”宋晓茹马上紧张了起来。

    “我就是想起了以前抱着你睡的时候。”宋晓冬嘿嘿一笑，直接躺下来，就已经是抱住了宋晓茹。

    “你这个小混蛋，赶紧滚回你自己的房间去，这要是让青青看到了，那成什么样子？”

    “她看到又怕什么，你是我姐，又不是别人，再说了，她现在还不是我真正的女朋友嘛。”宋晓冬说着，反而是把宋晓茹抱的更紧了。

    宋晓茹无奈的说道：“你这个小无赖。”

    “嘿嘿，睡觉睡觉。”宋晓冬在宋晓茹的脸上亲了一下，然后头也没有挪开，就与宋晓茹脸贴着脸。

    宋晓茹感觉宋晓冬今天似乎比平时要粘人一些，这种感觉小时候就像小时候，这次宋晓冬回来之后，两人其实也睡在一张床上几次，但都没有像今天这样的粘人。

    “他该不会是知道我不是他的亲姐了吧？”宋晓茹心里突然冒出了一个可怕的念头。

    但马上又否认了，宋晓冬要是发现了，那一定会问她的，而不是像现在这样了。

    宋晓冬今天这样粘着宋晓茹，其实是因为一种后怕。

    今天那根毒针是射在宋晓茹的右胸之上，这要是刺在左胸之上，就算是宋晓冬，那也是无法挽救宋晓茹的性命了。

    一想到这个，宋晓冬就是心里一阵阵的发冷，他真的无法想象，如果宋晓茹被人杀了，他会怎么样，他真的会疯掉，这些年，宋晓茹就是他最大的牵挂，他的努力，他的坚持，有很大一部分原因就是因为宋晓茹，所以她现在就想抱着宋晓茹，就想陪在她身边，不想离开。

正文 第322章 苗青青的请求

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    周五晚上，苗青青和宋晓茹晚上下班回到了家里，脸色都是挺不好看的。

    “姐，你们这是怎么了？”宋晓冬马上皱起了眉头。

    宋晓茹皱着眉头，道：“公司里面的事情很让人头疼，现在青青接手公司，因为年轻和资历浅，现在几个大股东都在公司里面搞事。”

    “哦。”宋晓冬一听这个，就放下心来，笑道：“那就慢慢的收拾他们呗。”

    苗青青郁闷的坐到沙发上，揉着额头说道：“你以为那是打架啊，说收拾就收拾，现在真是让我一个头两个大了。”

    宋晓冬说道：“那就去散散心，别总想着公司的事情，车到山前必有路，船到桥头自然直吧。”

    对于公司的事情，宋晓冬那是一点也不放在心上。

    宋晓茹白了宋晓冬一眼，道：“那怎么行，股东不跟青青一条心，那很多决策就不能顺利的实施，完全制约了公司的决策，影响了青青这个董事长的执行能力，这绝对会影响公司的经营的。”

    宋晓冬搂住宋晓茹的肩膀，笑道：“我姐现在真是越来越厉害了，说这些都是一套一套的了。”

    看着宋晓冬那没心没肺的模样，宋晓茹和苗青青都是直翻白眼。

    苗轩轩这时候一副很不爽的模样对宋晓冬说道：“我说冬子，你还能不能行了，这个公司虽然是我和姐姐的，但以后也是你的好不好？你能不能别这么没有责任心。”

    宋晓冬也说道：“是啊，冬子，你不能这样，我和青青都这么心烦了，你不得帮我们想点办法啊，还在这里说风凉话。”

    宋晓冬咧了一下嘴，道：“你们让我干别的还行，但是公司管理这方面的事，我真的是一窍不通啊，不明白的，我能乱说吗？我只不过是想让你们轻松一点，如果轻松了，那你的头脑就会清晰，判断问题也就会更准备了不是？”

    听宋晓冬这样一说，宋晓茹和苗青青倒是不再怪他了，苗青青揉着额头说道：“冬子，我头疼，能不能帮我解决一下。”

    家里有宋晓冬这样一个高明的医生，有点什么毛病，那都是直接让宋晓冬来处理了。

    宋晓冬说道：“小事一桩，按摩两下就好。”坐到了苗青青的身边。

    不过这样的姿势确实是些不方便下手，宋晓冬就说道：“你躺下来，我给你按。”

    苗青青倒也并没有什么不好意思的了，前几天痛经，宋晓冬都是给她揉肚子了，更何况是现在揉个头，直接就拿了个靠垫躺了下来。

    宋晓冬给苗青青按着头，宋晓茹则是坐在旁边的沙发上，道：“青青，这一次如果不能获得董事会半路的投票，那这件事又是决定不下来。”

    苗青青皱着眉头说道：“不错，这件事根本就不是这个决定有问题，而是苏远和在跟我对着干。”

    “苏远和又是什么人？我去把他干掉。”宋晓冬笑着说了一句。

    苗青青给了宋晓冬一个白眼，宋晓茹则是说道：“苏远和是公司里面的第二大股东，而且因为在公司多年，影响力颇大，现在已经有大多数的股东支持他，所以现在没有他的支持，青青在公司里面的决策简直可以说是寸步难行。”

    宋晓冬疑惑的说道：“青青不是最大股东吗？难道还能说话不算？”

    “青青和轩轩现在是一共持有公司百分之三十八的股份，但是那苏远和也有百分之三十的股份，因为股份与青青手里持有的股份差不多，所以就算青青是公司的董事长，苏远和也一样在公司的影响力极大，甚至都可以左右青青的决策了。”

    “这样啊，我看那个家伙就是想当董事长，直接让他做就是了，当个股东直接分钱多好，一天想干什么就干什么，想怎么样就怎么样，到时候直接拿分成就好。”

    苗青青气的抬手在宋晓冬的大腿上掐了一下，道：“我说冬子，你能不能别这样没心没肺的，这个公司可是我爸一生的心血，他现在不在了，我就把董事长的位置拱手让人，让别人来掌控这个公司，那绝对不行。”

    宋晓冬说道：“其实谁当董事长还能怎么着，只要是对公司有发展，能够让公司赚钱，那不就行了？”

    “这……”这话倒是让苗青青有些无话可说，好像宋晓冬说的也是很有道理，但却又让她感觉非常的不妥。

    宋晓冬又道：“其实当董事长又怎么样？虽然有权，但是也一样要承担很多的事情，操心烦心的事也是一样的多，那个苏远和现在跟你对着干，很显然就是想要这个董事长的权力，他要想要，就让他拿着嘛，又有什么大不了的。”

    苗轩轩摸了摸下巴，道：“好像冬子说的也不是不对哟，青青你一天那么累，图的又是什么，如果能够一样的赚钱，那当个股东也是一件很不错的事情嘛。”

    苗青青一时也有些语塞，宋晓茹也是同样不知道如何反驳，这好像涉及到一个人性的大问题，涉及到人对于权力和地位的追求，宋晓冬和苗轩轩两人对于这种事，并没有追求的欲望，所以他们两个人都能够很容易的看开。

    但是苗青青在一直在这个位置，宋晓茹最近在公司里面，也是受了苗青青的影响，两人自然就不无法像宋晓冬和轩轩这样的洒脱淡定了。

    苗青青突然拉开了宋晓冬的手坐了起来，用力的晃了晃头，道：“这不是争权与否的问题，一来这是我父亲留下来的，他的愿望也就是一直把公司做大，我不能对不起九泉之下的他，第二个，那个苏远和是一个野心很大的人，我父亲就多次跟我说起这个人并不是好人，如果把公司让他来负责，那这个公司早晚会出大问题，他绝对不是一个好的董事长，公司的命运更是不能交给他。”

    说完，苗青青盯着宋晓冬，道：“冬子，你得帮我，你必须要帮我，否则这公司就要落到别人的手里了。”

正文 第323章 偷偷来暖床

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬真的很想拒绝，一个公司而已，十几个亿，如果他真想赚钱，完全可以轻松赚到，世界上有那么多十亿以上的大富翁，越是这么有钱的人，那就越是珍惜健康，想从他们身上弄点钱实在是太容易了，所以他压根就对钱真的没有什么概念。

    “你要钱吗？”宋晓冬问。

    苗青青一伸手就抓住了宋晓冬的手，道：“不是，我是让你到公司里面帮我，我现在真的感觉自己势单力孤，不只是公司股东被他拉走了大多数，就算公司里面的高层，现在也大多对我阳奉阴违，我真的感觉好累。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“那有什么好处？”

    苗轩轩白了宋晓冬一眼，道：“你还要什么好处，人都是你的了，这不就是你的责任嘛，大不了今天让青青给你暖床，跟你啪啪啪。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“这主意倒是不错。”

    苗青青顿时脸一黑，没好气的瞪了苗轩轩一眼，然后又看向了宋晓冬，道：“虽然我不是想把我自己卖了，但是如果你真的帮我把公司的事情解决了，那我……”说着咬了一下嘴唇，坚决的说道：“就算是轩轩说的这样，我也会答应。”

    宋晓茹轻笑了一声，道：“冬子，你还犹豫什么，赶紧答应吧，回头早点娶了青青，到时候再给我生两个小侄子，那就再好不过了。”

    苗青青脸色一红，道：“晓茹姐，生孩子这事，我现在肯定不能答应，公司里面这么多事呢。”

    宋晓茹马上说道：“跟你开玩笑呢，虽然我喜欢孩子，但也不能逼着你马上去生，现在公司这么多事情，那么忙，总还是要以事业为重，等过几年公司稳定了，你再生也不迟。”

    宋晓冬只是开个玩笑，但看着宋晓茹和苗青青两人一本正经的聊着生孩子的事情，当真就有些哭笑不得了，另外还有些心虚的瞄了一眼苗轩轩。

    苗轩轩则是脸上笑嘻嘻的，道：“要是有个小外甥，貌似也挺好玩的。”似乎并没有一点的不快。

    “好吧好吧，那我就去了，你们不用这么认真吧？”宋晓冬服了。

    苗青青却是相当认真的看着宋晓冬，道：“冬子，我不是逼迫你，我真的是求你帮我，我现在是真的孤立无援了，公司里面很少能真正让我信任的了。”

    看着苗青青，宋晓冬微微一笑，道：“那好吧，那我就去试试，不过还是按照上次所说的，我先当个游手好闲的人事部副经理吧。”

    “你这……”苗青青不由皱了一下眉头。

    宋晓冬拍了拍苗青青的肩膀，道：“我感觉总要全面出手处理，那才能有效果吧？”

    苗青青稍稍迟疑了一下，道：“那好，就这么决定了。”

    “对了，青青，那你是以什么样的名义把冬子安排进去？”宋晓茹这时候又问。

    这个问题，苗青青早就考虑了，这时候马上说道：“如果直接以我的名义把冬子安排进去，那就不太好了，既然你是我的助理，那就直接说明他是你的弟弟，这样就算安排进去，其他人有些异意，也不会多说什么的。”

    宋晓冬笑道：“看来我姐现在在公司里面，那也是地位不低啊。”

    宋晓茹白了宋晓冬一眼，道：“你以为呢？董事长的专门助理，比一般经理都牛呢。”然后自己都笑了。

    十点多，大家就回房间休息了，宋晓冬将睡未睡之时，房门竟然被轻轻的推开了，然后就有一个人蹑手蹑脚的走了进来。

    宋晓冬马上醒了过来，一看身形，显然不是自己的姐姐，那就是苗轩轩和苗青青其中一个了，如果说是苗青青，今天答应了去公司帮忙，她心里感动，然后晚上来让他占点便宜，那也是正常的，如果是苗轩轩，两人就算是说分手，但是心里都明白，那种感情完全就没有忘掉。

    而那个人慢慢的摸到了宋晓冬的床边，然后就站在那里看着他，半晌都没有动一下。

    宋晓冬很是好奇，不管是苗青青还是苗轩轩，这深更半夜的摸到他的房间里面来，到底是为了什么？难道是想献身暖床？

    就在宋晓冬期待的时候，她竟然是慢慢的上了床，然后掀开被子，躺到了宋晓冬的身边，轻轻的捅了他一下，道：“冬子，我知道我没有睡熟呢，别装了。”

    “咳，这你也知道。”宋晓冬也是有些尴尬了。

    “冬子，今天真的是很谢谢你，你能答应去公司帮我。”

    一说这话，这就是苗青青了，宋晓冬侧过身，在黑暗中看着她的眼睛，道：“就因为这个，所以就来给我暖床了？”

    苗青青说道：“我说到就做到啊，要不然你以后还要帮我吗？”

    “那我是不是现在就可以对你不客气了？”宋晓冬笑眯眯的问。

    “可是可以……不过……你不能真正的跟我啪啪，我……在这件事上，还没有做好准备。”

    “你都到我床上了，还不让我啪啪，这是不是有点太假了？”宋晓冬说着，就已经把手放到了苗青青的小腹之上。

    苗青青的身体一紧，抓住了他的手，有些柔弱的说道：“冬子，给我们点时间吧，答应我。”

    宋晓冬微微一笑，道：“那其实你今天不应该来的。”

    苗青青这时候却是松开了宋晓冬的手，身体一扭，就钻到了宋晓冬的怀里，伸臂抱住了宋晓冬的后背，道：“那我也想你了，行不行？”

    宋晓冬愣了一下，实在是没有想到苗青青竟然说出这样的话来，对于一个高冷的女神来说，这样的话实在是太难得了。

    这让宋晓冬心里不由一下子大为激动，马上就顺势把苗青青的抱住了。

    两人抱了能有那么一两分钟，宋晓冬的手就已经不老实了，在苗青青的后背上游走，苗青青的身体越来越热，抬起头来，主动送上了香吻。

    宋晓冬这时候哪里还会客气，一翻身就把苗青青压到了身下，无比热情的吻了起来……

正文 第324章 竟然是轩轩冒充的

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬感觉到苗青青刚开始还是有些紧张，毕竟这应该是苗青青第一次这般主动的与他亲热，但是很快的，宋晓冬就能感觉苗青青也是投入进来，回应起来也是那般的热情，也更是让他动作大胆起来。

    “不行！别……冬子，这样绝对不行！”当宋晓冬想要进一步侵犯苗青青之时，苗青青却是突然咬了宋晓冬的舌头一口。

    宋晓冬吃痛，连忙停下了手，有些郁闷的看着苗青青，道：“都到这个份上了，你说不行，你这不是坑我吗？”

    “我……真的不行，反正我早晚都是你的人，你那么着急干什么？”苗青青扭着头，不敢看宋晓冬的眼睛。

    宋晓冬真想用强的，但是最后还是忍住了，哪怕是与苗青青两年前已经发生过关系了，可是那已经是两年前的事了，苗青青现在不想挑明，他现在自己在内心身处似乎也并不想挑明这件事，甚至可以说，他现在也怕跟苗青青真的再一次发生关系。

    这样的原因很简单，就是因为苗轩轩，他怕无法面对苗轩轩。

    吸了一口气，宋晓冬从苗青青的身上翻了下来，躺到了一边，苗青青则是马上坐了起来，一边整理着睡衣，一边小声说了一句“对不起。”然后就直接跳下床，跑了出去。

    宋晓冬摇了摇头，心里即是有些失落，又是感觉有些庆幸，总之还是颇有些复杂的。

    苗青青这时候下了楼，直接往她的卧室走去，而且还是苗轩轩的卧室，而这时另外一间本属于苗青青卧室的门打开了，里面出来的人迷迷糊糊的往出走，看到人之后，瞄了一眼，打了一个哈欠，道：“轩轩，你怎么还没有睡？”

    轩轩！

    刚才上楼在宋晓冬房间里面的竟然是苗轩轩，而不是苗青青。

    苗轩轩突然被苗青青看到，也是吓了一跳，不过看到姐姐一副迷糊样，马上说道：“我口渴去喝了点水，现在就去睡。”

    “哦。”苗青青只是答应了一声，然后就直接去了卫生间。

    苗轩轩连忙回到了房间里面，爬到床上钻进了被窝，还是感觉心惊肉跳的，刚才差点就让姐姐撞破了，如果真的撞破，那她可就不知道如何面对了。

    这些天，苗轩轩表现的确实像是把与宋晓冬之间的关系放下了，但实际上，这份感情她哪里能够那么容易就放下，宋晓冬是她第一个喜欢的男人，而且是喜欢的不得了。

    她真的很想跟宋晓冬在一起，可是因为苗青青，她又不能与宋晓冬在一起，这些日子，哪怕是平时展示着自己快乐的一面，但内心的痛苦也只有她自己知道。

    多少个夜晚，她都是想着宋晓冬才能睡去，多少次在宋晓冬的面前，她都想投入宋晓冬的怀抱。

    她只能是通过与宋晓冬在一起玩游戏，通过与宋晓冬开玩笑打闹，才能够解解那种相思之苦。

    今天晚上，她真的是太想宋晓冬了，想到姐姐说过要感谢宋晓冬的话，突然心里就一动，她太了解苗青青，这样的事情，苗青青肯定是不会去做的，所以她就冒充苗青青去了宋晓冬的房间。

    苗轩轩当时真的没有多想，就是一冲动就想去了，反正这件事，只要她不说，以苗青青那种性格，也不会主动提及这方面的话题，宋晓冬估计也不会问，只要不跟宋晓冬真正的发生关系，应该是不会被发现的。

    躺在床上，兴奋过后，苗轩轩却是有点害怕了，万一被拆穿，那回头就麻烦了，姐姐一定会受不了的，那以后自己和姐姐之间就会产生很大的嫌隙了。

    “不行！不行！以后我绝对不能再这样了。”苗轩轩在心里连连提醒着自己。

    不过没有多一会，她又回想起刚才跟宋晓冬亲热的情景，心里不由又是一团火热，这种感觉真是太美妙了，让她真是回味无穷。

    “铛铛铛！”敲门声响起，门口传来了苗青青的声音，“轩轩，你睡了吧？”

    苗轩轩吓了一跳，不会是苗青青发现什么了吧？不过马上感觉这不太可能，这才说道：“没呢。”

    门推开，苗青青走了进来，然后直接就过来躺到了苗轩轩的身边。

    “怎么了？”苗轩轩问。

    “轩轩，我……”苗青青侧过身，明显的有些吞吞吐吐。

    苗轩轩倒是一下子起了好奇心，道：“怎么了啊？”

    苗青青嘴角抽了一下，道：“轩轩，你说我……应不应该先给冬子一点奖励？”

    只要不是怀疑她和宋晓冬的事，苗轩轩就不怕，连忙问道：“奖励？你要给什么奖励？”

    苗青青脸上微微发红，道：“今天冬子答应到公司里面帮我了，而且以前还帮了我们这么多，拿了那么多钱投到我们家公司里，爸爸出事，不但是他帮着报了仇，而且这段时间要不是他帮着我们，我都不知道如何能够挺过来，以前他又救过我的命，我感觉我这一辈子都回报不了他对咱们家的恩情了。”

    “嘿嘿，说了这么多，你是想以身相许了？你现在不就是冬子的女朋友了吗？”

    “这个……我感觉他占我便宜的心更多一些，但应该还没有把我当他女朋友，这一点我还是能够感觉出来的。”

    “那你想怎么办？”苗轩轩问。

    苗青青咬了咬嘴唇，道：“我……刚才想，反正我和他两年前就已经发生过关系了，所以……今天晚上去陪他算了。”

    “啊？不行！”苗轩轩马上叫了一声。

    “啊！”苗青青被吓了一跳。

    苗轩轩知道自己反应过度了，她都不知道自己为什么会有这么大的反应，脑子里面迅速的整理了一下思路，道：“青青，我跟你说，男人对于容易得到的东西，肯定是不会珍惜的，你不能这么随随便便的就再跟他睡了，而且他要是知道两年前的那个人就是你，就会跟你更随便，更不把你当回事，所以你可以让他占些便宜，比如亲亲摸摸之类的，但是绝对不能啪啪，最起码短时间不行！”

正文 第325章 苗轩轩的决定

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “我……我也没说想跟他啪啪啪啦。”苗青青脸一红。

    “哼，没想你两年前就跟他啪啪了？”苗轩轩白了苗青青一眼，道：“我虽然没有经历过，但是我对你太了解了，如果不是他真的太吸引你了，你怎么可能做出这样的事情来，两年前如此，现在天天朝夕相处，你肯定是更控制不了了。”

    苗青青嘴角抽了抽，红着脸说道：“好吧，我承认，自打想起了两年前的事，我总是时不时的有这样的冲动。”

    “所以我才要提醒你呢。”苗轩轩这时候倒是像姐姐教训妹妹一样，道：“倒不是我说冬子不好，但是男人都差不多，肯定是越容易得到的就越不容易珍惜，你不但不能随便的跟他啪啪，两年前的事情，更是不能让他知道，你最起码得先在他真正爱上你，真正的想娶你的时候，你才能跟他啪啪。”

    “哦……好的，我会控制的。”苗青青虚心受教。

    “嗯，能控制住这一点，那你平时就可以给他一些甜头喽，比如搞点小动作，跟他挨挨蹭蹭啦，稍稍亲热一下喽，亲亲什么的当然都没有问题，就算摸摸眯眯，那也不是什么大事嘛。”

    苗青青尴尬的说道：“我明白了。”

    “呵呵，看来咱姐是真思春了，很快就要成为人家的老婆喽。”苗轩轩这话明显的是带着一种落寞和酸酸的味道，这也是一时控制不住说出来的，说完，苗轩轩就后悔了。

    苗青青却是一下子抱住了苗轩轩，柔声说道：“轩轩，不管怎么样，你也是我最亲的妹妹，哪怕就算是以后结了婚，我也一定会照顾你的，老公没有了，我可以再选，但是妹妹在这世界上只有你一个，谁也不能代替。”

    “姐！”苗轩轩心里突然一酸，抱住了苗青青，眼泪也不由自主的流了下来。

    两人相拥相依，又聊了许多，苗青青先睡下了，但是苗轩轩还是一时没有睡到。

    她与苗青青说的那些话，本意里肯定也是为了苗青青好，但是内心里却还是有些私心的，可能是醋劲作祟，她真的不太想让宋晓冬与苗青青啪啪，但是苗轩轩也知道，这还有另外一个原因的。

    如果宋晓冬与苗青青晚点啪啪，那她可以时不时的冒充苗青青，与宋晓冬亲热一下，这样也不会被发现。

    但是如果苗青青与宋晓冬真的啪啪了，那苗青青以后只怕就要跟宋晓冬天天同床共枕了，她已经没有机会再偷偷的跑到宋晓冬的床上。

    而且就算苗青青不与宋晓冬睡在一张床上，但她再去冒充，宋晓冬肯定也要想着啪啪啊，那她不答应的话，那就很容易让宋晓冬看出来了，如果答应，那还不马上就穿帮了。

    “唉，我怎么能有这样的想法呢？”苗轩轩不由暗暗在心里叹气，可是这个念头一但开始，就像是一粒种子在她的心里生根发了芽，顽强而又茁壮的成长起来，怎么也无法阻止了。

    “好吧，我以后一个月只偷偷的一次，就一次，绝对不能再多了。”苗轩轩给自己找了一个最能安慰自己的理由，然后心情就一下子轻松了下来，“一个月一次，只要找好机会，那就不会被发现了，而且一个月就一次，也不太算对不起青青，毕竟我和冬子事先是情侣来着，是我把冬子让给青青的。”

    苗轩轩也睡了，而且睡的很甜，这可是父亲去世以来，她睡的最好的一晚。

    第二天早上，宋晓冬还是和苗轩轩去了会馆。

    “轩轩，今天心情怎么看起来这么好？”宋晓冬发现了苗轩轩的异样。

    苗轩轩甩了甩头发，道：“我心情好不行吗？”

    宋晓冬笑道：“你心情好我当然也跟着高兴。”

    苗轩轩眯着眼睛说道：“是吗？我看不是吧？你是想着，你苗轩轩跟我分手了，那不得整天不开心啊。”

    宋晓冬一时语塞，两人已经好些日子避免谈起这个话题，苗轩轩突然提起，还说的这么轻松，让他还真是有一种莫名的失落感。

    “看看吧，看你那表情，让我说对了吧？”苗轩轩一脸的得意，然后手搭在宋晓冬的肩膀上，笑眯眯的说道：“对不起，宋晓冬先生，本姑娘已经完全放下了，以后再也不会因为这件事而纠结，所以你也赶紧的把你那点男人的自尊收起来吧，乖乖的跟我那个傲娇的苗青青姐姐在一起吧。”

    宋晓冬嘴角抽搐了一下，道：“轩轩，你倒是真能想得开。”

    “那是必须的，别这么愁眉苦脸的，你再这样，我也不会同情你的，哈哈……”苗轩轩得意的哈哈大笑，扯着宋晓冬上了车。

    宋晓冬要说不郁闷，那是假的，他真是搞不太明白，苗轩轩为什么说放下就放下了，但是不管如何，这对于苗轩轩显然是好事，他也应该为苗轩轩高兴的，他当然也不希望苗轩轩总是处于一种纠结的状态。

    坐在车上，深吸了一口气，宋晓冬说道：“好，轩轩，我最希望看到的就是你的笑容，只要你能开心，我支持你。”

    “哈哈……你不支持也没用。”苗轩轩更是得意，打开车载音乐，随着音乐轻轻的晃动着身体，那叫一个快乐惬意。

    宋晓冬能够真正看出苗轩轩的开心，这跟平时那种带着伪装的开心还是有区别的，宋晓冬是完全能够看出来的，现在的苗轩轩，那种开心，完全是从内而往外的，那种快乐，就像是他刚刚认识时候的一样。

    只是他真的搞不明白了，苗轩轩为什么突然一夜之间就完全想开了？难道是因为苗青青昨天晚上到他的房间里，让苗轩轩看到了？所以她一下子就死心了？

    好像也就只有这个理由才能解释的通了。

    宋晓冬想不通，只怕换做任何一个人也不会想到苗轩轩的真实想法，这种想法，带着一种荒唐，还带着一种大胆，也就是苗轩轩这种洒脱的性格之人才能做得出来，如果她与苗青青互换，那就绝对不会成立了。

正文 第326章 林苏儿被欺负了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬下午本来没有什么事，何文柏的一个电话，却是让宋晓冬来到了医院。

    原来是何文柏竟然隐隐的有了一种气的感觉，所以他迫切的想让宋晓冬检查一下。

    宋晓冬检查了一番，确实也是有些惊讶，道：“老何，真没有想到，你这么大年龄了，竟然还能做到这一点，真是不容易。”

    何文柏大喜，激动的说道：“宋先生，我这样算是什么？”

    宋晓冬微微一笑，道：“你这样虽然还不算入门，但是最起码也是拿到了入门的钥匙，只要持之以恒，入门就是迟早的事了。”

    何方柏喜形于色，道：“那……那……以后是不是我也可以像宋先生一样给别人治病了？”

    宋晓冬摇了摇头，道：“现在肯定还不行，不过我想在半年左右，你应该可以给一般的小病症治一下，但那样也会很消耗你的精力，至于以后的成就，我感觉你还是受制于身体本身的老化，那就不太可能了。”

    “我能有宋先生十之一二就足以了，再多我不敢奢望。”

    “那是能有的。”宋晓冬微笑着点了点头。

    何文柏激动的两眼放光，像个孩子似的嘿嘿傻笑，本身他的医术就是很高明了，如果再有宋晓冬能力的十之一二，对于他的医术来说，那简直就是一个质的飞跃，已经让他极度憧憬了。

    兴奋过了之后，何文柏迟疑了一下，对宋晓冬说道：“宋先生，你最近有没有见到过林苏儿？”

    “没有，怎么了？”宋晓冬迟疑的看向何文柏，不知道他突然提起林苏儿干什么。

    “宋先生，林苏儿好像遇到了麻烦，我今天看到她，眼眶那里有些发青，好像是被人打了，我问她，她还不说。”

    宋晓冬马上一皱眉头，道：“被人打了？谁打她干什么？”

    “这我就不太清楚了，要不……我把她叫进来，你们在这里聊聊？”

    “好！”宋晓冬痛快的点了点头。

    何文柏马上打了一个电话，不一会，林苏儿就来到了何文柏的办公室，但是一看到宋晓冬，她马上低呼了一声，连忙伸手挡住了自己的左眼。

    何文柏马上知趣的说道：“宋先生，我先出去了，有什么事你直接给我电话。”然后就直接走了出去，并且把门给关上。

    “冬子哥……”林苏儿低着头，怯忮的叫了一声。

    宋晓冬直接过去拉下了林苏儿的手，就看到林苏儿的左眼眶一片乌青，明显比何文柏说的还要严重，顿时一皱眉头，道：“这是被谁打的？”

    “我……我……”林苏儿咬了咬嘴唇，眼泪却是不由自主的在眼眶里面打着转。

    宋晓冬语气转为柔和，道：“说吧，别怕，有我给你做主呢，不管是谁打你，我都会帮你出这口气，你难道还不相信我有这个能力吗？”

    “我……”林苏儿咬了咬嘴唇，突然一下子扑到了宋晓冬的怀里，紧紧的抱住了宋晓冬的腰，哇哇的哭了起来。

    林苏儿明显是受了很大的委屈，这让宋晓冬更是心里有些恼火了，轻拍着林苏儿的肩膀，但却并没有马上问，而是任她发泄。

    哭了一会，林苏儿松开了宋晓冬，站直了身体，抹着眼泪，轻声说道：“没事，没有人打我的。”目光躲闪，不敢与宋晓冬的目光对视。

    宋晓冬说道：“咱先不说这个，到里屋躺着，我把你的眼睛先治好了，好好的一个小美人儿，现在却有一张熊猫眼，我实在是看不下去。”

    “嗯，谢谢冬子哥。”林苏儿抽泣了一下，乖巧的随着宋晓冬进入了里面的套间。

    让林苏儿躺在了床上，宋晓冬坐到她的身边，两手手指轻轻的揉着林苏儿的眼眶，心里却真的很火大，林苏儿这样的女孩显然是受了很大的委屈，这让宋晓冬甚至想到了一种极坏的可能，那就是她被人****了。

    如果真是这样，宋晓冬不介意把那个人逮住，然后直接弄死弄残他。

    按了一会，林苏儿竟然是睡着了，这让宋晓冬就更有些心疼了，他是医生，哪里不知道林苏儿这几天是完全没有睡好，精神奇差，这必是受到了很大的心灵创伤才会造成这样的。

    把林苏儿的眼眶淤血梳理干净，她的眼眶那里就已经恢复了本来的模样，然后宋晓冬又给她的头部轻轻的按摩，调理着她的身体。

    足足一个半小时之后，林苏儿才睁开了眼睛，发现宋晓冬在按她的头，她顿时不好意思的说道：“冬子哥，我竟然睡着了。”

    宋晓冬柔声说道：“没事，这几天你太辛苦了，好好睡一觉对你有好处。”

    林苏儿眼睛却是一下子又红了，道：“谢谢冬子哥，只有你对我最好。”

    “苏儿，你遇到了什么事？能告诉我吗？你放心，不管发生了什么事，宋大哥都不会对你有任何的看法，你就是你，不会因为一些意外而发生改变。”

    “啊……”林苏儿有些发怔。

    宋晓冬脸色一寒，道：“不要怕，冬子哥会给你报仇的，说吧，是谁欺负你了？”

    林苏儿突然一下子明白了宋晓冬话里的意思，因为这两天，她来到医院，别人看到她的眼睛这样，就已经有人这样猜测了，而且她还偷听到过。

    “冬子哥，不是你想的那样了，我没有被人……欺负啦。”

    “那你这眼睛是怎么回事？”宋晓冬松了一口气，对于一个女孩子来说，被人****，对于身体和心里都是一个极大的创伤，有的人可能因此出现各种心里问题，像什么抑郁症，精神病，甚至都有去自杀的。

    “我……”林苏儿嘴角抽搐了一下，然后苦笑了一下，道：“我这是让我爸给打的。”

    “你爸？”宋晓冬一下子瞪大了眼睛，然后皱着眉头说道：“你爸打你干什么？”

    “唉……”林苏儿叹了一口气，然后扁了扁嘴，道：“我爸跟我要钱，我没有了，他喝完酒，一生气就打了我。”

    宋晓冬一皱眉头，林苏儿这样好的女孩，她父亲竟然还打她，那这个父亲得是一个什么样的混蛋。

正文 第327章 如此父亲

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬抚摸着林苏儿的头发，柔声说道：“苏儿，能把你家里的情况跟我说说吗？”

    林苏儿咬了咬嘴唇，轻声说道：“冬子哥，我说了，你会不会瞧不起我？”

    “当然不会，你是你，你的家人是你的家人，我为什么要因为你家人的原因而对你有什么看法呢？”

    林苏儿颇为委屈的说道：“可是我家里不一样的，在我家附近，都没有人给我保媒的，就因为我有这样的爸，就算我自己的条件还不错，但是大家都怕的。”

    “苏儿，别那么自卑，你自己也说了，你自己的条件还不错，以后你总要自己过日子的，不可能是跟你父亲过一辈子的，而且这个问题，你也不能逃避，总是需要去解决的，或许你跟我说说，我会帮着你解决一下的。”

    林苏儿咬了咬嘴唇，这才说道：“我爸年轻的时候就是一个混社会的，整日里面游手好闲，打架斗殴，而且还喝酒，喝完酒就打人，我妈在我很小的时候，就是受不了他的虐待，然后自杀了。”

    林苏儿的眼睛一下子红了，停顿了一下又说道：“我那时候还小，我爸也基本上不管我，也就偶尔给我点生活费，甚至于我好些天都会看不到他一次，我从七岁开始，就得自己照顾自己，我自己洗衣服，自己做饭，什么都自己干，有时候他回来，我还得给他洗衣服做饭。”

    宋晓冬心里不由冒火，这是一个什么样的混蛋父亲，竟然能做出这样的事情来。

    “等到我上初中了，我爸就更不管我了，连学费都不给我出了，我只能是白天上学，晚上自己打工赚钱，而且为了更早的赚钱，我也没有上高中，直接就考了卫校，就是为了能够更早的赚钱，养活我自己。”

    宋晓冬完全能够明白林苏儿的苦，他和宋晓茹也是如此，但他们是父母真正的去世了，而林苏儿还有一个父亲呢。

    “我以为我自己上班了，我的苦日子就要到头了，前段时间，我真的很开心，我有工资，能够养活自己，我也搬出来住，有自己的朋友和同事，还认识了冬子哥你，我真的感觉好幸福，可是……”

    林苏儿眼泪再一次流了出来，有些哽咽的说道：“可是我爸再一次找到了我，他说他没钱花了，让我先给他点，我当时也没想太多，不管他对我怎么样，也是我的父亲，而且我自己也不怎么花钱，就留点生活费，把其余的钱都给了他。”

    “从此以后，噩梦就来了，每个月一发工资，他就要跟我要钱，我大多的工资都被他要走了，这个月我要交房租，所以剩下的钱不多，他又来找我要钱，我就没有给他那么多，他当时喝了酒，一生气，就……就打了我。”

    宋晓冬下意识的握了一下拳头，却忘了右手还在林苏儿的头上，一下子就绞住了她的头发，林苏儿吃痛，顿时低呼了一声。

    “啊！对不起。”宋晓冬连忙松开手，然后连连的给林苏儿揉着发根的位置。

    “没事！没事。”林苏儿能够感觉到宋晓冬的愤怒，道：“冬子哥，这件事我谁也没有跟谁说，别的可以选择，但是父亲我没的选择，就算再受苦，那我也得受着。”

    宋晓冬摇了摇头，道：“苏儿，我父母早早去世，并没有体会到多少父母之间的这种亲情，但是有一件事，我还是明白的，父母现在都是为儿女考虑的，像你爸这样的，还真是不多见，而且我感觉你一直容忍也不是办法，如果你愿意的话，我倒是可以去见见你的父亲。”

    “见我父亲……这……这……”林苏儿的脸一下子就红了，对于她来说，宋晓冬见父亲，就像是见家长一样，这让她真的很开心。

    “不行不行！你不能见他。”林苏儿突然又摇了摇头，很是坚决。

    “为什么？”宋晓冬疑惑的问道：“我是想帮你解决这件事啊。”

    林苏儿很是坚决的说道：“不行的……真的不行……如果让我父亲知道了我有一个有能耐的男……我说男性的朋友，他一定会让我想方设法的来找你要钱的，”

    宋晓冬又是皱了一下眉头，感觉林苏儿的父亲这是真够无耻的了，道：“这样啊，那要不我以你男朋友的名义去见见他，要是他真的用钱，给他点倒也无所谓，不能总让他烦你，另外……我感觉这件事，真得从根上去解决。”

    “男……男朋友……”林苏儿的小脸通红，说话都是一下子结巴了下来，至于宋晓冬其他说了什么，她压根就没有听进去，脑子里面只有“男朋友”这三个字了。

    宋晓冬微微一笑，道：“你是我的朋友，我不能看着你受苦，这件事就这么定了，你今天上班，应该晚上下班，明天就能休息了，要不我今天晚上就跟你去见见你父亲吧。”

    “行，行……”林苏儿完全懵了，这时候只知道点头。

    “那就这么定了，我先去准备一下，下班的时候我来接你。”

    林苏儿直到宋晓冬走了，她还是躺在床上半晌才没有起来，直到听到脚步声，她才回过神来，连忙跳下床出了套间，然后就看到了何文柏副院长。

    “何副院长，真是不好意思，我……我……”一想起来，自己刚才竟然是独自躺在副院长的床上，林苏儿就有些不好意思了。

    何文柏笑道：“没事没事，以后宋先生来了，这房间就是你们的，而且那床的床单什么的，都是新换的，我也没有用过。”

    林苏儿更是大窘，急道：“何副院长，我……我们没有什么啦。”心里却是甜蜜之极，何副院长显然是把她当成了宋晓冬的女朋友了。

    “哈……你不用跟我解释什么。”何文柏哈哈一笑，然后看着林苏儿的眼睛，马上啧啧的赞道：“宋先生就是宋先生，你的眼睛这么会儿功夫就好了，这真的是太神奇了，太神奇了。”

    推荐我亲兄弟的新书《花都小保安》，不错的一本书，很好玩的，主角去给女生寝室当保安，想想就香艳啊，大家不妨去看看。

正文 第328章 垃圾

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    林苏儿下班走出了医院的门口，就看到了宋晓冬正站在那里等着她，她想矜持一下，但还是快步跑到了宋晓冬的面前，红着脸说道：“冬子哥。”

    “嗯，走吧。”宋晓冬微微一笑。

    “嗯嗯。”林苏儿答应了一声，然后随着宋晓冬上了车。

    宋晓冬最近是开着苗青青的车，是一款奔驰S320，不是很贵，百八十万的，这种车在大街上很多，但也不是一般人能够开得起的。

    “对了，我还没问你家在哪里呢。”宋晓冬问。

    林苏儿忙道：“我家在郊区呢，坐车的话要一个多小时，如果自己开车，那也差不多要一个小时吧。”

    宋晓冬点了点头，道：“没事，一会就到。”

    开了导航，宋晓冬和林苏儿直接出发。

    而离着家越来越近，林苏儿却是有些紧张了起来，转过头怯怯的对宋晓冬说道：“冬子哥，我不想回去了，我害怕见他。”

    宋晓冬微微一笑，道：“这有什么害怕的，再怎么着，他也是你爸，他还能把你吃了？再说了，还有我呢，你放心好了，我会帮你解决了这事，最起码也不能让你爸总是来欺负你。”

    “哦……那好吧。”

    怀着忐忑的心情，林苏儿和宋晓冬终于是来到了林苏儿所住的村子。

    林苏儿所住的村子，并不是那种很落后的地方，不过因为通往林苏儿家里的小路口，有一家正在盖房子，路上堆了很多的东西，车子就开不进去了，两人也就只能步行走了进去。

    村子里面几乎家家都是明亮的大瓦房，甚至还有些人家都盖起了二层小楼，这往往都是衡量一个家庭过的好坏的标志。

    但是当林苏儿指着她的家里之时，看着那破坏的三间小房，与两边的瓦房比起来，那就更显得寒酸了。

    林苏儿有些自卑的说道：“冬子哥，我家里很穷，让你见笑了。”

    宋晓冬笑道：“这有什么，我和我姐以前还住两间小屋呢，你家好歹还有三间，而且还是有这么大的院子。”

    林苏儿牵强的笑了一下，道：“可是你现在住的大房子，又有豪车，我……我……”

    宋晓冬搂住了林苏儿的肩膀，道：“别想那么多，钱多有钱多的活法，钱少有钱少的活法，只要自己活的快乐就好，不要总跟别人比，再者说了，我们是朋友嘛，我姐又那么喜欢你，你要是有困难，我还能不帮你吗？”

    林苏儿满脸感激的说道：“谢谢冬子哥。”

    两人走进院子，也没有看到人，院子里面倒是种了些蔬菜什么的，但是却也布满了杂草，而且各种杂物也是扔的乱七八糟，就像是没有人住在这里一般。

    房门没有锁，宋晓冬和林苏儿走进去，就听到旁边屋里传来了一阵阵女人的叫声，还有一个男人喘着粗气的声音。

    宋晓冬和林苏儿一听这个声音，哪里还不知道那是在干什么，林苏儿顿时满脸通红，连忙扯着宋晓冬又退了出来。

    站在院子里，林苏儿尴尬之极，张着嘴，不知道该说什么好。

    “你爸再婚了？”宋晓冬问。

    林苏儿苦笑了一下，道：“没有，他这个样子，谁肯嫁给他，肯定是花钱找的那些不三不四的女人。”

    “哦。”当着林苏儿的面，宋晓冬也不好说什么，但是心里还是非常鄙视林苏儿的父亲，如果自己赚钱来玩女人，宋晓冬倒也觉得没有什么，一个愿打，一个愿挨而已，但是靠着刮女儿的钱来玩女人，这个男人就真是够下作的了。

    “冬子哥，咱们到门口吧。”两人站的位置，还是能够听到屋里面的声音，这让林苏儿一直很尴尬，她还是一个未经人事的小姑娘，听到这种声音本来就难堪，更何况其中一个主角还是自己的父亲，这就更让她不自在了。

    宋晓冬点了点头，与林苏儿又走远了一些，林苏儿是听不到里面的声音，但是宋晓冬的耳力好，还是能够听到一些。

    闲聊了两句，宋晓冬听到他们结束了，又等了一会，一个女人从屋里面走了出来，瞧了两人一眼，也没有多说话，径直就走了。

    两人这才进了屋，站在中间的屋子，林苏儿轻咳了一声，道：“爸，我回来了。”

    “女儿你回来啦，是给我送钱来了吗？”一个男人的声音在屋里面响起，然后很快一个男人走了出来，穿着一个大背心，大裤头，头发乱蓬蓬的，胳膊上，肩膀上全是刺青，而且还延伸到身上。

    再配上他那一脸的横肉，就算是此时脸上带着笑，那也看起来很是凶恶。

    宋晓冬看着这个男人，真是有些无语，这样的一个男人，怎么能生出林苏儿这样一个即漂亮又乖巧的女儿呢？

    “咦，这是谁？你男朋友？”林苏儿的父亲林刚目光在宋晓冬的身上来回打量。

    “这……”林苏儿迟疑了一下，而宋晓冬已经主动说道：“林叔叔好，我是苏儿的男朋友宋晓冬。”

    “小子，你好大的胆子，竟然敢泡我女儿。”林刚一伸手，就揪住了宋晓冬的脖领子，有如凶神恶煞一般的瞪着宋晓冬。

    “爸！你干什么？你快松开！”林苏儿吓了一跳，连忙抓住了林刚的胳膊。

    “让开，你这个丫头，竟然敢私下里交男朋友，你也太不把我放在眼里了，我告诉你，这事绝对不行！”

    “为什么？”林苏儿瞪大了眼睛看着林刚。

    “废话，你是我女儿，你嫁给谁，那得我说了算，你想自己找男朋友，那肯定是不行！”林刚又盯向了宋晓冬，喝道：“小子，你最好马上给我有多远滚多远，如果再敢接近我女儿一步，老子就打断了你的狗腿！”

    宋晓冬倒是有些愕然了，这个林刚怎么这么大反应，貌似自己也不至于那么不堪吧，让他如此不看好。

    “林叔叔，你为什么拒绝？”

    林刚推了宋晓冬一把，喝道：“废话，老子说话还用得着理由吗？我说不行就不行，你少他吗的跟我废话，要再不滚，信不信老子马上就揍的你生活不能自理？”

正文 第329章 教训教训你做人

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    看到宋晓冬被父亲如此呵斥，林苏儿脸色一下子变得非常难看，抓住宋晓冬的胳膊，道：“冬子哥，我们走吧。”她不想看到宋晓冬在这里受委屈，更是不想让宋晓冬与自己的父亲发生冲突，就算明知道自己的父亲是一个混蛋，但毕竟还是自己的父亲，总不能让宋晓冬跟他打起来。

    “走什么走？他马上滚蛋，你给我留下。”林刚瞪着两只豹眼，一脸的凶相。

    “你还要怎么样？”林苏儿真的有些恼火了，语气里面多少有了那么一丝强硬。

    林刚盯着林苏儿，怒气冲冲的说道：“想怎么样？臭丫头，是不是有了男朋友，就有了底气了，还跟你爹我叫板了？”

    林苏儿委屈的说道：“这是我朋友，不管怎么着，你也不能这么凶啊。”

    “我就对他凶了怎么着？我不但凶他，我还要揍他呢，妈了个巴子的，竟然敢泡老子的女儿，真是吃了熊心豹子胆。”林刚说着，一抬手，就向宋晓冬抽来，这一巴掌抽的又疾又重，明显就是一个抽别人耳光的老手。

    宋晓冬一抬手就已经抓住了林刚的手腕，这也就是林苏儿的父亲，要不然他就要反手抽回去了，但是他心里真是有些恼火了，就算已经预料到林苏儿的父亲不是什么好东西，但是他没有想到，这个家伙简直比想象中的还要差劲。

    林刚手腕被抓，喝道：“小王八蛋，还真是有两下子啊，我给我去死吧。”一抬脚又向宋晓冬的小腹踹来，那真是完全下的狠手。

    宋晓冬脸一沉，手往旁边一带，林刚的身体不由自主的就旁边歪去，而这一脚就自然踢歪了，而且还一个趔趄，差点摔倒。

    林刚一俯身就抄起了一把铁锹，这可是把林苏儿吓的脸都白了，连忙冲上来拦住了父亲，急道：“爸，你疯了。”

    林刚喝道：“滚开，老子今天非劈了他不可！”

    “别别！冬子哥，你快走！”林苏儿急的大叫。

    宋晓冬真是搞不明白，林苏儿的父亲，为什么会有这么大的反应，而且还用这样暴力的方式，完全就是一点道理也不讲。

    像林刚这样的，就算是再来十个，那也不够他打的，就算拿个铁锹，对于他来说，也是半点威慑力也没有，当然不会马上逃开。

    林刚这时候简直就像是一个疯子，看到林苏儿拦他，竟然猛的一挥手，就扇了林苏儿一个耳光，打的林苏儿一个趔趄，直接摔倒在地，而他则是抡起了铁锹就向宋晓冬的脑袋上劈来。

    “啊！”林苏儿就算摔倒，也是看着两人，此时顿时吓的尖叫了一声。

    宋晓冬真的怒了，自己跟这个林刚才第一次见面，又没有什么深仇大恨，他为何要对他下狠手，最主要生气的是，这个家伙对女儿也是完全不留情，这一巴掌打的林苏儿嘴角都带血了。

    直接一举手，宋晓冬就已经是抓住了劈下来的铁锹柄，然后往横里一带，林刚就直接被带着摔到了旁边的菜地里，铁锹也是到了宋晓冬的手里。

    宋晓冬两手抓住铁锹的柄，肩膀一用力，往下猛力一掰，那实木的铁锹柄就咔嚓一声，被掰成了两截。

    “我警告你，你最好不要再对我动手，否则我对你不客气。”宋晓冬两眼有如利箭一般的盯了林刚一眼，然后过去把林苏儿扶了起来。

    “苏儿。”宋晓冬看着林苏儿的左脸已经是肿了起来，嘴角带血，即是心疼，又是恼火，真想把她父亲狠揍一顿，但知道这样做，只会让林苏儿更为难。

    “没事没事。”林苏儿连忙摇了摇头，然后推了宋晓冬一下，急道：“冬子，咱们走吧。”

    林刚这时候从地里爬了起来，看着地上那断成两截的铁锹柄，心里也是有些发怵，他就是一个混混出身，这么多年也是没有收敛多少，这架都不知道打过多少了，但从来也没有见过这样的狠人。

    如果刚才宋晓冬不是掰的铁锹，而是直接扭他的胳膊，只怕这胳膊都要被扭断了，他相信，自己的骨头绝对没有那铁锹柄硬。

    “你走！我女儿不能走！”就算是有些害怕宋晓冬，林刚还是吼了一嗓子。

    宋晓冬转身看着林刚，冷冷的说道：“我要带苏儿走，谁也拦不住，不过看在你是她父亲的面子上，我问你一个问题。”

    “小子，你算老几，也来问我问题？”林刚一瞪眼睛。

    宋晓冬哼了一声，道：“我和苏儿在一起，你这个做父亲的不问青红皂白就拒绝，你能给我一个理由吗？”

    林刚气势汹汹的说道：“理由？她是我女儿，我不同意她跟你在一起，就这么简单。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“是吗？那好，我也告诉你，他现在是我的女人，我就要带她走，我倒要看看谁能拦得住我。”

    林刚表情一僵，张开嘴就想开骂，宋晓冬目光盯着他，缓缓的说道：“我的耐心也是有限，看在苏儿是你女儿的份上，我可以容让你两次，但是再一再二不能再三，如果你再对我出言不逊，那我不介意教训教训你怎么做人。”

    “冬子哥……”林苏儿顿时一脸苦色，但是手却是被宋晓冬轻轻的捏了两下，这让她愣了一下，然后就明白了宋晓冬的意思，这分明就是在吓唬他父亲。

    这让林苏儿感觉有些不妥，但是如果宋晓冬不强硬一些，父亲肯定不会善罢甘休，所以也就忍着没有说话，因为她也相信宋晓冬。

    “现在说说吧，到底为什么不同意我们在一起？也说说到底为何你要对我这个态度，你不说的话，我马上就带着苏儿走，以后也绝对不会让她再给你一分钱。”

    林刚嘴角抽了一下，道：“小子你有种，不过我警告你，现在我已经答应了苏儿的亲事，对方可不是好惹的，如果让他知道你跟苏儿在一起，那你就死定了。”

    宋晓冬一下子就明白了，这林刚应该是把林苏儿卖了。

    正在努力码字，一会还有！

正文 第330章 卖女儿

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “亲事？什么亲事？”林苏儿马上急的惊叫了起来。

    林刚毫不知耻的说道：“女儿，我可是给你找了一个好人家，那可是身家千万的大富翁，用不了两天，人家就来接亲了，我正想着明天就去找你，你自己就回来了，正好就不用再回去了。”

    林苏儿气道：“成什么亲？你连告诉都没有告诉我，这绝对不行！绝对不行！”

    林刚一瞪眼睛，道：“废话，我是你爹，你嫁给谁，那就是我说了算，我都答应人家了，你就得嫁过去！”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“你一定是把苏儿卖了一个好价钱吧？”

    林刚眼睛瞪的更圆，喝道：“你他吗的少在这里说风凉话，我也不怕告诉你小子，我给苏儿找的人家，那可是咱们镇里有名有号的人，如果让他知道你搞了我女儿，那你就死定了，你现在马上滚蛋，那我就当什么事都没有发生，否则……哼哼！”

    “那我如果不走呢？”宋晓冬脸色阴沉，以林刚所说，他给林苏儿打的人家，那肯定不是什么好人，很可能也是跟他一样是个道上的人，只不过应该是混的比较好，手里有些钱了，让林苏儿这样的女孩嫁给那样的人，那分明就是往火坑里面推啊。

    嫁女儿想多要彩礼的人，他不是没有听说过，就算是无耻的狮子大开口，但好歹也能考虑一下对方是不是对会女儿好，女儿以后会一会受委屈，似乎也能说得过去，毕竟养女儿那么多年，回头就给了人家，收点彩礼这也是多少年传下来的风俗。

    但是像林刚这样，那分明就是完全把女儿卖了，完全不顾及女儿以后会怎么样，那就实在是太过无耻了。

    林刚冷笑了一声，道：“你不走？那就怪不得我了，到时候你被打的缺胳膊少腿，那就是你自己找的了。”

    林苏儿这时气道：“爸，我不嫁，我还没想嫁人呢。”

    林刚对林苏儿一瞪眼睛，毫不犹豫的说道：“你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，这事轮不到你多废话。”

    “你……”林苏儿气的嘴唇直哆嗦，眼泪一下子流了出来，哽咽着说道：“这是我自己一辈子的事，你连人都没有让我看到过，你就让我嫁人，你这也……这也……太欺负人了。”

    林刚不耐的说道：“男人还不都是一个样，再说了，我给你找的人，要房有房，要车有车，住的房子，可是一百五六十平的楼房，另外还有上百万的豪车，这样的人还有什么不好的？你去就是享福去了，我还欺负你，我要是女人，我自己就嫁了。”

    林苏儿气的一跺脚，道：“我又不图这个，我要嫁的，那得是我喜欢的，我要不喜欢，就算是再有钱，那我也不嫁。”

    林刚愣了一下，这还是第一次看到林苏儿如此的愤怒，也是第一次看到女儿对他说话的语气这般强硬，马上就恼了，恶狠狠的说道：“妈了个巴子的，老子把你养这么大，这些年供你吃供你住，你长大了，翅膀硬了，就想不听我的话了是不是？我可警告你，这事没得商量，就这么定了。”

    “你……你……”林苏儿脸色气的铁青，指着父亲，气的已经说不出来话了。

    宋晓冬搂住了林苏儿的腰，冷笑了一声，道：“既然你想把女儿卖了，那好，我要了，你开个价吧，我给你钱，以后苏儿再跟你没有一点关系。”

    “你想要我女儿？”林刚看着宋晓冬，突然冷笑了一声，道：“真是好大的口气，你有钱吗？”

    宋晓冬不耐的说道：“你别管我有没有，我给你就是，你开价吧。”

    林刚嘴角一撇，不屑的说道：“好啊，也不多，一百万，只要你给我一百万，以后她就是你的了。”他看宋晓冬穿着一般，年龄也不大，所以压根就不相信宋晓冬能有什么钱。

    “一百万！好，我给你！”宋晓冬很痛快的答应了。

    “你真给我？”林刚惊愕的看着宋晓冬，两只眼睛瞪得大大的，里面完全就是一种不相信，然后哈哈一笑，道：“你小子还真是能吹牛B啊，你他吗的以为我是小孩子吗？你要是有一百万，老子就把这铁锹给吃了。”

    宋晓冬冷笑了一声，道：“一百万虽然不少，但是苏儿这样的女孩，绝对值得，我还是给得起的。”

    林刚挥了挥手，说道：“我去，你就吹牛B吧，小子，老子没有功夫在这里闲跟你磨牙，而且我也告诉你，一会苏儿的男人来了，那你就真死定了，不要你有点力气就可以跟我装。”

    而就在这时，几个人走进了林苏儿家的院子，其中一个四十岁，半秃顶，顶着一个大肚子的男人走在中间，嘴里还叼着一支雪茄，吐了一口浓烟之后，叫道：“林老四，我来了，你女儿回来了吗？”

    “回来了，回来了。”林刚马上屁颠屁颠的迎了过去，脸上带着谄媚的笑容，道：“曹哥，你还来的真快啊。”

    曹哥名叫曹知己，目光盯向了林苏儿，一看到林苏儿的容颜，顿时眼睛一亮，然后猛的一拍林刚的肩膀，笑道：“哈哈，什么曹哥，你以后可是我老丈人了，再叫我哥成什么话。”

    林刚马上一挺胸脯，道：“对对，你以后可就是我女婿了。”

    “哈……老丈人！”

    “哈……女婿！”

    宋晓冬顿时脸色一黑，这两个人简直是他吗的无耻之极啊。

    而林苏儿此时却已经是脸色铁青，父亲给她找的这个男人，这年龄都跟他父亲一般大了，而且还是长成这样一副模样，要是嫁给这个男人，那还不如让她死了算了。

    她真的不想活了，只感觉全身一下子没有了一点力气，差点就摔倒在地，而这时候一只有力的臂膀搂住了她的腰，耳边也传来了一个温柔的声音：“别怕，还有我呢。”

    林苏儿心里一震，是啊，还有宋晓冬呢，宋晓冬那么厉害，一定会帮着她的，信心一下子也是从心里再一次燃起。

    第四章送上，接着努力，第五章一定写出来！

正文 第331章 那还不滚？

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    曹知己从兜里掏出了一张银行卡，直接递给了林刚，道：“这里是五十万，就是你的了。”

    林刚接过了银行卡，喜笑颜开的说道：“好好，那我女儿，以后就是你的了。”

    “成成，这笔买卖咱们谁也不亏，哈哈……”曹知己得意的哈哈大笑，林苏儿这样的女孩，只看上一眼，就让他太喜欢了。

    “我不同意！”林苏儿这时候大声的说了一句。

    “你不同意个屁，我都答应了。”林刚一瞪眼睛喝了一句，然后又马上陪着笑脸对曹知己说道：“女婿啊，小女孩嘛，总是要矫情一点，这事我说了算。”

    林苏儿咬了咬嘴唇，握紧了拳头，道：“爸，别的事情，我容着你，让着你，但是这件事，我绝对不会同意的，这是我一生的幸福，我不能嫁给这样一个跟你年龄一般大的老男人。”

    林刚顿时怒道：“你给我闭嘴，什么老男人，曹总那可是事业有成的成功人士，现在正是年富力强之时，能看上你，那也是你的福分。”

    林苏儿气道：“这样的福分，我宁可不要，我不管你收不收别人的钱，但是我肯定不嫁。”

    “说的好！”宋晓冬马上大声赞了一句，林苏儿在父亲面前，还是太过柔弱了，现在能够说出如此硬气的话，让宋晓冬也是大为赞赏。

    孝顺孝顺，那是要父母是正常的父母，那得对儿女有足够的关爱，像林刚这样的父亲，那就是完全不够资格让儿女孝顺，林苏儿如果不知道反抗，早晚要毁在他这个无耻的父亲手里。

    林苏儿听到宋晓冬的夸奖，更是有了勇气，两臂抱住了宋晓冬的胳膊，道：“我已经有了男朋友，我要跟他在一起，谁也别想安排我的未来。”

    “这小子是谁？”曹知己的脸色一下子沉了下来。

    林刚嘴角抽了一下，道：“我也不知道这个小子突然从哪里冒出来的，不过我可没同意他们在一起，我正准备把他赶走的。”

    曹知己哼了一声，看向宋晓冬，冷冷的说道：“小子，我给你一分钟，马上消失，否则别怪我对你不客气。”

    “那你就对我不客气吧。”宋晓冬淡淡的说了一句。

    “哟喝！小子还真是有点脾气啊，看来你也是不见棺材不掉泪了，去，把他的两条腿给我打断，妈的，老子选中的老婆，他敢泡，老子弄死你！”

    曹知己带着的两个人，马上就向宋晓冬逼来，看起来还真是要比一般的混混强上那么几分，应该是学过一些功夫。

    林刚喝道：“妈了个巴子的，我让你小子狂，女婿，狠狠的揍他，我早就看他不顺眼了。”宋晓冬突然出现，差点破坏了他的好事，这也是一见到宋晓冬，他就是非常恼火的原因。

    宋晓冬冷笑了一声，道：“那我倒要看看，谁会跪地求饶。”

    林刚怒道：“我艹！现在还他吗的嘴硬！兄弟们，干死他！”

    那两个曹知己的保镖同时往前猛踏一步，然后就向宋晓冬扑来，这两人身手不错，平时也能一个打两三个，再加上配合也挺默契，现在收拾宋晓冬一个，那是有十足的信心。

    林刚和曹知己两人则是脸上带着阴笑，他们都可以想象到接下来会发生什么，一会宋晓冬就会被打的满地打滚，接着就是跪地求饶了。

    只不过现实往往就比想象中要残酷的多，宋晓冬被打的惨样没有出现，那两个保镖这时候却都是直接飞了出去，分别落在了两边的菜地里，挣扎了几下，都没有爬起来，在那里直哼哼。

    宋晓冬今天真是有些怒了，所以直接一出手就下了重手，两拳分别击在了两人的胃部。

    胃部被打，就会产生强烈的痉挛，疼痛难忍，两人瞬间就已经失去了战斗力。

    林刚和曹知己两人顿时瞪大了眼睛，简直怀疑自己是不是看错了，两个战斗力十足的保镖，怎么像纸糊的一般不经打。

    宋晓冬搂住林苏儿的纤腰，径直向曹知己和林刚走来，他们两人则是下意识的往后退，然后都是脚下一滑，摔倒在了两边的菜地里。

    “现在是谁干死谁？”宋晓冬来到了曹知己的身边，居高临下的看着他。

    曹知己色厉内荏的说道：“小子，别以为你能打就了不起，老子分分钟叫来一百多个兄弟，就算是一人一口唾沫，也能淹死你。”

    宋晓冬冷笑了一声，突然一探身，就抓住了曹知己的脖子，腰一挺，单手就把曹知已提了起来，道：“就你这样的垃圾，就算是来一百个，我也是一样的揍他们，我告诉你，苏儿是我的人，如果谁敢打他的主意，我一定不会放过他的。”

    曹知已那一百八九十斤的身体悬空被宋晓冬提着，两脚离地，一种窒息感传来，顿时让他无比的惊恐，两手抓着宋晓冬的胳膊奋力挣扎。

    可是宋晓冬的手臂就是钢浇铁铸的一般，完全不为所动。

    “现在你告诉我……你还打苏儿的主意吗？”宋晓冬目光凌厉的看着曹知已。

    曹知己迎着宋晓冬的目光，感觉到一阵阵心寒，也不知道怎么着，感觉自己要是不答应，对方真很有可能把他掐死，连忙想摇头，表示自己不再打林苏儿的主意了，可是这时候他只能是微微的晃了一下头。

    宋晓冬哼了一声，直接把曹知己扔在地上，道：“你可以回头再来报复，但是我也可以告诉你，下一次就不会这么简单的放了你。”

    曹知己捂着自己的脖子，大口大口的喘着粗气，半晌才挣扎着站了起来，道：“不敢了不敢了，不过这事也不能怪我啊，是他想把女儿嫁给我的，是他主动提的，真不是我来强抢的。”

    宋晓冬哼了一声，道：“那还不滚？”

    “是是！我滚，我滚！”曹知己连忙答应，转身就想跑。

    “等等！”宋晓冬又喝了一声。

    曹知己脚步顿了一下，转过身来，不知道宋晓冬还想怎么整治他。

    五更送上，明天继续^^^^明日要开始努力攒人品了。

正文 第332章 买断亲情

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “把他的钱给他！”宋晓冬看向了林刚。

    林刚马上按住了自己大裤衩上的口袋，瞪着眼睛说道：“不给，这是他娶我女儿的聘礼，我凭什么要还？”

    宋晓冬冷冷的盯着他，道：“你还不还？”

    “我说不还就不还，我养的女儿，我说嫁谁就嫁谁，我就是不还。”林刚这个家伙就是一个无赖，好不容易一下子搞了五十万，在兜里还没有捂热呢，哪里肯舍得还出去。

    曹知己现在只想着先离开再说，连忙说道：“不要了，不要了，这钱我不要了。”

    林刚一听这话，更是大喜，忙道：“你听到了吧，他都不要了，这就是我的钱了。”

    宋晓冬自己要是闹起来，脸皮也是挺厚的，但是跟这个林刚比起来，他可真是小乌见大乌了，他就没有见过如此无赖和无耻之人。

    林苏儿则是气道：“你把这钱还给人家，我又不嫁，你赖着人家的钱干什么？”

    宋晓冬冷笑了一声，看向了曹知己，道：“曹老板是吧？苏儿是我的女人，但是这个男人，我不认识他，不管他死了活了，胳膊断了腿折了，那也不关我半毛钱的事，我也绝对不会为他出头，他要是不还你钱，你想怎么对他，那都是你的事。”

    林刚脸一黑，就算是他再无赖，但混了这么多年，对于曹知己也是知道的很清楚，这个家伙可是在这镇上很有势力的，如果赖着他钱不还，只怕自己真的会很惨。

    他刚才想赖着，就是看到宋晓冬镇住了曹知己，所以才想把这钱赖下，现在宋晓冬明显不想管，虽然肉痛不已，他也清楚，凭着自己，那也是保不住这笔钱的，而且还有可能把自己搭进去，只能是把银行卡掏出来。

    “给……给你！”曹知己那叫一个肉痛啊，就算是把银行卡递到了曹知己的手里，还是抓着不肯松开。

    曹知己只想快点离开，面前的这个男人，实在是太过危险了，所以一把抢下银行卡，转身就跑了出去，那两个保镖这时也缓过神来，连忙也跟了出去。

    林刚愤愤的跺了一下脚，恼火的瞪着宋晓冬，道：“我刚到手的五十万啊，就让你破坏了，好啊，你想要我女儿，那你给我五十万。”

    林苏儿气道：“你是想把我卖了吗？”

    林刚一瞪眼睛，道：“废话，老子养了你这么大，你就跟了别人，以后谁给我钱花，我不多要点彩礼，那我以后怎么生活？”

    林苏儿嘴唇蠕动着，眼泪不争气的流了下来，哽咽着说道：“你……你还知道我是你女儿，你就没有为我考虑过吗？”

    “废话，你以后跟着别的男人过好日子去了，我还用为你考虑个屁，赶紧给我钱，你以后愿意跟谁就跟谁，但是我看不到钱，你就别想跟人走，我会天天去找你的。”

    宋晓冬真是服了，这绝对是自己见过最无耻最无赖之人。

    握住了林苏儿的手，宋晓冬淡淡的说道：“好，那我给你钱。”

    “五十万……一分钱也不能少，否则我绝对不会答应！”林刚扬了扬头，那叫一个嚣张，他不怕宋晓冬，就算宋晓冬能把曹知己打跑，但他可是林苏儿的父亲，他才不相信宋晓冬敢对他怎么样。

    宋晓冬哼了一声，道：“五十万是小事，我给你一百万，不过我有一个条件。”

    “什么条件？”林刚眼睛一亮，自己只要五十万，对方竟然给一百万，这实在是一个大惊喜啊，马上说道：“不管什么条件，我都答应你。”

    宋晓冬脸一寒，道：“你现在相当于就是把苏儿卖给我了，那以后苏儿跟你没有半分钱的关系，不管你以后是死是活，那苏儿都可以不必再管你，你也不能再来找苏儿，你能答应吗？”

    林刚眼睛转了一下，如果有一百万，那自己以后的生活就不愁了，马上说道：“行啊，我答应，以后我绝对不会再找她，你怎么对她我也不管，就算是你把她卖去当小姐，我也不管。”

    林苏儿脸色一白，直接软到在宋晓冬的怀里，这是什么父亲啊，正所谓衰莫大于心死，听到这句话，她真的对这个父亲，再也没有了一点的感情。

    宋晓冬真想一个大耳光抽过去，最后还是忍住了，直接要了林刚的银行卡号，用手机银行直接转过去一百万。

    林刚看着自己手机上的短信提示，惊喜的眼睛瞪圆了，尤其是那一连串的零，让他数了数遍，生怕自己数错了。

    直到最后确定是一百万，他才回过神来，抬起头之时，院子里面已经没有了宋晓冬和林苏儿的踪影。

    “哈哈……哈哈……”林刚兴奋的狂笑起来，挥舞着拳头，怪叫着喊道：“老子是百万富翁了！老子是百万富翁了。”

    “林老四，你发什么疯呢？”一个流里流气的家伙溜了进来，笑嘻嘻的问。

    “哈哈，老子现在发达了，哈哈……”林刚得意的哈哈大笑。

    “是吗？是你女儿给你钱了？”那个家伙说道：“刚才我看到你女儿跟一个男人坐着奔驰车走了，这肯定是找了一个有钱人家，看来林老四你真是要发达了。”

    “坐奔驰走的？”林刚愣了一下，然后有些懊恼的说道：“吗的，这小子还真他吗的有钱，看来我是要少了。”

    宋晓冬和林苏儿这时候已经开车出了村子，林苏儿坐在那里呆呆的一动不动，她实在是被伤透了心，此时完全就呆滞了。

    宋晓冬轻叹了一口气，他知道，这时候不管怎么劝，林苏儿也一时半会不会想开的，毕竟那是自己的父亲，哪怕对她不好，但也是有亲情在，可是今天亲情完全成了泡影，她又怎么能那么容易的接受。

    一个多小时之后，宋晓冬把林苏儿送到她租住的小屋，一进屋，林苏儿突然一下子抱住了宋晓冬，哇的一声哭了出来。

    宋晓冬搂着她，轻轻的拍着林苏儿的肩膀。

    “冬子哥，今天晚上你别走，我要你陪着我。”林苏儿突然抬起头来，盯着宋晓冬。

    开干，今天绝对不会少于五章，大家来投票什么的，给明日动力吧，另外再一次推荐兄弟的书《花都小保安》，一奶同胞的亲弟弟，大家多多支持一下吧！

正文 第333章 做你的小情人

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬看着林苏儿，他能够明白林苏儿此时的心情，她现在太需要一个人来安慰她，也太需要一个人来陪伴她。

    “好！”宋晓冬微笑着点了点头。

    “冬子哥！你真好！哇……”林苏儿再一次哇的哭了出来，死死的抱着宋晓冬，眼泪很快都把宋晓冬的衣服浸湿了。

    哭了一会，林苏儿哭累了，声音也是逐渐的小了下来，宋晓冬拍了拍她的肩膀，柔声说道：“你先歇一会，我去给你倒点水喝。”

    林苏儿答应了一声，直接坐到了床上。

    她租住的小屋，加起来一共才是三十多平米，一个卧室，一个小厨房，小餐厅，再加上一个卫生间，连个客厅也没有，所以要想坐下来，也只能是在卧室的床上。

    宋晓冬给林苏儿倒了一杯水，林苏儿喝了一口，就不再喝了，然后怔怔的坐在床上出神。

    宋晓冬轻轻的摇了摇头，道：“苏儿，你也别太伤心了，现在事情解决了，以后你爸再也不会找你要钱了，你也可以过安定的生活了。”

    “是啊，他把我一百万就卖了。”林苏儿嘴角抽搐了一下，道：“其实我也应该高兴的，我都值一百万呢。”

    宋晓冬轻轻的抚摸着她的头发，柔声说道：“这是我给的钱，这又怎么能是买你呢。”

    “是啊，是你出的钱，是你出了一百万……”林苏儿抬起头来，看着宋晓冬，突然一咬嘴唇，道：“我知道冬子哥你是在帮我，可是一百万，我一辈子也赚不了那么多，我怎么也还不了这么多钱的，所以我……”

    “你别想多了，一百万对于我来说，那不算什么，你可是我朋友，我帮你，就没打算让你还，你千万不要有这个心里负担。”

    “不！”林苏儿却是坚决的摇了摇头，道：“不管冬子哥你是出于什么原因给我拿的这些钱，但是在我心里，你已经把我买下来了，那我以后就是你的人了。”

    宋晓冬嘴角一抽，道：“苏儿，你别这么想。”

    “不！我知道冬子哥这么优秀的男人，肯定是不稀罕我这样一个小丫头的，我也不奢望你能真正的娶我，我以后就……就当你的小情人。”

    宋晓冬心里一荡，林苏儿这个想法，还真是挺诱人的，不管是容貌和性格，林苏儿都是没得说，宋晓茹就是非常的喜欢她，要是以前，宋晓冬还真是没准就马上答应了，但现在他跟苗青青和苗轩轩之间的感情还没有搞明白，对于感情方面，他的责任心也是强了许多，所以这事就算是再诱人，他也不能答应。

    “苏儿，你不要犯傻，你这么好的一个女孩，怎么能够给我当情人，那不是让我……”

    宋晓冬的话还没有说完，林苏儿已经是一下子抱住了宋晓冬，道：“我知道冬子哥不是玩弄女人的人，但这是我心甘情愿的，冬子哥，求求你，你就答应我吧，否则我一辈子都会心里难受，你把我当情人，我还能心安理得一些。”

    “这不行啊……这就毁了你一辈子了。”宋晓冬连忙拒绝。

    “如果你不答应，那我这辈子就真的没法心安了。”林苏儿这时候却是说不出来的执拗，两臂一用力，就已经是把宋晓冬推倒在床上。

    林苏儿这时候不只是扑倒了宋晓冬，而且直接压在他的身上，竟然还要亲他。

    宋晓冬连忙扶住了林苏儿的肩膀，声音尽量放得很是柔和，道：“苏儿，你别冲动，这样真的不行啊。”

    “冬子哥，你是不是嫌弃我长的丑？”

    “当然不是，苏儿长的这么漂亮，怎么会丑？”

    “那你是不是嫌弃我性格不好？”

    “那也不是，你这么温柔可爱，我姐就特别的喜欢你。”

    “那是不是因为……我家里有个那样的父亲，然后怕以后他再来烦你。”

    宋晓冬轻叹了一口气，道：“这当然也不是，他是他，你是你，而且我有办法，以后不会再让他来找你麻烦了。”

    林苏儿哽咽了一下，眼泪一下子流了出来，道：“那冬子哥，你是不是就不喜欢我？就是讨厌我？”

    “怎么会啊？我真的挺喜欢你的。”宋晓冬都有些头大了，林苏儿现在是处于精神脆弱状态，重话不敢说，软话，她又不听。

    “那就行了，冬子哥，我知道你以后娶的老婆，一定是一个非常非常优秀的女人，一定会比我强的太多，我就算是当了你的小情人，那以后也绝对不会再影响你的，我不会骚扰你，不会给你打电话，乖乖的听你话，你要是想我了，你就来看看我，如果你不想我，你就可以把我当不存在，我真的不会介意，真的！”

    林苏儿的眼睛里面那是说不出来的认真，然后拉开了宋晓冬的手，头一低，就已经是吻在了宋晓冬的唇上。

    要说林苏儿那点力气，想拉开宋晓冬的胳膊，那绝对是不可能的，但是宋晓冬真的是让林苏儿这一番话给打动了，这是多么深情的告白，就算是再铁石心肠的男人，此时也是要被融化了。

    而当林苏儿的嘴唇吻到他的唇上，那种柔软传来，宋晓冬最后的心里防线也是瓦解了，两臂一紧，就已经抱住了林苏儿。

    林苏儿嘤咛一声，身体一下子软软的，小嘴用力的挤着宋晓冬的嘴唇，显然是对于接吻并没有一点的经验，只知道用这样的方式。

    宋晓冬马上就感觉出来了，对于一个连接吻经验都没有的女孩，男人往往就会更兴奋，宋晓冬也不例外，那是一种难得的体验，一种让男人骄傲的体验，哪个男人不希望一个女孩的第一次是跟自己。

    当宋晓冬循循善诱的用舌头撬开林苏儿的牙关，当两人的舌头纠缠在一起，林苏儿终于是体会到了接吻的妙处，本来还是紧张和盲目，现在却是一下子找准了方向，热情的与宋晓冬回应起来。

    房间里面的温度越来越高，热情越来越高，那种亲吻的咂咂声不绝于耳，此时两人完全忘我，除了彼此之外，再也不顾及其他了。

    第二章送到，接着推《花都小保安》，哈哈，大家去瞧瞧吧，很好看的。

正文 第334章 林苏儿献身（三更求各种票）

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬最开始还是处于一种被动的状态，但是没有多久，他就已经把林苏儿压到了身下，在这件事上，男人永远是处于主动的，这是因为男人对待性这方面，更是比女人更容易冲动，另外还有可能是一种征服欲望。

    林苏儿小脸晕红，早已经是被宋晓冬吻的意乱情迷，完全不知道身在何处了。

    不过林苏儿心里却是有一种执念，就是要当宋晓冬的情人，所以动作虽然生涩，但还是也并不完全被动，尽量的想取悦宋晓冬。

    两人的衣服也不知道什么时候就已经被扔到了床下。

    不过在最后关头，宋晓冬还是迟疑了，道：“苏儿，这……你真的不后悔？”

    “不！我真的不后悔，冬子哥，你尽管来吧，只是苏儿是第一次，你……轻点，我稍稍有些害怕。”

    林苏儿那种即羞又怯，红着小脸，长长的睫毛轻轻的抖动的小模样，真是说不出来的诱人，宋晓冬此时哪里还能忍住，俯身在林苏儿的耳边柔声说道：“冬子哥来了。”

    “嗯！”林苏儿轻轻的答应了一声，然后咬住了嘴唇。

    而随着一声娇媚的呻吟声，林苏儿告别了自己的处子之身，成为了一个真正的女人。

    良久之后，房间里面终于平静了下来，两人依偎在一起，林苏儿枕着宋晓冬的胳膊，侧身抱着宋晓冬，脸蛋还是红晕之极，眼睛偷偷的瞄了一眼宋晓冬，然后又快速的闭上。

    宋晓冬平躺在床上，手则是回过来轻轻的抚摸着林苏儿那光滑的肩膀。

    兴奋过后，他心里就有些后悔了，自己还真是够混蛋的，就这么把林苏儿睡了，以后又怎么对她？

    “冬子哥，你是不是有些后悔了？”林苏儿好像是看出来了，轻声问了一句。

    “呵……”宋晓冬苦笑了一下，道：“我只是感觉我自己很混蛋。”

    “冬子哥，你真的不用自责，这是我心甘情愿的，真的，其实我早就喜欢你了，很喜欢喜欢你，可是我也清楚，我跟你是两个世界的人，我根本就不可能嫁给你的，现在能成为你的人，哪怕就是当你的小情人，我也是非常的满足，我现在真的很开心。”

    不待宋晓冬说话，林苏儿的小嘴又在她的胸膛上轻轻的亲了一下，道：“我以前总是幻想着能跟冬子哥你在一起，现在我做到了，哪怕只有这么一次，那也意味着我是冬子哥的人了，从此以后，我就不会再心里有遗憾了。”

    宋晓冬心里不由又是一荡，转头在林苏儿的额头上轻轻的亲了一下，道：“苏儿，这事现在我不能给你什么承诺，但是我宋晓冬可以保证，我不会把你弃之不顾的，这辈子我都会照顾你的。”

    “嗯，只要你想着我点就好。”林苏儿甜甜的一笑，脸上更显幸福。

    宋晓冬微微一笑，道：“刚才出了不少的汗，那咱们去洗个澡吧。”

    “洗澡？我们一起？”林苏儿顿时瞪大了眼睛。

    宋晓冬看着羞涩的林苏儿，不由笑道：“是啊，我们这种事都做了，难道还不能一起洗个澡吗？”

    “可是……可是……那好难为情啊。”林苏儿把脸埋在了宋晓冬的腋窝。

    反正事情已经做了，宋晓冬也放开了，哈哈一笑，直接把林苏儿抱了起来，跳下床说道：“我就喜欢你难为情的样子。”

    “啊……冬子哥，你好坏。”林苏儿捏着两只小拳头，轻轻的捶打着宋晓冬。

    “来，冬子哥帮你洗洗。”

    “不要啦，我自己来……啊，冬子哥，别摸这里，人家吃不消啦，啊……冬子哥，你……你……你轻点啦。”

    这一晚上，宋晓冬和林苏儿也不知道来了几次，有宋晓冬这个高明的医生在，林苏儿也就是第一次疼痛了一些，之后就没有问题了，在宋晓冬这个老手的带动下，她也是真正体会到这种事的乐趣所在，最后实在是累的疲极而眠。

    第二天两人醒来，虽然昨天晚上两人已经是多次疯狂，但是林苏儿还是羞羞答答的。

    这更是让宋晓冬喜欢的不得了，而且今天林苏儿也不用上班，两人就在床上窝了好久，最后还是因为体力消耗太大，肚子饿的受不了，这才起床。

    穿上衣服，林苏儿总算是大方了一点，到厨房煮了两碗面，一边做，还一边开心的哼着小曲。

    宋晓冬过来从后在搂住了她的腰，下巴搭在林苏儿的肩膀上。

    林苏儿转头在宋晓冬的脸上轻轻的亲了一下，脸上带着甜甜的笑容，道：“冬子哥，是不是饿了？”

    “嗯，我好饿，我真的很想再吃你一次。”

    “不要啦，你都把我折腾的要死掉啦，人家都没有力气了。”林苏儿红着小脸，一脸的娇羞。

    “我的小苏儿就是可爱，我总是忍不住怎么办？”宋晓冬笑眯眯的问。

    “你想苏儿，那就找苏儿来啊，苏儿一定会……会……”

    “会怎么样？”宋晓冬的笑容更浓。

    “讨厌啦，反正你知道啦，人家就是你的小情人嘛。”林苏儿用胳膊肘轻轻的撞了宋晓冬一下，嗔道：“不过你也不能总来找苏儿，你是做大事情的人，不能因为苏儿，而耽误了你的事情。”

    宋晓冬轻声说道：“你真的就只想做我的情人吗？”

    “是啊！”这一次林苏儿回答的很是干脆，然后转头又亲了宋晓冬一下，道：“冬子哥，你真的不要有心里负担啦，苏儿真的不会想着赖着你，非得逼着你娶我，那样你就会讨厌苏儿了，苏儿一定乖乖的，会让冬子哥一辈子喜欢的。”

    这样的林苏儿，还能让宋晓冬说什么，他在心里已经下了一个决定，以后不管怎么样，也不会不管林苏儿，这样的一个女孩，哪怕是不能给她婚姻，但也一定会对她好。

    一会还有课，宋晓冬吃完了饭，就离开了林苏儿的家，一到会馆的门口，就与苗轩轩碰到了。

    苗轩轩上下打量了宋晓冬一番，马上凑过来，绷着小脸，道：“冬子，昨天晚上你是不是做了什么坏事？”

    再推《花都小保安》，咱亲弟的书，不推不行啊，

正文 第335章 你来给我当秘书吧

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “做什么坏事？”宋晓冬心里好虚，但面上却是一片坦然，在出来之前，林苏儿很是细心的在他身上都检查了一遍，把他衣服上的头发都摘掉，生怕宋晓冬身上留下她什么印迹。

    “那你身上怎么有女人的味道？”苗轩轩鼻子凑过来又闻了闻。

    宋晓冬说道：“我昨天去林苏儿家里，当然有她的味道了。”

    “哦……你昨天说去她家里，她家里到底是什么事？”

    宋晓冬摇了摇头，道：“等回家再给你讲吧，这一时半会也说不清。”

    “哦哦，那看来事情还不简单呢。”苗轩轩的好奇心一下子就起来了，不过马上就到上课的时间了，也只能是与宋晓冬上了楼，然后分开到各自的教室去了。

    上完课，宋晓冬和苗轩轩一起回家，苗青青和宋晓茹都在家，宋晓冬就把林苏儿家里的情况都讲了一遍。

    宋晓茹她们听了之后，全都是直皱眉头，苗轩轩更是气道：“那个男人也太渣了，竟然把女儿就这么卖了，你怎么没揍他一顿啊，还给他钱？”

    宋晓冬叹了一口气，道：“我要是揍了他，那林苏儿肯定就特别为难了。”

    宋晓茹点了点头，道：“是啊，就算是她爸再不对，做为女儿的，那也不能眼睁睁的看着父亲挨打，那就是大逆不道了，冬子这么做倒是没有什么错的。”

    苗轩轩却是不服气的说道：“那也要看是什么样的父亲，那个渣男压根就不配给人家当父亲，除了贡献点精子之外，他还做了什么？”

    宋晓茹和苗青青一下子就都有些脸红了，苗青青嗔怪的说道：“你别一天胡说八道。”

    苗轩轩一扬脖子，道：“我说的就是事实，这简直就是太气人了。”

    苗青青没搭理苗轩轩，而是对宋晓冬说道：“照你这么说，那林苏儿的父亲肯定是一个贪得无厌之人，只怕这钱要是花光了，就会再来找林苏儿要钱的。”

    宋晓茹和苗轩轩都是连连点头，认为这实在是太有可能了。

    宋晓冬微微一笑，道：“这件事我有计较，不过这样的人，你跟他讲什么法律，讲什么道理都没有什么用，所以只能是恶人只能恶人来磨，找个机会，我会让他再也不敢来骚扰林苏儿的。”

    苗轩轩马上兴奋的说道：“那一定要带上我，我想一定特别的好玩。”

    宋晓冬笑道：“好，到时候一定带上你。”

    宋晓茹心性淡薄，对于这样的事就不怎么感兴趣，而苗青青是做大事之人，主要就是在事业上，这样的事情也不在意，只是说道：“那你也要注意些方式方法，别触犯了法律。”

    宋晓冬点了点头，道：“放心吧，这点小事，我还是有分寸的。”

    几个人对于宋晓冬帮林苏儿倒是并没有什么不满，她们父亲都已经不在，但最起码都是享受到了父爱，而林苏儿虽然有一个父亲，但带来的只有痛苦，还不如没有呢，反而是感觉林苏儿比她们更加的可怜了。

    “冬子，明天你就去公司了，你还有什么想法没有？”苗青青又问。

    宋晓冬马上说道：“我去公司，那就尽量不要暴露我们的关系。”

    苗青青点头说道：“这事没问题，我也不想弄的太过张扬，所以晓茹姐给你安排进去，也只有人事部的经理知道情况。”

    宋晓冬笑道：“那就成了，我可不想到了公司，人家说我是吃软饭的。”

    苗青青顿时噗嗤一声笑了出来，但却马上又是有些脸红，吃软饭，显然也是吃她的。

    苗轩轩却是噘起了嘴，道：“完蛋了，平时没有人跟我一起玩游戏了。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“放心，我可是副经理，平时很闲的，上班的时候也可以跟你一起玩啊。”

    苗轩轩马上眉开眼笑的说道：“对哟，那到时候我找你啊。”

    苗青青白了两人一眼，却也无可奈何，能让宋晓冬去公司已经不容易了，要想直接让他像她一样的认真工作，知时间就别想了。

    第二天，宋晓冬就来到了公司，公司里面人来人往，倒也并没有遇到王呈归那个老同学。

    入职就简单的多了，管这事的就是人事部，而宋晓冬进来就是人事部的副经理，所以没有惊动公司其他人，宋晓冬就已经是坐进了人事部副经理的办公室。

    人事部在公司里面是一个挺重要的部门，事情说多不多，说少也不少，但那只是针对普通员工而言，像宋晓冬这样的副经理，那反而是相当的轻闲。

    不过轻闲不免就是有些无聊了，正好下午有一个面试，宋晓冬就想着去瞧瞧。

    “咦，冬子，你怎么也来这里了？”在面试间外面，宋晓冬竟然看到了苏瑶，那个班花老同学。

    “哈，苏大班花，我们又见面了。”宋晓冬笑嘻嘻的走到了苏瑶的面前。

    苏瑶上下打量了宋晓冬一下，笑道：“行啊，你小子今天收拾的挺利索啊，这也是来应聘的？”

    “是吧……”宋晓冬打了一个哈哈，道：“你也来应聘？”

    “是啊。”苏瑶耸了一下肩膀，道：“这几天我想了想，感觉靠着那种歪门邪道的方法，就算进入了公司，也是很难立足，所以还是决定踏踏实实的从头做起。”

    “哦，那也行，那你想去什么部门？要不要我帮你一下。”

    苏瑶说道：“我主要学的是文秘专业，当然就是来当秘书的了。”

    “当秘书啊……”宋晓冬摸了一下下巴，笑嘻嘻的说道：“那你给我当秘书怎么样？”

    “噗嗤……”苏瑶瑶顿时笑喷，捶了宋晓冬一拳，嗔道：“行啊，你要是能在这里当个经理什么的，我也就宁可给你当秘书了。”

    “这可是你说的哟，你可别后悔。”宋晓冬笑嘻嘻的说。

    “我后什么悔？”苏瑶白了宋晓冬一眼，道：“你这个家伙现在学的越来越能吹了，简直就是满嘴跑火车，你还是赶紧好好的准备一下，如果以后我们能成为同事，那就不错了。”

    一上午就更四章，那还说啥，说把前两天欠上的补上，今天就补个够，下午还有两章，明日信誉犹在！

正文 第336章 美女秘书

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    “苏瑶！”

    招聘间的房门打开，一个应聘者走了出来，然后守在门口的一个人事部员工看着名单喊了一声。

    苏瑶连忙答应了一声，然后对宋晓冬小声说道：“到我了，祝我好运吧。”

    宋晓冬笑眯眯的说道：“你一定会成功的。”

    “算你会说话。”苏瑶一挺胸膛，踩着高根鞋往里面走去。

    宋晓冬在后面看着苏瑶，不得不说，这苏瑶的身材还真是挺不错，尤其是从后面看去，走路之时，屁股一扭一扭的，别有一番风味。

    那些其余的应聘者也是目光随着苏瑶一直走了进去，看的都有些直。

    宋晓冬慢悠悠的跟在苏瑶的后面，一直走到了门口，苏瑶低声说道：“我先进去了。”

    宋晓冬点点头，待苏瑶走了进去，他对门口的那个员工说道：“我也进去瞧瞧。”

    “你……啊，你是宋经理。”那员工先是愣了一下，然后认出了宋晓冬，今天宋晓冬就职，还是跟人事部的员工们都见了一面的。

    宋晓冬点了点头，道：“那我能进去吗？”

    “能！能！”人事部就主要负责招聘的，宋晓冬人事部的副经理，想来看看招聘，自然是完全没有问题。

    苏瑶瑶刚刚进去自我介绍了一番，正等着考官问问题呢，宋晓冬就走了进来，不由也是一愕，这面试，从来都是一次进一个人的，什么时候还能两个人一起来面试了。

    “宋副经理。”本来都坐着的三个面试考官，此时却一起站了起来，恭敬的喊了一声。

    宋晓冬咧嘴一笑，摆了摆手，道：“你们忙你们的，我就过来看看。”

    连忙有人给宋晓冬拉了一把椅子，宋晓冬则是坐到了他们的旁边。

    苏瑶目瞪口呆的看着宋晓冬，宋副经理？这些人竟然叫他宋副经理？

    这简直就是让苏瑶傻掉了，这个家伙不是一个民工吗？怎么成了清远集团公司的人副部副总经理，这真的让苏瑶的大脑一时间转不过弯来了。

    “苏瑶，你能说说，你为什么选择我们公司吗？”这时面试官开始问了起来。

    苏瑶心神一慑，连忙把思路转到面试这件正事上，道：“对于贵公司，我已经是做了非常详细的了解，我认为在贵公司，会让我有施展才华的机会，而且我也相信，我自己的能力，一定能够对得起公司付给我的薪水……”

    苏瑶的口才不错，说的头头是道，宋晓冬听了也是颇为满意，最主要的是，苏瑶的应变能力也是相当不错，并没有因为他的突然出现，而一下子乱了手脚。

    接下来的两个问题，苏瑶都是回答的不错，答完问题之后，则是直接走了出去。

    宋晓冬并没有跟着出去，而坐在这里，接着看其他人前来应聘。

    前来应聘的，有不少人是名牌大学的毕业生，另外还有一些研究生，现在工作实在是不那么容易找的，尤其是像清远集团这样的大公司，更是很多人想进来的。

    想想自己连大学都没有去上过，现在却是能够决定这些高才生的命运，这还真是挺好玩的。

    一个多小时之后，面试结束，三个面试官都看向了宋晓冬，其中一个主管对宋晓冬说道：“宋副经理，你有什么指示吗？”

    宋晓冬摇了摇头，道：“没有，我就是来看看的，你们忙吧，我先回去了。”他对于人事部的具体工作还没有接触，哪里知道应该说什么，说差了还不如不说。

    回到了自己的办公室不一会，他的手机就收到了一条微信，正是苏瑶发过来的。

    “宋大经理，你这是玩什么啊？扮猪吃老虎吗？”

    宋晓冬轻笑了一声，发了一条语音消息：“猪有什么好扮的，我可是今天第一天入职。”

    苏瑶瑶也发过了一条语音，“你第一天入职？直接就是人事部的副经理？你这不是逗我玩吧？”

    “真的啊，我就是今天上午才来上班的。”

    “今天上午才来上班，啊，我明白了，我明白了，你的女朋友就是这个公司的董事长苗青青！”苏瑶说话已经是有些失声了。

    宋晓冬咧了一下嘴，道：“你别可别往出说啊，公司里面的人都不知道，也就你一个人知道。”

    足足有五分钟，苏瑶才再一次发回来信息，显然是在平复着她那激动和震惊，“好好！你放心，我这个人嘴最严的了，我突然感觉跟你没法再像以前那样随意了，我真的有些不适应，冬子，你实在是隐藏的太深了，我感觉我真像一个傻子。”

    “咳，不至于这样吧。”

    “怎么不像傻子，你说那一次你去歌厅，拿出那张至尊卡，我就应该想出你的不简单的，而且你女朋友叫苗青青，长的又与清远苗青青差不多，我怎么也应该想出是一个苗青青的，还有那天在咖啡馆，苗董事长跟你演的那一出，要不是你们两人之间有情况，以她的身份，你这样对她，只怕你早就被人收拾了，唉呀，我真是太蠢了。”

    “哈哈……那天确实是演的过份了点，我只是想着跟她闹着玩而已。”

    “你可真行，清远集团的董事长啊，你这下子真是发达了！你是怎么把她追到手的啊。”

    “是她赖着我的好不好，这还用追吗？”

    “你就吹牛吧。”

    两人说笑了几句之后，宋晓冬说道：“苏瑶，我看你的能力还是不错，关于工作的事，我有个想法，想征询一下你的意见。”

    苏瑶马上说道：“你可是人事部的副经理，工作上的事情，那不得你说了算。”

    “是这样的，我想先让你当我的秘书，这个人比较懒，还是希望有一个信得过的人帮我做事，另外公司要建立分公司，到时候我再让你过去，那时候你就可以更好的施展才华了。”

    “行啊！”苏瑶声音里面透着浓浓的惊喜，宋晓冬这样的安排，对于她来说，绝对是她最期盼的了，她哪里有拒绝之理，而且还有宋晓冬这个老同学罩着，她也就更有底气了。

正文 第337章 不许走后门

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓冬的本意就是想给苗青青的新公司找点可靠的人，他虽然对苏瑶了解不多，但通过最近的几次接触，他能感觉到，这个苏瑶是一个有些野心，也是有些才华的人。

    一个人如果没有野心，那就没有了追求，没有了追求，那自然就没有什么动力去努力，这个苏瑶的能力他并不清楚，但是他能感觉到苏瑶还是一个想通过自己的努力来改变生活的人。

    现在给了她这样的机会，相信她也能努力的去把握，而且毕竟是老同学，总比用别人要可靠一些，所以宋晓冬就想到了她。

    与苏瑶刚刚聊完，就有人来到了他的办公室，正是刚才负责面试的主管陈飞。

    “宋副经理，这是我们刚才面试之后的情况说明，在人员分配上，还请宋副经理进行批示。”

    宋晓冬有些疑惑的说道：“这事不应该是赵经理批吗？”

    陈飞马上说道：“赵经理正好出去了，我给他打了电话，他说让你来批一下就好。”

    宋晓冬点了点头，道：“那我看看，不过我也是刚刚上任，对于人事部和公司里面其他部门的情况并不是很熟悉，只怕也看不出什么来。”

    陈飞微笑着说道：“宋副经理，你真是太谦虚了，你直接就能空降过来当我们的副总经理，肯定是公司从外面挖来的人才，这点小事怎么能难得到你。”

    “你确定不是在拍马屁？”宋晓冬摸了一下鼻子问。

    “我这怎么能是拍马屁，在你来之前，公司里面就传出风了，说要拉一个人才来当加入我们人事部的。”

    宋晓冬脸一黑，感觉这怎么像是苗青青给他挖的一个坑，把他捧起来，那他要是再不好好做，那就是让人瞧不起了。

    “好吧，那你先放在这里，我先看看，下班之前给你。”

    陈飞说道：“宋副经理，有点事，我得先跟你说一下，这个刘东，是销售部李经理打过招呼的，这个庞员龙，是采购部郑副经理打过招呼的，还有这个……”

    陈飞迅速的把打过招呼的几个人都跟宋晓冬说了一遍。

    宋晓冬一皱眉头，道：“我们这次一共才要十个人，现在打过招呼的就七个，那意思就是只有三个人才能通过自己的真本事才能进入到公司里面来了？”

    陈飞有些尴尬，但还是点了点头，道：“是的，公司里面差不多就是这样，一般招聘的时候，都会照顾一下公司里面的老员工，尤其是领导。”

    宋晓冬不爽的说道：“那这些打过招呼的人都能称职吗？这个庞员龙，我就有印象，说话都说不利索，还应聘去销售部，他这样的能去跟别人谈生意吗？”

    “这个……确实有点困难，不过郑副经理已经打了招呼，不用也不好，大不了让他到销售部接个电话什么的，反正销售部里面也不是全都出外面跑业务的。”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“好了，那这些事，我知道了，你先出去吧。”

    陈飞出去之后，就给人事部的赵富强打过去了电话。

    “陈经理，这事宋副经理已经接下了。”

    “好，这个烫手的山芋还是交给他处理吧，正好他刚来，就算是得罪了人，那也好圆，要不然这次的招聘还真是难处理。”

    宋晓冬还不知道这是别人把事推给他的，他看着这次的招聘情况，也是越来越有点恼火。

    他虽然并没有在公司里面工作过，但以前在部队的时候，那好歹也是带着一队人马的，那些人一个个都是相当的强悍的人，全都是刺头，可不是那么好管理的，他也一样能把他们管的服服帖帖。

    部队招人，尤其是像宋晓冬他们那些特殊的部队，招人都是极为严格的，除非你真有本事，否则就算是你是军区首长的人，那也一样进不来。

    公司里面虽然跟部队架构有很大的区别，但是人事管理方面也是万变不离其衷，所以宋晓冬还是能够看明白的。

    从这些面试过的人里面，宋晓冬已经大致能够选出一些符合条件的人，而那些打过招呼的，基本上就全都不够资格。

    一个公司里面招聘新人，除了工作需要，也是因为需要一些新鲜的血液和活力，如果全是这些关系户进来，那公司的状况实在是堪忧。

    反正这些打过招呼的什么经理副经理之类的，宋晓冬一个也不认识，他把陈飞送来的那个初步意见直接全部否决了，然后自己选了十个人重新填了上去。

    把陈飞喊了过来，陈飞看过宋晓冬重新选好的名单，顿时咧了一下嘴，道：“宋副经理，这些打过招呼的人，一个不用啊？”

    宋晓冬哼了一声，道：“不用！”

    “这……这不太好吧？以后宋经理跟他们见面也不好说啊。”

    “有什么不好说的，公是公，私是私，公司不是谁的后花园，招聘的人，必须是要能为公司做出贡献的，想到公司里面来混吃等死，那要来何用？”

    陈飞心里一惊，道：“宋副经理说的是没错，可是这内部关系总还是要平衡一下的吗？要不然人家面子上也不好看，以后宋经理在公司里面的人际关系……只怕也不太好。”

    宋晓冬脸一沉，道：“我做我的工作，我也不想跟谁交好，你现在就按照这个表去做，我倒要看看，谁敢来找我的麻烦。”

    陈飞腰板一挺，道：“好，有宋副经理这句话，那我就安心了，我马上去办。”

    陈飞出去之后，宋晓冬却是不由苦笑了一下，自己本来就是想到公司里面混悠闲的，现在倒好，第一天上任，就违背了自己的初衷，而且肯定会得罪很多人。

    苗青青要知道这件事，不知道她是因为公司内部关系没平衡好而生气呢，还是因为宋晓冬如此为公司考虑而高兴呢。

    但不管怎么样，宋晓冬也不会改变自己的决定，他以前是一个军人，这种走后门的用人方式，他就是绝对不能容忍的。

正文 第338章 改口叫姐夫

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    下班回到家里，宋晓茹就笑着问道：“今天第一天上班，感觉怎么样？”

    苗青青也看着宋晓冬，她现在一天事情实在是太多，就算是想关注宋晓冬，也是没有时间。

    宋晓冬皱了一下眉头，道：“我感觉现在公司里面，管理还是颇有些混乱的。”

    “哦？怎么说？”苗青青马上问。

    “比如招聘这一块，各种关系户，各种来打招呼的，今天招十个人，竟然有七个是想通过关系进来的，那也就意味着，只有三个人是公司真正需要的人才。”

    苗青青一皱眉头，道：“竟然还有这样的事。”

    宋晓冬耸了一下肩膀，道：“人才往往就是公司里面最重要的一环，现在连这个环节都出问题了，就可见现在公司的问题有多大。”

    苗青青眉头紧锁，道：“这些事情我以前根本就没法了解，看来让你去公司里面，实在是一个非常明智的决定。”

    宋晓冬有些无奈的说道：“本来我想着就去那里图个清闲，但现在一看，这根本就做不到，今天我把那些关系户的人全都给拒绝了，然后直接选中了其他人。”

    “做的好。”苗青青马上赞了一句。

    宋晓茹现在已经对公司有了很多的了解，道：“这样做是没什么错，可是这肯定要得罪一些人的，只怕以后冬子的工作也不好干。”

    苗青青说道：“不好干也不能姑息他们，公司里面这些不良的风气必须要纠正，要不然以后公司就真的要毁了。”

    宋晓冬靠到了沙发上，道：“反正我又不求升职加薪，谁让我不爽，我就****呗。”

    苗青青连连点头，道：“虽然话说的有些粗，但确实就是这个理，我其实也是想大刀阔斧的对公司加以整顿，但是掣肘实在是太多，冬子反而是没有任何的顾忌，这样动起手脚来，反而是更加的放得开，所以我完全支持你，你就放心大胆的做。”

    “对了，这一次招聘，我还看到了苏瑶，她也想到公司里面来，我跟她说了，让她当我的秘书，以后分公司成立之后，就让她到那边去，我看她的能力还是不错的，而且与公司里面其他人也没有什么关系，也算是帮着你找了一个好帮手。”

    “是吗？”苗青青盯着宋晓冬，道：“我看某些人是醉翁之意不在酒吧？”

    宋晓冬一翻白眼，道：“苗青青同学，麻烦你不要想的那么多好不好，我们可是最纯洁的同学友谊。”

    “切！同学友谊？”苗青青给了宋晓冬一个大大的白眼，“我记得那可是你的什么初恋吧？”

    宋晓冬轻笑了一声，道：“那算是什么初恋，压根就没恋好不好，顶多就是那个年龄有了那么一点朦胧的好感罢了，你别在那里疑神疑鬼的好不好。”

    上一次苗轩轩摸到了他的房间里面，宋晓冬与她亲热了一番，但他一直认为是苗青青呢，所以对于苗青青的感觉也是变了不少，不知不觉的，也是把苗青青当成女朋友来看待。

    “什么我疑神疑鬼，哼哼，你自己做的事你自己知道。”苗青青给了宋晓冬一个白眼。

    苗轩轩在旁边笑嘻嘻的说道：“对对，这就必须得看着，还想弄个初恋当秘书，真是美得你要上房了，这绝对不能同意。”

    宋晓茹笑着不说话，这事她可不想插言。

    宋晓冬咧了一下嘴，道：“不会吧，我都跟她说了，现在你们不同意，那我可就难办了，岂不是要失信于人了。”

    看宋晓冬并没有说要坚持用苏瑶，而是说了失信，再计较反而是显得苗青青太过小气，就说道：“那你平时注意一些，以你现的身份地位，人家很容易就对你有想法的。”

    宋晓冬点了点头，道：“我知道的。”

    “那就用着吧，唉，其实想想这种人事安排，我就感觉公司里面的人员实在是臃肿不堪了，连副经理都可以有秘书。”说到这里，苗青青不由摇了摇头。

    这对于一个公司来说，确实是一件很严重的问题，机构臃肿，就会造成人浮于事，真正干事的人很少，但是争利益的人却要很多，如果不能解决这个问题，公司只会越来越难做了。

    吃过晚饭，都洗过澡，就都坐到了客厅里面聊天休息，宋晓茹把腿蜷起来，两手揉着自己的脚掌，穿了一天的高根鞋，感觉还是挺累的。

    宋晓冬马上说道：“姐，我给你按按脚吧。”

    宋晓茹迟疑了一下，道：“那好吧，我脚还真是酸疼的难受。”

    宋晓冬马上坐到了宋晓茹的身边，然后就给宋晓茹揉起了脚，十多分钟之后，宋晓茹的脚上的酸疼感觉就几乎没有了，笑道：“发现家里有个医生还真是好。”

    宋晓冬得意的笑道：“那是当然，我可是姐的御用医生，就算是那些什么大领导，都享受不到这个待遇的。”

    宋晓茹笑道：“你这个臭小子，夸你两句，你就尾巴上天了。”

    宋晓冬咧嘴一笑，也没有辩解，其实他这还真不是吹牛，这种按摩看似普通，但是一般人还真是做不到，而他这样的能力，才不会去给别人做这种无聊的事，只有最亲近的人，做出来才能心甘情愿。

    宋晓茹按完，笑着对苗青青说道：“青青，你也来吧，你也穿了一天的高根鞋。”

    苗青青脸一红，道：“不用啦，我还不那么难受。”

    宋晓茹微笑着说道：“这有什么不好意思的，冬子又不是外人。”

    苗轩轩马上说道：“就是啊，冬子可是你的男朋友，你未来的老公，按按脚，那就怕什么。”然后又对宋晓冬眨了眨眼睛，道：“姐夫，你说是不是？”

    “姐……姐夫？”苗青青顿时满脸通红，啐道：“轩轩，你不要胡说。”

    “我胡说什么了？”苗轩轩撇了一下嘴，道：“我说苗青青，你能不能别那么矫情，喜欢就是喜欢呗，都让冬子当你男朋友了，我叫声姐夫又怎么了，对不对姐夫？”

    宋晓冬听着苗轩轩这么叫，总感觉怪怪的，而且点头也不是，摇头也不是，还真是有些为难了。

    而苗轩轩这时脸上则是带着一丝让人捉摸不透的笑意，这个笑意只有她知道明白是怎么回事了。

    今天状态不好啊，更新晚了，晚上我会补上三章的。

正文 第339章 丰胸大计

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    宋晓茹看着苗轩轩，从苗轩轩的脸上，完全看不到一点的不快，这倒是让她放松下来，她一直担心这两姐妹会因为宋晓冬而发生争执。

    但现在看来，苗轩轩已经是完全是处理好了她的位置，甘心把宋晓冬让给了苗青青。

    这让宋晓茹对苗轩轩不由喜爱了几分，不是每一个人都可以为了亲情而舍弃爱情的，苗轩轩这样顾全大局，那绝对是一个最佳的选择。

    所以宋晓茹这时候也就说道：“青青，轩轩说的对，在这个家里，除了你的亲妹妹，就是我这个冬子的亲姐姐，完全没有外人，你和冬子之间的事，也实在是没有什么可以矫情的。”

    苗青青又是一阵脸红，但她也是一个拿得起放得下的人，深吸了一口气，道：“冬子，那你给我按按脚吧，我脚也是酸疼着呢。”

    宋晓茹起身与苗轩轩一起坐到了旁边的贵妃榻上，把中间的长沙发留给了宋晓茹和苗青青。

    苗轩轩则是说道：“喂喂，你们还是回房间按吧，顺便可以做点什么少儿不宜的事情，别在这里碍眼，我和晓茹姐还要看电视呢。”

    宋晓茹也是笑着说道：“轩轩说的还真对，你们回房间去吧。”

    苗青青顿时大为尴尬，而宋晓冬则是笑道：“说的也是，我再给你调理一下，你最近的脑神经也不是很好，应该是累到了。”

    苗轩轩挥了挥手，道：“对了，你们去冬子的房间，别在楼下，姐夫加油哟，早点给我造个小侄子玩。”

    宋晓冬哈哈一笑，道：“这事可不是我说了算的。”

    苗青青啐了宋晓冬一口，嗔道：“少在那里胡说八道。”红着脸随着宋晓冬上了楼。

    当宋晓冬把房门关上，苗青青一下子紧张了起来，道：“你……我可警告你，你可不许对我使坏。”

    宋晓冬眼睛眯了一下，道：“本来我没有这个想法，但是你这样一说，倒是提醒我了，你可是我女朋友，我对你使点坏，那也是再正常不过了。”

    苗青青瞪了宋晓冬一眼，道：“你敢！”然后坐到了宋晓冬的床边，已经让宋晓冬占了多少次的便宜，所以苗青青其实也并不害怕宋晓冬对她使坏，甚至还有些期待。

    看着宋晓冬也上了床，苗青青嗔道：“不是说了给我按摩吗？你上床干什么？”

    “给你按头啊，你总不会让我就站在地上给你按吧？过来躺下，头枕到我腿上。”宋晓冬把腿盘了起来。

    苗青青迟疑了一下，还是依言躺了下来。

    宋晓冬两手给苗青青按着头，倒也规规矩矩，而且那手法也是真好，不一会苗青青就舒服的有些昏昏欲睡了。

    不过这时候一只手，竟然是从她的领口之处往下伸来，她马上醒了过来，连忙抓住了宋晓冬的手腕，嗔道：“坏蛋，你要干什么？”

    “我都给你按摩了，你不得给我点福利啊。”宋晓冬笑嘻嘻的说了一句，一手按摩，另外一只手则是接着往下探来。

    “你坏蛋啊。”苗青青只是象征性的拒绝了两下，然后就任着宋晓冬把手伸了进来。

    而当自己的柔软部位被宋晓冬抓在掌心里之时，一种奇妙的滋味就从那里传遍了全身，不由自主的发出了一声嘤咛，然后把脸侧过去，埋在宋晓冬的腿弯里。

    就算对于宋晓冬的侵犯，她现在也是乐在其中，但是面子上还是有些拉不下来。

    “青青，虽然你这里也挺大了，但是我给按按，会让你这里变得更大的，你要不要试试？”

    “你占便宜就便宜，还用找这样的理由吗？”苗青青嗔怪的掐了宋晓冬的大腿一下。

    宋晓冬说道：“这不是占便宜啊，我真有这个本事，丰胸这事，我绝对是有把握的，你现在是B，但要是让我天天给你按摩的话，我保证不出两个月，我就能让你长到C。”

    “真的假的？”苗青青这时候正过脸，看向宋晓冬。

    “当然是真的，B虽然也够大了，但是C罩杯，我感觉是最为标准的，你说呢？”

    “这……”苗青青不由有些迟疑，对于一个女人来说，****的大小，那就没有不介意的，如果有个C罩杯的尺码，穿什么衣服都会更好看，只不过要是答应了，那这个家伙就要天天来摸自己了，这让她又是羞涩，又是兴奋。

    “你不回答，我就当你同意喽。”宋晓冬笑眯眯的说。

    “你这个坏蛋，我还没答应呢。”苗青青又掐了宋晓冬一把，然后瞪着眼睛说道：“我可警告你，你要是骗我，没有这样的效果，看我以后怎么收拾你，我一定连本带利的讨回来。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，道：“没问题，那时候我让你摸一个月。”

    “呸，你那里有什么好摸的。”苗青青啐了宋晓冬一口。

    “我这里摸起来没有什么，但是有地方摸起来有感觉啊？”宋晓冬对苗青青眨了眨眼睛。

    苗青青愣了一下，但马上就明白宋晓冬说的是什么了，顿时又羞又窘的说道：“你这个大流氓啊，你做梦吧你，这辈子，我都不会摸你那东西的，恶心死了。”

    “哈哈……是吗？”宋晓冬对苗青青眨了眨眼睛。

    苗青青不由心里一虚，两年前的那个夜晚，她可是很狂野的，不要说摸，甚至于用……都尝试过了，好像那时候自己还是很享受的，现在她都想不明白，那么恶心的东西，怎么就能吃到嘴里。

    宋晓冬哈哈一笑，道：“来来，丰胸大计开始。”

    随着宋晓冬的又摸又揉的，苗青青的身体越来越热，甚至都是不由自主的扭动起身体来，她知道自己这样真的很羞人，但就是控制不住自己。

    “混蛋啊，这个家伙，一定是对我动了什么手脚，要不然我怎么会这样，对了对了……两年前，这个家伙也一定是用了什么卑鄙的手段，要不然我怎么会那么不知羞耻，什么事情都做啊。”

正文 第340章 这事可麻烦了

   (久久小说网 www.99txt.cc)

    苗青青一直纠结着两年前自己的表现，总感觉自己是不应该能够做出那样的事情来，就算是现在，知道了与宋晓冬发生过关系，而且也喜欢上了宋晓冬，她还是做不出那么大胆的事情来。

    但偏偏那个记忆又是那般的真实，真实的每一个细节都能记得清清楚楚，否则她一定是以为自己做了一个梦，做了一个旖旎的梦。

    但不管怎么样，对于宋晓冬的轻薄，她已经是越来越没有抵抗力，不但没有抵抗力，而且她还是很享受这样的感觉，就像现在，她就是感觉被宋晓冬摸的极是舒服，完全不想让他停下来，不想让他把手拿出去。

    “冬子，还没好吗？要是一会晓茹姐上来看到，该多尴尬。”苗青青到底也是一个非常理智的人，虽然不舍得，还是提醒了宋晓冬一句。

    “哦，这也差不多了。”宋晓冬又揉了几下，这才依依不舍的把手拿了出来。

    苗青青一下子感觉空落落的，坐了起来，整理了一下衣服，嗔道：“你这个坏蛋，就是占我便宜。”

    宋晓冬坏笑着说道：“嘿嘿，这是互利嘛，我占便宜，你不也舒服嘛。”

    苗青青脸上一红，啐了宋晓冬一口，道：“互利什么，就是你占我便宜，我才没舒服。”

    宋晓冬嘿嘿一笑，也不点破，道：“来来，最后一项，再给你按按脚。”

    连胸都被按摩了，按脚苗青青就大方多了，道：“冬子，你说……我们现在是不是……在谈恋爱？”

    宋晓冬眯了一下眼睛，道：“说实在的，我也有点说不清，要说真正的恋爱，好像还少了那么点感觉。”

    苗青青迟疑了一下，道：“好像我也有这样的感觉，好像我们是少了那么一种互相牵挂，互相思念，真正的情侣，应该说是一日不见，如隔三秋，只要看不到对方，就会心里挂念，但是我现在真的没有这样的感觉，只不过……你占我便宜的时候，我心里竟然还没有抵触的情绪，就像刚才你给我按摩胸部，这只有最亲近的人才能接受，我不是那种随便的女人，如果换做其他的男人，不要说这样碰我，就算是随便碰碰我，那我都会非常反感的，所以我现在真的很迷茫，真的搞不清我们之间的关系。”

    宋晓冬笑了笑，道：“你还真是很坦诚。”

    苗青青微微一笑，道：“这种事，我自然是没有理由隐瞒，遇到问题，我们也不能逃避，总是要去解决才对。”

    宋晓冬现在已经是在把玩着苗青青的脚，道：“那你的意思，我们就像是***在这方面还是比较随意，但是要说感情却又有些遥远。”

    苗青青脚扭了一下，道：“又占我便宜……”然后啐了宋晓冬一口，嗔道：“说的那么难听，什么***我又没有跟你……”说到这里，她不由有些心虚，毕竟那一次与宋晓冬在一起，分明就是一夜情，说白了，也就像是约了一次炮。

    宋晓冬咧嘴一笑，道：“恋爱也是有区别的吧，有的人是先有感情，才能接受身体接触，而我们从身体接触开始，没准以后的感情也会更牢固。”

    苗青青眯了一下眼睛，道：“对于你们男人来说，这肯定是一件好事，但是对于我们女人来说，这种方式，完全就是吃大亏的。”

    “反正都这样了，先慢慢适应呗。”

    “你是无所谓，如果我们不合拍，你拍拍屁股就走人了，但是我呢？我什么便宜都让你占了。”

    宋晓冬笑道：“现在都讲究男女平等，在那种事上，也说不上谁吃亏，谁占便宜吧，而且从真正意义上来说，那种事的时候，男人总是最辛苦的，女人才是最享受的。”

    “狡辩！”苗青青又啐了宋晓冬一口，她可是没有那么厚的脸皮，能把这件事拿出来辩论。

    两人在房间里面的时间已经不短，苗青青就起身和宋晓冬下了楼，宋晓茹和苗轩轩都是对两人投过来了一个暧昧的眼神，但是谁也没有问什么。

    不过在晚上都回房间休息的时候，苗轩轩又跑到了苗青青的房间里，很八卦的问苗青青与宋晓冬做了什么。

    做为姐妹，就算是这种私下里的事情，苗青青也是不介意说给苗轩轩听的，而且她也想听听苗轩轩的意见，让她帮着自己分析，毕竟好像旁观者才会清，她在局中，反而是更看不清了。

    苗轩轩听的很仔细，听完之后却是直皱眉头，摸了摸苗青青的胸脯，道：“姐，冬子真能给你丰胸啊？”

    “我哪里知道，他说能，我又不知道最后会不会变大。”苗青青拍开了苗轩轩的手。

    “那我们岂不是就能分出来不一般大了？”苗轩轩嘀咕了一句。

    “不一边大正好，最起码也能有一点能让人看出谁是谁来。”

    “我才不干呢。”苗轩轩噘了噘嘴，道：“那为什么不让我的大，你的不变。”

    苗青青下意识的说道：“那你也让冬子按摩去。”

    “这主意倒是不错哟。”苗轩轩摸了摸下巴。

    “噗……”苗青青打了苗轩轩一下，道：“你傻啊，你还想让他占便宜啊。”

    “哈……”苗轩轩打了一个哈哈，道：“好像还真不行哟，他是你男朋友，我要是让他按摩，那你该吃醋了，再说了，我也不能让我姐夫摸我的胸啊，那我不是吃大亏了。”

    “你还知道呢？”苗青青给了苗轩轩一个大大的白眼。

    苗轩轩说道：“不过让你这么一说，我真的感觉我的胸有点小哟，我可得想想别的办法，把我的胸也变大了。”

    “行啦，我看冬子就是想占我的便宜，就是想摸我，才找出这样的借口，还说什么丰胸，分明就是骗我。”

    “那可不一定，冬子的医术那么好，那么严重的病都能治好，好像丰胸对于他来说，可能就是小事一桩呢。”

    苗轩轩现在心里还真是有些苦恼了，如果她与苗青青不一样了，那以后她又怎么去冒充苗青青去找宋晓冬了，那岂不是就让宋晓冬发现了。

    过年事情好多，今天忙了大半天，好累，就三章吧，我早点睡，明天早上早点起来写。


  《我的大小美女花》
  连载阅读地址：http://www.99txt.cc/25879/

<---------------------------------------------------------------->
  温馨提示：您所阅读的小说来自【久久小说网】 www.99txt.cc
 本网站没有弹窗可放心阅读
<---------------------------------------------------------------->
