《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org


《斗神》


第一章 那一瞬轮回

    世间修行者，其意莫不在长生。

    然则，长生之后，又当如何？

    ……

    苍穹之下，闪电撕裂天空，乌云滚滚而来，飓风大作，盘山公路上，五辆全副武装戒备的汽车风驰电掣而过，直奔市区。

    2015年，陕西省咸阳市博物馆迎来了一批极其珍贵的出土文物，汉高祖刘邦墓终于重见天日，大批两千年前的文物正被押运进馆。

    “小心点，别碰坏了！”

    老迈的博物馆馆长满脸红光，小心翼翼的擦去了包装箱上的灰尘，哈哈笑道：“终于，汉朝最珍贵的墓葬群出土了！”

    “咔！”

    车门打开，几个身穿制服的警员下了车，其中一名警员伸手敲了敲车窗，压低声道：“头儿，别睡了，到地儿了！”

    后车门打开，一个俊朗的年轻人抬了抬帽檐，露出一丝微笑，道：“开始搬运，确保这批文物安全送入指定位置！”

    “是，头儿！”

    ……

    叶扬，咸阳市博物馆安全部主管，现年21岁，17岁入伍，拥有两年特种兵资历，脸庞刀削般坚毅，剑眉微扬，一双深邃的黑色眸子里深藏着某些让人读不懂的东西。

    老馆长走上前，笑道：“叶扬，辛苦你这一趟了！”

    “达叔，您太客气了，应该的！”

    叶扬大步流星的走入馆内，道：“已经清场了吧？”

    “嗯，下午三点钟就已经清场了！”

    老馆长沉声道：“刘邦真墓出土，听说许多眼红的人已经蠢蠢欲动了，半个小时后市公安局将会出动20名警力来这里值守，你的任务就是确保今天晚上这批文物的安全，绝对不能出半分差错！”

    “嗯，我知道！”

    叶扬点头，望向远处正在摆放的文物，这些文物里极多玉器，非常容易损坏，这些并不能让叶扬关注，他的目光一直落在一柄古朴的长剑之上，这把剑经历两千年，居然并未生锈，只是锋刃上沾上了许多斑驳的灰痕，在工作人员的小心擦拭下，剑锋居然尚且透出一丝寒芒，这让叶扬非常惊愕，心里笃定这把剑肯定来头不小！

    夜晚，一件件文物被送入储藏室，四名全副武装的安全人员立于四周，墙角边，叶扬双臂抱于胸前，懒洋洋的靠在墙上，目光深邃的看着储藏室，心底竟有些不安宁，总觉得这一夜会发生什么不测的事情。

    望向远方，20名荷枪实弹的警员正在四处值守，动用那么大的警力，相信已经可以确保万无一失了。

    时钟滴滴答答的响着，敲击在叶扬的心头，他觉得更加的不安，抬头望向漆黑的夜空，剑眉倒竖。

    夜，显得愈发的宁静，叶扬的几个下属开始打着呵欠了。

    叶扬看着远处透明展柜里的古剑，居然隐隐能看到古剑剑锋上泛动着淡蓝色的月色光泽，可是这夜并无月亮。

    “嘭！”

    突然一声巨响，打破了一切宁静！

    博物馆楼顶被洞穿，无数碎裂的玻璃渣落下，砸得四处稀里哗啦，巨大的破击力轻而易举的撕裂了储藏室的防弹层，震得馆内一片凌乱。

    一众警员纷纷掏出了枪，一个个屏住呼吸看着储藏室，那上面有东西！

    寒风灌入，凛冽呼啸，众人看清了，那居然是一名身着黑袍的青年，一头长发，脸色冷峻，淡淡的看着一众人。

    最让人惊愕的是，这个青年居然就那么浮在空中，他踏步向前，每一步走得都那么深沉，踏在虚空中，荡开蓝色波纹，这实在太匪夷所思了！

    “噗！”

    青年伸手刺破了防弹玻璃，从展柜中取出了那柄古剑，随后冷冷的看向四周。

    警队队长走上前，破了胆般的喝道：“你……你到底是什么人，立刻放下文物，否则我们开枪了！”

    青年嘴角上扬，露出一丝轻蔑笑意，单手凌空一挥，顿时一股强猛罡气轰在了警队队长的胸口，他吐出一口鲜血断线风筝般的跌飞出去，已经晕过去了。

    “砰！”

    枪声响了起来，那青年却丝毫无惧，轻喝一声，一道淡蓝色罡气出现在身前，“嘭嘭嘭”的将子弹全数弹开！

    一种警员全部傻眼了，这种情况，他们有生之年还从未遇到过。

    这时，青年终于将目光投向了叶扬，他惨然一笑，沉声道：“我……终于找到你了，这一天，我等了太久！”

    叶扬冷冷的掏出了手枪，飞身纵跃踏在了储藏室墙壁之上，身体轻盈弹飞出去，猛虎般扑向了这怪异青年，手中的枪猛的探上前，在对方的胸口开了一枪！

    “嘭！”

    子弹再次弹飞，叶扬暗暗叫糟，失算了！

    青年飞扑而至，迅雷闪电般的一剑落下。

    “噗嗤！”

    胸口传来撕裂般的疼痛，叶扬看着自己的胸口，一截剑锋尽数没入，鲜血狂涌而出，天旋地转，叶扬怎么也不敢相信自己居然会这么死去。

    那青年按着剑锋，神色冷峻，看着叶扬的眼睛，淡淡道：“回去吧，完完整整的再爱她一次！”

    “刷！”

    古剑迸射出无数强光，瞬间便吞没了叶扬的身体，而那怪异青年早已经飞在了空中，单手张开，气流涌动，仅仅一刹那，整个博物馆化为点点尘埃，就这么尽数毁灭了。

    ……

    叶扬浑浑噩噩，仿佛梦魇一般，耳边传来银铃般的笑声，他看到了青竹叶上的点点泪滴，听到了战场杀伐的惨叫声，却不知道，自己的命运已经在这一刻改变了。

    “啊！”

    深深舒了口气，叶扬终于醒来，喃喃道：“我在哪儿？”

    “相公，你终于醒了！”

    耳边传来女子甜美的声音，叶扬一惊，急忙睁眼坐了起来，却发现自己正躺在锦绣绫罗的大床上，身边，左侧一个娇美女子正一脸惊喜的看着自己，右侧，另一个秀美女子一样同样表情的看着自己。

    突然间，两个女子一起扑入了叶扬的怀里，激动的说道：“相公，你终于醒过来了，太好了，太好了！”

    叶扬一下子就梦里，怀里温香软玉，这种感觉不可能是在做梦，可不是做梦的话，周围的一切怎么解释？

    长颈仙鹤灯、虎纹太师椅、雕纹八角桌，这些都应该是一级保护文物的级别，可是现在自己就置身其中。

    叶扬望着窗外依旧蓝蓝的天空，猛然意识到，自己穿越了！

    深吸了口气，叶扬将怀里的两个女子推开，道：“我似乎……忘记了什么，你们两个是谁？”

    其中一个蓝色女子嗔笑道：“相公，我是小惜玉啊，你怎么都不认识我了？”

    那红衣女子则说：“相公，一场大病之后，你端的连小怜香都不认识了？”

    叶扬揉了揉脑门，问：“你们是我的……”

    “侍妾。”小怜香娇滴滴的说道。

    叶扬释然，果然如此，自己在前生光棍一条，这一穿越就得了两个如花似玉的小妾，这种福气还真不是一般人能有的。

    正在这时，忽然一股强风袭来，只见一道黑影扑在了床边，一把就抓住了叶扬的双臂，雷吼般的大声道：“霸天，你终于醒来！好儿子，你终于醒了！”

    叶扬定睛一瞧，却见一个至少250斤以上的中年人抓住了自己，长的肥头大耳满面红光，却力气大得惊人，怎么也无法挣脱。

    “胖子，你是谁？！”叶扬大怒。

    胖子惊愕，道：“霸天，我是你老爹叶南天啊，你怎么连我都不认识了？”

    “爹？”

    叶扬暗暗叫苦，这天赐的老爹果真够分量啊！

    而自己的名字，居然叫霸天……这么霸气的名字如何能够承受得起啊？

    叶扬感觉自己快要疯了。

    小惜玉说：“爹，子羽似乎受到了重病的影响，失去了一些记忆，连我们是谁都不知道了……”

    叶南天笑道：“没关系，恢复几天就好，一场重病就在床上躺了半年，平常人怕是早就熬不住了。”

    叶扬脑海中飞过无数念头，最终决定，既然来到了这个世界，那就既来之则安之，慢慢再寻找回去的方法，首先自己要做的是在这个世界里活下去，吃得饱、穿得暖，于是他对胖子说了一句：“没别的事了吗？那就让我休息会，吃饭叫我。”

    叶南天一头雾水，总算盼到了儿子的苏醒，没想到就等来了一句“吃饭叫我”，所幸叶扬看起来比较健康，并没有什么不妥的地方。

    叶南天站直了身子，袍袖一挥，整个人变得威严起来，沉声道：“霸天，今天休养一天，明天早上正是家族年轻一辈的火神大典，你必须要参加，叶家一切希望都已经全部寄托在你身上了！”

    叶扬茫然，睁开眼睛：“火神大典？”

    “是的，明天你自然就知道了，好好休息吧，晚饭叫你！”

    叶南天转身出了门，只留下了叶扬和他的两个如花似玉的侍妾。

    叶扬看看小惜玉，又看了看小怜香，两名少女仅穿着单薄的罗衫，身段姣好，那峰峦迭起、圆润玲珑只让人喝彩。

    两个女子也看着叶扬，最终，小怜香忽地脸蛋一红，道：“相公今天刚刚苏醒，身子太弱，我们姐妹就……就暂时去偏房休息了？”

    叶扬如临大赦，连连点头：“嗯，去吧！”

    叶扬不敢要人家侍寝，毕竟自己并不是那个叶霸天，动了两个如花似玉的侍妾之后也不好交代。

    ……

    翌日清晨，叶扬早早起床，穿戴整齐之后，叶南天带着另外一个年轻人出现了。

    “睡得如何？”

    “还好。”

    “这是你的堂弟叶霜，是我们叶家一脉第二个支脉，这一次火神大典叶家是否能一鸣惊人，就看你们两兄弟了！”

    “是！”

    “是，伯父！”

    二人跟随叶南天上了马车，叶扬虽然是一头雾水，但也没有多问，叶南天和叶霜的脸色都非常冷峻，神态比上坟还凝重，显然对这个火神大典非常的看重。

    叶扬看看叶南天，又看看叶霜，最终知趣的闭口不语。

    （本书每天中午12点准时更新，3K-4K字，欢迎同学们品读！）

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第二章 火神力

    进入一处青石铺成的广场，早已是人山人海，一个高高祭台处于中心，两边的坐席上满是人群。

    叶扬微微错愕。

    叶南天压低声音，道：“叶家属于火神氏族的八姓之一，分别为己、叶、彭、秃、u、曹、斟、芈八部，火神大典每年一度，选拔出家族中资质优秀的子弟前往青云山脉修行，当然，这一切的前提是，你的火神力要高于一阶！”

    “火神力？”叶扬更加惊诧了。

    叶南天道：“没错，上古火神遗下八脉姓氏构成火神氏族，我们的体内流淌着火神的血脉，只是纯度不够，有的少年天赋异禀，早早就能衍生火神力，成为一代强者，而有的人却一辈子也不能窥探火神力的奥妙之处。”

    叶扬点点头，没有继续再问，他心知肚明自己是来自另一个时空，又怎么可能拥有什么火神力呢？

    这时，一个洪亮的声音响起，其声彷如摄人心魄，令在场的所有人都翘首以望――

    “有请族长！”

    一道灰色影迹掠过高空，空气仿佛凝固了一般，叶扬只觉得自己已经动弹不得，直到一个灰袍老者稳稳的落在了高台上，这才松了口气。

    叶南天一样脸色冷峻，舒口气道：“好强的威压，彭风族长怕是已经提升到了大地九级境界了！”

    “大地九级？”叶扬再次发问。

    叶南天点头，低声道：“大陆习武之风盛行，对武者级别划分为一到九级，而你所看到的族长彭风就是我们火神氏族的第一高手，拥有大地九级的实力，他对火神力的运使已经达到了出神入化的地步！”

    叶扬深吸了口气，确实，那灰袍老者给自己的气势威压太强了，仿佛让人断过气去。

    ……

    高台上，彭风点点头示意可以开始了，于是一名肌肉遒劲的中年男子走上前宣布：“本年度火神大典开始，请弱冠之龄的族人预备接受火神力试炼！”

    说着，他高声道：“彭家，彭月儿，接受试炼！”

    话音未落，一袭火红飞掠上高台，犹如蜻蜓点水般的在台边纵跃飞起，赫然是一个体态轻盈柔美的女子，一张俏丽脸蛋吹弹欲破，她轻轻摇摆裙袍，一双雪腻长腿隐约可见。

    叶扬脑子里“嗡”的一下，这女人真漂亮！

    叶扬身边，叶霜低声道：“哥，这个女人就是族长彭风的掌上明珠彭月儿，据传，彭月儿已经达到了大地三级的实力，在火神氏族年轻一辈里已经是凤毛麟角的杰出高手，看来，她今天的火神力试炼是肯定能通过了！”

    “哦……”

    叶扬应了声，整个人的气势古井无波，仿佛这彭月儿跟自己并无半点关系一般。

    叶霜则有些讶异，道：“哥，你难道一点感想都没有吗？”

    “哦，为什么要有感想？”

    “这……一年前，彭月儿是你青梅竹马的恋人，你难道都忘了？”

    叶扬一愣，随即笑道：“是吗？这样啊，后来呢，是不是分了？”

    “嗯。你的火神力一直没有进展，甚至看不到半分的火神力，所以……”叶霜气愤的哼了一声：“彭家这些势利眼，就刻意疏远了你，就连那彭月儿也离你而去，反而跟彭家的新一代高手彭程搞在了一起，这对狗男女！”

    “呵呵……”

    叶扬继续淡然微笑，这种古井无波的心境让叶霜以为叶扬真的已经达到了某种境界，事实上，叶扬为什么那么淡然，只是因为彭月儿到底跟谁好，确实是跟自己没有半毛钱关系。

    高台上，彭月儿莲步姗姗的来到了祭台中心，那里正放着一块青红色的石头，看起来敦厚无比。

    “嗜火石，火神氏族的传家宝贝之一，可以测出火神真气的浓度与强度，火神力越强，嗜火石的反应也会越强！”叶霜解释道。

    叶扬继续点点头，剑眉一扬看向了台上的彭月儿。

    中年男子的目光充满了溺爱，道：“月儿，把手放到嗜火石上，全力发动火神力，我会准确判断你的火神力等级！”

    彭月儿露出一抹充满自信的笑意，将一只小手覆在石头上，忽地一声娇喝，劲风起，裙带飞扬，那一双修长的腿更加凸显无疑，而她的手掌之间居然生出了一道道火焰印在了嗜火石上，那石头“轰”的一声燃起了三米高的烈焰！

    “哈哈，彭月儿，火神力三级！”中年人笑着宣布。

    彭月儿拍拍手掌，翩翩飘飞落下台去。

    中年人继续大声道：“彭家，彭苏，上台！”

    伴随着一个个年轻一辈的族人测试火神力，族人们的脸色也阴晴不定，有的欣喜，有的沮丧，当家族中出现彭月儿这种火神力成年就三级的少女，自然是举族欢庆，但有的姓氏就没有那么多喜悦了。

    中年人一个接着一个的报出了火神力等级――

    “彭家，彭苏，火神力一级！”

    “彭家，彭鹰，火神力一级！”

    “曹家，曹仁，火神力二级！”

    “曹家，曹洪，火神力一级！”

    “芈家，芈举，火神力一级！”

    “芈加，芈龙，火神力二级！”

    ……

    最终，轮到叶扬和叶霜了。

    “哥，我先去了！”

    叶霜被点到了姓名，与叶扬打了声招呼便纵身掠上高台，这一跃便是3米之高，看得叶扬目瞪口呆：“好强的堂弟！”

    “叶家，叶霜，火神力一级！”

    随着中年人的宣布声，叶霜的等级出来了，他不悲不喜的走下台，一级是比较平庸的了，基本上只要是火神氏族的血脉就会有一级火神力。

    “叶家，叶霸天，上台！”

    台上的中年人大声宣布着，同时倨傲的睥睨俯视叶扬，显然，他对叶扬颇有敌意。

    叶扬不知就里，也不多说，一步步的踏着石阶走上高台，顿时惹来了围观族人的一片哄笑声，其中更是有人发狂大笑：“火神氏族是最强火神战士的家族，没有想到居然有人弱冠之后还是那么废物，哈哈哈！”

    叶扬有些茫然，上台之后，将手放在了嗜火石上。

    那中年人忍不住大笑，神色轻蔑道：“发力吧，叶家的少爷，我倒要看看你这个酒色之徒能有多大的本事！”

    叶扬发力，却见那嗜火石依旧没有丝毫的动静，事实上，叶扬也感觉不到体内有什么力量涌动，更别提火神力了。

    决然转身，叶扬淡然一级级台阶的走下了台。

    “叶家，叶霸天，没有半分火神力！”

    ……

    “哈哈哈！”

    “哈哈！”

    “哈……”

    中年人的等级评定一出，顿时场内上下都笑成了一团。

    叶扬抬头看看那些大笑的人，问：“他们，火神力零级，很奇怪吗？”

    叶霜怪异的看着叶扬，道：“哥，在这个世上，火神力九级并不稀罕，稀罕的是，从未有一个火神氏族的族人没有半点火神力，你……你是不是没有发力啊？”

    “发力了，连吃奶的劲都用了出来！”叶扬非常认真的说着。

    回过头看，叶南天脸色阴沉，一言不发的转身出了大典的会场，这一次，儿子的零级火神力彻底让叶南天的心堕到了谷底，他知道，从今以后，叶家将会成为火神氏族的笑柄，而自己的儿子，已经注定是一个废物了。

    ……

    叶家，祠堂。

    “唉……”

    伴随着一声无奈的叹息，叶南天仿佛整个人苍老了许多，肥胖的身躯略显佝偻，站在祠堂的神像前，看着叶扬，道：“霸天啊，我真的没有想到，你一定是沉迷于酒色太久太久了，以至于散尽了身上仅有的一丝火神力……”

    他从怀里掏出了一卷火红色的布帛，上面写满了密密麻麻的小字，似乎是一本书的样子。

    “这本火神决，我本打算今天就传给你，可是没有想到，你居然会连一丝火神力都凝聚不起来……”

    叶南天无奈的看着叶扬，不忍心再去责怪他什么，毕竟这不是叶扬能够抉择的事情。

    谁曾想，叶扬迈步走上前，伸手道：“火神决，给我看看吧……”

    “你没有火神力，看了又有什么用？”

    虽然那么说，叶南天还是把火神决给了叶扬。

    叶扬结果书卷，顿感一股温暖的火劲沁入了掌心，整个人精神一振，不由得暗暗心惊：这书卷果然很不一般！

    叶南天巍然道：“火神决乃是火神氏族不外传的绝学，早在千年前，我们火神氏族便出现过天纵之才的强者将火神决修炼成功，古帝大禹麾下第一猛将，便是我们火神氏族的祖先，上次传授你火神决是在你15岁时，可惜你体弱多病好女色，一直未能修炼。”

    叶扬深吸了口气，道：“从今以后，我要改名！”

    “哦？改成什么？”

    “叶扬，字子羽。”

    “好！”

    叶南天显得有些激动，双手扶住儿子的双肩，道：“我等你这一天已经很久了，儿子，你终于要从沉沦中觉醒了！”

    叶扬淡淡一笑，并未说什么，只是看着火神决上的运功法决，盘膝坐在了祠堂的神像下，专心体会那一丝火焰的存在。

    叶南天仔细的看着自己的儿子，放佛第一次见到一般，遒劲壮实的肌肉，坚毅明亮的眼神，这个新生的叶扬让叶南天非常的高兴。

    修炼火神决，第一步，修炼武诀基础，产生火神真气。

    叶扬盘坐于祠堂之内，一坐便是半日，隐隐感觉到体内产生了丝丝热气，果然，火神真气初见端倪了！

    ……

    叶南天晚上来探望的时候，叶扬紧握拳头，热力传动，顿时叶南天惊喜不已，哈哈大笑道：“太好了，儿子你终于可以修炼火神决了！”

    叶扬笑着点头，发现这个老爹高兴的像是三岁孩童一般，颇有些好笑。

    “子羽，来，是时候带你看一件东西了！”叶南天满脸红光的说道。

    “哦，什么东西？”

    “看了就是！”

    叶南天转动墙壁上的雕像，地面上立刻出现入口，竟是一个地道暗口。

    进入地窖，一顿烈焰膨胀的气息氤氲其中，险些让叶扬抵挡不住，但是叶南天却非常的镇定，体表浮动火神真气，抵御烈焰。

    在地窖的大厅内，一副石刻平台上赫然摆放着一柄神兵利器，那是一柄火红色的战斧，斧柄上浮动着古老的甲骨文字，犹如火焰在转动，而斧刃更是锋芒慑人，任谁都能看出它的锋利程度。

    叶扬虽然初到这个世界，却也看出来，这把斧头必非凡品！

    叶南天双手捧着战斧，吃力的将其拿了起来，笑道：“战斧――耀阳，火神氏族的不世之宝，每10年传递一次姓氏，这10年正好就在我们叶家手里，耀阳蕴含着天地火焰之力，可以助你快速提升火神力，儿子，从今天开始的半年内，这把耀阳就归你了，与耀阳相处一起，你的火神力将会突飞猛进的进境！”

    “哦，是吗？”叶扬有些迷茫。

    叶南天放下耀阳，拍拍胸口，道：“我的实力本来只有大地三级，可是拥有耀阳之后，仅用了五年就提升两级到了大地五级的境界，这把耀阳战斧简直就是火神氏族的至宝啊！”

    “嗯！”

    叶扬重重点头：“我晚饭之后就开始与耀阳一起修炼！”

    “好！”

    二人离开了密室，却只见远远地，管家奔跑了过来。

    “老爷，彭家来人了！”

    “哦？”

    叶南天眉头一扬，道：“儿子，跟我一起过去看看！”

    “嗯。”

    叶扬起身迈步跟随叶南天走了出去，却发现脚步更加扎实稳当，似乎这个火神决果真很有玄妙之处！

    会客厅里，白发苍然的彭风，神光内敛的坐在那里，在他身后，则是一名美丽少女，眉宇间充满了倨傲，正是火神力三级的天才少女彭月儿。

    “叶南天，你们该把神器耀阳交出来了吧？”彭风喝了口茶，开门见山。

    叶南天冷哼一声：“彭风兄长，耀阳这十年轮到我叶家，这才过了9年半，凭什么就交给你们？”

    彭风皱了皱眉，没有说什么，倒是他身后的彭月儿走上前，望着叶扬，道：“战斧耀阳可以大大提升火神决的修炼速度，放在叶家，太浪费了，哼，废物怎配持有神器，更不配作火神战士！”

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第三章 罡墙

    彭月儿咄咄逼人，叶南天气得满脸通红，怒道：“月儿，你别忘了，霸天曾经与你青梅竹马，如今的你，怎么能这么侮辱他？”

    “我只是实话实说。”

    彭月儿瞥了一眼叶扬，神色颇为鄙夷，似乎对这个人连多看一眼都欠奉。

    这时，火神氏族的族长，彭风巍然站了起来，声音低沉有力，淡淡道：“月儿，不论如何叶家主是你的伯父，不可这般无礼！”

    彭月儿点头一笑：“是的，爹！”

    父女两一唱一和，显然只是在做个样子给叶家看而已。

    彭风的目光落向叶扬，顿时神光大盛，一股无形气势压制，恍若泰山压顶般的让叶扬产生了巨大压迫感。

    “吓？！”

    叶扬暗惊，双拳紧握，立于屏风旁硬是一动不动，深邃的目光看着彭风，格外坚毅与决绝，丝毫不让，身体像是要被碎裂一般，各个关节处传来阵阵剧痛，原来传说中的都是真的，顶尖高手光是靠气势产生的威压就足以杀人了！

    彭风一样暗暗心惊，叶南天的独子不学无术、猎色懒惰，在家族中早就传开了，可是今日一试，彭风却发现这个弱冠少年如此坚毅，那种傲然不逊的目光竟让自己都为之分神。

    “哼！”

    彭风飘然转身，袍袖间一股炽烈风劲飞出，轰然打在了叶扬的胸口，顿时，叶扬胸口犹如刀绞般，一口鲜血涌向了喉咙，他紧咬牙关，竟一声没哼，只是一缕鲜血从嘴角溢出。

    吃了暗亏，彭风出手悄无声息，甚至连叶南天都没有觉察得到，毕竟，叶南天只有五级的实力，而彭风则是九级，高出了四级，这几乎是天壤之别的实力差距！

    叶扬冷冷的看着彭风，彭月儿也看到了叶扬嘴角的鲜血，忍不住露出一丝惊异之色，似乎也觉察到这少年与往日那个酒色无度的纨绔子弟大为不同了。

    “子羽，你……”

    叶南天看到爱子受伤，顿时心痛无比，根本不顾实力的差距，愤然挥掌，一股凛冽火神真气掠向了彭风的脑门。

    “嘭！”

    座椅四分五裂，被烧成了一截截焦炭，彭风却早已经没了踪影，等叶南天醒悟过来的时候，才发现彭风已经在身后了，一股无形气势笼罩住自己，可以说，彭风想要杀掉自己只不过是举手之劳。

    “南天，你怎么还那么冲动？”

    彭风双手负于身后，笑道：“你的儿子还是那么体弱多病，居然干咳出血，哼，这样的体质根本无法承受雄浑霸道的火神真气，也罢，耀阳战斧我取走了，或许这柄神器在我家月儿的手里会有更多作用，你觉得如何？”

    叶南天气得浑身颤抖，一字一句道：“除非我死，否则你休想在半年内拿走战斧耀阳，彭风，你有种就在这里杀掉我，看你如何逃过天下悠悠之口，哼，堂堂火神氏族家主，居然为了自家的神器而杀死本族同门！”

    彭风的神色阴晴不定，时而贪婪，时而深思，终于，他摇了摇头：“既然你不肯交让耀阳，那么也罢，姑且让耀阳在叶家多供奉半年，我倒要看看你们如何能够借助耀阳让这小子学会火神决！”

    “哼！”

    叶南天冷冷道：“送客！”

    彭风一甩袍袖飘然掠出叶家府邸，而那彭月儿更是转身恨恨的瞪了一眼叶扬，口中诅咒了一句：“废物，你就只会躲在你爹的身后吗？等着瞧吧，在两个月后的家族新秀比武大会上，我会让你好看！”

    叶扬皱了皱眉，这美艳女子为何如此怨恨自己？

    “子羽，你没事吧？”

    叶南天猛然抱住了叶扬，查看他的伤势，忽地老泪纵横，颤声道：“都是爹没用，让你受到这种欺辱！”

    叶扬本就是孤儿，初次感受到父爱，忍不住笑着答道：“没事，老爹，叶扬早已经不是昔日的叶霸天，我会努力修炼火神决，为了自己，为了叶家！”

    其实叶扬心底的潜台词并非如此，而是“为了活命，为了梦想――白花花的银子和白花花的姑娘”。

    当然，叶南天并不知情，只是搂着叶扬，老泪纵横：“嗯，好儿子！”

    ……

    夜晚，叶扬端坐于密室内，一条手臂覆在战斧耀阳之上，那股灼痛的感觉让人疯狂，大量的烈焰元素涌入手臂，这飞快的激发了叶扬体内火神真气的衍生，似乎，战斧耀阳的功效就在于此。

    身边，火神决端放着，其实火神决并无招式，只是一种真气修炼法则，真气在这个充满武诀与元素的世界里，就好像是力气一样，当一个人的力气足够大时，实力自然也会得到提升，力量乃是一切招式之本！

    转眼便是一夜过去，翌日凌晨，叶南天进入密室，发现叶扬依旧在修炼，便呼道：“子羽，吃饭了！”

    叶扬神游天地，正在享受着烈焰元素与火神真气的沐浴，竟完全听不到。

    叶南天走上前，伸手去推了推爱子的手臂，却猛然被一股雄浑的火神真气给震飞了出去，“嘭”的一声撞在墙壁上弹飞在地。

    “这……怎么可能？”

    叶南天又是惊讶，又是喜悦，惊讶的是叶扬怎么可能拥有那么强横的真气，喜悦的是自己的儿子居然会拥有这样强大的力量！

    叶扬悠悠醒转过来，发现躺在了地上的叶南天，忍不住道：“爹，你这是怎么了？”

    叶南天连连点头，哈哈笑道：“没事，儿子，该吃早饭了，莫非你修炼了一夜？”

    “嗯。”

    叶扬站了起来，整个人的气势仿佛都改变了，他不知道自己的身体到底发生了什么变化，总之只是感觉到自己前所未有的强大了，挥舞拳头之间带出一道道烈焰元素，这全力一拳下去，恐怕就算是壮硕的老牛也会被一拳打死。

    用完了早点，叶南天捧来一柄长剑，道：“这把剑，是在你床上找到的，在你醒来的时候就在那里，真是蹊跷，你病倒前，有买过这么一把剑吗？”

    叶扬大惊，这把剑很眼熟，正是杀死自己的那一把剑！

    “呃……是啊，我买来的！”

    叶扬急忙圆了话，随后接过长剑，“铿”一声拔开，只见长剑暗淡无光，剑锋表层满是锈迹，唯有剑身上刻着的“昊天”二字还在。

    心头思索，自己是被这把剑杀死送回到了这里，根据自己的打听，这已经是两千多年前的古秦帝国时期了，这把剑必有猫腻，不管怎样，带在身边不会坏事！

    于是，叶扬带着这把昊天剑重回了密室，继续修炼。

    闭上眼睛，只见满天繁星，火红色的星星，那些便是大地之上存在的火性元素，也是火神氏族武诀的力量源泉！

    整个人沉浸在火焰元素的海洋中，叶扬仿佛沉睡了一般，却保持着意念的清醒，他明白，自己来到了一个异世位面，与自己的那个世界相隔两千多年，那是七国争雄之后秦国一统天下的格局，只不过，这个世界却充斥着武诀、法术、星法等神奇的宗派，而火神氏族的火神决正是其中一支。

    想要回到本来的那个世界，那么只有一个路可走：活下去，变得强大，找到回去的路！

    ……

    时间过得飞快，转眼便是一个月过去，叶扬一直跟战斧耀阳在一起，体内的火神真气日渐雄浑，这让叶扬和叶南天都非常的惊诧，叶扬一个月的修炼之后，火神力的强度竟然丝毫不逊色于叶南天，这让叶南天认定了自己的儿子是个绝世天才。

    空有强大的火神真气，却没有可学的武诀，这让叶扬感到有些遗憾。

    一日清晨，叶扬没有再去密室，反倒是换上了一身干练的青衣，整个人显得雄伟挺拔，浑身的肌肉在火神力的锻炼下愈发壮硕，并且为昊天剑配了一套剑鞘，背在身后的剑袋中，整个人的气质为之一变，哪儿还像是一个纨绔子弟，反倒是很像是江湖上到处打抱不平的年轻游侠了。

    怀里揣着两锭大银子，共计100两，这是叶南天塞给他的花销。

    就在今天，叶扬终于踏出了叶家的大门，因为他需要买两本武诀以提升自身的战斗技巧了，否则空有火神真气也是没用的。

    叶南天的话仿佛还在耳边：“儿子，一个月之后，家族年轻一辈的比武大会，你还是不要参加了，那彭月儿会对你下杀手的！”

    想到这里，叶扬淡然一笑，彭月儿吗？家族的天才少女，等着吧，一个月之后，自己未必会输给她！

    当然，这一切的前提是必须学会实用的武诀，而叶南天本想传叶扬一套烈焰掌法，却被叶扬拒绝了，叶南天凭借烈焰掌法成名，彭家对这套掌法太熟悉了，一旦临阵对敌遇上彭月儿，多半要吃亏！

    大步流星的迈入繁杂闹市，良城富饶，人口众多，集市上更是热闹非凡。

    武风坊，良城最大的兵器、武诀、灵药集中地，也正是叶扬的此行目的地。

    踏入武风坊的一刹那，叶扬便感受到一股强大的气息弥漫在这里，显然，整日在武风坊里混迹的人没有庸手。

    两名肌肉膨胀的大汉迎面走过，叶扬身边的家丁立刻压低声音道：“少爷，这两个人就是武风双煞，拥有大地四级的强横实力，是武风坊主人的门神，你看，他们的胸口印着四个金星，那是各大武馆给予的认证！”

    “哦，四级的实力，就有四颗星？”叶扬不由一笑。

    “嗯。”家丁有些惊恐，道：“少爷，我们不要招惹这些人，你不是要买武诀吗？跟我来吧，我知道一家店铺，那里常有高阶武诀可供出售。”

    “好！”

    在家丁的带领下，叶扬来到了街尾的一家店铺，只见一本本浅黄-色的书籍摆放在货架上，清一色的黄颜色。

    “哟，是叶大少爷，有何贵干？”胖乎乎的老板似乎认识叶扬的样子。

    叶扬问道：“你这里武诀，如何都是黄-色的？”

    “哈哈，因为全是黄阶武诀而已！”

    老板看着货架，道：“最近只能搞得到这种品级的武诀了，没有办法，那些强者根本不愿意把独门绝技拿出来与他人习用！”

    家丁见叶扬一脸茫然，马上小声说：“武诀分为天、地、玄、黄四个品阶，其中天阶武诀最强，黄阶最弱，在武风坊这种地方，也就只有黄阶这种低阶武诀可以出售了，而且其中不乏滥竽充数的雕虫小技，书写武诀的人尽是一些误人子弟之辈！”

    叶扬点点头，目光落向了这些黄阶武诀中的两本上――

    【斩风诀】：黄阶中乘

    【罡墙】：黄阶下乘

    ……

    叶扬欠身，拾起了两本武诀，问道：“老板，多少钱一本？”

    老板竖起两根手指：“不二价，10两银子一本！”

    叶扬以目光征询家丁，家丁点头，表示价格还算是公道，于是付钱拿了武诀。

    出了武风坊，叶扬飞奔回家，带着午饭就进了密室中开始了修炼。

    首先修炼的便是罡墙，这是一种基础功法，引用自身真气形成罡气凝出体外来抵御他人的攻击，最基本的防御招式。

    叶扬天资聪颖，仅仅用了三天便把罡墙修炼得娴熟，轻喝一声便能在体表10厘米处凝出火焰罡墙，只不过，叶扬依旧不能满足这种级别的强度，随着对火神力的理解，他逐渐将罡墙与体表的距离提升到了1米左右。

    叶南天非常不解，问：“子羽，罡墙本是防御系武诀，你何必将其推离身体呢？”

    叶扬笑道：“没人规定这必须是防御系武诀，只是世人的误导而已。”

    “哦？”

    叶南天深感不解，不过并未多说什么，他非常信任自己儿子的天资。

    ……

    叶扬的心思其实很简单，罡墙是防御逃命的招式，而斩风诀是攻击招式，学了这两招之后，可攻可守，自己就不再是刀俎上的鱼肉了。

    开始修习斩风诀，这是一种配合兵刃的武诀，将真气灌注于兵刃上，凌厉斩开，逼出真气化为剑气袭杀前方的目标。

    说起来简单，做起来却非常的难，叶扬用了整整10天才做到将真气逼出兵刃，凝出剑气。

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第四章 炼器术

    叶家，演武厅。

    叶南天一手举起了千斤巨石，哈哈大笑道：“这个，够分量吗？”

    一身紧身青衣的叶扬点头，手擎着一柄铁剑，笑道：“来吧，老爹！”

    “好！”

    叶南天大喝一声，骤然将巨石抛飞出去，那石头流星般坠向了叶扬的方向。

    “沙沙……”

    叶扬后退半步，身体微微下沉，手中铁剑发出“嗡嗡”的剑鸣，正被叶扬贯入大量的火神力，千钧一发之际，叶扬眉头一扬，利剑重重的挥洒而出，只见一道火红色的剑芒飞向了巨石！

    “啪嚓！”

    一剑两段，这斩风诀果然独到！

    叶南天看着地上的两块巨石，忍不住哈哈大笑：“非常不错，子羽，你的实力再次提升了！不过，你对力度的把握尚差少许，这石头的切痕太不齐整了！”

    叶扬淡淡一笑，说：“老爹，再试一次，如何？”

    “好！”

    叶南天再次擎起了一块巨石，道：“来了！”

    叶扬提着铁剑，昂首阔步，整个人充满了自信，一道道火神力气息氤氲在身周，仿佛踏火的少年，他左手单掌张开，那正是使用罡墙的前奏！

    “嗯，罡墙？”

    叶南天皱起了眉头，不知道爱子在想着什么，却也飞快的投掷出了巨石，他知道，以叶扬如今的修为，一块石头已经伤不到他了。

    “轰！”

    巨石飞速冲向了叶扬，电光火石间叶扬做出了反应，纵身一跃单足飞踢在巨石上，用上了柔力，将巨石踢飞回去。

    那石头尚未飞出，隔空便撞在一道烈焰罡墙上，叶扬快若闪电的一击斩风诀再次袭来！

    “嘭！”

    刹那间，巨石在剑气下化为了石粉，飞散在半空中，烟雾弥漫。

    ……

    叶南天呆呆的站在那里，仿佛不敢相信眼前看到的一切，这青冈石采自深山，坚硬无比，三级以下的强者根本难裂分毫，可是在叶扬的一剑下，这块坚硬无比的青冈石居然就这么被完完全全的劈碎了，这是什么样的实力？

    “儿子，你……你练至大地四级的实力了？”

    “没有。”

    叶扬淡淡一笑，心中了然，绝对的力量自己是做不到这样的，只不过是将罡气推到了身体的三米之外形成罡墙，然后以罡墙从后压迫，斩风诀正面袭杀，里应外合的大力撕扯，这才将一块完整的青冈石化为了粉碎。

    叶南天道：“这一招，应该不是斩风诀了，到底是什么？”

    叶扬笑笑，吐出四字：“断空斩木！”

    没错，断空斩木，这就是叶扬为自己新创的这一击想出来的名字，恐怕，在这大陆上，还从来没有人这样用过罡墙和斩风诀，那么，断空斩木就是叶扬的独门绝技了！

    按理说，罡墙和斩风诀两种武诀都是黄阶级别，破坏力和防御力极其低微，但是两招糅合之后却威力大增，至少也已经是玄阶武诀的程度了！

    ……

    晚间，一个壮硕的中年男人进入大厅。

    “大哥，炼坊最近比较忙，是否让子羽过去历练一番？”中年男子对叶南天恭敬道，他不是别人，正是叶南天的亲弟弟，叶北池。

    叶家在良城最大的资产便是炼坊，整个良城最大的武器冶炼作坊。

    叶南天瞥了一眼身侧的儿子，道：“子羽，你已经成年，是时候去学习一下炼器之术了，否则，我们叶家炼器一脉怕是要断了香火，不管怎么说，炼坊最终都会传到你手里，你早点去熟悉一下也好。”

    叶扬平静淡然，点头道：“好。”

    晚饭后，跟随叶北池来到了叶家炼坊，这是一个地堡类型的作坊，正好就在武风坊的下方，可谓是非常隐秘。

    进入炼坊，扑面而来一股热浪，入眼便是成群的铁匠挥舞着铁锤，汗水顺着遒劲的肌肉流淌，一声声的敲击，格外震撼人心！

    “子羽，这便是炼坊了！”

    叶北池指了指炼坊中心的巨大熔炉，笑道：“在三千年前，我们的祖先，伟大的火神战士兼炼器大师，就是在这里炼制出了战斧耀阳，被誉为大陆上稍有的神匠，呵呵，不过这数千年来，炼器之术失传已久，如今我们只能知晓一些皮毛，当然，这已经足够了，仅凭这些皮毛我们叶家锤炼出来的兵器在江湖中也是首屈一指的！”

    说着，叶北池不无自豪的笑道：“现今皇帝，秦皇嬴政所用的兵器正是我的父亲，你的爷爷耗尽毕生心血打造出的破魔刀，那是一把绝强的兵刃，开拓大秦帝国的先锋兵刃，哈哈哈！”

    叶扬点头：“叔叔，这炼器之术有什么奥秘？我，现在的资质，还可以学习吗？”

    叶北池不由大笑，亲昵的拍着叶扬的肩膀：“当然可以！要说炼器之术的奥秘，那就是对金属的冶炼和火候的控制，而我们火神氏族一脉精通火神真气，试问天下，谁还能比我们更加精通炼器之术呢？”

    叶扬振奋道：“叔叔，立刻传授我炼器术吧？您看，我现在连一把趁手的兵器都没有，唯有一双拳头，这可不行！”

    “哈哈！”

    叶北池这满面虬须的汉子豪迈大笑，说道：“没有问题，只要子羽你肯吃苦，我自然会倾囊相授！”

    “好！”

    ……

    叶北池大步迈开走到了一个熔炉边，对那铁匠说道：“你去另寻一个炉子，今天，这里我用了。”

    “是，主管！”铁匠恭敬的走开了。

    叶北池微微一笑，转身对叶扬说道：“炼器的奥秘，火候和材料的选择，在大陆之上适合熔炼的材料分为：金属、稀有石料，材料不需多说了，在各个矿场都有的卖，越是稀有的矿物就越值钱，而我们需要掌握的，就是火候的选择！”

    说着，叶北池单手一扬，火神真气化为一道火练泻入熔炉，这是在贯注火神力以提高熔炉的温度。

    “记住，你的火神力越是精纯，那么你提炼出的材料就越是精纯，我修炼的火神力只是普通火神决而已，先祖的火神力却是更加高深的武诀，所以他们能够炼制出战斧耀阳那样的稀世珍宝，我却不可以。”

    叶扬忍不住问：“火神力也有区别吗？”

    “当然！”

    叶北池点头，笑道：“我知晓的也并不甚多，只是知道火神力等级越高，那么炼制出的材料就越是精纯，今天，我首先就教会你如何把握火神力的力量以控制熔炉中的温度，随后，你便可以自行选择模具以炼制属于自己的兵刃！”

    “好！”

    叶扬非常兴奋，来到了这个充满武力杀伐的世界，拥有一件属于自己的兵刃实在是太重要了，而自己身后背着的昊天剑显然不太行，剑锋已经生锈，怕是连一只鸡也杀不死的。

    这一整夜，叶北池与叶扬竟都没有休息，叶扬学得认真，叶北池更是暗喜，这个侄子一直以来都游手好闲、不学无术，如今主动要求学习炼器术，这简直就是天大的喜事。

    翌日，叶扬熔炼了一整夜的精铁，体内的火神真气耗费了七七八八，难怪叶家炼坊里的那些铁匠炼制出一把兵刃之后都要休息十天半个月！

    “咝……咝……”

    熔炉中，火红色的熔浆在叶扬火神力的控制下缓缓流淌，宛若火蛇般的四处逃窜，却又逃不出叶扬那双无形的手掌。

    “该放模具了，子羽！”叶北池在旁提醒道。

    叶扬点头，快速选择了一把中规中矩的剑类模具置入池中，缓缓灌入熔浆，不久之后，这套工序算是完成了。

    下面一步，冷却！

    冰冷的凉水置入模具之后，只听得“嘭”的一声，模具已然炸开，叶扬兴奋不已，伸手入池捞出了一柄闪闪泛光的利剑！

    剑柄虽然尚未装饰，但并不影响整把剑的杀气，那锋芒闪烁如皓月，这让叶扬暗暗惊叹，火神氏族炼器术确实不同凡响，本来需要反复锤炼打造才能光洁平整的剑锋，竟在火神真气的控制下自动凝成锋刃，而且异常的光整！

    “哈哈，子羽的第一件作品问世了！”

    叶北池豪迈的大笑，随后大声喝道：“鉴定师，过来，看看这把剑属于几品？”

    一名头发苍白的老者走出了小木屋，冲着叶北池遥遥一揖，随后取过了叶扬手中的利剑，一边看，一边摇头，道：“不入流，只能当做沙场卒子厮杀的兵器而已，根本就连九品都算不上！”

    “哦？”叶北池哈哈笑道：“纵然如此，子羽第一次炼器就能获得如此锋利的兵刃，也已经显出他天资聪颖了，可比我那不争气的儿子叶霜要强多了，那小子第一次炼器居然只炼出一块用作锄头的废铁，哈哈哈！”

    叶扬略显尴尬，笑问：“叔叔，兵器也分等级？”

    “嗯！”

    叶北池笑道：“一般的兵器都不入流，名匠打造的兵器就不同了，从最低的九品到最高的一品均有，我们家族的战斧耀阳便是三品兵刃，堪称神器了！良城中有两大拍卖行，三大兵器谱，在这些地方均有资深的鉴定师。”

    说着，叶北池拍拍叶扬的肩膀，道：“子羽，当你觉得自己出品的兵器已经算得上不错，便可以带着兵刃前往拍卖行去申请鉴定，一旦入了品阶，哪怕是一把九品的兵刃也能卖个几十两银子，足够平常人家十年的花销了。”

    叶扬点头，心中充满了希冀，看起来，这炼器术不但是强化自身的本事，更是一个赚钱的好门道！

    告别了叶北池，虽说内心激动兴奋，却也难敌一夜未眠的困乏，回到家中，叶扬倒头便睡得云里雾里。

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第五章 张天河

    深夜，房外传来护院家丁的大喝声：“那小子，哪里走？给我滚出来，我知道，你就藏在这里！”

    叶扬咯噔一下醒来，警觉的睁开眼睛，体内火神力运转，感知力犹如蛛网般的延伸出去，隐约能感应到一股颇为强大的力量稍纵即逝！

    果然，有来人！

    翻身下床，叶扬闪电般的穿上衣物，伸手抓起了床头自己打造而成的铁剑，推门而出，只见几个家丁拎着朴刀、打着灯笼，恭敬道：“少爷，可曾看到一名黑衣少年？”

    叶扬皱了皱眉头：“没有。”

    “哦，那就不打扰少爷休息了！”

    几个家丁护院随即到别处搜寻去了，叶扬则没了睡意，刚才隐约感觉到那股力量消失在大堂的后方，那是祠堂的方向，莫非，祠堂那边有动静？

    提着利刃，叶扬好似翩翩落叶般的掠过墙头，几个起落之后已经来到了祠堂前方，显然，修炼了火神力之后，叶扬的修为大为增长，飞掠的速度连他自己都被吓了一跳。

    “刷！”

    人影一闪而过，没入祠堂中。

    叶扬当即低喝一声：“谁，站在！”

    那黑影那肯站住，直直的飞身奔入祠堂。

    就在叶扬掠进祠堂的那一刻，黑影蓦然转身，轰然打出了一拳，只见血红色的光晕笼罩着他的拳头，一股强劲气息几乎压得叶扬透不过气来！

    “嘭！”

    一击重拳未能轰中叶扬，却打到一半就被震荡了回去，叶扬身前一道炽烈火焰罡墙已然凝成。

    黑衣少年一愣：“吓？好快的罡墙！”

    这蒙面黑衣少年一击不中，马上鼓荡全身的真气，双臂张开，他的身体犹如山脉般壮硕，虎背熊腰，一道道淡蓝色的真气快速汇聚在双拳之上，这人暴吼一声：“小子，看我这一招又如何？！”

    “喝！刑天三怒！”

    电光火石间，黑衣少年连续三拳，一拳比一拳凶猛霸道，每一拳都带动着血红色的能量，一股绝强的气息在祠堂里激荡开来！

    叶扬单手张开，火神力蕴含在双拳之上，迎面同样飞速轰出了三拳！

    “嘭嘭嘭！”

    二人铁拳相对，碰撞声沉闷如雷，黑衣少年游刃有余，毫发无损，反倒是叶扬被巨力震得跌飞了出去！

    “轰！”

    猛然撞击在祠堂神像上，将那石刻神像撞得支离破碎，叶扬狼狈不堪的从神像废墟中站了起来。

    黑衣少年直直走来，厉喝道：“叶家的废物少爷，没想到你还有点斤两，哼，不过，你差得太远了，让我送你一程吧！”

    “喝！”

    这黑衣少年正面又是一拳袭来。

    叶扬却笑了，月色下，一张俊气的笑脸无比迷人，任谁也想不到这少年就是叶家那不学无术的少爷叶霸天。

    “嘭！”

    叶扬猛然一矮身，将蕴满火神力的一拳重重的印在了对方的腹部，他已经看清楚了，这个黑衣少年的力道强猛，不过速度显然慢了许多，只要以快打快不硬碰硬，胜算肯定不会太低的。

    “噗……”

    黑衣少年冷不防吃了一闷拳，整个人跌倒在地，抬起头的时候，一柄泛着寒光的利剑已经抵在了他的脖颈上。

    叶扬伸手摘去对方的面罩，发现这是一个容貌粗犷的少年，大约20岁上下的样子，剑眉虎目，眼中带着愤恨与不甘，狠狠的瞪着叶扬。

    “你是谁？”叶扬问。

    “张天河，良城人，如何？！”张天河非常坦然。

    叶扬点头：“你来叶家，干什么？”

    “拿一件神兵！”

    “神兵？”

    叶扬忍不住发笑：“你不会是说，战斧耀阳吧？”

    张天河一愣：“原来你都知道了！”

    “你要耀阳干什么？”叶扬冷冷道：“快说！”

    张天河目光充满了愤怒，压抑着情绪，近乎嘶吼的说道：“杀人！”

    “杀什么人？”

    叶扬有些诧异，这少年赖偷神器耀阳，仅仅是为了杀人？这么说，要杀的人肯定是跟他有血海深仇了。

    张天河沉声喝道：“你问那么多干什么，我不是你的对手，要杀便杀吧！”

    “刷！”

    风声响，叶扬收回了利剑，道：“我只问你，杀什么人？”

    张天河讶然，道：“良城七霸。”

    “哦，良城七霸？”

    “是的！”张天河咬牙切齿，一双眼睛简直要喷火，低声道：“这七个歹人为祸一方，就在前两日，竟血洗了徐家镇王氏，杀死一十七人，王家女儿十七芳龄，就这么被七霸给糟蹋了！”

    叶扬听得怒气上涌：“没有王法了吗？”

    张天河冷笑：“王法？秦帝暴虐，早逼得大泽乡人纷纷造反，旧时七国一一重建，中原已经陷入一片战乱，哪儿还有什么王法？”

    叶扬终于算是听明白了，便走上前，扶起张天河，笑道：“原来是一场误会，这么说，你来借耀阳，只是为了教训良城七霸？”

    “没错！”

    张天河握紧铁拳，字字铿锵道：“天道不复，天下大乱，百姓罹难，上苍漠视人界，我张天河便立志替天行道，荡尽这世间的不平之事！可惜，我与良城七霸中的三人交过手，他们七人均是大地二级的武者，非常强大，我根本不是对手！”

    叶扬沉吟一声，道：“其实，战斧耀阳并不能用于实战……这样吧，我与你明天同行，去教训那良城七霸，如何？”

    张天河重重点头：“希望你不会失信，我明日清晨来寻你！”

    “绝不食言！”

    张天河抱拳拜谢而去，纵身没入夜色之中。

    叶扬看着对方的背影，心想这就是年少的游侠吧，整日里打抱不平、喝酒交友，这种日子过得倒也不错。

    ……

    返身来到祠堂，掌灯观看神像的残骸，已经破得无法修复了。

    叶扬摇摇头，又惹麻烦了，也不知道老爹会不会责怪。

    正要离去，忽地，一道微弱的暗红色光芒在神像残骸中一闪即逝，叶扬大惊，已然感应到那神像里似乎有一丝几乎无法发现的力量。

    急忙举着蜡烛寻觅，却在神像断裂的肢体中发现了一截卷轴，制作材料不明，却相当之坚韧，石头断了，卷轴尚且无恙。

    卷轴之上，浮动着一行行密密麻麻的篆体小字，叶扬曾经研究过古文，读起来并不费力，只见卷轴的前端写着端然四个大字――火神残卷！

    “火神残卷？”

    叶扬暗暗惊喜，这似乎是与火神决一般的存在，而且，看起来应该更加强大！

    翻开火神残卷，仿佛上古文字般的深奥难懂，叶扬通晓火神决，对这个火神残卷却只能读懂个皮毛，不过可以确认的是，这火神残卷里的武诀心法，似乎比火神决要更为上乘了许多！

    这样，就有两个选择摆在叶扬面前了，是继续修炼火神决，还是修炼这神秘的火神残卷呢？

    想了好久，叶扬打定主意，剑走偏锋，暗暗修炼火神残卷！

    毕竟，火神决不是什么稀世之宝，整个火神氏族的千万子弟都可以修炼，而火神残卷，恐怕普天之下也就只有叶扬一个人拥有了。

    揣着残卷回到房间，开始依照着卷轴上的记载心法，火神力在体内反复流转，每一周天之后均舒爽不已。

    第二日，叶扬依旧坐在床铺上，却发现自己的火神力更加精纯了，整个人精神奕奕，似乎，火神残卷已经体现出一些效果！

    ……

    “少爷！少爷！”

    一名侍女在门外轻唤着：“少爷，起床了，大门外，有个叫做张天河的汉子说来找少爷您！”

    叶扬道：“知道了，你且下去！”

    “是，少爷！”

    叶扬起身，来到外围，大声道：“招财、进宝何在？”

    “刷刷！”

    人影飞梭，两个狗奴才出现在叶扬面前，讪笑道：“少爷，有何吩咐？”

    “去后园里取一只粪桶，灌满粪汁，带一只粪勺，随我去街上走一圈！”

    “啊？少爷，你要这些何用？”

    “少废话，快去准备！”

    “是！”

    不久之后，两个家仆担着一粪桶的臭水走了出来，叶扬大步流星来到府门外，果然，张天河已经一身黑色劲装在外等候了。

    “走吧，我们去寻那良城七霸的晦气！”

    叶扬身负昊天剑，手提铁剑，与张天河并肩走在良城的大街之上，身后跟着两个家仆以及臭不可闻的粪桶。

    张天河不知道叶扬想干什么，便没有说什么。

    路人纷纷指手画脚――

    “叶家的那个大少爷又要作威作福啦！”

    “是啊！这个不学无术的东西又出来了，这次不知道哪家的姑娘又要遭殃了！”

    “这种废物，早该下地狱了！”

    “是啊，火神氏族的耻辱，家族的败类！”

    ……

    路人的言语尽数被叶扬听去，他皱了皱眉，心中有些抑郁，这个叶霸天在自己占据身体之前到底是一个什么样的货色啊？看起来，想要为这身皮囊洗白，真要花上不少功夫了。

    走到一个猪肉摊前，张天河忽然止步，道：“子羽，等等！”

    “怎么？”

    张天河伸手一指猪肉铺，道：“这里的屠夫与手下两个打手正是良城七霸中的三人，通灵蛇王武、马面兽张允、不死金刚秦牛三个人，为祸乡里，传说他们的猪肉里是七分猪肉、三分人肉，可见百姓对其如何之恨！”

    叶扬点头，迈步上前，铿一声拔出了精钢铁剑，大声道：“王屠夫，出来！”

    顿时，那小厮吓得脸色泛白，屋里飞速掠出三人，身手了得，三个人每人胸前衣物上印着两颗金星，那是二级武者的证明！

    在良城，二级武者就已经是让人尊敬的存在，三级武者差不多就是教头级别的高手了，而这良城七霸就是仗着一身横练功夫为祸乡里，无人敢问。

    为首一人，精瘦的汉子，步伐稳健，显然轻功不错，走上前对叶扬打着哈哈说道：“哟，这不是叶家大少爷吗？怎么，无事不登三宝殿，来我这个小小肉铺什么事？”

    叶扬淡淡一笑，忽地沉声道：“泼！”

    身后，招财、进宝两个奴才动作敏捷，每人一瓢粪汁破了出去！

    王武大惊，正要躲避，却冷不防一股罡风在身后包裹住自己，整个人竟动弹不得，那正是叶扬的罡墙！

    “噗！”

    粪汁落下的那刻，叶扬撤去了罡墙，王武这个二级武者目瞪口呆的站在那里，竟连躲闪的动作都没有做得出来！

    一瞬间，王武大怒，操起了杀猪刀便飞身扑来，大喝道：“叶霸天，你找死！”

    叶扬露出一抹笑意，张手大喝一声：“罡墙！”

    “嗡！”

    厚重的罡气凝出，王武飞蛾扑火的撞了上去，整个人被震得口吐鲜血跌飞出去，惨不忍睹了。

    张天河大惊，万万没有想到昨晚这个跟自己半斤八两的小子竟能一招就重创二级强者！

    其实，叶扬自己也没有想到，默运真气，发现体内的火神力汹涌澎湃，这份修为恐怕普通人十年也未必能修炼得来。

    另外两个人，张允、秦牛也愣住了。

    “泼！”

    叶扬继续下令，伴随着两瓢粪汁的落下，那两人也是一身臭气了。

    张天河乐了：“子羽，真有你的！”

    叶扬轻笑：“在我的家乡，报复的最佳手段就是拎着一桶粪水上街，看谁不爽就给他来一瓢！”

    “哈哈，果然非常舒爽！”

    张天河虎跃上前，轰轰的打出了三拳！

    “刑天三怒！”

    虎虎生风，那张允当即倒地不起，胸前的皮护具被轰成了碎片！

    张天河激怒不已，一记强猛的回旋踢，另一个二级高手秦牛被震得连连后退，这个人的体表浮动着一层金色光芒，发出低微响声！

    张天河一愣：“哼，土系罡气护体？去死啊！”

    迅猛第二击，张天河的实力已经初入大地三级，对付不了三个二级强者，但是单独打一名二级高手却是绰绰有余的。

    沉声抓住秦牛的脖子，张天河大喝一声！

    “咔嚓！”

    那壮硕如牛的汉子就这么被扭断脖颈，当场身亡，周围的百姓看得目瞪口呆，半晌之后，爆出一片喝彩之声。

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第六章 云小溪

    “子羽，去城东的万胜兵器坊！”

    张天河紧握铁拳，声如闷雷般沉喝道：“良城七霸中另外四人均在万胜兵器坊中，这些混球自恃实力超群，在良城无恶不作，那万胜兵器坊更是成为匪徒、恶棍购买私用兵器的黑窝！”

    “嗯。”

    叶扬点点头，大秦帝国颁行“禁兵令”，收缴天下铁器熔铸，普通人是无法持有兵刃的，唯有得到官府许可的人才能获得兵刃，而叶家的炼坊正是良城府尹指定的兵器作坊之一，属于制内的单位。

    万胜兵器坊则不同，这是一个黑点，背后有着良城七霸这种大靠山，7个大地二级实力的高手坐镇，就连良城的府衙也不敢过问，只能任其作威作福了。

    穿过城池主道，二人来到一座巍峨的府邸前方，甚是雄伟，府邸绵延数里，大门之上书写着龙飞凤舞五个大字“万胜兵器坊”，大门两侧，两排黑玉石墩，上面摆放着各种兵器，大斧、长戟、短剑、长刀等等。

    叶扬不由得暗暗惊叹，这万胜兵器坊的派头，似乎都已经远胜叶扬家的府邸了。

    “嗨！那两个小子！”

    兵器坊里走出了一名精瘦的汉子，贼头鼠目，声音尖锐的喝道：“你们有钱买兵器吗？没钱的趁早滚蛋，别影响老子的生意！”

    叶扬露出一丝谦谦的笑意，迈步走上前，顺手抓起了一柄战斧，问道：“这斧头卖多少钱？”

    瘦子立刻换了一张笑脸，说道：“这位少爷好眼力，这把斧头乃名匠打造，采自天山寒铁，无坚不破，您看这锋刃，吹毛得过，这把斧子不二价，您要是想要，卖你500两银子好了！”

    张天河冷哼一声，不知道是不屑，还是没钱。

    叶扬剑眉扬起，微微笑道：“这把斧子连九品兵器都算不上，居然还敢卖500两银子，你这万胜兵器坊干脆改成坑爹兵器坊算了！”

    瘦子大怒：“小子，你故意找茬，是不是？”

    张天河猛然上前，一把抓住了瘦子的领子，喝道：“我们今天就是来找茬的，让你这兵器坊的主人出来！”

    瘦子憋红了脸：“你……你这胆大包天的小子，你可知道万胜兵器坊的主人是谁？”

    “哼，让他们滚出来，良城七霸么，我已杀3人，不在乎多他四个！”

    “你……你说什么？”

    瘦子惊魂失魄，连连后退，一边大声喊道：“大当家的，不好了，二当家、三当家、四当家被人杀了！”

    张天河哈哈大笑：“子羽，今天我们便好好大战一场！“

    叶扬却皱了皱眉，这太张扬了，事实上有些不智，毕竟这是良城境内，还是应该有些顾忌的。

    正在这时，一个低沉的声音传来，仿佛敲击在叶扬和张天河的心脏之上――

    “是谁吃了熊心豹子胆，敢来我万胜兵器坊闹事？”

    ……

    青光一闪，一名手持利剑的中年男子出现在了门前，双眼之中神光熠熠，周身包裹着浓浓的青色光晕，这一喝间，周围的家丁们顿时吓得噤若寒蝉，一个个跪拜在地，连头都不敢抬起。

    叶扬目光一扫，这中年人胸前印着三颗金星，这是大地三级强者的证明！

    心里猛地抽搐，叶扬暗叫不妙，自己和张天河的实力其实只有大地二级而已，如何能够对抗这个三级强者？

    张天河初生牛犊不怕虎，紧握双拳，迎上前大喝道：“李彪，你这恶棍，早该千刀万剐了！”

    没错，来人正是万胜兵器坊的头号人物，也是良城七霸的首领，李彪，初入大地三级境界的强者！

    “原来是两个毛头小子！”

    李彪的神情充满了浓浓的不屑，笑道：“你们两个一起上吧，老子还有贵客，没有空陪你们玩！”

    张天河大吼一声，整个人闪电般飞掠至李彪身前，铁拳怒轰，悍烈的三连击猛然命中了李彪的胸口！

    “嘭嘭嘭！”

    巨大的爆响声震耳欲聋，叶扬心里一咯噔，正面击中了？

    不对，李彪根本就没有躲避，难道说，大地三级的实力不过如此？

    下一刻，所有的推测都不攻自破，李彪神情从容的伸出了手臂，一股强大气息笼罩下来，张天河无法动弹半分，竟就这样被捏住了脖子。

    双方实力上仅差一阶，但却是天壤之别！

    “去死吧！”

    李彪暴喝一声，刚要发力，却冷不防一股灼烈的剑气袭来，那个穿青衣的年轻人提剑扑来，实力不俗！

    “嘿！”

    李彪笑了，脸上的伤疤仿佛蚯蚓在蠕动，狰狞之极。

    骤然之间，李彪张开五掌，凛冽气劲快速积聚，下一刻，掌风铺天盖地而去，让叶扬根本无从躲避。

    事实上，叶扬根本就没有打算躲避，却猛然紧握左拳，一团炽烈火焰环绕着拳头，大力轰在了对方的掌心！

    “嘭！”

    两人一触即离，叶扬连退数步，李彪纹丝未动，但是他的嘴角却溢出一丝鲜血，居然被叶扬一拳轰得受伤了！

    “你……你是火神氏族的人？”

    李彪睁大了眼睛，瞳孔猛的一收，厉声喝道：“你到底是谁？火神氏族的人，他们的火神力我见识过，绝不会那么可怕，你……你到底是什么人？”

    叶扬依旧带着谦谦笑意：“我是谁并不重要，重要的是今天，我要杀掉你，为良城除去一害！”

    “嘿……哈，哈哈哈……”

    李彪忽地大声狂笑：“臭小子，你以为你能胜得了我？老子我可是拥有大地三级的实力，你算得什么？”

    话音未落，忽地叶扬已经掠至眼前，李彪心底一寒，只觉腹部刺痛，一截剑锋已经没入了自己的胸口，血如泉涌。

    “噗嗤！”

    叶扬拔出了铁剑，却发现这把剑被自己全力灌注了火神力之后，剑身竟被烧得开始融化了，锋刃不成样子。

    李彪连连后退，倒在了台阶之上，眼中满是惊恐，却又忍不住的狂笑，抹着嘴角的鲜血，大声道：“臭小子，本来你们可以杀我，可惜啊！你们命该当绝，今天，赤狼葛林就在万胜兵器坊，你们死定了！”

    就在这时，似乎是为了印证李彪的话，一团火焰出现在牌坊之上，那赫然是一个身穿铁甲的强者，凛然看着下方的叶扬和张天河，仿佛天神般的威严，对下方的两个小子也充满了不屑！

    张天河咬牙切齿，眼中充满了绝望，压低声音道：“子羽，对不起，没有想到今天竟然害了你！”

    叶扬心中一寒：“这个赤狼葛林，很强吗？”

    “很强！”

    张天河死死的盯着上方，咬牙道：“赤狼葛林行走于良城、彭城一带，成名多年，凭借着绝技烈火掌扬名天下，死在他掌下的高手没有一千也有一百了。”

    葛林的胸前铠甲上，印着四枚闪亮的金星，这也告诉了众人，他是大地四级的强者，比叶扬、张天河整整高出了两个层次！

    看着下方，葛林冷哼一声，道：“你是火神氏族的人？”

    叶扬点头，并未说话。

    “那就更得死了！”

    葛林张开手掌，掌心里满是灼热烈焰，笑道：“我以烈焰得来赤狼的名讳，而你火神氏族却浪得虚名，唯有一个彭风还算得上有些斤两，其余的尽是一些酒囊饭袋之辈，小子，准备受死吧！”

    叶扬深吸了口气，没来由的杀人，似乎在这个年代并不稀奇，唯有杀死这个赤狼，自己才有可能活下去。

    张天河全身鼓荡着真气，也已经准备动手了，两人必须奋力一搏，否则只能死，因为眼前的这个敌人实在是太强大了！

    “洪！”

    火焰掠下，赤狼已经动手了！

    “嘭！”

    叶扬根本什么都没有看到，却发现身侧的城砖被气劲压得粉碎，张天河深陷于乱石之中，口吐鲜血，受伤极重！

    这种速度，太快了！

    “噗！”

    胸前重重印上了一掌，赤狼葛林狠辣的一击闪电袭来。

    罡墙瞬即粉碎，叶扬的心里却保持着冷静，身体微微偏斜，将伤害降到最低，左手张开抓住对方的手臂，同时右拳握了起来，蓄满火神力，迅雷般轰在赤狼的腋下肋骨处。

    “啊啊……”

    伴随着痛苦的惨叫声，两人分开。

    叶扬仿佛断线风筝般的跌飞出去，喉头一甜，口中满是鲜血。

    葛林依旧站在原地，并无大恙，只是腋下铠甲龟裂开来，这让他露出了一丝惊异的神情，显然没有想到这个年轻小子居然能够让自己受创。

    舔了舔嘴角的血丝，葛林杀性大气，哈哈笑道：“你们两个，今天都得死！”

    赤狼踏步走来，叶扬距离地狱也越来越近。

    ……

    却正在这时，一个清新甜美的声音传来――

    “没有想到，大名鼎鼎的赤狼，却只会欺负两个毛头小子！”

    这声音，仿佛来自天外，沁人心脾、回荡不绝。

    赤狼葛林猛然回头，眼中闪过一丝怯意，忍不住喝道：“是谁，给我出来！”

    却见竹林摇曳，一名挽着长弓的少女立于竹林枝头，笑吟吟的看着万胜兵器坊的方向。

    刹那间，所有人都愣住了，包括倒在兵器堆中的叶扬。

    那竹林中的少女美若仙子，精致的脸蛋美得不可方物，一双绝美的眸子带着淡淡笑意，红唇轻启，嘴角微微上扬，颀长白皙的脖颈没有任何饰物，身穿一件淡蓝色皮甲，衣袂胸前两弯动人的弧线衬着挺拔的峰峦，衣甲的肩部突出白银甲胄，上面镶嵌着泛光宝石，下身则是一袭白纱裙摆，纱裙飞扬，一双绝美的腿若隐若现。

    “咕咚！”

    赤狼葛林狠狠的咽下了一口唾沫，道：“这位小姐，你来此有何贵干？”

    少女提着长弓，飘然落地，踩着一双银丝小蛮靴，微微笑道：“没有什么贵干，奉师命下山，取7颗人头！”

    葛林不由一笑：“哪7颗人头？”

    少女宛然笑道：“良城七霸！”

    “什么？！”

    重伤的李彪忍不住厉喝一声：“你到底是谁？”

    少女勾起了嘴角，清丽的笑意让人心中荡漾，她淡淡说道：“清幽门，云小溪。”

    话音未落，一道寒光飞梭而过！

    “噗！”

    李彪的心口出现了一个巨大的血洞，那一箭威力何其之强，而这少女的动作何其之快，在场的众人根本就没有看到什么情况，李彪便已经被一箭击杀掉了。

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第七章 秦方

    大门内，三名大汉分别手持战斧、长枪、大刀冲了出来，终于，李彪被杀，良城七霸最后剩余的三个人忍不住动手了。

    他们的目标只有一个，杀死眼前的美丽少女。

    比起活命，少女的绝色就次要多了。

    “呵……”

    云小溪不经意的微笑，收起了长弓，忽地右手中幻化出一柄寒光闪闪的匕首，下一刻，她的美丽娇躯已经化为一道残影，带着凛冽的能量飘然掠出，几个起落间，轻盈的飘落在坊间的牌坊上。

    “噗噗噗……”

    三声闷响，良城七霸仅存的三人相继倒地，脖子上一道清晰的血痕，那少女出手实在太快，实力完全凌驾于众人之上。

    叶扬缓缓站了起来，扶起张天河，发现这个耿直少年的伤势并不是太重，只是肋骨断了树根，一时间爬不起来。

    面对着云小溪如此绝强的实力，叶扬与张天河心里都在暗暗惊叹，云小溪看起来与自己一般年纪，却已经强得太多了！

    ……

    赤狼葛林，一双血红色的眼睛里起初是愤恨，随后是惊骇，再之后就变成了狡诈，他猛然抱拳，对云小溪笑道：“我道是谁，原来是大名鼎鼎的清幽门弟子！江湖传说中，清幽门是大陆第一门派，这良城七霸着实可恶，杀了他们是为民除害！我这厢还有点事情要忙，云小溪，我们江湖再会！”

    说着，葛林转身就要脚底抹油。

    谁曾想，云小溪轻声笑道：“你跑得再快，能快得过我的追云弓吗？”

    “这……”葛林一脸惊骇，强作镇定，淡然道：“云小溪姑娘，我们之前并无冤仇，你何必射我？你这次任务不是袭杀良城七霸吗？”

    云小溪左手握着长弓，右手拨弄着发丝，笑吟吟道：“没错，这一次的任务是杀死良城七霸，但是一个月前我的任务却是杀死赤狼葛林，因为你一直隐藏行踪，害我没能完成任务，还挨了师父一顿骂，哼，你觉得我今天会放过你吗？”

    葛林大惊：“我赤狼向来行事光明磊落，清幽门为何要杀我？”

    云小溪伸出右手，竖起一根食指：“其一，7年前，你奸污沛县亥任之妻，杀死亥任全家，夺走了玄阶中乘的武诀――烈火掌法。”

    她接着竖起第二根手指：“其二，5年前，你杀死幽州行商，抢夺价值三千两银子的货物。”

    云小溪竖起了第三根手指，沉吟一声，却笑了：“唔，第三件暂时忘了，不过前两件已经足够你死上十次了！”

    葛林勃然大怒，忽地催谷全身真气，一道道火焰笼罩在身周，整个人瞬间变得狰狞之极，他看着云小溪，冷冷道：“小丫头，老子出道的时候，你还不知道在哪儿，今天，老子不会怜香惜玉，宰了你，清幽门也怪不得我！”

    云小溪轻哼一声，脸蛋上飞起了傲然之色：“尽管放马过来！”

    赤狼葛林几乎发狂了，他也知道，必须一击拿下，否则自己根本就不是眼前这个少女的对手，所以他将真气催谷至巅峰状态，全力一击的打出了一张！

    “洪！”

    烈火凝成了一个巨大的掌印，狠狠的拍向了云小溪。

    叶扬、张天河看得捏了一把汗，一旦云小溪挂了，他们两个肯定也难逃葛林的毒手！

    面对着葛林全力一击，云小溪一双美眸中平静无比，张开雪白的五指，一股绝强的气劲鼓荡开来！

    “轰！”

    让人不敢置信的，赤狼全力一击的烈火掌，居然被云小溪轻描淡写的一手拍散了！

    “这……这不可能！”

    赤狼葛林紧握双拳，发出声嘶力竭的大喝，整个人虎跃扑向了云小溪，气势磅礴的发动了第二击。

    云小溪闭上眼睛，下一刻，一双美眸猛然睁开！

    赤狼动弹不得，完全受制于人！

    威压！

    这少女居然使用了传说中的威压，那是至少大地7级的强者才能衍生出来的气场攻击！

    寒光掠过，赤狼沉重的身体扑通一声落地，头颅已经被少女提在手中。

    云小溪淡淡的向叶扬投来一道目光，随即转身，衣袂飘飞，整个人恍若幻影，飘然消失在竹林之中！

    ……

    “少爷，少爷！你没事吧？”

    招财和进宝两个家丁终于醒悟过来，飞奔到叶扬身边表示了关切。

    叶扬摇摇头，将张天河背了起来，步履蹒跚的回家。

    夜晚，叶家大堂里。

    叶南天正襟危坐，叶北池欠身道：“大哥，良城七霸，死了。”

    “死了？”叶南天微微惊愕。

    “嗯，李彪虽然已经进阶大地三级，不过还是死了，这件事情，子羽和他的一个朋友也参与了，受了点伤，子羽甚至还与赤狼葛林交手！”

    “什么？子羽这小子，竟敢去挑战赤狼？”叶南天猛然站了起来。

    叶北池微微一笑：“无需担忧，他不是已经安然无恙的回来了吗？”

    “赤狼放过了子羽？”

    “不，赤狼死了。”

    “什么，赤狼怎么死的？”叶南天惊骇无比：“以他的实力，整个良城能杀死他的人不超过五个！”

    叶北池点头：“没错，但是赤狼还是死了，杀死他的，是一个年龄不超过20的美丽少女，云小溪！”

    “云小溪？”

    叶南天深吸了口气：“她，就是传说中的清幽门的天才少女，云小溪？”

    “是的！”

    “看来，良城必有大事要发生！对了，子羽的炼器进阶如何？”

    “哈哈，子羽天资聪颖，进阶神速，估计应该不会超过半年，他就能自行打造出九品兵刃了！”

    “哈，子羽他果然没有让我失望！”叶南天哈哈大笑。

    ……

    偏房，张天河安静的躺在床上，自行运功疗伤。

    隔壁的房间，叶扬盘膝坐在床上，一次一次的默运火神残卷武诀，周身火光转动，整个人显得无比安详、宁静、从容。

    感知力一直延伸出去，叶扬几乎能感应到周围发生的一切，张天河的运功呼吸、偏房两名侍妾的闺房密语，一切尽在掌握之中。

    忽地，当感知力延伸到祠堂后院的时候，叶扬猛然感觉到一阵天旋地转，那里似乎有什么东西在抵御着自己的感知！

    难道是……神器战斧耀阳？

    不太可能，耀阳的属性与叶扬已经契合得非常自然，不应该会抵触他！

    那么还有什么？

    来到门外，夜色宁静。

    叶扬提剑走到祠堂后院，隐隐感应到一股微弱的力量正在跳动着，就像是心脏起搏一般，只不过这股力量要微弱多了。

    暗暗称奇，祠堂后方是一片林地，稀稀拉拉立着石碑，那是叶家祖墓。

    隐约中，一处闪烁着淡淡火焰，仿佛有一个声音在叶扬的心底呼唤着：“年轻人，来吧！”

    一个激灵，叶扬皱了皱眉，这感觉太真实了！

    取出一柄铁铲，叶扬在地面上挖掘起来，运用火神真气，倒也不觉得累，挖掘的速度非常之快，不到半个小时，五米深的大坑便已经形成了。

    叶扬一边挖着，一边揶揄着，刚穿越过来没几天就挖了自家祖坟，自己还真是一个不折不扣的不肖子孙啊！

    “叮！”

    一声清响，铁铲碰到了金属器具！

    叶扬急忙沉身，伸手一拂，泥土分开，依稀可见那是一条青色神龙的图案，再挖掘几尺，这东西的真面目出现了，赫然是一只大约一米高的大鼎，或许，说是炉子更加合适，鼎身上浮动着8条栩栩如生的青色神龙，仿佛活物，隐隐有龙吟之声。

    “挖到宝贝了！”

    这是叶扬的第一印象，只见鼎炉上方的盖子正在微微颤抖着，上面还有五张黄色的皮纸，上面写着晦涩难懂的上古符文，似乎是甲骨文的样子，这好像是一个封印条，鼎炉里，到底被封印了什么？

    叶扬毫不犹豫的伸手，“刷”一下揭掉了所有的封条！

    “哗！”

    一道血红色的光芒升起，鼎炉的盖子掀开，一个发须皆白的老者从鼎炉中飞了出来，漂浮在半空中，神态安详的看着叶扬。

    “啊？！”

    叶扬吓得猛然后退几步，还真是有东西被封印住了啊！

    “孩子，别怕！”

    老者微微笑道：“告诉我，这是什么年代？”

    叶扬咽了咽唾沫，道：“秦朝！”

    “哦？”老者沉吟一声，问：“距离青帝伏羲年代，多久了？”

    叶扬震撼半晌，喃喃道：“大……大约7000多年后……”

    “哦，没想到，已经过去了那么许多年……”老者轻叹一口气，道：“孩子，你不需要害怕，我不会伤害你，也无法伤害你，我只是一个灵魂体而已。”

    叶扬点点头，心底还是发寒，灵魂体，那就是鬼魂的存在咯？

    似乎看透了叶扬的心思，老者轻捋胡须，笑道：“孩子，不瞒你说，我在7000多年前就已经被封印在鼎中，至于我的身份，呵呵，我曾经大陆上最优秀的匠师，青帝伏羲座下，秦方就是我的名字！”

    “秦方？”叶扬狐疑，问道：“是谁把你封印在鼎中？”

    “唉……”

    老者叹了口气：“那是很久远之前的事情了，不提也罢！倒是你，孩子，你怎么会知道我深藏在地底？”

    叶扬道：“我感应到这里存在一丝灵觉！”

    “哦？”

    秦方惊愕不已，道：“除非你是天辰级别的强者，否则不可能感应到神龙鼎内的灵觉！难道……你是火神传人？不对，火神决早就被窜改，不太可能……”

    叶扬错愕：“火神传人？火神决被窜改？”

    秦方点头，道：“没错，我乃火神氏族的始创者，在数千年前，一场神人大战之后，火神决威力太过于强大，故被青帝修改，之后威力大减，一代代衍生成为现今的火神决，但是最初的火神真诀，却可以感应到我的灵魂存在！”

    “哈哈，孩子，说起来，我应该是你的祖先吧！”

    叶扬一愣，心道那火神残卷，莫非就是秦方口中的火神真诀？这么说，一切都可以解释了，自己修炼了火神残卷，火神力变得奇异而更具威力，并且能感应到秦方的灵觉！

    从怀里掏出了火神残卷，叶扬道：“秦方爷爷，那个火神真诀，是这个吗？”

    秦方眼睛一亮，大声道：“孩子，你怎么会得到这个？在我的记忆里，火神残卷早就被焚毁了！”

    “在祠堂的青石像里。”

    “哦，原来如此，那一定是青帝神像，没有想到啊，青帝的神像居然已经沦落到这么一个破落的所在……”

    秦方看了看周围，叶扬家的宅子在当地已经算是不错了，可在秦方眼里，却跟一堆粪土没有什么区别。

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第八章 真龙炎

    “叶扬，青帝伏羲之后，大地如何变化？”

    秦方对这个后世子孙已经比较熟悉了，终于问出了忍住许久的问题。

    叶扬沉吟一声，他对历史并不是很了解，毕竟上古年代的许多历史都已经和神话融合了，真假难辨。

    “秦方爷爷，继伏羲之后，又有黄帝、少昊等几位帝王，再之后5000年，是夏商周三朝，随后，中原经历了战乱频繁的春秋、战国，最终被秦国一统，而现在，就是大秦帝国的年代。”

    秦方点点头，满怀沧桑道：“没想到，转瞬数千年，青帝早已经不复存在，我也只剩下了一念灵魂，唉……”

    叶扬终于忍不住了，问：“秦方爷爷，你被封印在这个炉鼎内，到底为什么？”

    “铸兵！”

    秦方仰头看天，长叹一声道：“不瞒你说，早在第一神匠，曾为伏羲大帝铸造神兵，后来，神魔之战爆发，我便被封印进着鼎炉之中！”

    秦方还是没有说到底是谁封印了他，叶扬也就没有再问。

    围着鼎炉转了一圈，叶扬拍拍鼎炉，笑道：“这东西，用来当熔炉铸造兵器倒还是不错的……”

    秦方道：“叶扬啊，你可知道，这神龙鼎正是我当年熔炼兵器的器物，现如今，神龙鼎吸取天地灵气数千年，早已有了灵性，用来铸兵确实是非常不错。”

    叶扬兴奋道：“可以铸造出9品兵器吗？”

    秦方一愣，忍不住哈哈大笑：“开……开什么玩笑，难道你以为我的神龙鼎就只能熔炼9品兵刃？”

    “那……能铸造什么样的兵器？”

    秦方沉吟一声，道：“在这神龙鼎中，我曾铸出14柄一品神兵，7柄地品神兵，3柄天品神兵，二品、三品神兵更是不计其数，你说能不能铸造9品兵器？”

    叶扬听得眼睛都瞪圆了，在这良城中，一柄七品兵器就被誉为神兵利器了，连家传的战斧耀阳也不过才三品，这神龙鼎居然出品过无数二品、三品兵器，更出品过传说中的地神兵，天神兵？

    听到这里，叶扬忍不住砰然行动：“秦方爷爷，你可以教我铸兵之术吗？”

    秦方轻捋胡须，哈哈笑道：“孩子，你不说，我也想传授你鬼神莫测的铸兵之术，这么多年过去，我可不希望自己的绝技就此失传，何况你是火神氏族的传人，就是我秦方的后人，我自然会倾囊相授！”

    叶扬兴奋不已。

    秦方则说：“首先，你必须把神龙鼎藏起来，神龙鼎是我的宿主，如果神龙鼎丢失了，、我也就不知道魂归何方了。”

    叶扬看着这巨大神龙鼎，顿感头痛：“这么大，少说也有两吨重，怎么藏？”

    秦方不由笑道：“你且伸手到炉鼎里找一找，在我死前的一刻，似乎遗失了一个袋子在炉鼎里。”

    “哦？”

    叶扬伸手入鼎摸索，几秒钟后抓出了一个青色的小袋子，看起来平平无奇，只不过隐隐能感觉到袋子中蕴含着能量波动。

    “这是……”

    “这是一只储物的袋子，在许多年前，人们称之为乾坤袋，实际上的用途是将物件送往另一个空间位面，随时取用。”

    “空间袋？”

    叶扬心里一咯噔，这可是好东西啊，上次在武风坊就见过有拍卖这东西，一个空间袋的价格少说也在一万两银子以上，看来自己今天是捡到宝贝了。

    秦方笑道：“叶扬，用你的意念控制火神力，灌注火神力进入袋子，便可以装下这神龙鼎了！”

    “嗯！”

    叶扬试了一下，果然，灌注力量之后，空间袋不断变大，将神龙鼎灌于其中，当叶扬撤回火神真气的时候，这袋子便恢复了原状，挂在腰间，神龙鼎在其中也不过相当于黄豆大小，这确实是好东西！

    秦方捋着胡须，哈哈笑道：“这样，我会随时在你身边，指导你如何铸兵！对了，叶扬，你原先修炼过火神氏族的炼器术了？”

    “嗯！”

    叶扬有些颓然：“不过我用心打造出来的兵器却都根本不入流，连九品都不到，被我灌注火神力之后就变成了废铁。”

    秦方点头：“那是自然，你修炼了火神残卷，体内的火神力早就不同寻常，那些废铜烂铁根本无法承受浩瀚之力。”

    叶扬道：“那，我们开始吧！”

    “嗯！”

    来到叶扬的房间，紧闭门窗，取出神龙鼎，叶扬顺手将原先的废铁丢进了炉鼎，开始灌注火神力。

    秦方浮在半空中，看着叶扬专注的样子，露出赞许之色。

    “叶扬，你可知道，铸兵炼器，最重要的是什么？”秦方问。

    叶扬略一思索，道：“火！”

    “没错！”

    秦方道：“铸兵之火越是上乘，打造而出的兵器就品阶越高，当年，我使用的是真龙炎，任何经由我打造的兵器，最低也至少是5品兵刃了。”

    “啊？真龙炎？”

    “是的！”秦方沉吟一声，道：“天地间的火焰分为第一的九天玄冥火，最次等的火焰是木柴所燃之炭火，而我使用的真龙炎则排名第四，烈炎对于铸兵来说，是最重要的先决条件了。”

    “那我的火神力，排行第几？”

    秦方不由一笑，娓娓道：“15种烈炎的依次为：玄冥火、星焰、十方天火、真龙炎、冰离火、浮雷炎、饕餮怒焰、流星炎、青玉火、北斗怒焰、炼狱火、乾坤炎、火神力、精炼火和炭火。”

    叶扬问：“我的火焰……”

    “排行第三的火神力。”

    秦方一句话，叶扬的心就凉了半截。

    看着这年轻人失望的样子，秦方忍不住笑道：“孩子，不用失望，你是修炼了火神残卷的人，那么，在你的火神血脉觉醒的时候，你的火神力会自行转化为真龙炎，与我当年一样的火焰！”

    山回路转，叶扬再次兴奋不已，问道：“秦方爷爷，那么我现在，还可以打造兵器吗？”

    “当然！”

    秦方笑道：“铸兵本就是一种修炼的过程，对火神力的掌握会在铸兵过程中成熟并且有所领悟，并且，我会传授你一套独有的炼器术，称为百炼！”

    “百炼？”

    “是的，一旦你沉浸入百炼境界中，那么你的修炼速度将是常人的数倍，非常有助于你自身实力的提升，只不过，进入百炼境界之前，你会经历万般痛苦，但只要你能忍受得住，便不会再有任何问题了。”

    想到彭风的气势凌人，想到彭月儿的骄纵蛮横，没有绝对的实力，根本无法挽回自己在家族中的地位，叶扬绝对无法忍受那种侮辱，他眉头都不皱的应了一声：“好！”

    下了决心之后，叶扬在秦方的指导下开始了修炼。

    百炼，这是一种非常艰苦的铸兵方式，炉鼎中的火焰不但淬炼金属，同时也在淬炼修炼者的灵魂，其痛苦可想而知！

    小小的房间内，叶扬漂浮于炉鼎的上方，四肢舒展，上身裸-露在外，健壮的肌肉泛着金色光泽，布满了汗水，炉鼎中被注入火神力之后，熊熊燃烧，炽烤着叶扬的身躯与灵魂，只见一片片火焰在他身周飞舞着，正是火神真气在自行运转护身。

    “噗嗤……”

    汗水溅入炉鼎中，马上被蒸发掉，室内一片高温。

    看着叶扬专注的神色，秦方不由得再次点头，心中暗暗惊奇，这孩子到底隐藏了什么，是什么让他能够心甘情愿的承受这等痛苦的修炼？

    ……

    转眼一夜过去，当东方破晓的时候，叶扬凭空飘然落地，一身皮肤之上浮动着淡淡火光，火神残卷的心法似乎已经精炼了他的身体，握起拳头，只感觉一股雄浑的火神力蕴含其中，直觉上，叶扬觉察到自己境界提升了，已经达到大地三级的水准了！

    秦方的灵魂已经沉寂在鼎炉中，叶扬轻声喊道：“秦方爷爷，秦方爷爷？”

    心中，一个声音响起：“叶扬，修炼完毕了？”

    “嗯，你在哪儿？”

    “我正在封印中恢复灵力，你要知道，我只是一个灵魂体，每出现一次能量都会损失许多，以后你只需要在心里默念我，我便可以跟你对话了。”

    “好，那您继续休息！对了，昨天的那块金属已经完全炼化，接下来，我该怎么办呢？”

    “再酌量加入你想要加入的宝石，或者是石矿，材料越是珍贵，你铸造出来的兵器自然就越是锋利！”

    “嗯。”

    秦方沉睡了过去，叶扬则并没有太多睡意，再次给神龙鼎注入了一些火神力，随后走出了院子，在自家的仓库里寻找了一番，最终获得一块残缺的黑宝石和两块青石，只是很普通的打造材料。

    回到房间，将材料一股脑的丢进去，随后取出一个模具丢了进去，灌入大量金属熔浆之后，取出用水淬炼！

    “噗嗤！”

    大量青烟飞起，那模具瞬即毁灭，只剩下一柄泛着寒光的铁剑握在了叶扬的手里，剑身发出清亮的剑吟，这一次，叶扬明显的感觉到这把剑很与众不同了！

    “喝！”

    低喝一声，开始灌注火神力进入剑身，只见剑刃通红，浮动着一层火焰之色，却并不熔化，这么一来，兵刃的锋利度就大大增加了，极高温、锋利，无疑成了这把剑最大的优点！

    “怜香，进来！”

    门外，小家碧玉的侍妾走了进来，问道：“少爷，有什么事？”

    “帮我取一块布帛过来！”

    “是！”

    不久之后，怜香去而复返，叶扬取了布帛，将这把新炼制出来的利剑重重包裹起来，捧在手里，与管家打了声招呼便出门了。

    ……

    青雷拍卖行，良城最大的两个拍卖行之一，人山人海，一群富家子弟与壮硕大汉济济一堂。

    青雷拍卖行拍卖的东西，无非两样――

    女人。

    兵器。

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第九章 明火剑

    青雷拍卖行，宾客满座。

    身穿锦衣玉服的贵族们坐于下方，对着台上评头论足。

    高台之上，7名衣衫单薄的女子站成一排，每个人的脸上都面如死灰，眼神中毫无希望，其中有几个姿色尚算不错。

    拍卖师出现，摇铃点头道：“这7名匈奴女子，每人底价10两银子，诸位可以买回去当丫鬟、侍妾，任所欲为！”

    他的脸上浮现出一丝威胁之色，其意不言而喻了。

    台下诸人开始叫价，其中想要享用异族女子风情的人不在少数。

    ……

    “沙沙……”

    轻微的脚步声从后传来，正是手抱着新剑的叶扬，他瞥了一眼台上的那些女子，皱了皱眉头，却也没有做声，虽然看不过去，但又如何，在这个年代，就是这种世道。

    “哟，是叶家的少爷，有何贵干？”

    一名胖子迎了上来，这人是青雷拍卖行的五位主管之一，手里拥有不小的权力。

    叶扬捧着长剑，道：“鉴定师呢？我要鉴定并且拍卖这柄兵刃……”

    “哦？叶北池大人又打造出兵刃了？”

    叶扬没有回答，这胖子也识趣的没有多问，回身叫了一个鉴定师，喝道：“好生考量，不能让叶家少爷吃亏了！”

    鉴定师仔细观察了一番铁剑的锋芒，随即单手双指按在剑锋之上，一声轻喝，铁剑内蕴含的火神力立刻发起了反弹！

    “噗！”

    一丝火苗飞出了剑锋，鉴定师不由得哈哈大笑：“不错，是一把好剑，品格为――九品！”

    “哦？九品兵刃？”

    胖主管哈哈一笑：“不错不错，这等兵刃已经是战将冲锋陷阵的利器了，最近帝国一直在收购高品兵器，这把兵刃该也能卖个好价钱。”

    说着，胖主管握着兵刃，来到叶扬面前，笑道：“请问叶扬少爷，这把剑可否已经有了名字？”

    叶扬茫然，摇头道：“需要命名吗？”

    “当然，但凡品阶兵器都该拥有独一不二的名字，这是您的兵刃，请命名吧！”

    叶扬沉吟一声，道：“就叫‘明火’吧！”

    “明火？好，好名字，这把明火剑必定能在本次拍卖会上展露锋芒，还请叶扬少爷下午务必来敝会，届时，我们会将拍卖所得的九成交给叶扬少爷，其余的一成，权作是我们这小小商会的收取费用，您看如何？”

    “好，我会来的，但请不要声张。”

    主管明白叶扬的意思，随即笑道：“请放心，交易完成后，我们在后堂公证交接！”

    “好！”

    签订了一纸文书之后，叶扬便离开了青雷拍卖行。

    ……

    青雷拍卖行内室。

    胖主管毕恭毕敬的捧着明火剑，道：“大小姐，火神叶家的少爷，今天早上送来了一柄九品剑，您看！”

    胖主管面前，却是一个风姿绰约的女子，身披一袭雪色长袍，脸蛋圆润精致，双眸如星，身穿一件低领纱裙，将一对丰腴的峰峦仅仅包裹，这是一个迷人心魄的女子，仅仅是一个眼神，就足以让任何人心旌摇荡了。

    “哦？”

    女子缓缓站了起来，微微一笑道：“看来，叶家的日子也不太好过了，居然把九品兵刃拿出来拍卖，这肯定是出自叶北池之手，放眼叶家，也就只有这个人能打造出八品和九品的兵刃了。”

    胖主管点头，道：“叶北池是良城赫赫有名的铸兵大师，平均每两年出品一柄八品兵器，每一年出品三件九品兵器，不过没有想到他们居然舍得把这么好的兵器拿到拍卖行来出售，这倒是很少见的。”

    女子嘻嘻笑道：“这还不简单？叶家在火神八部里越发的衰落，叶南天苦心经营多年，却依旧难以挽回叶家的颓势，怕是再过几年，火神氏族就只有七姓了！”

    “哈哈！大小姐英明，这倒也不错，叶北池有生之年还能铸出几把八品兵刃，算是为我们青雷拍卖行添了些人气！”

    “嗯，立刻着手去办，这把明火剑作为压轴来卖，低于1000两银子绝不出手！”

    “大小姐，万一，没有人出得起这1000两银子，怎么办？”

    “放心吧，九品兵刃是每个家族都期待获得的，偌大的良城不下于十个鼎盛家族，怎么会没有人买？”

    厅室内，妩媚少女胸有成足的微笑，美丽的笑容仿佛春风般让几个仆从愈发的毕恭毕敬。

    这女子不是别人，正是青雷拍卖行的主人，雷青的女儿雷小蝶，拥有良城第一美人称号的女人，同时也是青雷拍卖行的实际掌权人，自从雷青退隐之后，整个拍卖行全部在雷小蝶的掌控之下。

    一个二十岁上下的女人，却掌控着良城最大的拍卖行，雷小蝶的手腕可想而知了。

    ……

    下午，青雷拍卖行，摘青之后，正是开拍兵器甲胄类物品。

    偌大的会场中聚集了不下于三百人，其中有手提着兵刃的武者，也有穿着绫罗绸缎的贵胄子弟，良城本是楚国领地，如今遗下不少楚国贵胄，这些人便成了良城的上流贵族，其中好武者不在少数。

    一般而言，九品兵刃就已经是人人难得的宝贝了，而八品、七品、六品这样的兵刃就成了贵族收藏的对象了，叶家的三品神兵耀阳更是让人人觊觎，但却没有人敢染指耀阳，并非因为叶南天的实力强，而是因为叶家背后的火神氏族族长彭风，这个拥有大地九级实力的强者早就威震全城，谁还敢觊觎火神氏族的传世之宝？

    叶扬准时来到拍卖行，在角落里寻了个位子坐下，整个人神色淡然，仿佛与这场拍卖行毫无关系一般，一身深青色衣袍，将整个人衬得冷峻而深藏不露。

    不远处，一群贵族小姐们频频抛来惊讶的目光，显然被叶扬的装束给吸引住了，谁也不知道这身穿青色衣衫，身后背着一柄锈剑的青年到底是什么来头。

    自从穿越到了叶霸天的身体里之后，叶扬在这一个多月里可谓是内外兼修，使得整个人的神韵和风骨都发生了截然不同的变化，以前认识叶家少爷的人，此时再见叶扬也会觉得这个人脱胎换骨了。

    高台之上，十多件兵刃、甲胄在桌案上摆成了一排。

    珠帘摇曳，众人顿时眼前一亮。

    一个美丽女子出现在台上，身穿白色裙袍，挺拔傲人的体态在衣衫的包裹下，勾勒出美丽的弧线，她俏丽的脸蛋带着一抹迷人的微笑，莲步姗姗来到台上，俏生生的作揖，笑道：“诸位，雷小蝶这厢有礼了！”

    众人纷纷叫好，其中一个赤膊的大汉更是大声叫道：“小蝶小姐，今天你们青雷拍卖行又有什么好宝贝啊？”

    雷小蝶秋波流转，只是一瞥，那勾魂的目光便让大汉消受不已。

    “一会，您就知道了。”

    雷小蝶并不回答，宣布一声：“开市了！”

    一侧，拍卖师恭敬的点头，敲响了铜锣。

    雷小蝶挽起了袖子，露出一截玉藕般的手臂，伸手握住一柄长刀，那看起来异常沉重的长刀在雷小蝶手里却恍若羽毛一般，轻描淡写的就提了起来，雷小蝶轻声一笑，挥舞长刀，一股凛冽罡气弥漫开来。

    “春秋战刀，名匠采寒铁打造，坚硬锋利，重64斤，无品阶，拍卖底价50两银子，诸位，可以叫价了！”

    雷小蝶动人心魄的声音回荡在场中，顿时，立刻有人举起了手臂，大喝道：“60两！”

    继而，又有人竞价：“65两！”

    “70两！”

    最终，价格落定在70两银子上面，雷小蝶笑着有请竞拍获胜者前往后台交付银子，拿走了那春秋战刀。

    一丝不经心的笑意在叶扬嘴角闪过，他看得真切，那春秋战刀只是比较锋利而已，内里却没有一丝一毫的力量，这只是一柄死物而已，说白了，拿去沙场冲锋陷阵还行，若是遇到了真正的高手，恐怕这把春秋战刀就要成为累赘了。

    第二件拍卖的物品是一件金丝锁子甲，被一名望族子弟以90两银子的价格买走了。

    接下来，全都是一些不上品阶的甲胄与兵刃。

    直到倒数第二件物品，那竟是一本封面泛红的武诀！

    雷小蝶将武诀书籍捧了起来，举在自己的酥胸上方，笑吟吟道：“玄阶中乘武诀――裂心掌法，竞拍底价100两银子！”

    诸人皆惊，纷纷交头接耳的惊叹着――

    “居然是玄阶武诀？！天啊，青雷拍卖行果然不愧为良城最大的商会，居然能搞到那么高深的武诀……”

    “要我说，这种高阶武诀肯定已经被人预定了，我们就算出价再高也没用！”

    “谁说的，本少爷非要争它一争，哪怕是博得红颜一笑也好啊！”

    ……

    雷小蝶立于台上，带着淡淡的笑意看着台下，声音不大，却洞彻了众人的耳朵：“开始，竞价吧！”

    “250两银子！”一名身穿红衣的武者大喝道。

    “350两银子！”另一个文弱书生喊道。

    “400两！”

    “450两！”

    ……

    最终，价位停留在770两银子，一个贵族少女买走了这本裂心掌法。

    雷小蝶交接了武诀书，随后拍拍素手，笑道：“接下来，本次拍卖会的压轴宝物，嗯，是一把剑！”

    说着，雷小蝶一晃身，如同蝶舞般的变换了位置，手中凭空多出了一柄锋利的长剑，正是叶扬出售的明火剑！

    雷小蝶一声娇喝，将真气贯入长剑，顿时一道道烈焰窜了出来，赫然是明火剑内里蕴含的力量！

    众人大惊，纷纷骇然：“这……这是品阶兵刃，天啊，青雷拍卖行疯了，从哪里搞到了这等好宝贝？！”

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第十章 彭程

    雷小蝶巧笑嫣然，声如仙乐：“明火剑，九品兵刃，乃是名匠采集珍稀矿铁耗费七七四十九天铸造而成，集天地之灵气，蕴含强大的火劲，实乃众兵之首！”

    叶扬大惊，这雷小蝶像是个售楼小姐似的，一吹起来就完全不靠谱了，明明是刚刚热乎乎出炉的剑到她手里就变成奇铁49周天打造的宝贝了，这女人果然很不简单，说话完全不靠谱，却说得跟真的似的。

    不过，雷小蝶此言一出，却让群雄眼睛泛光，出来混的，谁不想要一件趁手的兵器？

    一把九品兵刃，可以让一个不入流的武者拥有堪比大地一级的实力，可以说，在这个世界里，兵器高过于一切！

    “明火剑，底价500两银子，各位，可以竞价了！”

    雷小蝶笑吟吟的宣布了一句，顿时整个会场都沸腾了，叫价声连成一片，毕竟这种九品兵刃在兵器坊是看不到的，现在居然出现在拍卖行里，众人不抢破头才怪！

    ……

    青雷拍卖行，二楼，贵宾房里。

    一个身穿白色长袍的青年望着场中的一切，禁不住露出一丝鄙夷之色，淡淡道：“这把九品明火剑，不知道是谁的出品，大抵上，应该是叶北池那个老家伙的作品。”

    旁边，一个黑袍老者点头：“没错，放眼良城内，也就只有叶北池的炼器术能够铸造出九品兵刃了！哼，叶家气数已尽，全凭叶北池一个人死撑着，真可怜……”

    那青年冷哼一声：“你下去，把这把剑给我买过来！”

    “哦，少爷，您要这把剑干什么？您……不是已经有了一把八品的暗刃长刀了吗？”

    “少废话！我有暗刃没错，不过……”青年嘴角露出一丝轻浮的笑意：“不过，彭月儿却没有趁手的兵器，我打算买下这把剑在她生日的那天送给她，这样，月儿一定很高兴，说不定，哼哼……”

    黑袍老者扯起了嘴角：“彭程少爷英明！嘿，只要你和彭月儿能够玉成好事，那么彭风老儿肯定会将火神氏族族长之位传与你，嘿嘿，少爷，你跟彭月儿的关系到底进展到什么地步，难道还需要那明火剑来促成好事吗？”

    青年有些不耐烦，皱眉道：“你快去买下明火剑，其余的不必过问！”

    “是！”

    白衫青年冷冷一笑，一双明亮的眸子里满是野心的光芒，想他彭程天纵之才，仅仅23岁就已经火神力达到六级，并且达到了大地六级的恐怖修为，在火神氏族彭家一脉中虽是旁系，却也已经深得彭风的赏识，并且，与族中第一美女彭月儿出双入对，俨然一对璧人。

    “哼，彭月儿，你终究要做我的女人！”

    彭程眼中泛着一丝怨毒之色，紧紧的握住双拳，一股股炽烈的火焰围绕着铁拳，气势惊人。

    ……

    “820两！”

    “850两！”

    “900两！”

    “1000两！”

    人声鼎沸，明火剑的价格犹自在被不断的抬高，雷小蝶快乐得合不拢嘴了，拍卖行提成10%的费用，拍卖出的价格越高，自己就能拿到更多！

    正在这时，忽地一个低沉的声音传来：“2000两！”

    一下子，所有人都惊愕住了，只见一个黑袍老者出现在台边，志在必得的抱拳对雷小蝶说道：“小蝶小姐，我家彭程少爷很看重这柄明火剑，还希望您能够成*人之美，如何？”

    雷小蝶美目一扫四周，发现没有更高的叫价了，事实上一把九品兵刃的价格就在1200两银子左右，这柄明火剑虽然清明剔透，却也最多1500两银子就到顶了。

    “既然如此，成交！彭程少爷获得明火剑，请往内室进行交付！”

    “好！”

    叶扬当然不知道彭程是谁，这对他也不重要，重要的是自己赚到了1800两银子，这么多的钱财，可以养活普通之家100年了！

    “叶扬少爷，您请跟我来！”

    胖主管走了出来，毕恭毕敬的对叶扬说了一句，他也知道，这柄明火剑很有可能出自叶扬之手，这么一个铸兵奇才，绝对是他一个小小的青雷商会得罪不起的。

    进入内室，取了1800两的银票，叶扬将票子揣进了怀里，志得意满的走了出来。

    就在叶扬离开的时候，与一人擦肩而过，正是火神氏族的天才少年彭程！

    “嗯？”

    彭程不由得多看了叶扬一眼，有些惊异，彭程暗暗称奇，这个人似乎是叶家的那个废物，可是眼前的他却又有所不同，整个人仿佛脱胎换骨，步伐稳健，气息内敛，双眸清澈，显然很不一般。

    叶扬并不认识彭程，嘴角带着笑意，大步流星离开了拍卖行，留下彭程站在那里错愕了许久，最终摇摇头，低声道：“这废物，定是又抢了谁家的漂亮姑娘，否则怎会如此的神采熠熠？”

    ……

    一路晃荡回府，叶扬首先来到了张天河的居处，此时张天河的伤势已经在医士的治疗下开始好转，修养几天便可以下地行走了。

    晚饭之后，叶南天留下了叶扬。

    “子羽，这些天来，你的修炼进度如何？”

    “一般。”

    “尚余半月，便是家族新秀的比武大会了，你可有把握代表叶家一脉参战？”

    叶扬不假思索的回答：“可以。”

    “好！”

    叶南天站了起来，哈哈笑道：“来，让我试试你的火神力到达了什么样的境界！”

    说着，叶南天将右掌覆盖在叶扬的肩膀之上，缓缓贯注火神真气进行施压。

    叶扬神态自若，淡淡的看着这肥胖老爹，体内火神残卷衍生出的真气汹涌澎湃，不断的与叶南天抗衡！

    渐渐地，叶南天的脸上出现了一些汗水，他心底却是无比的震惊，自己已经贯注了一半以上的真气，却依旧不能对叶扬造成太大压力，那可是相当于大地四级强者的能量强度啊！

    叶扬忽地一笑，肩膀微微一晃便脱开了叶南天的掌握，微微笑道：“老爹，天色不早了，你早点休息吧！”

    叶南天惊愕的站在那里，茫然点点头，再看时，叶扬已经化为一道虚影掠入后厅的小路上，整个人的气势古井无波，似乎深不可测！

    ……

    回到房间，反锁了门。

    叶扬心中狂喜，万万没有想到自己的修炼进阶如此迅猛，刚才叶南天的试探力量其实已经造成了一定的压力，但是叶扬已经意识到，自己的火神力怕是已经不逊于叶南天了！

    “叶扬啊……”

    一个熟悉的声音响起，正是秦方，他的灵魂状态已经苏醒，悬浮在半空中，目光充满了慈爱，笑道：“好小子，终于发现了火神残卷的威力了吧？”

    “嗯，是的！”

    秦方轻捋胡须，哈哈笑道：“其实，你修炼了火神真绝只是一个因素，另外一个非常重要的因素，是我传授你的炼器之术――百炼！在百炼的状态下，你的修炼是全神贯注的，修为的提升也会比别人快得多！”

    叶扬深以为然，道：“我虽然火神力进步神速，可是……在具体的招式上面，似乎还欠缺许多火候！”

    秦方飘然坐在了房间里的椅子上，笑道：“这个简单，你只要寻找一个势均力敌的对手较量便可以，实战可以快速锻炼你的实力！”

    叶扬摇头，笑道：“爷爷你不知道，半个月之后，我就要去参加火神氏族年轻新秀的比武大会，叶家一脉只有我和叶霜两人，那彭家却有彭月儿那样的高手，输了倒也无所谓，可彭月儿那个婆娘对我颇有敌意，大丈夫输倒能忍，万一受辱怎能忍？”

    秦方眼睛一亮，笑问：“彭月儿？这姑娘实力很强吗？”

    “嗯，一个多月前的成年礼上，她的火神力就达到了三级，我的火神力是零级……”

    “哈哈哈哈！”

    秦方这年逾数千的老人像是孩童般的大笑，没心没肺的说：“好个叶扬，居然在一个月前没有丝毫火神力！我告诉你，现在你的火神力强度，至少已经达到了4级，半个月时间继续潜心以百炼之术修炼，你的火神力至少可以达到五级！”

    “真的？”

    叶扬睁大了眼睛，火神力达到五级，就意味着自己本身的实力也进阶到了五级了！

    秦方点头，道：“接下来的半个月，你去找一块玄灵石和二十斤寒铁来，用神龙鼎潜心熔炼，大约7周天后可融化矿石，然后铸造一柄属于你自己的兵刃吧！”

    说着，秦方看了一眼叶扬背后的昊天锈剑，笑道：“你身后的铁疙瘩，或许是个宝贝，但是在你实力不济的时候，它对你毫无用处！”

    “哦？爷爷你也知道这把剑的由头？”

    “不，不知道！”

    秦方摇头，眼中神光闪闪，笑道：“只是，我能感应到，这把锈剑里被封印着非常强大的力量，足可惊天动地，不过，你现在的实力还是太弱了，我又是一个灵魂体，无法帮助你打开封印，所以，一切只能靠你自己！”

    “嗯！”

    叶扬并未失望，重重点头，胸中燃起希望，斗志昂扬！

    ……

    翌日，叶家炼坊。

    灼热的空气里弥漫着烟雾，一群赤膊大汉正“叮叮当当”的敲打着铁器，这些人的火神力非常低微，无法使用炼器术，只能以火神力融化铁矿，随后再塑造形状，百般锤炼。

    炼坊中心熔炉边，一个威风凛凛的大汉正以火神力贯注熔炼精铁，正是叶北池。

    叶北池只有大地三级的实力，火神力也是三级，所以他最大限度也只能铸造出八品兵刃来，但他深谙炼器之术，放眼整个火神家族中都是独一无二的，被称为家族的铸兵神匠！

    不过，叶北池的炼器术比起叶扬的百炼境界来就差得太远了，毕竟百炼之术源自秦方这个近乎于神的人，这神奇的炼器之术在漫长岁月中早就消逝了，若非叶扬巧合之下寻到神龙鼎，怕是也没有机会学习百炼之术。

    “子羽，你来了！”

    叶北池并未回头，却已经感应到了叶扬的气息，同时，他心中也是暗暗惊叹，此时叶扬的气息虽然古井无波，但却暗藏着汹涌的力量，这股力量让叶北池也感到难以置信。

    叶扬沉吟一声，问道：“北池叔叔，您知道不知道玄灵石和寒铁，这两种材料怎样得到？”

    “哦，玄灵石、寒铁？”

    叶北池略一错愕：“子羽，这两样东西都是高阶材料，你需要这些做什么？”

    “哦，我想尝试一下使用更好的材料，是不是会对我的实力提升有效果！”

    “嗯，这个很简单！”

    叶北池笑道：“寒铁，在城东的铁匠铺就有的卖，但是并不便宜，大约50两银子一斤的样子，至于玄灵石，需要去良城南边的青峰山上寻找，不过青峰山里野兽横行，你务必要小心！”

    “知道了！”

    叶扬点点头，转身出了炼坊。

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第十一章 苍狼

    城东，十二间铁匠铺连成一片，打铁锻炼声不绝于耳，烟雾缭绕，出入的尽是一些草莽英雄之流。

    “呔，那小子，你跑到扬威铁匠铺，所为何事？”

    一名赤膊大汉拎着虎头长刀，伸手一指叶扬，夯声夯气的问了一句。

    显然，叶扬虽然穿着深青色劲装，背负三尺长剑，但毕竟还是看起来太过于文质彬彬了，特别是嘴角边挂着的招牌式“谦谦笑意”，更让人觉得这名少人是个人人可捏的柿子了。

    “买铁！”叶扬转身道了一句。

    大汉哈哈大笑，张开五指抓向叶扬的肩膀，大声道：“扬威铁匠铺向来只卖精铁给豪杰之士，你这种乳臭未干的臭小子还是回家吃奶去吧！”

    可是，这大汉五根铁爪般的手指伸到一半的时候却已经难进分毫了，叶扬淡淡的看着对方，火神残卷衍生出的火神真气浮动在体表，形成了强大的罡气，这大汉最多也就是出入大地境界的一级实力，如何能够抗衡？

    顿时，一滴滴汗水出现在大汉的脸庞之上。

    叶扬冷笑一声，真气入体，道：“现在，我还可以买铁了吗？”

    “可……可以，当然可以！”

    大汉心有余悸，刚才一瞬间的感觉让人有了一种将死的感觉，只要这俊逸的少年出手，那么自己必然殒命。

    进入铁匠铺，只见铺子的一角尽数堆积着各种颜色的铁矿、石矿等，五彩斑斓，甚至有的还微微泛光，那必定是稀罕的矿种。

    “小哥，你需要哪种铁？”大汉擦着额头上的汗水问道。

    叶扬道：“寒铁，最好是千年寒铁！”

    “这……”大汉微微一怔，欲言又止。

    叶扬眉头一扬：“怎么，难道有什么问题吗？”

    大汉讪笑道：“卖是可以，只是……只是官府发出了禁兵檄文许久，我卖铁给你，但是你必须要保证，自己并非私自打造兵器，否则我就算是触犯大秦律法了。”

    叶扬不由一笑，翻开衣服外的袍子，露出了肩膀上纹着的徽章，那是一柄火红色的长剑图案，正是火神氏族的家族徽记，大秦帝国虽然禁兵，但是却要有铸兵的渠道，而火神氏族的叶家就是官方的铸兵重地！

    所以，叶扬买铁，不管他要干什么，都无需别人过问。

    当然，所谓禁止铸造兵刃，那也只是一纸檄文而已，若是一个人强大到了一定的程度，例如叶南天这样达到大地五级境界的高手，官方的约束对他根本就不构成任何的效果，在任何一个年代，强者总是备受尊重的。

    看着火神徽记，铁匠铺的大汉立刻连连点头：“可以，原来这位少爷是火神氏族的人，这当然没有问题了！我扬威铁当的矿铁都是一流的，精纯、质地优良，寒铁采自落羽山深处，一斤折合70两银子，为了这些寒铁，我们已经死了七八个苦工了！”

    叶扬笑笑，说道：“70两银子一斤？那我多买点，你给我个便宜价格，我要20斤寒铁，你给我1000两银子的价格，如何？”

    大汉扳着手指算了半晌，口中嘀咕着：“70两银子一斤，两斤120两，三斤190两……19斤780两，20斤840两，这可真是一笔好买卖！”

    说着，笑道：“成交！”

    叶扬欣然点头，那明火剑在青雷拍卖行卖了1800两银子，用来买寒铁还能剩下800两，不错不错，这铸兵原来也是一个超级的生财门道！

    称了20斤寒铁，尽数裹在包裹里，叶扬拎着这些寒铁回到府上，将寒铁放在房间，随后出门，该去青峰山寻找另一种铸造材料玄灵石了！

    可是，叶扬并不认得路，只能先寻一个向导。

    叶家大院里，十多个家丁舞枪弄棒正在演练，这些都是护院，不过却也都是一些混口饭吃的货色，没有一个人晋入大地境界，全部是一些不入流的武夫而已。

    “少爷！”

    一群护院看到叶扬走了过来，立刻恭敬的半跪在地。

    叶扬点头，问道：“你们有谁知道怎么去青峰山？”

    顿时，人群中一片哗然，一个个家丁的脸上均露出惊愕之色，过了半晌，其中一个年纪稍大一些的家丁问道：“少爷，您要去青峰山干什么？我听说，这几年来，青峰山深处的野兽全都跑了出来，少爷贸然前往，怕是会被那些野兽害了性命！”

    “不用担心我，我只是要个向导而已！”

    叶扬话音刚落，身后一人走来，正是叶南天：“子羽，你要去青峰山历练？”

    “不，只是寻觅玄灵石而已！”

    “哦，玄灵石？”叶南天眼前一亮，忍不住笑道：“玄灵石是高阶矿石，据我所知，唯有大师级的铸兵者才会使用到这么珍稀的矿石，子羽，你的炼器术进展如何了？”

    叶扬道：“我也不太清楚，只是想试试更高品级的矿石属性而已！”

    “哦！”叶南天振动袍袖，笑道：“既然如此，老爹陪你去青峰山吧，就算是碰到凶猛的野兽，就算是高阶魔兽，你也不会有任何危险！”

    叶扬摇头：“不用，你还是在家好生休养吧，找个人给我带路即可！”

    叶南天沉吟一声，随后大声道：“宋教头！”

    声音刚落，一人飘然落下，大约30岁上下的样子，一身锁子甲，手提一柄精钢三尖刀，威风凛凛，孔武有力。

    叶南天道：“宋教头是我府上的护院教头，拥有大地三级的强横实力，就由他带领十名精悍护院陪你一起去青峰山吧！”

    叶扬无奈点头，这胖子老爹爱子心切，想要拒绝掉是不可能的。

    宋教头双手抱拳，道：“请老爷放心，我等定会誓死保护少爷周全！”

    叶南天点头笑道：“好，你们带足食物与水，即刻便可以启程了！”

    “是！”

    这宋教头显然是个经验丰厚的强者，回身从人群中挑选了10名骨骼惊奇、灵台饱满、气势凌人的好手，每人只带上兵器护甲，两袋清水、十斤牛肉，这样一来，就算是在山中转个一星期也不会饿死或者渴死。

    叶扬飞奔进了厨房，在两个丫鬟惊异的目光下取了一条腊羊腿、五十斤牛肉、两坛好酒，然后偷偷摸摸的全部丢进了乾坤袋中，这些东西合计一起都有一百多斤重了，可是放在乾坤袋里，却丝毫感觉不到重量。

    倒是神龙鼎中的秦方忽然苏醒了过来，猛抽着鼻子，笑道：“好香啊！”

    “秦方爷爷，你醒了？这是我预备的干粮，我要去青峰山历练了！”

    “嗯，很好很好！”秦方嗅着鼻子，舔了舔嘴唇，道：“我老人家已经有几千年没有闻过那么醇香的美酒了，叶扬啊，可否让给我一坛好酒？”

    叶扬不由一笑：“您自便吧，给我留点干粮就行！”

    “好！”

    乾坤袋里的光景叶扬是看不到的，那些肉食、美酒都已经转移在特定的空间，神龙鼎和秦方也在那里，到底发生了什么事情，事实上叶扬也无能为力。

    ……

    一行人各自提着兵刃，带足干粮、水袋出发了。

    良城城外，正值阳春三月，城外尽是一片葱郁的丛林，草长莺飞、蝶舞飘香，温暖的清风带着花草香味，拂过丛林，吹得枝叶摇曳。

    叶扬第一次迈出良城，心底有些兴奋，终于可以见识一下这个2000年前的世界到底是什么样子了！

    宋教头手提三尖刀，气势凛然的走在叶扬一侧，一边语重心长的告诫着：“子羽少爷，这青峰山凶险异常，以前曾是樵夫、猎户的好去处，但是这近百年来，青峰山出现了许多猛兽，猛虎、饿狼这种野兽还好说，几个强壮的猎户就能杀死，但是有些猛兽常年居于山中，吸收了天地力量，体内长出了内核，便变成了魔兽，魔兽的实力绝非一般野兽能够比拟的，但愿我们此行不要遇到魔兽！”

    叶扬点点头，心底却在希冀着，万一遇到魔兽的话，就用手里的烂剑宰掉它，在和谐时代里就没有吃过老虎肉、狼肉这种重口味的美食，如今来到了这个神幻般的世界，不尝上一尝岂不是白来了？

    这时，一个声音在叶扬心中响起：“子羽！”

    “秦方爷爷？”

    “嗯，是我！”秦方笑道：“如果真的遇到魔兽，以你的实力最多只能斩杀4级以下的魔兽，一旦遇到4级、5级这样的高阶魔兽，那就逃命吧！”

    “嗯。”

    “还有，杀死魔兽，可以在它们的脑中取出内核，内核是凝结了天地灵力的能量体，将内核一起置入神龙鼎中熔炼，可以提升兵器的品级和力量！”

    “哦？”叶扬暗自兴奋，心中打算好了，这次一定要带个魔兽内核回去，不管怎么说，先打造一柄趁手的兵器！

    秦方似乎洞察了叶扬的心思，忍不住笑道：“孩子，不要太过于心急，修炼之路还很长很长！”

    “嗯，我知道，秦方爷爷！”

    “好，那我继续休息了。”

    说完，秦方就没了声音，他的灵魂力量确实非常虚弱。

    ……

    在林间小道中疾行半日，终于，抬头可见一座巍峨的青色山峰，如同利剑般直插云霄，整座山峰都被青色丛林覆盖着，可想而知这深山中定必猛兽横行了。

    宋教头用三尖刀指了指前方，道：“少爷，那便是青峰山了，共有主峰一座，小峰7座，连绵数十里，魔兽丛生，人迹罕至，传说山中最强的魔兽已经拥有大地六级的实力，许多强者为了寻获高级内核都葬身在了这里！”

    叶扬目光扫了扫，点头道：“走，我们去主峰，玄灵石应该就在主峰附近！”

    “好！”

    一群人继续向前，大约行了两个多小时，周围变得潮湿而阴暗，并且，地面上时时可见一堆堆小山般的野兽粪便。

    “哼！”

    一名护院走上前，用手中长枪挑开了粪便的外壳，道：“这是苍狼的粪便，大约是五个小时前排泄的，外表并不太干燥，却没有热气。”

    叶扬叹为观止，却正在这时，忽地一个苍白身影扑来，正是一头皮毛苍白的巨狼，龇牙列齿，粘稠的口水顺着獠牙流淌下来。

    那护院吓得魂飞魄散，跌跌爬爬的往后跑来，可是苍狼的速度更快，一个扑跃便来到了护院的身后，张开血盆大口！

    “咔嚓！”

    一声轻响，那护院的脑袋已经被苍狼啃噬在口中，身体痉挛抽搐，犹自挣扎，鲜血狂涌，瞬即染红了一身衣衫。

    “畜生！”

    宋教头大喝一声，鼓荡真气，全身笼罩在一层淡蓝色的光泽，那正是大地三级实力的象征！

    三尖刀划过一道弧线，直直的劈入苍狼的脑门！

    “啪嚓！”

    脆响声中，刀刃入脑，那强壮的苍狼哀嚎一声，大约两米高的身体轰然倒下，居然就这样被一刀结果了性命！

    叶扬走上前，看着地上那护院的尸体，没有想到出师不利，这还没进山就已经损失了一名护院。

    宋教头明白叶扬所想，便大咧咧的说：“子羽少爷，不必伤心，这些护院都是立誓为府上效忠的家臣，死在这里，或许是他们最好的归宿！”

    叶扬点头，从另外几个护院的眼睛里，却读出了恐惧。

    摊手提起了苍狼的头颅，叶扬问：“这是魔兽？”

    “不，只是一般的野兽，若是魔兽，我就不可能那么轻松的杀死它了。”

    “哦……”

    叶扬沉吟一声，提着铁剑，道：“掩埋掉这名护院的尸体之后，继续前进！”

    “是的，少爷！”

    十分钟时间，草草的掩埋了那家丁的尸体，11人队伍继续深入山中。

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第十二章 司徒峰

    正午时分，山中晦暗。

    叶扬握了握拳头，默运火神力，只见双拳周围笼罩着一层淡黄-色能量，非常神奇。

    “呵呵，叶扬，怎么了？”秦方的声音传来。

    叶扬道：“秦方爷爷，我现在的实力，究竟是大地几级？”

    秦方不由一笑：“傻小子，你的真气光泽是黄色，自然是大地四级了。”

    “哦？”

    见叶扬半信半疑的样子，秦方解释道：“人的身体毕竟承受限度并非无穷无尽，所以踏入大地境界的强者并不仅仅依靠自身的能量，他们的能量事实上是从大地、自然、空气中汲取的，这便是大地境界的由来，譬如你的火神力，一半源自自身，另一半却来源于大地，每个层次的大地境界都会有不同的外放力量！”

    秦方笑了笑，继续说：“不同强度的力量，会有不同的光泽，大地一级显现的是白色，大地二级是绿色，大地三级是蓝色，你的火神力光泽是淡黄-色，说明你的力量强度已经达到了大地四级，再之后，分别是红色、橙色、青色、玄青色和紫色！”

    叶扬醒悟点头：“原来如此！”

    秦方笑笑，提醒道：“叶扬，收拢灵觉，仔细感应一下，你会发现一些什么！”

    “哦？”

    叶扬依言屏住呼吸，体内火神残卷的真气川流不息，灵觉布开，猛然之间捕捉到了西南方500米处正隐藏着几股颇为强大的力量！

    “怎么样？”秦方捋着胡须笑道：“先知先觉的能力，便来源于此，叶扬，准备战斗吧，这个几个人的气息中透着浓浓的杀意！”

    “嗯！”

    秦方继续沉睡了，叶扬则猛然一张手，喝道：“停下！”

    宋教头惊讶问：“少爷，怎么了？”

    叶扬挥剑指向西南方向：“此处一里之外，有埋伏，大家小心戒备！”

    “好！”

    几个护院面露戒色，却又不太愿意相信，毕竟之前叶扬这个少爷不学无术游手好闲惯了，谁也不相信他会有什么真本事。

    然而，队伍行进不到五分钟，丛林中忽然枝叶摇晃，十多个身披皮甲的、手提兵刃的壮汉杀了出来，居然是一群山贼，头领是一个拎着战斧的莽汉，一脸虬须，坦着胸脯，一撮华丽的胸毛火焰般热情！

    “此路是我开，此树是我栽……”山贼头领大声的吟唱着古老的歌谣。

    叶扬抬手止住，笑道：“这青峰山树木繁杂，你说此树是你栽有何凭据，能栽下那么多树木，本少爷是不是该送一面‘植树造林能手’的锦旗给你？”

    山贼头领一愣，大怒：“臭小子，你敢惹怒本大爷，受死吧！”

    说着，这厮挥舞利器，战斧上泛起了深蓝色光泽，这让叶扬微微一惊，区区山贼，居然拥有了大地三级的强横实力？

    宋教头更是惊得张大了嘴巴，大喝道：“子羽少爷小心！这人已经进入大地三级的巅峰层次，不可大意啊！”

    身后，几个护院抽出弓箭疾射。

    山贼头领却不闻不问，那些箭矢撞击在护体罡气上，叮叮当当作响尽数弹开，根本无法伤其分毫。

    “哈哈，兄弟们，宰了他们，夺走所有的财物！”

    山贼头领的巨斧仿佛撕裂了空气，带着浓烈的风系能量劈砍下来，目标正是靠前的一个持盾护院！

    “啪嚓！”

    那护院虽然即使的扬起了藤甲盾，可惜双方的力量根本就不在一个数量级上，甫一接触，那藤甲盾立马变成了粉碎，山贼头领势大力沉的一斧头势如破竹而下，将那护院家丁连盾带手臂一切劈碎！

    “啊！”

    惨烈的叫声撕破了丛林的宁静，那护院惨嚎着倒地，一条手臂已经被切断，伤口处被对方的风系能量撕成了碎片，血如泉涌，跌飞了出去，断线风筝一样的落在草丛里，转眼没有了气息。

    宋教头看得目瞪口呆，转而大怒，舞动三尖刀，喝道：“贼人，老子要劈了你！”

    “嘿！”

    山贼头领一声冷笑：“找死！”

    宋教头悲怒莫名，三尖刀上包裹着淡淡的蓝色真气光芒，如同狂龙出海般的直刺而去，长刀锋刃铮铮作响，灌注的能量太过于雄浑，那精钢打造的武器也快要无法承受了。

    “铿！”

    电光火石间，三尖刀戳在了对方的斧头柄上，那山贼头领拿捏得非常准确，一声狂笑之后震开三尖刀，战斧高高扬起，凛然如天神下凡的从上而下劈斩，看那气势，似乎已经打定主意将宋教头劈成两半了。

    “嘎！”

    宋教头眼睛血红，双手高举三尖刀，必须挡住这一击，否则等待他的只有死路一条。

    一声震耳欲聋的撞击之后，山贼头领凛然无惧，手持战斧站立在远处，宋教头却连连后退，喉头一甜吐出了一口鲜血，虽然双方同为大地三级的实力，但是宋教头初入三级，对方确实三级巅峰了，实力的差距非常明显，以至于一击落败！

    山贼头领面目狰狞，哈哈大笑：“老子司徒峰横行青峰山未逢敌手，你算是哪根葱，敢在老子的地盘上撒野？”

    说着，山贼头目拽过旁边的护院尸体，看了看徽记，道：“哼，火神氏族的叶家？嘿嘿，有意思，这个家族的家主似乎也只有大地五级的实力，依我看，还是早点滚出良城吧，否则，等老子势力大进之后，一举下山宰了叶南天！哈哈哈哈……”

    面对着山贼头领司徒峰的狂妄，众护院惊恐交加，宋教头更是一脸愧色，对叶扬道：“子羽少爷，对不起，是我等无能，这司徒峰是青峰山的一霸，良城城主通缉他五年却没人能奈何得了他，这次，我们保护不了少爷了……”

    司徒峰目光一寒，落在了叶扬身上，忍不住的一阵狂笑，指着叶扬道：“你就是传说中叶家的废物少爷？哈哈哈，整个火神氏族的耻辱啊，今天老子就大发慈悲，为火神氏族抹去你这个羞耻的存在吧！”

    说着，司徒峰大吼一声，将力量提升到了巅峰，战斧包裹着凛冽能量，整个人熊扑虎跃而来，裂空一斧从天而降！

    一抹不经意的笑容出现在叶扬嘴角边，他平静的抬头看着空中的利斧，忽地剑眉一扬，竟迎面而上，单拳藏于身后，掌心上扬，五指间氤氲着赤红色火焰，正是火神残卷衍生出的雄浑火神力！

    “嗯？”

    司徒峰感觉到情况有异，却箭在弦上不得不发，这一斧头还是势大力沉的劈了下去！

    “刷！”

    斧头的轨迹只是到了一半，居然无法再往前分毫，一股截然不同的能量抵御住了司徒峰的攻势，令其再难劈入半分！

    “吓？！罡墙……”

    司徒峰说出了生前的最后一句话，下一刻，他看到眼前这个俊逸少年出手了，一个环绕着火焰的拳头重重印在了自己的胸口！

    “轰！啪嚓……”

    伴随着肋骨碎裂的声音，司徒峰整个人仿佛流星般的坠入草丛中，激飞无数碎草与泥土，竟在地面上砸出了一个大坑！

    几个山贼喽慌忙上前，谈了谈鼻息，一个个脸色死灰，司徒峰经受了这一击之后，居然就这么死了！

    转眼之间，山贼们一哄而散。

    几秒钟后，几个护院爆出一阵喝彩声，宋教头带伤走上前，哈哈笑道：“少爷，你真厉害，居然一个照面就击杀了司徒峰这等恶徒，太好了，他的脑袋价值1000两银子呢！”

    叶扬呆呆的站在那里，看着自己的一只带血拳头。

    杀人了，这是叶扬平生第一次杀人！

    不过，杀的确实恶人，叶扬在杀人之后的不良反应也只是维持了半分钟而已。

    宋教头割下了司徒峰的人头，用黑布包了，让一名护院拎着，走上前，笑道：“少爷，你的火神决何时修炼的如此厉害，之前老爷都没有提到过！”

    叶扬淡然一笑，恐怕叶南天迄今还不知道自己已经进入大地四级的层次了，火神残卷居功至伟，秦方传授的“百炼”炼器术更是让自己的修为大为进境，实力上已经完全可以说是今非昔比了。

    ……

    继续深入，众家丁对叶扬的态度再也不是恭维了，而是发自内心的敬服，能够一拳打死恶徒司徒峰的人，整个良城怕是也找不出几个，而叶扬这么年轻居然有如斯修为，这不得不让人刮目相看。

    越往丛林深处，毒虫猛兽便越来越多了，宋教头斩杀了两条巨蟒、一头铁针豪猪之后，众家丁都产生了畏惧之色。

    这青峰山果然就如传说中的一样，是弱者的地狱，强者的天堂，青峰山深处，魔兽出没，一头高阶魔兽的内核可以卖出富可敌国的财富，但是斩杀一头高阶魔兽，却又要面临着灭顶之灾。

    忽地，宋教头止住脚步，抬起长刀往前方一指，道：“子羽少爷，那便是青峰山主峰的入口，那是一个充斥着危险的峡谷，依我之见，不如就在附近寻找一下有没有玄灵石的矿源，这里已经算是青峰山疆界了。”

    叶扬看得出，宋教头也有顾忌了，不出意外的话，再往前确实会出现强大的魔兽，自己这一伙人再往里面去，无异于是在找死。

    于是，叶扬点点头：“大家散开寻找，务必小心！”

    “是！”

    一群人散开了，宋教头则提着刀紧跟着叶扬，保护少主是他的职责所在，虽然他已经心知肚明叶扬的实力要远远在自己之上。

    ……

    循着山脉脚下，叶扬以铁剑拨开一丛丛植被，偶尔有野兔、毒蛇窜出，却也有惊无险，毕竟叶扬身怀大地四级的实力，整个人也自信多了，别说是这些野兽，就算是真的来了魔兽他也不必畏惧。

    一片片石矿出现在草丛里，却都不是叶扬需要寻找的玄灵石，按照铁匠铺老板的提示，玄灵石是一种富含火性元素的奇异矿石，四季常热，曾被人当做冬日暖床的宝贝，后来发现这是铸兵的上佳材料。

    正在这时，远处忽然传来一声惨厉的叫声！

    叶扬心里一咯噔，那是一名护院的声音，不妙，那些人遇到了什么！

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第十三章 鬼虎

    叶扬与宋教头一起掠至另一边，当两人到达的时候，丛林中的场面让两人都惊呆了――

    一头五彩斑斓的猛虎厉声咆哮，七八个护院死尽了，尸体被撕成了粉碎，落得满地都是，浓郁的血腥气息弥漫在林间，让人有种呕吐的冲动。

    宋教头浑身一震，眼中浮起了一片死色：“不……不可能，绝不可能……青峰山下怎么可能有五阶魔兽？”

    “五阶魔兽？”叶扬同样心神一颤，他可以清晰地感应到这头魔兽体内的力量是多么的雄浑可怕。

    宋教头这个铁骨铮铮的汉子吓得面无人色，浑身颤抖，点头道：“鬼虎，五阶魔兽，中原地带丛林中的霸者！这……这种强大的魔兽怎么会出现在青峰山？天啊，子羽少爷，你快走，我挡住它！”

    却已经来不及了，五阶魔兽鬼虎嘶吼一声，后腿微微弯曲，做出了扑跃的姿势，只要他出击，宋教头是绝对挡不住的，毕竟他只有三级初阶的实力，与五阶魔兽鬼虎简直是天壤之别！

    叶扬神色凌厉，看着地上一堆堆破残的尸体，咬牙低喝道：“这些人随我出来，却横死在荒野，我无法交代，今天，我非要杀了这头畜生不可！”

    同时，心中一个声音传来：“叶扬，五阶魔兽鬼虎拥有非常强大的力量，行动也非常敏捷，你要加倍小心，因为你的护身罡气未必经得起鬼虎的全力扑咬！”

    叶扬点点头，道：“知道了，秦方爷爷！”

    “去吧，孩子，杀掉鬼虎，用实战历练你的实力！”

    ……

    “吼！”

    鬼虎雷霆万钧之势扑来，宋教头催谷全身力量，挥舞三尖刀迎了上去！

    “铿！”

    一声脆响，三尖刀的三枚刀刃尽数折断，鬼虎只是轻描淡写的一次利爪扫击，居然就摧毁了对方的兵刃！

    伴随着咆哮声，鬼虎浑身泛起了冲天血光，张开血盆大口，无数灵力迅速聚集！

    宋教头大惊：“天啊，这是鬼虎的――血咆哮吗？”

    秦方一样惊讶道：“血咆哮？五阶魔诀，这头鬼虎果然很不简单啊，叶扬，若是能杀掉这头鬼虎，以其内核加入百炼的材料，以你的实力定能锻造出至少八品的兵刃！”

    “好！”

    受到了鼓舞，叶扬已然飞跃上前，整个人忽地挡在了宋教头的前方，双掌张开，瞬间凝成了三道凛冽罡墙，在这种时候，他苦修的罡墙总算是派上了用场！

    宋教头面无人色，竟站在那里一动不动，口鼻中渗出了一丝丝鲜血，显然已经被五阶魔兽的咆哮震伤了。

    叶扬头也不回的厉喝道：“宋教头，立刻回良城去，你在这里只会碍手碍脚！”

    “啊，子羽少爷？”

    宋教头紧咬钢牙，看着一地的破碎尸体，竟流出了屈辱的泪水：“我……我太没用了，居然保护不了少爷！”

    说着，宋教头提着三尖刀的刀柄，头也不回的冲出了丛林，虽然实力不济，不过做法倒是非常果断，这让叶扬完全没了后顾之忧。

    就在这时――血咆哮，来了！

    “洪！”

    鬼虎脑门上凝出了一个巨大的血色能量，厉鬼形相，在鬼虎的催谷下，这团能量挟着雷霆万钧之势扑向了叶扬！

    “嘭嘭！”

    前两道罡墙应声而碎，叶扬只是初入大地四级的实力，与五阶魔兽的差距非常之大！

    眼看着鬼咆哮的能量就要冲破第三道罡墙，叶扬已经飘然掠出，澎湃的火神力贯入了铁剑之中，骤然袭击鬼虎右侧！

    “斩风！”

    凌厉一击，被烈焰包裹着的剑气呼啸而出，直直的劈落在猛虎身侧！

    “轰！”

    火焰绽放开来，那鬼虎被震得连连后退，却并未受到太大的创伤，甚至只是皮毛被烧焦了一些，叶扬的全力一击居然根本就无法破开鬼虎的防御？

    “哼，混账！”

    一击未果，立刻抽身急退，叶扬是个聪明人，知道硬碰硬是没有好结果的。

    鬼虎却并不允许眼前这个渺小的人类离开，它来到青峰山半年之间，已经成了这片山林的王者，王者的威严怎容一个小小人类的亵渎？

    “吼！”

    电射而至，鬼虎扬起了利爪，重重的拍在了叶扬的肩膀上！

    “啪嚓！”

    火辣辣的疼痛传来，叶扬的肩膀上出现了惨然的数道爪痕，也多亏是他的护体罡气足够雄浑，否则这一击必然将他的半边身体拍得稀烂，就像是那些护院一样。

    叶扬不是吃亏不还手的主儿，遭受鬼虎猛击的一瞬，他将自己的五指张开，烈焰传动，狠狠印在了鬼虎的脸颊之上！

    “洪！”

    烈焰肆虐，鬼虎的须眉尽数烧成了飞灰，只剩下一个光秃秃的脑袋，可更加的凶相毕露，这头五阶魔兽已经癫狂了！

    叶扬的攻击虽然凛冽，却并不能伤及对方的身体，叶扬是大地四级的初阶，这头鬼虎确实大地五级的巅峰期，实力差距实在是太大了！

    秦方的声音再次在叶扬心中传来：“叶扬，寻找鬼虎的软弱位置，它的身侧、尾部、头部都被厚实而坚韧的皮毛覆盖着，修炼到大地五级之后，它的皮毛早已经坚韧得刀剑不入，你的火神力根本无法渗入！”

    “嗯！”

    叶扬忍着肩膀上的疼痛，单足点头，飞速离开了原先的位置，鬼虎全力一扑，带动烈烈罡风，将那一小片灌木丛尽数撕碎。

    虎啸山林，声势冲天！

    “沙沙……”

    叶扬游离到了鬼虎的尾部，却冷不防一道闪电裂空而过！

    “啪！”

    左手臂一片灼热，叶扬看时，一阵钻心剧痛，手臂被鬼虎的尾巴抽得皮开肉绽，更可怕的是居然脱臼了，这样，叶扬就少了一臂，与五阶魔兽的实力差距更加遥不可及了。

    秦方大惊：“叶扬，罢了，用罡墙阻扰鬼虎，快逃吧，你不是这头孽畜的对手！”

    叶扬紧咬牙关，沉声道：“不必，我找到他的软弱位置了！”

    说着，叶扬凝出一道罡墙再次掠至鬼虎后方！

    “刷！”

    又是那尾巴的扫击，鬼虎的尾巴无比坚韧，就像是铁鞭一般。

    “嘭！”

    尾部一击震得罡墙破碎无痕，但是却让叶扬抓住了宝贵的攻击机会！“洪”的一声，无限的火神力贯入了铁剑之中，手中这柄无品阶的烂剑被烧得通红，眼看就要软化熔解了，可就在熔解之前，叶扬快若迅雷的将其刺出！

    “噗嗤！”

    伴随着鬼虎的一声惨叫，精彩的一幕出现了――

    春天里来百花开，秋天里来菊花开！

    “吼吼吼……”

    一阵哀嚎声回荡在青峰山谷中，叶扬全力贯入火神力的一击就这么送入了鬼虎的菊花，使其肝肠断肠、百转回肠、哀声不绝！

    那把铁剑算是废了，刺入鬼虎之内之后就被火神力烧熔了，大量火神残卷衍生的火神力在鬼虎体内爆发，这种强度的攻击别说是五阶魔兽，就算是六阶魔兽也未必能承受得了！

    鬼虎大吼着，哀嚎着，撞断了无数参天古树，竟跑走了。

    叶扬有些惊讶，却全身乏力的猛然跌倒在草地中，左手臂脱臼，右手臂被抓得血肉模糊，可谓是伤痕累累。

    “叶扬，先以百炼之术疗伤，然后循着血迹去寻找鬼虎的巢穴，中了你一剑，这头野兽定然是活不了的。”秦方说道。

    叶扬点点头，坐在草丛中，右手握住右手，猛然一送，脱臼被恢复了，有些疼痛，不过与鬼虎的攻击相比，这种程度的痛感其实跟被蚊子咬没有太大的区别。

    掏出一些金疮药，涂抹在伤处，火神力虽有疗伤效果，但实际上只是快速恢复力量而已，并不能完全治疗伤势。

    ……

    半小时后，体力至少恢复了七八成，叶扬略一运劲，体内的火神力也恢复了七八分，可以前往寻找鬼虎巢穴了！

    草叶上、地面上、树枝上，到处都沾着鬼虎的鲜血，叶扬的一击菊花残功盖古今，将这五阶魔兽彻底给废了。

    大约走了五分钟，一个幽深的山洞出现在丛林中，被茂密的枝叶掩盖着，这种地方冬暖夏凉，鬼虎倒是非常懂得享受！

    紧握铁拳，没有了长剑，叶扬独闯虎穴只能靠一副拳头了。

    接着拳头上凝聚火焰的照耀，洞内一片明亮，一股浓郁的腥臭气息扑鼻而来，那鬼虎果真已经死掉了，伏在巢穴里一动不动，叶扬踢了一脚，发觉这五阶魔兽的身体已经开始了僵硬。

    秦方的声音再次传来：“叶扬，鬼虎的皮毛是上好的制甲原料，骨骼是上佳药材，特别是那鞭尾，可以制造非常优秀的九节鞭，还有，鬼虎的脑颅里拥有一颗内核，把内核取出来吧！”

    “好！”

    叶扬探上前，从腰间掏出一柄短匕，灌注火神力撕开鬼虎的头部皮毛，挖了几下，一颗血红色的圆球出现了，捧在手心里，一片凉意沁入掌心，果然是好宝贝，其中蕴含的力量非常雄浑，让叶扬激动无比。

    秦方笑道：“好浑厚的能量，这枚五阶鬼虎的内核当真不错，叶扬，把握好机会吧！你身侧有不少矿石，看到没有？”

    叶扬转身一看，果然，一整片的石矿连成一片！

    “玄灵石？”

    “没错！”秦方轻捋胡须，笑道：“鬼虎性属阴，所以喜欢寻找玄灵石密集的地方作为巢穴，我的猜测果然没有错！”

    叶扬兴奋不已，马上一枚枚的将玄灵石掰下来丢进乾坤袋，幸好有这神奇的空间袋子，否则让自己把那么多石头搬下山的话，怕是会被累死。

    之后，将鬼虎的尸体一并置入乾坤袋，取了一些牛肉和美酒，坐在鬼虎洞穴前方的林地里就吃开了。

    美酒春香浓郁，却不会烈得让人想吐，这让叶扬确定了一点，酿酒工艺确实是倒退了，与手中的美酒相比，以前喝过的那些什么劳什子大曲、XO什么的都是浮云了，简直难喝至极！

    独自下山，没有护院的速度拖后腿，叶扬全速前进，整个人化为一道青色虚影飞掠而过，不到两小时的时间已经抵达了良城。

    天色将晚，良城与彭城这两个用兵之地的郡城，灯火辉煌，繁华至极。

    叶扬半身浴血，右手臂的衣物被撕碎了，破布条耷拉在肩膀上，露出一片带血的伤痕皮肤，整个人的气质充满了自信、从容与平静，不过脸上表现出的神态却是懒洋洋的，如此俊朗的青年，确实足以让任何怀春少女动心，以至于叶扬露出红楼的时候，被一大群姑娘着实的围观了一番。

    大概，那些姑娘也觉得叶扬的装扮充满了后现代主义的风格吧？

    叶家府院，竟挂了白，大堂上设了灵堂！

    叶扬一惊，家里死人了？

    可当叶扬出现的时候，一群家丁吓得魂飞魄散，纷纷大叫道：“鬼啊……”

    “鬼？”

    叶扬皱了皱眉头，大喝道：“都给我安静，谁挂了？！”

    这时，前方一人站了起来，充满惊愕的看着叶扬，正是宋教头，他声音颤抖：“子羽少爷，你……你竟然活着回来了？”

    叶扬大笑：“当然！”

    宋教头道：“老人刚刚带人出去找寻你了！”

    “哦？”

    叶扬正要说话，忽然香风袭来，两个娇软身躯扑入怀里，正是两个侍妾怜香、惜玉，两个人哭得梨花带雨：“相公，你终于回来了，吓死我们了！”

    叶扬尴尬的不行，自己跟她们感情很深厚？

    不久之后，叶南天回来了，看到儿子平安归来，大喜不已，撤了灵堂，张灯结彩。

    叶扬则取出了鬼虎的尸体，顿时让叶南天等人惊愕不已，五阶魔兽的实力大家都心知肚明，叶南天自付也自己也未必有实力杀得掉一头五阶巅峰期的魔兽，可是叶扬却已经做到了！

    夜晚，叶北池一样带着独子叶霜来了，叶家一脉聚于一堂。

    叶南天和叶北池两个人目睹叶扬的飞速成长，老怀宽慰，喝得熏熏大醉，随后，鬼虎的皮毛、虎骨、虎肉都被留了下来，虎头却被斩下送交官府，三阶以上的魔兽就已经被列入猎杀通缉的目标了，一个五阶魔兽的头颅至少可以换得5000两银子，当然，还有匪徒司徒峰的人头也一并送了去。

    这些钱，叶南天一分没要，尽数给了叶扬，于是，叶扬拥有了6000两银子，已经算是年少多金了，当然，跟良城里的那些贵族子弟相比较，叶扬就穷得掉渣了，叶家原本也就不是什么大富之家，能拿出数万两银子就已经是极限了。

    深夜，叶扬走入房间，回身吩咐两名侍卫：“我要经历一个很长时间的修炼，没有我的允许，任何人不得进入房间，明白吗？”

    “是的，少爷！”

    ……

    进了房间，叶扬从乾坤袋里取出了神龙鼎、玄灵石、寒铁，还有一个长剑的模具，这个模具花了十两银子购得，据说是出自名匠之手，剑身流线圆润，整体杀意内敛，却又不怒而威。

    在秦方的指导下，先将20斤重的寒铁置入神龙鼎，贯注火神力熔解，随后再置入40斤的玄灵石，一并烧熔，最终就是最关键的环节了――炼化鬼虎内核！

    内核是一个能量结晶体，必须要经历很长的时间才能炼化，而且这是一个非常艰辛的过程，特别是百炼之术的炼化，整整一夜，叶扬沉浸在对火焰元素的领悟与痛苦之中，体魄在火神力的锤炼下愈发强壮，同时灵魂一样蓬勃成长，用秦方的话来说，越强大的灵魂，就能激发出越强大的力量！

    这一次，叶扬修炼了整整三天三夜，整个人悬浮于神龙鼎的上方，全身氤氲着火劲，壮硕的肌肉泛着剔透光泽，这是体魄淬炼的结果，这场面若是让他人看到，必然会认为这是一个奇迹！

    “哗……”

    深深的吁了口气，叶扬猛然张开了眼睛，笑道：“成功了！”

    秦方的声音传来：“呵呵，干得不错，叶扬！”

    鬼虎的内核已经完全炼化了，成为蓬勃的力量沁入了寒铁与玄灵石的熔岩之中，使得神龙鼎中的熔浆蕴含了更有浑厚的能量，铸造出的兵刃自然也就更加不同凡响了！

    “置入兵器模具吧，叶扬！”秦方笑道。

    叶扬点点头，取出了长剑的模具放入神龙鼎，灌入大量的肉酱之后，以微妙的火神力修复平衡加以锤炼，几分钟之后，取出模具置入冷水之中，噗嗤一声，烟雾缭绕，模具裂开，一柄利剑已经出炉了！

    握住剑柄，将长剑提了起来，只见这把剑通体明光，剑刃锋寒，剑身周围回旋着一道道血红色能量，正是鬼虎内核的作用！

    秦方哈哈大笑：“果真是一柄不错的好剑！叶扬，这把剑至少吸收了鬼虎内核八成以上的能量，不过神龙鼎里还有不少精炼淳厚的铁浆，你可以利用这些残渣，再铸出一柄兵刃来，定然也不会太差！”

    叶扬笑笑，从乾坤袋里再取出一柄长枪的模具，单手一扬，火红的熔浆飞起贯入长枪，火光环绕，在叶扬的火神力控制下，原本艰辛的锤炼工作竟变得如此简单！

    几分钟，熔浆残渣用光了，叶扬手里多出了另一把兵刃！

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第十四章 破炎

    秦方欣慰的大笑，说道：“叶扬，那把剑的品阶至少比长枪要高出一等，剑可以留着自己用，那长枪却可以拿去青雷拍卖行出售！”

    “嗯，知道了！”

    叶扬笑着答道，去了黑布，将长剑和长枪包裹住，随后收了神龙鼎，打开房门，外面的眼光是如此的刺眼，已经修炼三天三夜了！

    侍卫迎上前，兴奋道：“少爷，您终于出来了！”

    叶扬点头：“吩咐厨房，给我做点吃的！算了，我自己去吧……”

    进入府中伙房，叶扬胡乱填饱了肚子，随后拿着新铸出的剑和枪走出门，直奔青雷拍卖行。

    说来奇怪，三日三夜修炼之后，叶扬依旧神采熠熠，一点也不觉得疲倦，大概是百炼之术的原因，整个人沉浸在这种神奇的状态中，事实上与睡眠并无太大区别。

    ……

    青雷拍卖行，正是下午开拍的时刻。

    叶扬进入拍卖行后厢房，那胖主管却也认得，满脸堆笑的迎上前：“子羽少爷，这次又有何贵干啊？”

    “哗！”

    叶扬一抖手中的黑布，顿时一杆明晃晃的长枪横空出世，长枪的枪柄上浮动着浮纹，枪刃锋寒，透着一丝丝妖艳的血红色，正是鬼虎内核的作用。

    “啊？这……这……”

    看着这杆长枪，胖主管的震惊无以复加，整个人都差点就石化了，呆呆的站在那里，浑身颤抖，过了半晌，终于说了一句：“子羽少爷，您要出售这杆枪吗？”

    叶扬点头：“最好是，现在就出售！”

    “好！”胖主管连连点头，一脸的恭敬，郑重道：“您且等待片刻，我去前面请大小姐过来！”

    “嗯。”

    叶扬略一点头，飘然坐在了旁边的椅子上，整个动作俊逸无比，很有高手风范，这又让胖主管吃一惊，忙不迭的飞奔出去，难得的是这胖的跟海狗一样的胖主管动作敏捷，几个纵跃之后就消失在视野中，看来也是不俗的高手！

    几分钟后，一股沁人香气飘来，不知何时，风情婉约的雷小蝶已经出现！

    叶扬抬头一瞥，顿时暗暗心惊，只见雷小蝶身穿一件紫色纱裙，两轮锦绣甲带包裹着动人峰峦，轻纱摇摆，一片片雪白的几乎在纱裙下若隐若现，这女子当真是是一个妖媚无比的尤物！

    更让叶扬惊诧的是，雷小蝶这美丽少女拥有的实力，居然来到叶扬面前才让他发现，这份修为怕是不会在叶扬之下！

    “哟，是子羽少爷啊，您又来了？”雷小蝶一脸柔情，话语中的甜蜜险些滴了出来。

    “这个妖精……”

    叶扬不动声色，淡淡道：“雷小姐，您看看这杆枪，如何出售？”

    “哦，您稍等一下！主管，叫最有资历的兵刃鉴定师过来！”

    “是，大小姐！”

    胖主管走了，雷小蝶则取过了长枪，伸手在枪刃上一荡，顿时惊讶的张大了小嘴：“哇，好强的反弹力，子羽少爷，这杆枪，定然是出自名匠之手吧？”

    叶扬笑笑，不置可否。

    雷小蝶是个冰雪聪明之人，明白叶扬不想说，也就没有多问什么。

    不久之后，一名须发苍白的老者来到了厢房，目光一瞥这杆枪，顿时满脸的惊愕：“这等兵刃，如何会出现在这里？”

    雷小蝶巧笑嫣然：“德爷，您看一看，这杆枪属于几品？”

    老者轻抚枪刃，忽地眼睛一亮，沉声道：“八品，居然是八品兵刃，而且是八品兵刃中的上品！”

    雷小蝶惊愕的张大了小嘴：“真的吗？”

    “是的，大小姐！”老者的语气非常恳切。

    雷小蝶点头一笑：“太好了，没有想到今天青雷拍卖行居然迎来了这么大一笔生意！主管，你马上去发出公告，青雷拍卖行在两天后将出售一柄八品的长枪，底价一万两银子！”

    “是，大小姐！”

    ……

    雷小蝶深深的看了叶扬一眼，试图从这个神秘年轻人身上瞧出什么破绽，可惜叶扬悠然坐在椅子上，目光深邃，根本就无懈可击，只是，偶尔瞥一眼自己而已。

    雷小蝶顿时暗笑，这就是不是无懈可击了，击倒男人最有效的武器有三种：财富、权力和女人，而眼前的这个毛头小子，用女人就足够击倒了！

    于是，雷小蝶笑意更浓，万种风情的来到叶扬身边，为他沏了一盏茶，声音**蚀骨的说道：“子羽少爷，您打算为这杆长枪命名吗？”

    叶扬点头：“落炎！”

    “好，您且稍等片刻！”

    雷小蝶吩咐一声下去，不久之后取来了一枚黑色晶石，将晶石握在手心里，雷小蝶一声娇喝，全身的能量激荡，火焰肆虐，居然瞬间融化了那块晶石，只见素手轻扬，不久之后，长枪的枪杆上出现了“落炎”二字。

    字迹遒劲有力，叶扬暗暗心惊，这女人不但实力不俗，连书法都如此的不俗，这样的女人要是多活几千年，就没有王羲之、颜真卿那些人什么事儿了！

    叶扬抿了口茶，笑道：“好字！”

    雷小蝶有些羞怯：“子羽说笑了……”

    不知不觉间，雷小蝶连场称呼都变了，直接叫叶扬的表字，两个人的关系无形间被拉近了一层，而叶扬又不便拒绝，只能忍住，心中暗暗叫苦：完蛋，想我英明一世，居然在这小女人面前“被亲切”了！

    不久之后，双方签订拍卖协议，各自按下手印，叶扬便留下了落炎枪。

    正要离开，雷小蝶却唤了一声：“子羽，等等……”

    “什么事？”叶扬回头。

    雷小蝶一双美目中满是智慧神采，笑吟吟的指了指叶扬身后黑布裹着的长剑，笑道：“那把剑，可否让小女子观摩一二？”

    叶扬怔了怔，这女人识破了，没错，身后背着的这把剑蕴含的力量比落炎枪还要强大数倍，果然是锋芒外露了，连重重布帛都包裹不住！

    想了想，也好，为这柄剑赐名了！

    叶扬看了看左右，又看看雷小蝶，这小女人聪明之极，马上对左右侍从道：“你们可以下去了，我也子羽有几句话要说！”

    一群手下纷纷散去。

    叶扬这才取下身后的长剑，单手一挥，布帛飞散，长剑在空中直直的飞向了雷小蝶！

    “呵……”

    雷小蝶轻笑声中接住了长剑，只见剑身剔透无暇，周围氤氲着一道道的血色气旋，果真是一把绝佳兵器！

    “好！好！好！”

    雷小蝶连叫了三声好，美目之中有些迷离，忽地抬头看向叶扬，笑道：“子羽可有意出售这柄剑？”

    叶扬摇头：“不，这是我自己的佩剑！”

    “哦？怎么不见剑身刻有名字？”

    “尚未凿刻！”

    “不介意的话，小女子可以帮你这个忙！”

    叶扬站了起来，笑道：“谢谢，那就有劳小姐了，这把剑的名字叫做破炎！”

    “嗯！”

    几秒钟后，“破炎”二字出现在剑身上，因为这把剑熔炼了寒铁与玄灵石，更添加了鬼虎的精魄，所以坚硬无比，想要在剑身上雕刻出字来，根本不太可能，所以只能在上面用熔岩重塑名字了，不过雷小蝶实力不俗，破炎二字写得龙飞凤舞，格外有力！

    “谢谢小姐了！”叶扬非常喜欢，再次道谢。

    雷小蝶笑笑，却又说：“破炎虽成，却没有剑鞘与剑柄的绑扎，不如一并由小女子代劳吧？”

    叶扬看得出来，雷小蝶这是在有意的对自己献热情，不过本着“不主动、不拒绝、不负责”三大原则，也没有拒绝的道理，便欣然应允。

    雷小蝶亲自动手，为长剑的剑柄绑上一道道青色钢丝，力量贯注，钢铁融化，并凝成了一条青色龙纹，看起来炫目之极！

    叶扬看得大为赞叹，心道谁要是把雷小蝶娶回家，开个铁匠铺，生意肯定盈门啊！

    做完了这一切后，雷小蝶转身进了内室，不久之后手捧着一个精致的木匣，笑吟吟道：“本店镇店之宝！”

    “什么东西？”叶扬问。

    雷小蝶打开匣子，赫然是一个纯黑色的剑鞘，她捧起了剑鞘，笑道：“长宽正好，这枚剑鞘以黑曜石打造而成，可隔离九成的能量，这样，子羽你的破炎剑入鞘之后就会气息全无，一定会为你省去许多烦恼，不是吗？”

    叶扬眼睛一亮，忍不住站了起来，笑道：“小蝶小姐，这怎么能让我过意得去呢？这个剑鞘价值不菲，我不能收受哈？”

    看着叶扬假惺惺的样子，雷小蝶一阵娇笑：“好啦，这个剑鞘非你莫属，子羽你是我青雷拍卖行的贵宾，送你一个剑鞘又算得了什么？”

    “什么……贵宾？”叶扬讶然。

    “嗯。”

    雷小蝶伸手入怀，掏出了一张金色卡牌，上面清晰的印着“青雷拍卖行”的字迹，笑吟吟道：“从今以后，子羽你就是我青雷拍卖行的贵宾了，拍卖中介费用降低一半，并且享有各种特权！”

    叶扬接了卡牌，飞速揣进怀里，好东西，这个以后可以融掉打造几个金戒指、金耳环什么的来送给良家妇女！

    雷小蝶的示好与拉拢非常明显，叶扬也不拒绝，拿回了破炎剑，“铿”的一声入鞘，果然，好马配好鞍，有了剑鞘之后，破炎剑的锋芒内敛，确实可以为叶扬省去不少麻烦，毕竟这是一个乱世，匹夫无罪怀璧其罪！

    ……

    告别了雷小蝶，回到府中，继续闭门修炼，让叶扬一直挂心的日子也要来临了，还有10天，便是火神氏族新秀比武大会的日子，届时叶扬代表叶家一脉出战，说不定会遭遇彭月儿！

    对于彭月儿，叶扬颇有恨意，这个被誉为天才少女的女人受尽万千宠爱，骄纵蛮横，对叶南天没有半分敬意，屡次顶撞，这次就要找个机会好好的教训她！

    第二天，一个重磅消息在良城炸开了，青雷拍卖行即将拍卖一柄八品的长枪！

    在这个年代，高阶兵刃就意味着实力，是权力与尊严的象征！

    于是，街头巷尾都在讨论着这杆落炎枪到底会花落谁家，而良城的各大家族也在筹划着如何将落炎枪收入囊中，毕竟这么一把利器交给家族新人使用的话，势必会造就一个全新的强者！

    叶扬继续潜心修炼，进入密室，与战斧耀阳一起修炼，效果却也略微提升了一些，这柄神兵利器还是很有用处的。

    第三天，青雷拍卖行公开拍卖落炎枪，万众瞩目。

    人山人海，各大宗族均派出了代表前往竞争，八品兵刃这种级别的武器已经拥有了威慑力，火神氏族为何能够在良城屹立数千年不倒，从某种意义上来说，战斧耀阳起到了决定性的作用，虽然火神氏族日渐衰落，但是只要战斧耀阳在一天，那些觊觎火神氏族的人就得掂量一下。

    拍卖行天字号包房，叶扬站在窗口，看着楼下的拥挤人群，淡淡一笑，信手端起了茶杯，抿了口之后，一股茉莉花清香沁入喉咙，令人神清气爽。

    叶扬背后，站着一个美丽少女，身穿薄纱，风姿绰韵，正是青雷拍卖行的主人雷小蝶，她笑吟吟道：“子羽，你猜着落炎枪能够卖到什么样的价格？”

    “不知道。”叶扬坦然道。

    雷小蝶吃吃笑道：“我认为，这柄八品长枪的价格，至少会被抬到五万两银子以上！”

    “但愿吧！”

    忽地，雷小蝶伸手指了指下方，道：“子羽你看，那不是火神氏族曹家的族长曹德吗？”

    “嗯？”

    叶扬目光一扫，淡淡笑道：“是吗？”

    雷小蝶点头，道：“没有想到这次拍卖连曹德也被惊动了，看起来，他似乎也对这杆落炎枪动了心！”

    叶扬嘴角上扬：“这落炎枪真的那么好吗？”

    “嗯！”

    雷小蝶笑了笑，目光落向了叶扬身后背着的两把剑，说道：“当然，这八品的兵刃与你现在的佩剑破炎相比就差远了，前天一别，我们的首席兵刃鉴定师已经觉察到了，破炎属于七品兵刃，锋利而蕴含鬼神之力，是一把不可多得的神兵利器！”

    叶扬不置可否的一笑，诚然，百炼之术锤炼出来的兵刃确实非常犀利，这两天里自己使用破炎，能够明显感觉到战力的提升，如果当初自己手里持有的是破炎，而不是那把普通的铁剑，怕是鬼虎一个照面就要惨死剑下了。

    不久之后，雷小蝶惊呼连连：“呀，那不是公子风吗？楚王的旁系玄孙，天啊，竟然连他都来了！呜呜，不是吧，还有……还有庞静也来了……”

    “庞静是谁？”

    “天，你连他都不认识？”雷小蝶吃惊的看着叶扬。

    “到底是谁？”

    “庞静，良城城主，身拥大地八级的实力，原本魏国骁将，后来战败亡国后受到了大将军蒙恬的赏识，成为良城的城主，这个人人称笑面虎，是个口蜜腹剑的家伙！”

    “哦……”

    叶扬淡淡的看着人群中的庞静，这人身材伟岸，大约两米的高度，一身壮硕的肌肉，身披长袍，面带笑容，慈祥的像是笑面佛，在一群侍卫的保护下来到了拍卖场，看起来这落炎枪确实了得，连城主也惊动了！

    拍卖会的台上，胖主管正在一一罗列拍卖物品，按部就班的做着手里头的事情――

    “第一件拍卖品，玄阶下乘武诀――疾风步！”

    “第二件拍卖品，春秋战国无品级利器――混沌刀！”

    “第三件拍卖品，邯郸名匠打造的护身甲胄――乱云锁子甲！”

    ……

    胖主管正在宣布着，忽地台下一人站了起来，颇为威严的道了一句：“主管，闲话少说，开始拍卖八品兵刃落炎枪吧！”

    众人大惊，说话的正是城主庞静！

    一锤定音，庞静这么说了，那胖主管怎敢违抗，他为难的拎起了落炎枪，目光飘向了拍卖会的贵宾房，正是叶扬和雷小蝶的所在位置。

    “哼，真可恶！”

    雷小蝶握紧了拳头，气呼呼道：“庞静这个老家伙，居然敢喧宾夺主的破坏我青雷拍卖行的规矩，着实可恶！”

    叶扬看着庞静，微微一笑：“小蝶小姐，你敢开罪他吗？”

    雷小蝶抿了抿红润的唇：“这倒不敢……”

    “那就忍了吧……”

    “嗯。”

    雷小蝶果然安静的站在那里，不动声色的点了点头，台上的胖主管得到了允许，马上举起了手中的落炎枪，高声宣布道：“应庞静大人的要求，第一件拍卖品便是这把落炎枪，八品兵刃，非常锋利，内里蕴含一股强大的鬼神之力，可重创并麻痹对手！底价一万两银子，大家请出价吧！”

    顿时，人群中的曹德第一个举起了手臂，声音洪亮道：“一万一千两！”

    庞静的目光瞥向了曹德，嘿嘿一笑：“这老家伙，居然这么没有耐心，看来这杆落炎枪曹家是志在必得了？”

    庞静身边，一个尖嘴猴腮的师爷微微笑道：“大人，无需担忧，若论财力，曹家这么能跟大人您相提并论？他曹家不过是一个小小盐商，大人您可是一城之主，手握着良城百万性命！”

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第十五章 火神传承

    庞静神色一寒，冷冷道：“今天，这杆落炎枪我志在必得，谁敢和我庞静抬杠，就让他吃不了兜着走！”

    师爷点头，道：“老爷，少爷的病痛？”

    庞静面色略微一缓，道：“南儿的伤势有所好转，若是能有落炎枪这样的八品兵刃贯注力量疗伤，应该能在半个月之内痊愈，可惜，战斧耀阳在叶南天那个老家伙那里，若是能得到战斧耀阳，南儿该能在半年内提升到大地四级！”

    师爷再次点头，道：“老爷，我们该叫价了！”

    “嗯！”

    庞静腾然站了起来，力量充斥在声音里传了出去：“一万四千两！”

    顿时，场中鸦雀无声，并不是因为这个价格多么的离谱，而是因为城主居然亲自来竞拍这杆八品兵刃了！

    庞静一出手，原本几个竞拍的贵族子弟马上噤若寒蝉，一个个缄默不语。

    正在这时，一个声音响起――

    “一万五千两！”

    叫价的不是别人，正是火神氏族其中一系曹家的家主――曹德，这个50岁上下的精壮中年人目光炯炯，丝毫不让的逼视着城主庞静。

    庞静一声冷笑：“一万七千两！”

    曹德脸上的青筋抽*动了一下，声音如同冰窟中传出一样：“两万两！”

    庞静心里猛然一抽搐，眼中杀机大盛，冷笑了一声，抱拳道：“曹兄果然气势夺人，既然你执意要这杆落炎枪，那么小弟就做个顺水人情，你用两万两获得一杆八品兵刃，好赚的生意啊！”

    事实上，八品兵器的价格基本上一万五就饱和了，能炒到两万两，这多亏了庞静与曹德的对峙。

    面对着庞静的出招，曹德稳如泰山，只是抱拳哈哈一笑：“庞静兄，承让了，既然如此，这杆落炎枪就归我曹家所有了！”

    曹德步履沉稳，大步流星的走上台，拿起了落炎枪，转身对台下众人抱拳一笑：“承让！”

    庞静的脸色已经难看到了极致，却依旧挤出了一丝笑容，带着随从转身就出了拍卖行。

    ……

    林间小道上。

    “天杀的曹德，这厮竟如此猖狂，丝毫没有把我放在眼里！”

    庞静紧握铁拳，一道道凛冽能量在拳头周围爆开，形成一道道小型冲击波，吹得身后几个侍卫东倒西歪。

    师爷冷静的站在庞静身侧，压低声音道：“大人，何不寻个机会，将曹家一举拔除掉？虽说火神氏族力量雄厚，但毕竟您才是良城之主，怎容这批匹夫侮辱？”

    庞静眼中满是怨毒之色，道：“听说，就在最近，曹德已经突破了大地八级，哼，我们怕是难以得手啊！”

    师爷点头。

    庞静却眼中怨恨未退，紧握铁拳，道：“别让我抓着把柄，否则，我定然将火神氏族曹家连根拔起！”

    ……

    青雷拍卖行，内室。

    面对着厚厚一叠的银票，叶扬眉开眼笑：“小蝶小姐真是太客气了，怎么不可以不收拍卖费用呢？”

    雷小蝶：“别客气！”

    “小姐，这不可以。”

    “真的别客气。”

    “小姐，不可以。”

    “……”

    雷小蝶一张俏丽脸蛋刷的一下红了，便收了1000两银子的中间费用，随后道：“子羽，若是你铸造出新的兵刃，一定要优先考虑我们青雷拍卖行啊，千万不能让另外两家拍卖行的手……”

    叶扬心中一惊：“小蝶小姐，你说什么？这落炎和破炎，不是我铸造的……”

    至少，叶扬还明白，自己不能暴露身份，一旦自己铸兵大师的身份曝光了，恐怕麻烦也就会纷至沓来。

    雷小蝶巧笑嫣然：“知道了，子羽，这个秘密，我会帮你守住的！”

    看来还是没有瞒过这个小妖精，叶扬摇摇头，便打道回府了。

    ……

    回到府上的时候，一名家丁迎面而来，道：“子羽少爷，您的那个朋友张天河今天中午离开了！”

    “哦，天河怎么那么快就离开了？”

    “他说，要去远方云游历练，等变强了之后才会回来找你！”

    叶扬握了握拳头，暗自埋怨：“哼，天河这货太没义气了，要云游也不知道带上兄弟，太不够意思了！”

    可就在这时，府上主管来报：“子羽少爷，老爷请你去前厅！”

    “哦？”

    叶扬不知道有什么事情，自己这几天一直在外面晃荡，老爹找自己有何贵干？

    来到前厅的时候，方才知晓不是叶南天找他！

    叶家大厅里，火神氏族的八部家主都在，彭风带着彭月儿，而早上看到的那个曹德也在其中。

    叶南天脸色冷峻，一言不发的坐在主人座位上。

    彭月儿越发水灵了，唇红齿白，提着一柄利剑，正是叶扬之前铸造的明火剑，九品兵刃，被彭程买了去，想必是用来讨佳人欢心了。

    “哼！”

    彭月儿的目光接触叶扬一瞬间，便充满了浓浓的不屑，冷哼了一声，以微不可闻的声音说了句：“废物！”

    叶扬皱了皱眉头，他如今修为大进，彭月儿的声音字字真切的传入耳中，而叶南天同样皱着眉头，其余几个家主哪个不是大地五级以上的强者，全部听到了彭月儿的话语，却没有一个做声。

    “爹，什么事？”叶扬神色坦然，平静的问了句。

    叶南天眉头紧锁，心痛的看着爱子，并未说话。

    这时，彭风站了起来，笑道：“叶扬，你已经被家族圣兽选中，成为今年接受传承的家族子弟，你好生准备，三天后，将在家族祭坛举行传承仪式！”

    “传承？”叶扬茫然：“什么意思？”

    彭风暗暗冷笑，却很有耐心的解释：“每年一度，家族中将有一个新秀子弟进入祭坛下方的火龙窟，接受家族圣兽的考验，如果你足够幸运的话，将会获得火神传承，继而火神血脉觉醒，成为强大的火神战士，当然，如果你运气不够好，也可能会以自己的**喂养圣兽，不过你放心，圣兽性格温和，很少伤人。”

    叶扬道：“家族圣兽，是什么？”

    “火龙！”彭风不无自豪的说道。

    “哦？”叶扬心中有些忐忑，不过看起来这件事情已经由不得自己做决定了，于是也只能点头应允。

    在叶扬点头的瞬间，叶南天眼中满是悲切。

    彭风大笑：“既然如此，那么就此决定，三天后，家族祭坛，举行传承之礼！”

    众人相继离去。

    ……

    偌大的厅堂里，只有叶南天、叶扬和老管家三人。

    三人沉默许久，叶南天忽地站了起来，说了一句：“子羽，你今晚就带上细软离开良城吧！”

    “为什么？”叶扬一头雾水。

    老管家道：“子羽少爷，你有所不知，家族的圣兽是一头七阶魔兽――火蛟，原本族内子弟进入火龙窟接受火神血脉传承，有低微的成功几率，但是近百年来，每十年，火蛟必然吞噬传承者，这今年，正轮到了十年之期！”

    叶南天猛然一拍桌子，那坚硬的香木瞬即粉碎。

    “该死的彭风，居然卑鄙的趁此机会伙同其余七姓对我施压，势必要夺去子羽的性命，太可恶了！”

    叶扬愣在了那里，方才明白不是好事，而是大难临头了。

    ……

    这时，一个声音在叶扬脑海中响起：“火蛟？圣兽？”

    秦方忽地狂笑起来：“可笑，太可笑了，火蛟那种低劣的魔兽居然会成为火神氏族的圣兽，这个家族果然是日渐衰落了啊！”

    叶扬惊奇问：“秦方爷爷，火蛟到底是什么东西？”

    “嗜血、贪火、嗜睡的魔兽，几乎生命中大部分的时间都在睡眠，需要能量极少，这也是火蛟每十年只进食一次的原因。”

    秦方声音冷峻，道：“叶扬，既然无法躲过这次考验，那就努力修炼，多做准备，你现在持有七品兵刃，在三天内修炼至大地五级的境界，还是有一些机会战胜七级魔兽火蛟的！”

    叶扬当即点头：“嗯，我也不愿意逃避！”

    “好，好孩子！”

    秦方显然非常欣赏叶扬的这种个性，不管在什么时候，唯有强者才会知难而上！

    叶扬抬起头，对叶南天和老管家微微一笑，道：“这两天不要让任何人打扰我，三天后，我会去接受那什么劳什子传承的！”

    “什么？子羽你……”

    叶南天大惊，却又满是无奈，他实在做不了什么，火神氏族八个家主，叶南天实力最弱，说话的分量自然最低了，毫无疑问，其余七姓都在眼红战斧耀阳，否则这群貌合神离的家伙根本不可能联手来逼迫叶南天。

    当然，叶南天不知道的事情还很多。

    ……

    整整三天，叶扬寻找了一些废铁，融合了部分玄灵石，整个人沉浸在百炼境界中，对火焰元素的运用与理解越发的深刻！

    清晨。

    叶扬盘坐在地面之上，周身飞舞着无数火焰元素，他缓缓睁开了眼睛，张开手，运使火神力，顿时一层浅浅的红色真气浮现在身体周围。

    “恭喜你，叶扬，你终于进阶至大地五级了！”

    秦方的声音是最好的奖励，叶扬微微一笑，昂然站了起来，推开门，两名侍女捧着衣服，道：“少爷，请换上新衣，还有两个时辰便要接受火神传承了！”

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第十六章 大战火蛟

    叶府大厅。

    叶南天目光焦灼，注视着叶扬，有些不忍，却又有些无奈。

    “爹，我去准备一下！”

    叶扬放下手中的杯盏，淡淡的说了一句。

    来到叶府后院的兵器房，角落里，一排共计20杆精钢铁枪并排摆放着，微微泛着火光，特别是长枪的锋刃，仿佛烧红的铁锥一般，炽烈的跳跃着火焰。

    “火焰枪，呵呵……”

    叶扬微微一笑，将一杆杆长枪尽数收入乾坤袋中，这些精钢铁枪是他练习百炼之术的时候打造的，虽然不上品级，但是蕴含了一定的火神力，比一般的兵器要强大得多，而且，这些长枪均是投掷类兵刃！

    一寸长，一寸强，当遭遇强敌的时候，越长的攻击距离就越是有威慑力，铸造这些火焰投枪，只不过是叶扬在这个世界里的生存策略之一，他是个稳重之人，从来不打没把握之仗。

    随后，叶扬来到兵器房深处，打开一个黑漆漆的铁箱，只见其中摆放着10枚黝黑的铁球，拳头大小。

    “哗啦！”

    将铁球尽数收入乾坤袋，这时候，秦方的声音传来：“叶扬，这些黑漆漆的弹珠，是什么东西？”

    叶扬“哦”了一声：“秦方爷爷，这是我特制的武器！”

    “哦？特制的武器？”秦方微微惊愕：“叫什么名字？”

    “霹雳雷珠！”

    “……”

    秦方沉默了一会，没看出其中玄机，便问：“有什么用？”

    叶扬笑笑，解释道：“我让家丁收集了大量的硝石、硫磺与木炭，按照一定比例混合，并且加入锋利的铁片，外表以寒铁覆盖包裹，这样，只要受热到一定程度，这霹雳雷珠便会发生爆炸，威力惊人！”

    秦方似懂非懂的点头，也没再问什么，在这个后人的身上，似乎总有一些让他看不懂的东西。

    正准备着，忽地身后一股气息走近，正是叶南天，他手捧着一件暗红色的锁子甲，道：“子羽，这是以鬼虎的皮毛制作的甲胄，你把它穿在外衣里，这样，就能多一些保命的机会……”

    叶扬点头，取过锁子甲穿上。

    叶南天满面愧色，仰天长叹道：“儿子，是爹没用，不能保护你，这次火龙窟的传承大礼，你一定要活着回来啊！”

    “放心吧，老爹！”

    叶扬拍拍胖子的肩膀，露出一抹灿烂笑容。

    “嗯，我们准备出发吧！”

    “好！”

    ……

    马车一路奔行来到了火神坛，这里是火神氏族八脉子弟聚会之地，不管家族里有什么大事，总是会在这里聚首。

    叶南天带着叶扬，进入火神坛会场，远远的，高台之上战旗飞扬，上面纹着战斧耀阳的图案，那正是火神氏族的象征。

    战旗下，十二名精悍武者一身披甲，手握长枪的站成一排，颇为威严。

    令人感慨，火神氏族历经数千年，虽然日渐衰败，但依旧拥有不可忽视的威严与实力，尤其是族长彭风在数年前进阶了大地九级的层次，这更让火神氏族拥有了与其余家族分庭抗礼的实力，毕竟，九级强者在良城乃至方圆千里都是让人敬畏的存在！

    祭坛一首，长阶之上，火神八脉的家主已经入座，均是须发泛白的长者，彭风身着一袭灰袍，目光如炬，神色凛然，虽然只是端坐在那里，但是一股无形气势已经笼罩全场，宗师级强者的姿态展露无遗。

    看到叶南天的到来，彭风立刻站了起来，笑道：“南天，你终于来了！”

    叶南天一脸冷峻，踏上高台，强压住杀气，在彭风一侧坐下。

    彭风点头一笑，宣布道：“三千多年前，就在这火神坛下方的火龙窟里，我们火神氏族出现了一位强大的火神战士，今天，又是一年一度的火龙窟试炼大典，按照轮回运算，今年的幸运者是叶家独子叶扬，准备，可以进入火龙窟了！”

    浑厚的声音在场中回荡，久久不散，彭风的这份修为让一侧的另外七脉家主纷纷惊愕，自叹不如。

    彭风又唤来了彭月儿，道：“月儿，你带叶扬进入火龙窟吧，进入之后，你立刻出来，知道吗？”

    彭月儿手握明火剑，提着一把银锥走到叶扬面前，冷笑道：“叶扬，走吧？”

    叶扬神色平静，点点头，跟着眼前这个美丽少女。

    二人在数百人的目光下行走在长阶之上，彭月儿美丽芳华，叶扬俊逸稳重，这两人本该是令人羡慕的天人璧合，可惜，叶扬这身体的前主人是个不学无术的纨绔子弟，彭月儿对他的敌意非常之大。

    长阶的尽头，正是火神坛的底部，只见一道暗红色的门正泛着一丝丝火焰光泽，上面贴着玉色封条！

    “刷！”

    彭月儿一扬手，那封条便已经飞掉，下方出现了一个黑洞洞的锁眼。

    “喀嚓！”

    银锥刺入锁眼，彭月儿一声轻吟，火神力澎湃涌入，下一刻，整个祭坛震动起来，通往火龙窟的大门开启，一股烈焰竟扑了出来！

    “嗯？”

    彭月儿并不躲闪，体表凝聚罡气，轻而易举的将那烈焰吹散，此举立刻赢来了一阵喝彩声，无数年轻俊杰声嘶力竭的大吼着：“彭月儿，我爱你！你永远是我的！”

    叶扬禁不住微微一笑，这彭月儿心高气傲，一副大小姐的模样，只是生了个漂亮外表而已，居然会那么受欢迎。

    “你笑什么？”

    彭月儿冷冷的看向叶扬，忽地勾起嘴角，露出一丝意味深长的笑容：“叶扬，但愿你能活着出来，别成了圣兽的早点了！”

    叶扬丝毫不让的看着彭月儿，气势不输于对方，淡淡道：“谢谢你的祝福，我会和那什么圣兽好好谈一谈的！”

    “哼！”

    彭月儿冷笑一声，不再说什么，只是示意叶扬进入火龙窟。

    “刷！”

    叶扬施展身法，飘然掠入火龙窟，只听身后“喀嚓”一声响，彭月儿这狠心女人已经把出口给关上了，不过，火龙窟内弥漫着火焰元素，倒也通明。

    ……

    浓烈火焰气息传来，叶扬条件反射的运起火神力护身，“铿”一声从身后拔出了破炎剑，这把七品兵刃的剑吟声非常清脆，剑身之上更是窜动着一道道火焰，任谁都看得出这把剑的非比寻常。

    秦方的声音传来：“叶扬，小心点，我感应到了强大的魔兽气息，这头火蛟怕是要比我预想的要更加强大！”

    “嗯！”

    叶扬点点头，提剑一步一步的向前行进，小心翼翼，暗暗提升火神力，以巅峰状态来迎接即将到来的事情。

    火龙窟，这是一条深邃宽大的地下甬道，一根根古老的图腾石柱伫立在甬道之中，像是守卫一般。

    地面有些湿润，传来一股腥臭的气息。

    “喀嚓！”

    一声轻响，叶扬踩到了什么东西，低头一看，居然是一条臂骨，看起来是人类的骸骨，周围还有一些碎骨，应该是之前的殉难者。

    目光一凛，叶扬眉头扬起，大喝道：“火蛟，给我出来，你这条畜生竟敢冒充火神氏族的圣兽，给我滚出来！”

    “洪！”

    火龙窟里忽地烈焰升腾，一片炽热中，大概也只有叶扬这种修炼过火神决的人才能抵挡得住了。

    叶扬一声不吭，已然感应到一股强大力量正在快速接近，同时耳边传来“嘶嘶”的可怖声音！

    再抬头时，纵是有了心理准备，叶扬还是被吓了一跳，只见一条水桶粗的大蛇盘旋在石柱之间，浑身密布着血红色鳞片，火光窜动，竟有四足，这不是一般的蟒蛇，而是一头虺！

    这是只有在传说中才会有的东西，虺五百年成蛟，蛟五百年化龙，而眼前的这头火蛟已经从虺的状态蜕化了，成为一头浑身满布着火焰的凶兽！

    “嘶嘶……”

    火蛟一双深褐色的眼睛死死的盯着眼前的猎物，透着饥饿与贪婪，一条火红色信子吐出，发出让人心惊胆寒的声音。

    叶扬紧握破炎剑，紧咬牙关，浑身泛起血红色光芒，那正是五级强者的象征！

    火蛟根本无视眼前这个渺小的人类，猛然突袭，张开血盆大口吞噬而来，一股灼烈的腥臭气息扑面而来！

    叶扬咬牙便迎了上去，长剑凌空挥动，连续三道凛冽的剑气飞向火蛟！

    “噗噗噗！”

    鳞甲翻飞，叶扬的火神力非同小可，那可是火神残卷衍生的真气，与普通火神力大不一般，竟在第一瞬间就劈开了火蛟的鳞甲！

    不过，这小小的伤口对火蛟来说却并无大碍，只痛不伤，头部猛然一摆，一股巨力击打在叶扬腰间！

    “嘭！”

    整个人仿佛要被撕裂一般，叶扬喉头一甜已经受伤，七阶魔兽的实力确实是他无法比拟的，差距不是一点点。

    手腕抖动，转眼之间又是三道蕴含火神力的剑气！

    “啪啪啪……”

    依旧只能劈翻鳞甲，却无法伤到火蛟的皮肉，这七阶魔兽的防御力实在是太强了！

    无奈之下，叶扬一咬牙，大喝道：“断空斩木！”

    同时衍生两道真气，一道在火蛟的脑后凝出罡墙，另一道则化作剑气疾速飞去！

    “嘭！”

    火蛟大意轻敌竟没有躲避，结果一声闷响被打了个正着，两道能量撞击产生的力量何止翻倍，在这一刹那，火蛟的下颚处血肉破开，一股股灼热鲜血流淌下来！

    “吼吼！”

    受伤的火蛟彻底暴怒了，扭动着巨大的身躯，一条钢鞭般的尾巴横扫而来！

    速度太快，远远的快过叶扬！

    “噗！”

    一声闷响，叶扬的身体已经像是皮球一般的被扫飞，幸好胸口穿着鬼虎皮毛做的锁子甲，否则这一击至少要让他断掉几根肋骨！

    撞倒了两根石柱之后，叶扬惨然落地，口吐鲜血。

    “叶扬！”

    秦方的声音传来，非常急切：“快站起来，火蛟来了！”

    叶扬抬头，俊逸的脸庞沾染上了一些尘埃，却更显得冷峻，看着火蛟飞速的爬行而来，叶扬忽地露出微笑，手中不知何时幻化出一柄火焰长枪来！

    没错，正是火焰投枪！

    “刷！”

    火焰枪飞梭而过划过天空，像是流星一般，“嘭”的一下撞击在火蛟的脑门上，可惜力量不足，依旧没能撕开火蛟的皮肉。

    叶扬并不气馁，五指一张，掌心中出现两枚黑色铁球，火神力贯注了柔劲包裹着铁球，下一刻，这霹雳雷珠便已经飞了出去！

    两秒钟后，包裹着霹雳雷珠的火神力爆发，忽地引爆了！

    “轰！轰！”

    地动山摇，威力惊人，火蛟被炸得连连扬起了头颅，惨嘶声连成一片。

    秦方一样惊愕不已，却并未说话来扰乱叶扬，此时的叶扬不但拥有超过自身年龄的实力，更拥有冷静而聪明的大脑，这才是秦方最欣慰的地方。

    趁着火蛟扬起头颅的瞬间，叶扬身影幻动，连续做出了投掷的动作，只见“刷刷刷”七八根火焰投枪电射而出，转眼尽数没入火蛟的下颚处，那个部位没有鳞甲，应该算是火蛟的弱点位置了！

    原本，叶扬打算寻找火蛟菊花来下手，可是火蛟的身体太长，根本找不到位置，只能退而求其次了。

    接连的爆炸与火焰投枪的攻击之中，火蛟已经无法前进半分。

    叶扬再接再厉，连续出手，转眼之间霹雳雷珠用光了，20根火焰投枪也飞了出去，将火蛟的下颚和脑袋插得跟刺猬似的！

    但要命的是，火蛟并未死去，反而狂性大发，这七阶魔兽实在是太强了！

    ……

    地面之上，火神坛接连震动，仿佛地震一般。

    彭风凛然望着火神坛，目光中满是狐疑。

    “怎么回事？火龙窟里，发生了什么？”曹家的家主曹德问道。

    彭风摇头，道：“不太清楚，不过，圣兽的气息已经出现，并且反应的非常激烈，应该是……正在进行传承吧？”

    说着，彭风看向了叶南天。

    可怜的叶南天握着一个杯子，心中紧张无比，那杯子已经被他捏的裂开，茶水洒了一地犹然不知。

    ……

    火龙窟。

    手中一空，叶扬心底也是冰寒无比，不太妙了，自己豁尽全力，那火蛟却依旧只伤不死，情况对自己非常不利！

    “嘶嘶……”

    火蛟怒吼着，眼睛化为一片血红，下颚猛然鼓胀起来，似乎在积蓄着什么！

    秦方惊呼声传来：“叶扬小心，这是吐息！这头火蛟已经快要进化为龙类了，居然拥有吐息的能力！”

    叶扬一愣，那火蛟已然张大大口，一团炽烈火球迎面而来！

    顿时，心中有了一种死亡的预感，一旦被这团龙之吐息正面命中，叶扬必然会被烧成焦炭！

    电光火石间，叶扬拔腿就走！

    “轰！”

    火蛟吐息轰中了石壁，顿时将岩石烧红融化，转眼轰出了一个深不见底的大洞！

    “天啊……”

    叶扬吓得魂飞魄散，幸好自己没有自大的用罡墙去挡，否则肯定火蛟轰得连渣都不剩了！

    “快，叶扬！”秦方声音迫切道：“火蛟吐息之后会有短时间的乏力状态，你必须在这短短的时间里杀掉它，否则死的就是你！”

    叶扬想死的心都有了，自己与火蛟的实力天壤之别，根本就连人家的鳞皮都斩不破，怎么杀？

    然而，已经等不到叶扬思量对策了，火蛟狂怒着扭动身体而来，速度极快，根本不给叶扬逃跑的机会！

    眼前黑影一闪，撕裂般的疼痛传来，叶扬凌空撞击在石壁上，左臂垂在肩膀下方，居然臂骨被抽断了。

    整个人痛得死去活来，火神力开始溃散，脑袋里开始空白，秦方的声音已经听不真切，叶扬知道，这是死亡的前兆！

    睁着眼睛，就这么眼看着火蛟逼近，伸出骇人的头颅勾了勾叶扬的胳膊，随后脖子一弯，竟将叶扬缠绕在身体只见。

    七阶魔兽的巨力可想而知，一时间叶扬全身传来“噼噼啪啪”的骨骼爆裂之声，痛得死去活来！

    意识开始模糊，可是，叶扬却不愿意就那么死去，活了二十多年，自己还没实现伟大梦想，尚未娶妻呢，怎可就这么死在一头畜生的口中？！

    火蛟张开血盆大口，正作势要吞噬掉怀中的猎物，可怖的信子剧烈颤抖，让人胆寒。

    生死之际，叶扬咬紧牙关，一双明亮的眸子绽放光芒，奋力擎起了破炎宝剑，电光火石间迅雷一击！

    “噗嗤！”

    由下而上的一击，破炎剑直直的刺入了火蛟的下颚，贯穿大脑，从头顶上透出，一股灼热的鲜血喷射而出，溅得叶扬浑身都是。

    “嘶嘶……”

    火蛟惨叫着，身体剧烈抽搐，哀嚎着倒了下去！

    终于，这可怕的七阶魔兽被终结了，多亏之前那么多的霹雳雷珠和火焰投枪打烂了火蛟的下颚，否则叶扬绝不可能一击致命。

    秦方高兴的声音传来：“叶扬，你杀死了火蛟！哈哈，叶扬，你杀死了火蛟！太好了，太好了！”

    叶扬惨然一笑，浑身的骨头几乎都断光了，无力的瘫倒在火蛟尸体一侧，整个人都浸泡在火蛟血液中。

    “刷！”

    忽地胸口传来一股暖意，光芒飞散，那火神残卷的纸居然开始在火蛟血液中溶解，幻化为无数点点星光浸入叶扬的身体。

    顿时，一股清凉舒爽的感觉传来，叶扬长长的舒了口气，浑身骨骼处传来“悉悉索索”的轻响声，居然，居然断裂的骨骼正在被修复！？

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第十七章 靛青龙

    “这……这残卷，莫非是靛青龙的龙皮所作？”秦方惊异的说了句。

    叶扬浑身舒爽，躺在火蛟的鲜血中继续沐浴，问道：“靛青龙，那是什么样的存在？”

    秦方悠然道：“上古神龙之一，靛青龙是神圣龙类之中唯一的一头恢复属性的神龙，鲜血堪比圣水，可解毒、疗伤、净化，骨骼更是极佳的兵刃原料，我曾经以靛青龙骨打造了一柄地神兵神龙杖，那柄权杖可极快速度的恢复伤势，靛青龙确实是得天地之神奇的高阶龙族！”

    看了看叶扬的伤势正在飞速痊愈，秦方道：“没错了，难怪我在你身上感应到低微的龙气，看来那火神残卷果然就是书写在靛青龙龙皮上的武诀！”

    叶扬心中一动，道：“秦方爷爷，这么说，火神残卷已经被我的身体吸收了？”

    “嗯！”

    秦方点头：“这可以在一定程度上提升你的修为，不过不会太多，以后你还需要勤奋修炼，还有，那火神残卷的内容，你熟记于心了？”

    “练完了。”

    “那就好！”

    叶扬站起身，断裂的骨头果然已经尽数修复，运劲间，火神力愈发的雄厚，身体周围泛起的红色光芒也颜色更深了一些，一旦真气光芒红得不能再红了，那就意味着叶扬已经达到大地五级的巅峰，随时可能进入大地六级的境界了。

    秦方提醒道：“叶扬，别忘了七阶魔兽的内核！”

    “嗯！”

    叶扬站起身，横的一拉破炎剑，顿时将火蛟的头颅撕开了一个血口，伸手在里面摸了摸，一颗火热的七阶内核出现在掌心里，拳头大小，氤氲着火光，这可比上次获得的鬼虎内核要强横多了！

    秦方道：“暂时不再许多更佳的武器了，叶扬，你把这颗内核炼化吸收了吧？”

    “啊？”叶扬大惊：“内核可以炼化吸收？”

    秦方笑道：“自然，任何内核只要被炼化，就可能被吸收，当然，七阶魔兽的内核，普通人炼化就要十年，吸收又要十年，基本上得不偿失，不过你却不一样，用百炼的境界来炼化，一个月足矣！”

    “嗯，好的！”

    叶扬兴奋的将内核丢进乾坤袋，随后将破炎剑收入剑鞘，整个人颤颤巍巍的走向了火龙窟出口，虽然说伤势痊愈，但是体力消耗殆尽，而且新生的骨骼尚未与身体完全契合，所以走起路来步履蹒跚，与受重伤没有太大区别。

    “嘭！”

    伸手敲了敲那厚重的大门，半晌之后，无人回应。

    叶扬皱了皱眉头，难道那些人真的以为自己死了，已经不顾自己死活了？

    单手一张，火神残卷真气澎湃而出，灼烧着大门，转眼之间半米厚的大门就被熔出了一个大大的X型。

    “轰！”

    叶扬抬脚踹出，厚重铁门的一部分轰然落地。

    ……

    火神坛四周，一片寂静，几乎所有人都盯着火龙窟的入口。

    只见一个狼狈不堪的青年蹒跚而出，浑身的衣衫几乎被撕成了一片片，并且染满了血迹，整个人仿佛从地狱中走出来一般。

    “呼！”

    叶南天猛然站了起来，目光中满是惊喜。

    彭风努力掩饰心中的惊愕，凛然而立，大声喝道：“叶扬，你在火龙窟中，可否接受了圣兽的传承？”

    叶扬目光淡然的看向彭风，冷冷道：“圣兽说它很欣赏我，要我回来好好修炼！”

    “呃？”

    彭风脸上的肌肉抽搐了一下，只得强装镇定，命令彭月儿重塑大门，再次封印火龙窟，只是他们不知道，那所谓火龙的火蛟，已经被叶扬给击杀，并且取走了内核。

    叶南天喜不自胜，却又一脸担忧的飞掠上前，瞧瞧胳膊，看看腿，急切问道：“子羽，你没事吧，怎么弄得浑身是血，火龙窟里到底是什么情况？”

    叶扬摇头一笑：“没事，我们回去。”

    “哦，好！”

    ……

    叶府的人正要离开，却在神坛下被拦住了，拦路者并非别人，正是手持明火剑的彭月儿，被誉为火神氏族天才少女的彭家千金小姐。

    明火剑直指叶扬，彭月儿冷冷问道：“叶扬，你在火龙窟里到底干了什么，为什么会有阵阵震动，火神氏族圣兽，又对你做了些什么，为何你一身鲜血却能安然走出火龙窟？”

    叶扬眉头一扬：“怎么，你不服？”

    “是，我确实不服！”彭月儿横起细剑，怒叱道：“叶扬，你有能耐的话，就接我一剑，否则就别想走！”

    “凭什么？”

    “就凭你不配活着从火龙窟出来！”彭月儿字字不留情，似乎对叶扬恨之入骨。

    叶南天大怒：“彭月儿，你不要欺人太甚！”

    “怎么，不敢接受挑战？”彭月儿冷笑：“躲在老子身后，你还算不算是男人？”

    叶南天盛怒，劈头一掌：“今天，我代你父亲好好教训你一下！”

    哗！

    蕴含火神力的一掌凝成了火刀劈向了彭月儿的头顶，颇有威势，不管怎么说叶南天也是叶家的家主，实力虽不比彭风，却也并非易于。

    谁曾想彭月儿的动作更快，明火剑凭空一挑，火神力澎湃而出，凛冽剑气“噗嗤”一声将叶南天的掌风劈得粉碎，更是气势凌人的欺近上前，雪白五指张开，满含火神力的悍烈一击！

    叶南天急促出掌相迎，双方的火神力同出一脉，完全硬碰硬！

    “嘭！”

    巨响声中，彭月儿纹丝不动，气息不乱，反倒是叶南天连退了三步，强忍住喉头的鲜血，眉头紧皱，居然已经受了轻伤！

    同样是大地五级实力，彭月儿展现出无可媲美的天分，居然一击震退了叶家家主，这份修为顿时赢来了周围一众人的喝彩声！

    叶南天脸色铁青，眉头扬起，冷笑道：“不愧是彭月儿！看来，彭风老兄千辛万苦找来的白玉果，确实效果惊人啊！”

    周围的几个家主大惊，曹德道：“白玉果？彭风兄长真的寻得了白玉果？”

    彭风点头，看着彭月儿，胸中充满了骄傲，笑道：“没错，一个月前我获得了一枚白玉果和一枚六阶魔兽的内核，两者配合炼化了内核，月儿连续突破，已经达到了大地五级巅峰的实力！”

    叶南天脸色死灰，难怪自己会输在别人的手里，那白玉果是天下珍宝，生长于奇山异水之地，吸收天地灵气，蕴含丰厚灵力，食用之后可以大幅度提升修为，这种果子本就是传说中的无价之宝，再配合一枚珍贵的六阶魔兽内核，以彭月儿的天分，能达到大地五级的境界就一点都不过分了。

    曹德哈哈大笑：“月儿果然是天生奇才，可惜，月儿是女儿身，否则数十年之后，火神氏族的族长位置一定是月儿的了！”

    曹德一句话，正好说中了彭风的心思，他的脸色也变得难看起来，彭风膝下无子，只有一个掌上明珠，可惜火神氏族的族长之位传男不传女，想要把彭月儿捧上族长之位，就必须让她拥有的绝对的实力！

    于是，彭风煞费苦心，耗尽财力、人力从南疆之地带回来一枚白玉果，更亲自进入青云山脉猎杀六阶魔兽一头，所做的一切，都只是为了让彭月儿成为火神氏族之主。

    ……

    众人的赞美与敬畏的目光，让彭月儿非常消受，提着明火剑正要离开，却不想身后传来一个波澜不起的声音：“彭月儿，我接受你的挑战。”

    “什么？”

    彭月儿转身，却发现说话的居然是那个不学无术的废物，刚刚从火龙窟狼狈逃出的叶扬！

    一刹那，彭月儿花枝乱颤，发出一连串银铃般的笑声，指着叶扬：“你……你是活腻了吗？居然主动向我挑战，你算个什么东西，有什么资格挑战我？”

    叶扬迈步上前，淡然一笑：“我，三剑之下，必然败你！”

    “什么？！”

    彭月儿瞪圆了眼睛，似乎听到了人世间最难以置信的话语，而不远处的彭风一样难以置信的看着叶扬，这个小子的实力实在是有限，以彭风的修为足以随意一根手指就碾死他了。

    事实上，叶扬达到大地五级的境界，尚无人知晓，火神残卷的力量何其玄妙，力量古井无波，就连彭风这样的绝世高手也完全无法察觉！

    叶南天大惊：“子羽，你？”

    “放心吧，老爹！”叶扬淡淡一笑道：“从今以后，我不会再躲在你身后了！”

    同时，神龙鼎中的秦方也在叶扬心里问了句：“叶扬，这个彭月儿已经拥有大地五级巅峰的实力，你有必胜的把握，何况，还是在三剑之下让她落败？”

    叶扬点头：“嗯！我有三个理由，第一，我的火神力衍生自火神残卷，特性克制火神力，第二，我的破炎剑是七品兵器，这是彭月儿根本不知道的，第三，彭月儿这个女人太高傲了，这是她的致命弱点！”

    秦方笑道：“好，既然如此，去吧！”

    ……

    叶扬迈步走上前，单臂张开，笑道：“大家让开点，以免误伤，月儿小姐，三招之期，数好了！三招内，必然败你！”

    “哼，痴人说梦！”彭月儿一脸轻蔑。

    两人拉开阵仗，周围数百火神氏族成员，众人屏住呼吸，满心期待着火神氏族天才与废材的对决！

    “哗！”

    一道烈炎从叶扬的手掌之间窜了起来，凛冽无比，正是火神残卷真气衍生的火神力，威力绝对要远胜于普通火神力！

    “第一招！”

    叶扬大喝一声，整个人化为一道虚影飞掠上前，忽地纵跃，整个人泰山压顶之势落下，单掌成刀，狠狠的劈向了彭月儿的肩膀。

    “哼！”

    彭月儿将这一招看得真切，便身体微微一侧，右掌疾飞，狠狠的印在了叶扬的掌心上！

    “嘭！”

    一次硬撼之后，火光冲天，周围的石块地面震得嗡嗡作响，实力稍逊一些的族人更是连连后退！

    “沙沙沙……”

    彭月儿连退了数步，叶扬却纹丝未动，同样大地五级的境界，火神残卷的优势毕露无遗！

    “刷刷！”

    两人的身上泛起了真气光泽，叶扬的真气是淡淡红色，彭月儿却是血红色，从常理上推断，彭月儿的实力更胜一筹，可偏偏她第一击下居然落了下风。

    彭风神色冷峻，心中暗叹道：“月儿毕竟是女孩，力量上总是吃亏的，这叶扬果真了得，居然进阶如此神速，连我也看走了眼！”

    场中，彭月儿一脸的难以置信，看着自己被拍得红红的手掌，根本不敢相信自己全力一击居然会被眼前这个废物给生生震退了。

    “铿！”

    叶扬骤然拔出了身后的破炎剑，那长剑之上氤氲着血色光芒，气势逼人，剑锋甫一出鞘就引起了一阵惊呼，任谁都看得出，这一定是一柄上品级的神兵！

    “第二招！”

    叶扬裂空一剑而来，剑锋如破天利器，笔直刺向彭月儿！

    “啊？！”

    彭月儿一惊，急忙转身回旋，带出一道道螺旋火劲，手中明火剑犹如毒蛇般钻向了叶扬的腋下！

    “嘿！”

    叶扬早有所料，忽地剑锋一摆当空斩落，贯入雄浑火神真气，笔直的劈落下去！

    “砰！”

    清脆的响声传来，彭月儿呆在了那里，手中的明火剑居然折断了，只剩下光秃秃的一截剑柄。

    如同晴天霹雳般，能破碎九品兵刃的武器，至少要高出了两等，也就是说，叶扬手中的利剑，至少已经是七品了！

    “第三招”

    叶扬身在半空中，落下间微微一笑，忽地伸出手掌，一道道烈焰窜动在之间，浩然一掌印在了彭月儿的胸脯峰峦之间！

    “噗！”

    彭月儿断线风筝般的跌飞出去，口吐鲜血，却并未受到重伤，叶扬最终一掌至少收了九成的力量，否则别说重创彭月儿，就算是当场杀掉她都有可能！

    “怎……怎么可能？”彭月儿怔怔的看着叶扬：“你这个废物，怎么可能……”

    叶扬转身，扶着叶南天肥胖的身躯，道：“爹，咱们回府吧？”

    叶南天点头，满心欢喜。

    看着叶扬父子远去，彭风握得拳头“嘎嘣”响，咬牙切齿的低声喝道：“等着吧，叶南天，终有一天要让你们生不如死！”

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第十八章 魔女降临

    夜晚，叶府。

    张灯结彩，大宴宾客。

    叶南天满脸红光，眉宇间洋溢着自豪与骄傲，叶扬白天在火神坛三招力挫家族天才彭月儿的事迹已经一日间传遍了良城，现在良城上下谁不知道叶家的少爷已经拥有了大地五级的惊人修为？

    深夜，宾客散尽，却见一人跌滚而至，满身染血，甚至有一条手臂都已经被人生生斩掉了！

    叶南天飞扑上前，认出了这个人，急忙道：“胡蝠，怎么了？”

    胡蝠口中溢血，艰难吐出了一句：“炼……炼坊遭抢劫了，镇坊神兵岩斩刀被盗，二爷……二爷正在与那些人激斗……”

    “什么？”

    叶南天腾然站了起来，厉声喝道：“什么人吃了熊心豹子胆，敢动我们火神氏族的炼坊，子羽跟我来！”

    “好！”

    火神真气澎湃，叶南天那肥胖的身躯闪电般飞掠而过，直奔向叶家炼坊的方向，而叶扬的速度更快，几个纵跃间已经追上了叶南天。

    ……

    炼坊区，人山人海。

    “都让开！”

    叶南天飞奔掠入炼坊，发现周遭满是尸体，炼坊共计17个守卫无一幸免的全部被屠杀，许多人被抛尸熔炉，一股浓烈的焦臭气息弥漫在空气中。

    铁炉边，铁匠们横七竖八的倒成一片，鲜血在熔炉脚下凝聚成了血池。

    叶南天疯了似的一个个翻动的尸体，一边口中急促道：“北池，北池，你千万不能有事啊！”

    可惜，寻了半晌，不见叶北池的踪影。

    正在这时，一个微弱的声音从炉边传来，赫然是一名尚未死去的铁匠，叶扬飞掠而至，只见这铁匠的双臂被生生撕掉，血流不止，脸色苍白，眼看就要死去。

    “呼！”

    灼热火神真气覆盖在铁匠的胸口之上，火神残卷衍生的真气只能勉强的护住他的心脉，却无法挽回他的性命。

    “少……少爷，是你啊！”铁匠认得叶扬，竟挤出了一丝笑容。

    “二叔呢，二叔哪儿去了？到底是谁干的？！”叶扬迫切问道。

    铁匠气若游丝，道：“二爷……二爷追了出去，那群人全部穿着黑衣……非常厉害，二爷也受伤……受伤了……”

    “啊！”

    铁匠忽地一声大喊，忽然身体暴涨，下一刻，一道道火苗从他的体内窜出，“轰”的一声，这活生生的人居然瞬间就被炸碎烧成了飞灰！

    叶扬呆呆的站在那里，火神真气自主凝出罡气将爆炸的能量与碎片吹散，可他却心里充满了自责与无力，叶扬炼坊被屠杀，自己却有力使不上。

    叶南天死死的盯着铁匠的残骸，紧咬牙关，低喝道：“这是爆炎咒！天杀的，到底是谁对付我叶家！”

    爆炎咒，火神氏族独门绝技之一，将大量的火劲注入人体，由此引发爆裂焚烧，这么狠辣的招式，鲜有人用。

    叶扬并不言语，身影一掠已经飞出了炼坊，外面寒风阵阵，顺手抓住了一名大汉，喝问道：“那群人哪里去了？”

    “什么……什么人？”大汉吓得六神无主。

    “杀人的凶手，哪儿去了！！”

    “我……我看到那群带着一个匣子，往南边去了，应该已经出了良城……”

    大汉说完，却发现那青年已经消失了，徒留一丝残影在寂寂晚风之中。

    ……

    漆黑夜色，一辆马车破风而过，车夫挥舞皮鞭，将两匹精悍战马抽得皮开肉绽，口吐白沫的狂奔着。

    车内，两名神色凝重的男子，一身黑色劲装，胸口上方浮动着四枚金色星辰的图案，这是四级强者的徽记。

    “这次，咱们夺得了岩斩刀，哼，相信叶家已经是气数已尽了！”其中一名男子冷笑一声说道。

    另外一名男子勾起嘴角，阴森笑道：“可惜，让叶北池这个良城第一铸兵大师给逃脱了，否则，这一次一定要将叶家炼坊从良城中连根拔起！”

    “你说，少爷这次会奖励什么给我们？”

    “不知道，兴许又是美女，哈哈，上次的那两个西域女子果真是别有一番风情。”男子舔了舔舌头，意犹未尽的样子，没有继续说下去。

    正在这时，忽然一声尖啸划破天空，两匹骏马同时抬起了前蹄，发出凄厉的惨叫声。

    “嘭嘭……”

    两声闷响，战马化为血水倒在了地上。

    “什么事？”

    车内的两名男人飞跃而出，却发现空地之上凛然站立着一名手提黝黑色剑刃的青年，一身白衫，颇显儒雅。

    “啊？彭程少爷？”

    两名男子立刻单膝跪地，道：“少爷，您怎么亲自来了？”

    彭程，火神氏族彭家又一杰出高手，修为深不可测，据传远在彭月儿之上，从未有人见过彭程出手，因为他从不当众显露实力。

    看着两名下属，彭程微微一笑：“东西到手了？”

    “是的！”

    两名男子从车上取下了巨大的铁匣子，道：“少爷，岩斩刀就在里面，我们重创了叶北池，另外，还杀了叶家炼坊三十多人！”

    “干得不错！”彭程淡淡笑道：“能够在这么短的时间内就完成了那么多繁琐的事情，果然不愧为武风坊双煞！”

    “呵呵，少爷交代的事情，不敢有误！”

    这两人正是武风双煞，武风坊的两个实力不俗的强者，其中一人抬头，看着彭程，道：“少爷，您初掌武风坊，需要在族长面前多多表现，如今叶家炼坊必然烟消云散，由您一手打造的彭家炼坊必然会在良城取代叶家炼坊的地位！”

    彭程脸色狰狞，紧握拳头，冷冷道：“我意不在炼坊，哼，叶扬今天居然创伤了月儿，敢动我彭程的女人，我定要把叶家连根拔起，毁灭叶家炼坊，只是我行动的第一步，虽然代价大了点，不过叶家没有了炼坊之后，就什么都不是了！”

    双煞之一的男子笑道：“少爷，接下来，要我们做什么？”

    彭程看向跪伏在地的二人，忽地狞笑起来：“你们已经不需要再做什么了，接下来，我要借你们的尸骸一用！”

    “什么？！少爷，你说什么……”两人惊骇之极。

    彭程哈哈大笑，骤然发难，整个人掠空而至，双手张开，气势笼罩，竟让两名四级高手无从抵抗！

    “哗！”

    两道炽烈火焰落下，武风双煞发出凄厉的惨叫声，直被烧得皮开肉绽，几分钟之后，两个人只剩下一丝残骸，青烟飞起，带着浓烈的焦臭味。

    彭程拍开铁匣，只见匣子里放置这一柄明光闪烁的大刀，正是岩斩刀，叶北池一声心血的结晶，最得意之作！

    “沙沙……”

    风吹落叶，转眼之间，小道上只还剩下了武风双煞、车夫和两匹骏马的尸体，另外，就只还有一个空匣子，至于岩斩刀，早已经不知去处了。

    ……

    大约一刻钟后。

    “哗！”

    劲风掠至，叶扬飘然落在了马车前方，看着地面上的尸体与空空如也的匣子，顿时心中一抽搐，还是迟了一步！

    查看一下两具尸体的遗骸，却每具尸体边都有4颗金星，顿时让叶扬暗暗心惊，两名大地四级的强者，就这样被杀掉了？甚至，现场连一点打斗的痕迹都没有！

    冷冷的看了一眼两具尸体，叶扬沉身捡起了八颗金星，捧在手心里，低喝一声，烈焰涌动，火神残卷真气瞬间融化了这些金星，随后，叶扬张开双掌，真气澎湃涌动，骤然之间四周焚烧起来，转眼便把两具尸体烧个干净。

    这时，秦方的声音在心底响起：“叶扬，你干什么，为什么要毁灭尸体？”

    叶扬一双深邃的眸子里满是平静，回答道：“秦方爷爷，这两个人必然是进入我家炼坊抢走岩斩刀的人，可是他们被杀在这里，只能说是鸟尽弓藏，既然如此，对方可能还会就此把这二人的死栽赃给叶家，留着两人的尸体，却对我们找出元凶没有太大用处，毕竟这只是下人而已。”

    秦方赞许的点头：“那你打算怎么办，继续追查下去吗？”

    “不，我已经猜到七七八八了。”

    “哦，那你要干什么？”

    “去找北池叔叔，他现在还不知所踪。”

    “好！”

    叶扬飘然离开了现场，在林间小道中全速疾奔，可是尚未走出多远，忽然一道耀眼红光破土而出，挟带着毁天灭地的能量，竟然缓缓凝成了一个女人的身体，妖艳万分，身披一条红色飘带，轻纱掩不住冰肌玉骨，一双血红色的眼睛直直的盯着叶扬。

    “臭小子，总算找到你了！”

    这女子的声音高亢尖利，仿佛天闪雷鸣，一脸怒气的看着叶扬，裙带飘飘，好似来自地狱的魔女。

    “吓？你是谁？！”

    叶扬骤然停住步伐，险些栽进对方的怀里，不过这魔女身材高挑，胸前峰峦叠嶂，似乎栽进去也不是什么坏事。

    “我是谁？”

    魔女秀眉轻挑，怒道：“我是谁并不重要，你杀掉了我的小火，今天就要拿命来偿还，臭小子，受死吧！”

    说着，魔女的张开了五指，顿时一股浩瀚力量涌动，天地变色，一道道星光在魔女五指间流转着，璀璨之极，使得她整个人更像是运使神力的仙女，裙带飘飘，整个人美得不可方物！

    叶扬急速后退数步，低喝一声，无数火神残卷真气涌上全身，瞬间就把力量提升到了巅峰状态，这女人的实力绝对不可小觑，甚至让叶扬感到了死亡威胁，虽然已经踏入大地五级的水准，不过叶扬明显的觉察到，自己的实力与这女人相距太远了！

    就在这时，忽然一道青色光芒从叶扬腰间的乾坤袋里飞了出来，赫然是秦方已经凝成了人形，一身青袍，双掌微微张开，一道道星光在指间飞速流转着，整个人的气势强的骇人，丝毫不弱于魔女！

    “这……这是什么样的力量？”叶扬惊骇不已。

    秦方的声音传来：“子羽，这就是星空境界武者的力量，高于大地境界之上的层次！”

    “天！”

    叶扬的脑袋里有些迷糊了，大地境界之上还有境界？

    似乎是洞察了叶扬的想法，秦方继续道：“没错，大地境界是析取大地力量为源泉，提升至大地九级之后，再次突破便会踏入星空境界，不但可以引用大地之力，更可以引动星空之力，力量不可同日而语！”

    叶扬已经觉察到了，彭风是大地九级，给他的感觉是非常压抑，可是眼前秦方和魔女的力量，却让他几乎喘不过起来，那种力量的压迫感简直近乎恐怖！

    ……

    看着眼前突然飞出来的秦方，魔女似乎不为所动，柳眉一扬，红唇轻启道：“哪儿来的孤魂野鬼？敢挡姑奶奶的道路，你是想死吗？”

    秦方盯着魔女，冷笑道：“小丫头，如果我没有看错的话，你修炼的……是魂术，对吗？”

    “咦，原来你识货！”

    魔女突然之间笑了，笑得有些狰狞，却又芳华绝代，单臂扬起，无数血红色光华“飕飕”的凝聚为一杆光质长枪，对着秦方笑道：“不管你是谁，立刻给姑奶奶闪开，否则让你给那小子陪葬！”

    秦方神色沉稳，淡淡道：“你为什么要杀这小子？”

    “他杀了我的小火，难道不应该死吗？”

    “小火？！”

    “没错，火神坛下的小不点！”

    叶扬大惊，手指着女人，道：“你说的是――那条火蛟？”

    “呵呵，承认了吧？那就受死吧！”

    魔女激荡着能量，叶扬能够清晰的感觉到那股能量的浩瀚，自己的罡墙就算是强度再提高十倍乃至百倍千倍也绝对挡不住！

    秦方一动不动，忽地大喝一声，双掌张开，无数星空之力凝聚起来，转眼遁出一轮八卦光盾，他看着魔女，冷冷笑道：“小丫头，我老人家踏入星空境界的时候，你还不知道在哪儿呢，来吧，让老人家我告诉你什么叫真正的星空境界！”

    魔女勃然大怒，舞动长枪猛然突刺而来！

    “哈！”

    秦方当仁不让的将乾坤光盾前移，同时右掌不动声色的一晃，顿时出现了一条金灿灿的绳索！

    “嘭！”

    光质长枪撞击在乾坤盾上，顿时仿佛大爆炸一般，凛冽的星空之力向着周围波荡开来，百年巨树也被连根拔起，飞沙走石，整个小树林几乎在一瞬间就被夷为平地，天空中点点星芒落下，补充着二人的力量。

    叶扬身在秦方背后，在乾坤盾的保护下，却依旧被浩荡的力量震撼着身体与灵魂，脑袋里一阵剧痛，那是灵魂受损的征兆！

    不过，却并无大碍，也多亏了秦方传授的百炼境界不断淬炼着叶扬的灵魂力量，否则恐怕这次震荡就足以让他魂飞魄散了。

    “喝！”

    趁着对方正在缓劲，秦方左手飞起投掷，一条金色绳索破空而出，转眼之间就将魔女捆了个严严实实。

    魔女大怒，拼命的挣扎着，周身裙袍飞舞，整个人仿佛发疯了一般，却始终挣脱不开，凹凸有致的身体被绳索越困越近，更勾勒出完美的身段，她怒气冲冲，大喝道：“老头，你到底是什么样的东西，居然通晓上古魔诀――捆仙索？”

    秦方淡淡一笑：“开玩笑，这一招原本就是我老人家所创！”

    “哼，真是大言不惭！”

    魔女神色一寒，忽地咬破了红唇，一道道鲜血落下，“啪啪”的溅落在胸前丰满的雪色沟壑中，与此同时，她的力量陡然暴增数倍！

    “嘭！”

    一声巨响，金色绳索化为无数能量碎片，就这么被破除了！

    可是，魔女尚未反应过来，秦方已然电射而至，重重一掌印在了她的胸脯上！

    “噗！”

    闷哼着倒跌飞出去，魔女已然重伤。

    叶扬大喜：“秦方爷爷，你太牛了！”

    可惜，秦方摇头一笑，原本神采熠熠的脸庞忽然变得枯朽不堪，他轻声道：“叶扬，这女人太过厉害，我的灵魂力量消耗大半，已经帮不了你了，你快点逃命吧……”

    说着，秦方化为一道白光飞入了神龙鼎中，竟就这么走了。

    “呃？”

    叶扬整个人快要癫狂了，秦方就这么消失了，留下叶扬怎么能应对得了那魔女，毕竟双方的差距实在太大了，叶扬连大地六级的人都打不过，更何况是魔女那种星空境界的级别，完全的天壤之别！

    毫不犹豫的夺路而过，脚下生风，同时目光一瞥周围的一切，之前的丛林已经消失了，青峰山山脚已经变成了荒原，星空强者的实力简直是惊世骇俗！

    发力狂奔了大约三分钟，也走出了几公里了。

    叶扬却感觉到自己的心脏“怦怦”的剧烈跳动起来，回头一看，顿时吓得魂飞魄散，不知何时，一个美丽的身影凌空飞翔着跟在身后，正冷冷的看着自己，嘴角带着狞，不是那魔女还会是谁？

    “臭小子，这次你跑不掉了吧？”

    魔女猛然张开五指抓住叶扬的手臂，轻笑道：“你杀了我的小火，那你就跟我回去我吧！”

    “什么？！”

    叶扬大惊，奋起一拳狠狠的轰在了魔女的脖子间。

    “噗嗤……”

    一丝火星飞散，仿佛飞蛾扑火般，大地五级的实力，根本无法对魔女造成任何伤害！

    “哼，别想挣扎！”

    魔女双臂张开，死死的将叶扬抱在怀里，随后尖啸一声，几个起落，周围景色飞速后退着，转眼已经来到了良城城下。

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第十九章 甑轩

    “这是什么地方？”叶扬望着四周，黑漆漆的一片。

    星光黯淡，似乎只剩下魔女身上淡淡的血色光芒了，叶扬已经认命，很明显，自己实力不济，已经被人家挟持了！

    神龙鼎内，毫无声息，秦方凝出实体与魔女一战之后灵魂力量损耗太多，早已经陷入了沉睡之中。

    飞掠过清水小河，转眼之间来到了一片石铺地面之上，前方一座高台巍峨而立，叶扬顿时大惊：“火神坛？！”

    “哼，你总算认出来了？”魔女的语气不太友善，事实上，她一直就没有友善过。

    烈风呼啸，魔女挟带叶扬来到了火神坛下方，悄无声息一扬手，那禁锢火龙窟的符文自行飘散，打开大门之后，叶扬便重游故地被带入了火龙窟。

    浓烈的腥臭气息传来，魔女穿过了火龙窟，在火龙窟底部开启了一道机关，只见厚重铁门缓缓开启，这里面别有洞天，竟是一个颇为开阔的房间！

    房间里布置得很是典雅，香气氤氲，罗纱帐，显然是女子的闺房模样，只不过让人惊愕的是，这房间里的墙壁上居然悬挂着一把把泛着光芒的兵器，战斧、长戟、刀剑均在其中，而且，以叶扬对兵刃的感应，这些兵器里最低的也至少有九品了，甚至有一把战斧居然达到了六品的层次，纵然是破炎也要逊色许多。

    “啪！”

    巨大力量包裹着叶扬，使其整个人狠狠的撞击在石头墙壁上，直撞得鼻腔流血，整个人狼狈不堪。

    缓缓的爬起来，叶扬伸手握住了身后破炎剑的剑柄，准备反抗了。

    魔女笑吟吟的看着他，甚至伸出食指勾了勾，挑衅的笑道：“小子，有种就来啊，看姑奶奶怎么教训你！”

    叶扬深吸了口气，松开了剑柄，根本就没有必要动手，自己与对方实力差距不是一点点，别说是七品的破炎了，就算是三品的耀阳战斧在手中，自己一样奈何不了对方。

    经历了一番争斗之后，叶扬已经做好了赴死的准备，整个人倒也轻松了下来，直直的看着魔女，淡淡问了一句：“你，到底是谁？”

    “我？”

    魔女伸出食指指着自己，忽地笑了起来，花枝乱颤，特别是胸前那一对峰峦，在轻纱的包裹下呼之欲出，伴随着主人的笑声，颤巍巍的抖动着，长势非常喜人。

    “哼！”魔女轻哼一声，停止了大笑，说道：“我是谁？就算说了，你这不知天高地厚的臭小子也不知道！”

    “哦，你且说说看！”叶扬继续保持着冷静。

    魔女轻蔑的看着叶扬，道：“好吧，既然你那么想知道，那我先问你一个问题，你知道这大地之上哪个势力最可怕吗？”

    叶扬一愣，对于这个世界的认识，他只是停留在火神氏族和良城而已，再往外，就一无所知了。

    看着叶扬茫然的样子，魔女冷笑道：“连这个都不知道，你果然是个不知天高地厚的臭小子……”

    “……”

    魔女轻叹一声，望向四周，道：“三千年了，我就只能躲在这里无聊的鬼地方，从来没有人知道我的存在，没有想到……”

    叶扬浑身一颤，感觉到魔女不怀好意的目光。

    “嘻，你杀掉了火蛟，这样我就更加寂寞了，所以你要替代火蛟，在这火龙窟里陪我，如何？否则杀了你！”

    魔女字字铿锵，根本不容置疑，看着叶扬，又说了句：“刚才的那个老头确实很厉害，不过，他是灵魂体，根本不能持久战，所以，你没有选择的机会。”

    叶扬看了看四周，平静道：“陪你？陪你干什么？”

    魔女吃吃笑，旋即飘然坐在了床边，笑道：“你以为呢？哼，当然不是让你陪我逍遥快活，你在我这里，只是一件工具，让我试炼秘术的工具而已！”

    “什么？”

    叶扬大惊，连连后退，“铿”的一声已经拔出了破炎，浑身飞起了一道道红艳艳的光芒，正是大地五级强者的实力象征。

    魔女一阵娇笑，忽地双眸圆睁，无边气势覆盖过去，叶扬居然全身无法动弹！

    “该死，又是这威压力量？！”

    叶扬叫苦不迭，当初斩杀良城七霸时遇到的少女云小溪使用威压时就让人惊叹不绝，而眼前这个魔女的威压就更加要命了。

    看着叶扬抵死反抗的样子，魔女笑意更浓，飘然在叶扬身前落定，伸出雪白五指扣在了叶扬的脖子间，冷笑道：“愿意与我合作的话，就点头，否则只有死路一条！”

    叶扬圆睁着双眼，只觉得一股冰寒之力涌入身体，几乎将他冰封了一般，这魔女的力量太诡异了！

    声音变得嘶哑，叶扬低声问：“你到底要我怎么样？”

    魔女轻笑：“第一，要听我的话，第二，不能抱怨，第三，不能怀恨在心，第三，伺候我的三餐，第四，不准将你所见的一切透露给任何人，如何，同意的话最好，否则必须死！”

    叶扬盯着魔女，冷笑：“这么多无理取闹的要求，既然如此，我只好答应了！”

    “……”

    魔女一愣，随即一阵娇笑：“好，你小子果然够聪明，识时务者为俊杰！”

    ……

    魔女松开手，收回威压力量的时候，叶扬如临大赦，整个人身体一松，缓缓的坐在墙角边。

    眼前光芒旋转，魔女那丰腴动人、凹凸曲致的身体再次出现在床底边缘，翘起一条腿，懒洋洋的看着叶扬。

    叶扬暗暗叫苦，心道这女人一定上天降下来的魔鬼，真不知道自己上辈子是造了什么孽。

    “现在可以说了吧，你到底是谁？”叶扬问。

    魔女笑着说道：“听好了小子，我叫甑轩，三千年前曾是修罗殿传人，后来离开了修罗殿，一直躲在这个火龙窟底层修炼魂术。”

    “甑轩？”叶扬念叨了一句。

    “你似乎有心思？”魔女盯着叶扬。

    叶扬点头：“没错，叶北池叔叔生死不明，我居然就被你拦劫到了这里……”

    “哦，是叶北池啊？那个铸兵大师……嘻嘻，火神氏族真是败落了，那种末流角色都称得上大师了！”甑轩嘴角轻扬，带着浓浓的不屑。

    叶扬并未争辩，眼前这个女人深不可测，事实上，以叶北池的修为在她面前确实犹如大海一粟，根本就微不足道。

    魔女甑轩含笑看着叶扬，意味深长的笑道：“小子，别痴心妄想了，我是不可能放你出去挽救叶家的，你要知道，我在三千年前，本就是彭家的人……”

    “什么？！”

    叶扬眼睛圆睁，看着眼前这个风姿绰约的女人，心中满是绝望，如果这么一个星空强者帮助彭家，那么叶家一定会被连根拔起，一点悬念都没有。

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第二十章 轩姐姐

    甑轩笑倚床榻，玩味的看着眼前的青年。

    叶扬神色变幻，整个世界观已然被颠覆了，原以为大地九级就是最强，没有想到大地境界之上还有个星空境界，而眼前的这个丰姿绰约、仪态万千的美丽女子就是一个星空强者，更要命的是，她很有可能是自己的敌人。

    “呵，小子！”

    甑轩弹开手中一点星光，笑道：“你倒不用太担心，虽说数千年前我是彭家的人，不过岁月逝去，我的亲人们早就不复存在了，如今我对彭家已经没有太多的牵挂，更何况，现在的彭家，实在是让人失望……”

    叶扬道：“昨晚的事情，你也知道？”

    甑轩冷笑：“你说的是彭程吗？”

    “嗯！”

    “火神氏族百年难得一遇的奇才，不到25岁便达到大地六级的境界，这个人，说起来确实了得！”

    甑轩微微一笑：“只是可叹，彭程虽是天才，却并非彭家嫡系，所以，彭风那个小家伙是肯定不会把族长之位传给彭程的。”

    叶扬道：“我的叔叔叶北池，是不是彭程下的手？”

    “嘻，我不知道！”

    甑轩显然是不想告诉叶扬，笑道：“说起来，彭程最想杀的人，应该就是你了！”

    叶扬一惊：“为什么？”

    “因为……”甑轩忽地脸色一寒，道：“难道三年前自己做过什么都忘了吗？就在这火神坛外的树林里，你不是很大胆的轻薄了彭月儿吗？”

    “我……我没有！”叶扬心惊胆寒，这该死的叶霸天，风流成性招惹什么人不好，非要去招惹彭月儿那种女人？

    甑轩的脸上带着不屑，冷冷笑道：“不承认吗？那算了，我也懒得过问。”

    说着，甑轩话锋一转，道：“知道为什么彭家那么针对叶家吗？”

    叶扬茫然摇头。

    “哼，理由很简单。”甑轩嘴角上扬，笑道：“火神氏族是一个神话般的种族，在近万年的岁月中，火神氏族层出现过11位顶尖强者，被世人称为火神战士，这11个人有一个共同点，他们的均已火神血脉觉醒，并且，全都是叶氏一脉的人，现在，你明白为什么叶家在火神氏族中备受排挤了吧？”

    叶扬微微点头，叶北池曾经提起过火神战士，只是距离最近的火神战士也已经是1000多年前的事情了，现在的叶家萧条败落，别说是火神战士，就连大地七级的强者都没有，早已经成了火神氏族其余七姓的眼中钉、肉中刺，甚至被认为是火神氏族的耻辱！

    想到这里，叶扬握紧了拳头，老爹叶南天和叔叔叶北池一直备受欺凌，这笔账，迟早要跟那些人一一算回来！

    ……

    “喂，小子，你准备好了吗？”甑轩风情万种的问了一句。

    叶扬怔了怔：“准备什么？”

    “当我的沙包！”甑轩脸色一寒，这句话让叶扬从头凉到脚，一个星空强者的沙包，少说也得大地九级的实力吧，自己这大地五级的实力，完全不够看啊！

    似乎看透了叶扬的心思，甑轩吃吃笑道：“放心，我会控制力量，只以一成的力量来施放招式，你要全力防御，若是防御得住，那还好，若是防御不住，我会毫不留情的杀掉你，明白了吗？”

    叶扬擦了擦嘴角的鲜血，笑道：“随便你了。”

    甑轩暗暗心惊，倒也没说什么，忽地站了起来，罗衫轻摆，露出一截白皙的大腿，扬起手掌，只见无数血红色能量快速凝聚，转眼成了一柄赤红色的光质长枪，其中蕴含的力量浩荡浑厚，足以让叶扬大惊失色。

    “这就是你的一成力量？”叶扬大声叱问。

    甑轩认真点头，嘻嘻笑道：“没错，这正是我在几百年前领悟出的绝密武诀――噬魂枪，怎么样，小子，准备接招了？”

    叶扬深吸了口凉气，催谷体内火神残卷真气，双掌张开，各凝聚出一道凛冽罡墙，甑轩的实力远远凌驾于自己之上，只能硬接再闪避了，否则只有死路一条。

    “来了！”

    甑轩一声娇喝，手中的噬魂枪能量已经闪电般袭来！

    叶扬咬紧牙关，舞动双臂，罡墙被火神力贯注催谷得愈发厚重，强大的防御力就算是大地七级的攻击力也未必能穿透，可惜，对方是星空强者！

    “噗嗤！”

    第一道罡墙仿佛豆腐块一般的被撕裂穿透，那噬魂枪仿佛天外神兵一样无坚不摧，转眼再次撕裂了第二道罡墙，叶扬的防御瞬即告破！

    电光火石间，罡墙卸去了噬魂枪大半的力道，叶扬看得真切，噬魂枪迎面而来，下一刻可能就要破体而亡了，硬着头皮，猛然扯动身形，火神真气澎湃涌动，速度几乎提升到了极致！

    “噗！”

    鲜血飞溅，叶扬旋即转身，整个人脸庞面无人色，手臂上被撕开了一条长长的伤口，果然，甑轩这女人心狠手辣，存心要杀了叶扬。

    看着眼前这个喘着粗气，气息渐渐紊乱的青年，甑轩轻拍了一下自己丰腴的大腿，笑道：“哟，躲过去了？不错不错，果然不愧是能够三招击败彭月儿的人！”

    说话间，又是一柄噬魂枪出现在甑轩的手中，她微微笑道：“小子，注意了，这次我的噬魂枪拥有暴烈的特性，一旦接触鲜血就会能量爆炸，你，要做好被炸得四分五裂的准备啊……”

    叶扬暗暗叫苦，这女人没完没了，再来一次同样强度的攻击，怎么抵挡？

    事实证明，甑轩活了三千年，完全变成了一个妖艳的疯美人，她醉心于武技的领悟，完全不把人命当成一回事，当然，如果一个人活了三千年，见惯人生人死，自然是不会把人命当成一回事了。

    “第二击，来了！”

    噬魂枪再次飞梭而来，挟带着雷霆万钧之势，避无可避，莫说这房间颇为窄小，就算是宽大，以叶扬的速度也肯定躲避不了。

    “嘭！”

    第一道罡墙应声破碎，叶扬心如死灰！

    就在这时，忽然一个声音从心底传来：“子羽，举手，念动乾坤盾！”

    “啊？”

    是秦方的声音！

    叶扬大喜不已，依言扬起了手臂，大喝一声：“乾坤盾！”

    “刷！”

    一股强横的玄奇力量涌入体内，沿着经脉贯注在手掌之间，只见光芒绽放，一道蔚蓝色的乾坤光盾出现在眼前！

    “轰！”

    巨响声中，噬魂枪能量瞬即爆碎，乾坤盾一样应声而破，巨大的震撼力让小小的房间摇摇欲坠，叶扬更是被震荡的跌飞出去，恍若断线风筝般落在角落里，口吐鲜血，浑身欲裂。

    ……

    “咦，居然挡住了？”

    甑轩飘然来到叶扬面前，惊奇问：“小子，你的乾坤盾，如何来的？按理说，乾坤盾是高阶武诀，没有踏入星空境界的人，力量根本无法使用才对啊……”

    叶扬死死的盯着这个女人，一句话不说。

    甑轩忽地抿嘴一笑：“我知道了，是那个老头对不对？没错，他虽然是灵魂体，却拥有强大的星空之力，如果他接着灵魂力量帮助你的话，你或许可以使用一两次乾坤盾，这样的话，就可以理解了……”

    说着，甑轩望着叶扬，幽幽笑道：“我发现自己忽然有点喜欢你了，好吧，那么就暂且不杀你！”

    叶扬悲愤欲绝，突然发现自己被一个拥有三千岁高龄的老女人调-戏了。

    甑轩侧着身子，一把将叶扬提起来，丢到了床边的蒲团上，问道：“小子，你叫什么名字？”

    “叶扬。”

    “好，叶扬。”甑轩欲言又止，想了想，说：“你的实力和悟性都还不错，虽然比那彭程小子要差了些，不过我可以勉强收容你作为我的‘沙包’，从今以后，我叫你叶扬，你叫我，唔唔……”

    疯美人迟疑了，不知道叶扬叫她什么好。

    叶扬咳了咳，吐出一口淤血，笑道：“叫你甑轩奶奶？”

    顿时，甑轩一张俏丽脸蛋浮起了杀气：“你要是敢叫的话，尽管试试！哼，从今以后，你必须叫我甑轩姐姐，或者叫轩姐姐，都行！”

    叶扬没有出生，一颗晶莹的泪水顺着脸颊落下，已然是泪流满面了。

    甑轩两手叉腰，站在叶扬面前，也不管罗衫下一双修长美腿展露在叶扬前方，或许她根本就不在乎，只是笑吟吟的说道：“叶扬，快点，叫我一声，否则姐姐我立刻宰了你！”

    叶扬抬头望了一眼，甑轩美丽的脸蛋写着“认真”两个字，若是不叫的话，说不定真的就被宰了！

    心里犹豫不决，叫吧，不甘，不叫吧，不敢。

    不过，若是叫甑轩作“轩姐姐”的话，那么彭风那个龟孙子比甑轩晚了N辈分，就要变成自己的徒孙、玄孙，各种孙子了，这一点倒是非常爽。

    于是，叶扬叫道：“轩姐姐……”

    甑轩大爽，手臂轻扬，一抹幽兰色光芒沁入叶扬体内，顿时，只觉一股清凉力量涌入，快速的修复着叶扬破损的组织，居然是类似于治愈术的一种法诀！

    “这……这是什么？”叶扬惊奇问。

    甑轩继续风韵无边的倚在床榻边，笑道：“灵魂治愈，不但可以快速修复**，并且对灵魂损伤也有一定的修复能力。”

    “哦，可以修复灵魂？”

    “对啊，这样的话，你就不会灵魂破碎了……”甑轩笑意很浓，这美艳的笑容却让叶扬心惊胆战，这女人显然不怀好意，天知道之后还会有什么样可怕的事情在等着自己。

    “你……你什么意思？”

    “呵……”甑轩柳眉轻扬，笑道：“忘了告诉你了，噬魂枪只是我的招式之一，另外，我还有更多的奇招，其中，有一些是可以创伤人的魂脉的，所以，有了灵魂治愈之后，你不用太担心。”

    叶扬眼睛一翻，差点晕过去，只能走一步算一步了。

    运起火神残卷真气，叶扬盘坐在地，飞快的恢复着真气与体力，大约半小时左右，在甑轩那鬼斧神工治愈术的帮助下，伤势竟好了七七八八。

    这时，秦方的声音传来，非常虚弱，说道：“子羽，这个甑轩的强横实力惊世骇俗，虽然说只用一成的力量跟你切磋，不过你依旧会有被杀的危险，所以，从现在开始，我要传授你乾坤盾！”

    “啊？乾坤盾，真的吗，秦方爷爷？”

    “嗯！”秦方急促的咳了咳，道：“乾坤盾是我自创的招式，按照大陆上的划分细则，应该算是天阶法诀吧，但是你的力量太弱小了，无法完全掌握乾坤盾的奥义，所以，我只传你武诀奥义法诀，能把乾坤盾运用到什么地步，就看你自己了！”

    “好，谢谢秦方爷爷！”

    “不用客气，孩子，你千万别死去，否则，我又要在神龙鼎中沉睡千万年了。”

    “嗯！”

    ……

    转身瞧了一眼，甑轩已经躺在床上，柔软的罗衫如水般包裹着成熟曼妙的**，不得不说，虽然这阿婆活了数千年，但是容颜不老，身材更是保持的犹如十八岁的少女，天地间竟会如此神奇，很让人惊叹。

    “集中精力，子羽！”秦方冷峻的声音传来。

    “嗯，好！”

    神龙鼎在叶扬的乾坤袋里，秦方附身于神龙鼎，所以与叶扬之间拥有强大的精神维系，也正因为这样，他们才能心灵间对话。

    下一刻，秦方念动法诀，连串晦涩的甲骨符文旋转飞舞，转眼之间尽数映入叶扬的脑袋，仅仅是片刻之间，叶扬已经初窥冰山一角，乾坤盾这个防御系天阶武诀的运气过程与施放方式，了然于胸。

    剩下的，只是对武诀奥义的领悟与参透了。

    叶扬盘膝，精神灵念遨游于太虚幻境之中，青帝伏羲演绎八卦，始创太虚门，这乾坤盾正是太虚门的镇门武诀之一，如今千万年过后，无数上古玄妙武诀早已经失传，而叶扬却是走了狗屎运，因为秦方的关系，得以窥探乾坤盾的奥秘。

    [w  w  w  .bxwx  b  o  o  k  .c  o  m]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第二十一章 鞭挞我吧，轩姐！

    深夜，叶府。

    叶南天一脸焦急，在堂上踱来踱去。

    “老爷，老爷！”

    一名家丁手持火把冲了进来。

    “快说，有消息了吗？”叶南天飞扑上前，急切问道。

    家丁点头：“我们在竹林边找到了叶北池二爷，他受了重伤，不过，叶扬少爷至今还是不见踪影！”

    “北池他在哪儿？！”

    “抬回来了，就到！”

    一阵嘈杂人声之后，奄奄一息的叶北池被数名护院扶进了叶府，胸前骇人的两个血洞，显然是被高手所创，脑袋耷拉着，双目无神，体内的火神力早已经散去了十之七八！

    叶南天一脸冷峻，命令护院将叶北池扶进偏房，他站在床边，一脸杀意，双掌张开，大量火神力贯注进叶北池的身体，使其恢复一丝的生命能力。

    “快请城中医生，快！”

    “是，老爷！”

    ……

    半晌之后，叶北池已然包扎完毕，不过双目依旧一片死色，靠在床边，淡淡道：“兄长，神兵岩斩刀被盗了……”

    叶南天点头，沉声道：“我知道！”

    “那……那可是我一辈子的心血啊！”叶北池声泪俱下，紧握铁拳，近乎咆哮的大喝道：“那两个混蛋，我认得他们的身手，就是武风坊的双煞，没想到，彭家终于对我们动手了，真没想到！”

    叶南天冷笑：“彭风的野心你我早就知晓，这一天迟早会来，只是我没有想到他们竟然胆量那么大，劫掠官府指认的炼坊，这种罪责他们居然也敢承担！”

    叶北池深吸了口气，道：“他们未必会承担这个罪责……”

    “你是说……杀人灭口？”

    “嗯！”

    叶南天点点头，道：“早在三年前，彭风就已经把武风坊交给了少年天才彭程来打理，彭程的野心丝毫不逊于彭风，他早就想在武风坊里开设彭家炼坊了，这次，他们夺走了我们叶家炼坊的镇坊之宝岩斩刀，意图已经非常明显了！”

    叶北池眼中射出一道精光：“兄长，你是说，彭程那个臭小子偷走了岩斩刀，只是为了给叶家炼坊施压，以达到开设彭家炼坊的目的？”

    “嗯！”

    叶南天拿起茶杯，尝了一口，顿觉苦涩，皱起眉头道：“炼坊是叶家的象征，一旦在良城中失去了炼坊，我们叶家在火神氏族中再无立足之地，这一点，北池你应该比我清楚的多了……”

    叶北池颔首：“兄长，子羽人呢？后天就是家族新秀比武大会的日子，他是不是正在修炼？”

    “子羽去找寻你的下落，尚未回来！”

    “哦，他去哪儿了？”

    “良城外，青峰山的方向。”

    “这……”

    正在这时，宋教头飞掠而至，大声禀告道：“老爷，二爷，不好了，刚刚传来消息，青峰山山脚下发生了大爆炸，数十里林地已经被夷为平地！”

    “什么？！”

    叶南天惊骇的站了起来：“到底什么情况？”

    宋教头咽了咽唾沫，道：“一个时辰前，你们应该也感应到了，青峰山方向传来极强的力量波动，不出意外的话，一定有巅峰级强者在那里展开战斗，所以才会灾难波及，毁灭了青峰山十里丛林！”

    叶北池骇然：“十里林地？这……这得多强的实力才能做到，莫非……莫非是传说中的星空强者？！”

    叶南天面色极为难看：“良城到底发生了什么，近百年来，大陆之上的星空强者早就不再参与纷争，是什么让两个星空级强者降临良城？”

    叶北池深吸了口气，道：“原本良城第一强者便是彭风，莫非……莫非是彭风这厮踏入了星空境界？”

    “不，绝不会！”叶南天摇头：“刚才的两股力量波动，根本就不是彭风的气息，而且，彭风一旦踏入星空境界，以他的为人，怕是早就传来消息让我们火神八部前往恭贺了。”

    说着，叶南天重新坐了下来，道：“我现在最担心的，倒是子羽，子羽他前往了青峰山方向，极有可能会被波及，他只不过大地五级的层次，一旦遭遇星空强者，根本就……唉！”

    脸上的肌肉抽搐着，叶南天猛然站了起来，道：“宋家头，立刻集中全府上下的人力，前往青峰山寻找少爷！”

    “是！”

    叶南天的身体微微颤抖，脸上神色阴晴不定，叶扬已经成了他唯一的希望寄托，一旦叶扬发生了意外，他完全无法承受。

    “兄长，那后天的家族新秀比武大会？”叶北池问了一句。

    叶南天叹息一声，道：“叶霜。”

    “啊？叶霜他……他充其量只有大地一级的实力，如何能够上得？”

    “没想到啊……”叶南天仰天长叹：“叶家一脉，曾出现过十多位火神战士，现如今，却已经沦落到这般的田地！”

    ……

    翌日中午。

    家丁护院们一一回复，均未找到叶扬的下落，只是在城外两个星空强者激战的泥土中找到了一块破损的玉珏，那正是叶扬的配饰！

    捧着玉珏，叶南天伤心欲绝，老泪纵横，跪地仰天大呼：“老天，你这是要亡我叶家一脉吗？”

    一侧，叶霜提着铁剑，怯生生的一句话没敢说。

    众家丁噤若寒蝉，叶扬在火神坛三招击败天才少女彭月儿，这依稀成为叶家重新崛起的契机，可是谁都没有想到人生浮沉至此，只是一天，叶扬便已经在两大强者的对拼之中销声匿迹，就好像从这个世界被抹去一般。

    叶北池扶着伤口走下床，轻拍叶南天的胳膊，道：“兄长不必过于悲伤，子羽他人聪明，兼之实力不俗，必能逢凶化吉，说不定只是受了点轻伤，当他自行疗伤完毕之后就会回府，你无需过于担忧……”

    叶南天伏地不起，全身火神力氤氲，忽地站起身来，雷霆般仰天暴喝：“彭程，我的子羽若是有个三长两短，我要你彭家一起陪葬！”

    “兄长，你……”

    叶北池惊愕不已，在他的记忆中，叶南天从未如此的愤怒过，整个人仿佛完全失去了理智一般。

    ……

    彭府。

    打扮的花枝招展的彭月儿提着一柄铁剑，嗔声道：“爹，这把寒铁剑比我之前的明火剑要差远了，我只要明火剑嘛！”

    彭风一袭长袍，捋须轻笑：“月儿不要任性，那把明火剑已经被毁，我到哪儿给你找一把明火剑去？”

    “哼，都是叶扬那个臭小子！”彭月儿一双美目中满是恼怒，道：“若不是他，我就不会落败，明火剑也不会被毁了！”

    彭风眼中精光一闪，笑道：“月儿，你如此焦急想要得到一把新的兵刃，是否意在明天的家族新秀比武大会？”

    彭月儿娇嗔：“什么都瞒不过爹您啊！”

    “哈哈！”

    彭风笑着说道：“我这就着人去青雷拍卖行，给你重新寻一把九品兵刃，如何？”

    “好！”

    “月儿，你对家族新秀比武大会，可有信心？”彭风问了一句。

    “当然！”彭月儿握着手中的铁剑，猛烈贯注火神力，瞬息间，那铁剑已经被熔化了，彭月儿周身的能量更是充满了浅浅的橙色。

    她微微得意的说道：“爹，两个月内连续突破了三级，女儿算不算是火神家族中的第一天才？”

    彭风点头，却又摇头，道：“你是在天品药物与高阶魔兽内核的帮助下得以快速提升到大地六级，若是严格说起来，近千年来，家族第一天才非彭程莫属，此子15岁踏入大地境界，修炼五年，已经突破了大地六级，现如今，哼，我认为彭程已经突破大地七级了！”

    “什么？！这……这怎么可能？”彭月儿满脸的不敢置信。

    彭风笑道：“彭程拥有不世出的天分与悟性，唉，他若是我的儿子，那就好了……”

    彭月儿冷笑：“照爹你这么说，彭程很有机会突破大地境界，达到传说中的星空境界咯？”

    彭风点头，脸色冷峻：“没错，彭程在二十年内，必然踏入大地境界！”

    “这……”

    彭月儿酥胸起伏，颇为不服气，道：“我就不信，哼，明天的比武大会第一，我志在必得，就算他彭程也参加了，我一样不放在眼里！”

    “呵呵。”

    彭风笑而不语。

    ……

    整个良城陷入恐慌之中，星空级强者的出现，无异于巨石落水，掀起无数波澜。

    近百年来，星空强者便很少出现在人们眼前，在这个战争年代里，星空强者是一把致命武器！

    传说，大秦帝国一一挫败六国，便是拥有帝国武神之称的王翦率领麾下四名星空强者，征伐燕赵，屠杀魏国都城，将六国国君笼络麾下的大地八级强者，乃至大地九级强者一一抹杀，这才快速的完成了天下一统。

    由此可见，星空级强者是多么恐怖的存在，而在帝国统一大陆之后，星空强者们一一退隐，有的传说是隐于山林闲云野鹤去了，有的传说是飞升成神了，总之，这些星空强者早已经是一段传说了，那是高不可攀的存在！

    如今，良城外出现了两大星空级强者激战的痕迹，这完全就像是神迹一般，以至于连城主庞静也坐立不安，城中兵马调集频繁，仿佛在迎接一场末日大战一般。

    ……

    当然，这不是良城百姓的末日，却是可怜的某人的末日。

    火龙窟。

    “啊啊啊……”

    伴随着一阵哀嚎，叶扬跌撞在墙壁之上，身上的衣服被烧得千疮百孔，胸前氤氲着乾坤盾的残影，但是这玄妙的武诀却不是一时三刻能够掌握的，叶扬只是知晓皮毛，堪堪用来保命而已。

    “不错嘛，现在已经能连续接住我三次魂火球了！不错不错～～”

    床边，风韵绰约的甑轩笑倚床栏，对着叶扬赞不绝口，同时单手一扬，灵魂治愈的能量沁入叶扬体内，快速修复受损组织。

    “中午了，我倒是有点饿了，吃点什么呢？”

    甑轩看着叶扬，道：“小子，叫一声姐姐……”

    叶扬狼狈不堪的站起身：“甑轩姐姐！”

    “好！”

    甑轩似乎很享受这种称呼，闭上一双美目，胸前的峰峦微微起伏，完全不在乎那些迤逦春光的外泄。

    “叶扬，你可以出去了，半个时辰之内必须回来，知道吗？！”甑轩秀眉轻扬，警告道：“你要是敢不回来，我必定杀进叶家，把叶府上下，老少*妇孺、家丁草鸡杀个一干二净，你明白了吗？”

    叶扬点头，同时揉了揉胳膊上的淤青，道：“甑轩姐姐，你下次动手，其实完全可以再轻点……”

    甑轩不由一阵娇笑，走上前，拍着叶扬的肩膀，道：“尝到了我魂火球的厉害了吧？哼哼，唯有毫无保留的攻击，才能让你快速成长起来，秦老鬼，你说对不对？”

    乾坤袋中，秦方的声音传来：“嗯，只要你不杀叶扬，便可以了。”

    “HOHOHO～～”

    甑轩仰着白皙的脖颈，发出了彪悍的女王三截笑。

    当然，在叶扬眼中，这个女魔头就是一个女王，一个拥有星空级强悍实力的女王，左手皮鞭，右手蜡烛，对着自己乱轰噬魂枪、魂火球等高阶武诀，一边甜美的笑着问道：“爽不爽？爽不爽？”

    叶扬自认为自己是年轻俊杰，所以要识时务，舞动乾坤袋誓死抵抗，一边大吼着：“蹂躏我吧，甑轩姐姐！”

    不过，只是一夜的历练，叶扬的实力确实提升得极快，一个武者，与平庸的对手对决，那么他注定一辈子都会平庸，但是换成与一个远胜于自己的高手对决，那么这名武者只要不死，迟早一天也能达到对方的境界！

    这是一个简单的道理，叶扬深深明白，所以他反倒是不太恨眼前这个近乎变态的3000岁的**，因为这样可以让他快速变强，而在这里充满暴戾与纷争的世界里，他叶扬想要活下去，就必须变强！

    甑轩运用意念攻击打开了火龙窟的大门，叶扬飞梭而出，现在最需要做的事情就是回一趟叶府报平安！

    当然，更重要的事情是带一些酒食回去，这是甑轩交代的事情，据说之前甑轩都是夜间去酒馆里偷食，如今有了叶扬这个仆从，自然就不用亲自动手了。

    火神坛四周无人，只有几个修为不到的家丁。

    叶扬施展身法，整个人化为一道灰色残影掠过，毕竟大地五级的水准在良城已经是呼风唤雨的人物，晃过这些小角色的耳目简直就是小菜一碟！

    没敢从城中招摇，叶扬穿过密林，从叶府的后院树林返回府中。

    “啊！”

    一名侍女看到叶扬浑身破烂的样子，顿时惊叫起来。

    叶扬电射而至，张手捂住侍女的嘴巴，低声道：“不要叫，去拿几套新衣过来！”

    侍女点点头，一双大眼睛里满是惊喜，低声笑道：“子羽少爷，原来你没有事啊，老爷以为你已经在城南的青峰山林地被杀了呢！”

    “嗯，快去拿衣服！”

    “哦！”

    不久之后，叶扬换上一身崭新的黑色劲装，修为精进之后，整个人俊逸无比，看得那侍女险些呆了。

    来到大厅，叶南天正在饮茶，当看到叶扬身影的时候，他忽地站了起来，大惊道：“子羽……你，你终于回来了，原来你没事！”

    叶扬点头：“嗯，我很好！不过，半个时辰之内，我要离开，爹你不需要挂念我，我不久之后就会回来的！”

    “哦？”

    对叶扬的修炼，叶南天向来并不过问，便随他了。

    叶扬飞速来到府中厨房，取了几坛好酒，一切腌制的牛羊肉拿了几十斤丢进乾坤袋，随即踏步出了大门，来到大街上，再次买了一些酒肉，眼看时间就快到了，必须返回火龙窟，否则甑轩那个可怕姐姐一旦出来大开杀戒，叶家很有被灭族的危险。

    对于甑轩，叶扬心悸不已，打不过、说不过，那只能顺着人家的意思了。

    ……

    旋风般的回到火龙窟，刚要敲门，发现那大门悄无声息的开了，甑轩一张美丽的脸蛋出现在眼前！

    “呃，甑轩姐姐，你想干什么？”叶扬问。

    甑轩点点头，轻笑：“我出去看看你怎么还没回来，要是再不回来，我只能亲自出去寻找食物了，顺便杀了你全家……”

    “……”

    回到火龙窟底部的密室，这次，叶扬终于有心思上下打量了一番，密室四周均有通风口，难以想象这深邃的地下是如何能够生活的，甑轩昼伏夜出，从未被阳光照射过，难怪生得如此唇红齿白。

    只是，一个年龄达到3000岁的老女人却还是唇红齿白，这太诡异了！

    甑轩捏着一小块牛肉，咬得跟矜持，忽地抬头瞥了叶扬一眼，道：“小子，你看什么？”

    叶扬忍不住了，便问：“甑轩姐姐，你为什么能永葆青春？”

    “呵呵，这不简单？”甑轩吃吃笑，伸手点了点叶扬的胸口，道：“若是有一天，你也修炼到了星空境界，那么你同样能够永生不老，与天地同寿，与日月同庚。”

    “哦？这样的话，悠悠岁月数万年，岂不是天下全是不死的星空强者了？”叶扬颇为不解。

    甑轩扬起嘴角，笑道：“没错，星空强者可以永生不老，可是，星空强者却依旧会被杀死，死后遁入三界轮回，这一点永远不会改变。”

    望着叶扬吃惊的样子，甑轩拍拍手掌，道：“好了，我们可以继续试验我的魂火球了，这次，我不再留力了，希望你的乾坤盾强一些，否则你会死得很快！”

    ……

    “啪！”

    叶扬狠狠的将手里的鸡骨头掷飞在地，淡淡道：“来吧！”

    数分钟后。

    “啊啊……”

    凄厉的惨叫在火龙窟回荡起来，剧烈的爆炸声，女王的笑声，抽打皮鞭声，如血的魂火球光泽，乾坤盾耀眼的蓝色光芒交织成一片。

第二十二章 比武大会

    密室中，连续三道噬魂枪光芒穿梭而过，光芒中一道青色身影舞动两枚乾坤盾，左格右挡，“砰砰砰”的迸溅出无数能量光华。

    叶扬一脸沉稳，双掌张开，平静的看着三支噬魂枪，一双黝黑的眸子里满是自信与从容。

    不远处，甑轩张开雪白五指，脸上泛着笑意，罗衫被劲风吹得摇摆，控制着三支噬魂枪分别从不同的角度进攻叶扬。

    可是，叶扬舞动双臂成圆，乾坤盾“铿铿”的将噬魂枪尽数磕碰开来，竟守得滴水不漏！

    “嘿，轩姐，你这招噬魂枪已经对我无效了！”叶扬淡淡笑道。

    甑轩嘴角上扬：“是吗？”

    骤然之间，三支噬魂枪光芒大盛，再次飞向叶扬！

    “轰！”

    乾坤盾应声而碎，叶扬的右腿更是被噬魂枪洞穿，血如泉涌，再一次惨败在甑轩凌厉的进攻下。

    “呃……”

    惨哼一声，叶扬抬起头，颇为忿怒的质问：“甑轩姐，这种力量，根本就不是你的一成实力！”

    甑轩吃吃笑的走上前，雪白小手覆在叶扬胸口，灌注灵魂治愈的神奇力量，一边轻声笑道：“当然，这是我的两成力道，我已经感觉到了，一成力量对你无法造成什么伤害了，这样，岂不是很不好玩了？”

    叶扬看着腿上巨大的血洞，道：“这就是你想要的结果？”

    “嗯。”

    甑轩认真的点点头，道：“叶扬，你提升得确实非常快，居然能在一昼夜间就熟练掌握了乾坤盾的奥义，不过，还差得远了，一旦遇到大地七级水准的高手，以你现在的实力是必死无疑的！”

    正在这时，一股灵魂力量飘然升起，正是秦方，虚影身体悬浮在半空中，说道：“甑轩丫头，你这不是试炼叶扬，而是在摧残叶扬，你看他伤的……”

    甑轩眨了眨眼睛：“有区别吗？”

    秦方无奈摇头：“唉……”

    甑轩飘然坐到床边，笑吟吟道：“秦方老头，你心疼自己的后裔了吗？怎么，要是不服的话，就凝成实体再跟我打一场！”

    秦方哼哼一笑：“若我不是灵魂体，你这星空五级的修为，怕是根本接不住我老人家全力一击……”

    甑轩得意笑道：“这怪不得谁，我们的胜负就在于，我活着，而你却已经死了！”

    说着，甑轩抬头看了看头顶上方，道：“今天，似乎是火神氏族的什么大日子，火神坛上聚集了好多人！”

    叶扬略一思索，道：“今天是火神氏族新秀比武大会的日子。”

    “哦？”

    甑轩蓦然轻笑，一双血红色的美丽眸子里满是欣喜，说道：“叶扬，你也是叶家的新秀，要不，你去参加吧，让我和秦方老头看看这几天里你修炼的成果！”

    叶扬心道：“什么修炼成果，是被蹂躏的抗击打力吧？”

    不过，叶扬心中一动，去参加家族新秀比武大会确实不错，叶家的新秀就自己和叶霜两个人，叶霜显然差得太远了。

    甑轩站了起来，一把抓住了叶扬的胳膊，笑道：“就这么决定，走，我们去参加比武大会！”

    “等……等等！”叶扬惊异的看着甑轩，道：“你就这个样子出去了？”

    甑轩看了看自己，问：“怎么，不合适吗？”

    叶扬的目光扫了扫甑轩的全身，上身单薄衣衫披挂，挺拔的峰峦呼之欲出，一片雪色，下身则只是一件布料少得可怜的裹腿，一双修长的腿，更要命的是她连鞋子都没有，如玉双足白洁无暇，没有一丝尘埃，这星空级强者的实力超凡脱俗，可见一斑。

    又多看了一眼，叶扬问：“这样的装束，你觉得合适吗？火神氏族的那些老古董，可是非常保守的，你要是非想出去，那就别跟我走在一起，别说你认识我……”

    甑轩低头看看自己的峰峦，笑道：“怎么，你嫌弃姐姐的装束？好吧，你再敢说半句，我立刻宰了你！”

    叶扬剑眉一扬：“就这样吧，挺好的！”

    “……”

    甑轩想了想，最终从床边取了一袭火红色的斗篷，笼罩在身上，顿时将玲珑凹凸的身体遮盖住，只是一截雪白的腿遮掩不住，依旧是那么的华丽。

    叶扬又看了一眼，没有说话。

    甑轩眼中露出一丝杀气：“臭小子，还敢看，姐姐我风华绝代，不行吗？”

    “嗯，风华绝代……”

    叶扬点点头，却又想起来良城中曾经出现的云小溪，那个绝美的少女，嗯，方才称得上风华绝代，至于甑轩，用妖媚众生来形容倒是更加贴切一些。

    “轩姐，清幽门，是什么样的门派？”叶扬忍不住问了一句。

    甑轩怔了怔，道：“你怎么突然问起这个？”

    “只是随便问问。”

    “下次别问了，否则我宰了你！”

    “好，你真和善。”

    “嗯，你也觉得吗？”

    “……”

    叶扬看了看四周，道：“我们从哪儿出去？如果从火龙窟入口出去的话，势必逃不过那些人的眼睛。”

    甑轩微微一笑：“怕什么，跟我来便是了！”

    “哦？”

    来到入口处，甑轩双手交叉，星光转动，娇喝一声：“灵隐术！”

    “哗！”

    一阵白雾升起，将叶扬与甑轩笼罩在其中。

    “这样，别人就看不到我们了？”叶扬问。

    甑轩点头：“嗯，利用光线折射原理，星空之力将我们身后的景物光线转移到前方，所以，在别人的眼里，我们是不存在的。”

    “可我总有种被看光的感觉……”

    “少废话，出去！”

    悄无声息的将门开了个缝隙，两人飞掠而出。

    外面一片人声鼎沸，火神坛正对面的比武场周围坐满了人，果然是整个火神氏族的盛会！

    甑轩紧紧拉着叶扬的胳膊，带着他飘然离开了火神坛，路过树林那一刹那，灵隐术效果消失。

    “叶家的坐席，在那边！”甑轩伸手指了指。

    叶扬道：“你要跟我一起过去？”

    甑轩点头：“嗯。”

    “那我怎么解释？”

    “随便你！”

    “好吧……”

    叶扬纵身跃上了高台，身手不凡，而甑轩更是如同幻影般的飘落在叶扬身边，两人的修为优劣立判。

    叶南天当先看到爱子归来，当即大喜道：“子羽，你终于来了！”

    叶扬点点头。

    叶南天目光落向了甑轩，虽然甑轩披着斗篷掩饰了傲人的身姿，可是一张漂亮脸蛋却遮掩不住，叶南天暗暗心惊，问道：“子羽，这位小姐是？”

    叶扬瞥了甑轩一眼，道：“爹，这位小姐是在百色赌坊赢来的，嗯，以后当我的近身侍女好了。”

    “嗯，哦，好的……”叶南天有些迟疑，却也没有再说什么。

    倒是甑轩杀机毕露，右掌如刀般竖起来，一道道星空之力氤氲其中，低声喝道：“臭小子，你想死吗？居然……居然说我是你的近身侍女？”

    叶扬神态从容：“你的身份如何，你可是说随便我的，我只要保证你的身份不被揭穿就行了，莫非甑轩姐你不想看比武较量了？”

    “哼！”

    甑轩拢了拢斗篷衣摆，在叶扬身边的石凳上坐下，而叶扬也似乎渐渐瞧出了有些端倪，这甑轩虽然修为惊世骇俗，但是长期寡居于地下，那么多年过去，岁月增长，她却还保持了一份少女该有的姿态。

    只要不触碰甑轩的逆鳞，叶扬自信自己就没有危险了，而甑轩的逆鳞就是修罗殿和清幽门，至于其中种种，这就不是叶扬能够了解的了。

    ……

    这时，比武场中忽然烈焰冲天，无边火焰中，一人踏步走来，正是火神氏族族长彭风，身拥大地九级实力的超级强者！

    甑轩眸子凝望，不由得嗤声笑道：“也算有些斤两，不过当火神氏族的族长，也太逊了点，数千年前，火神氏族的族长，必定是踏入星空境界的强者，看来这个家族确实是日渐衰败了啊……”

    叶扬沉默不语。

    场中的彭风振动袍袖，凛然道：“各位家族子弟们，又到了火神氏族新秀比武大会的日子，希望家族新秀们能够尽展所长，为火神氏族的兴盛而战吧！”

    说着，彭风飘然离去，回到了彭家家主的座位上，而其身边正是玲珑秀气的彭月儿，提着一把崭新长剑，目光时不时的抛向叶扬这边。

    全场寂静，只见一人站了起来，正是曹家的家主曹德，他声音洪亮，大声道：“比武规则为挑战制，一人上台，接受他人挑战，半天之内，最后站在台上的人便是本次比武大会的获胜者！”

    非常残忍的挑战制，意味着强者要接受车轮战，弱者则或许连上台的机会都没有。

    甑轩秀眉一扬，轻笑道：“小子，上啊，你发挥的机会来了！”

    叶扬咳了声：“不能够，现在上去肯定被车轮战累死，傻瓜才上去……”

    “哼，你太没出息了！”甑轩投来鄙夷的目光。

    叶扬笑笑，一个星空强者鄙视自己，这算是看得起了，一般而言，星空强者对普通武者的态度是非常高傲的，根本不加以理睬，这就是这个世界的准则，强者便是一切，可以凌驾于一切之上。

    甚至，星空级强者杀了人，根本不会受到帝国通缉，在这强者为尊的世界里，星空强者是每个势力、每个国度都想着去招揽的强大存在，有的星空强者甚至可以达到裂地封王的强大地步！

    众人翘首以待，终于，斟家一人纵身跃于台上，是一名手持战斧的武者，五大三粗，全身肌肉膨胀，身披一袭虎皮衫，胸口浮动着三枚金星，原来是一个大地三级的武者。

    “我叫斟虎！有哪家的兄弟不服，尽可上来领教我的厉害！”斟虎夯声夯气的大声喝道，显然不把其余姓氏的年轻新秀放在眼里。

    话音刚落，只见一个手持战刀的少年飞扑上台，道：“斟虎兄长，小弟曹仁特来领教你的功夫！”

    斟虎哈哈大笑，猛然暴喝，周身涌起无数土黄色烈焰，形成了一股守护在身周的强劲罡气！

    甑轩冷笑一声：“土火结合的防御武诀――火岩盾，黄阶中乘的武诀，呵呵，果然是小孩过家家的比试啊……”

    叶扬看得真切，这斟虎的防御确实在瞬间加强了许多，不过还是不够强，当然，对于他的对手来说，那就另当别论了。

    曹仁飞身扬起长刀，居高临下一击！

    “嘭！”

    火岩盾震得嗡嗡作响，斟虎纹丝未动，大喝一声挺动身躯，顿时一股浑厚力量反弹了回去！

    “噗……”

    曹仁口吐鲜血，断线风筝一般的倒在了台上，过了几分钟才勉强站起来，抱拳道：“斟虎兄长，我输了……”

    斟虎抱拳：“承让了，兄弟！”

    一时间，斟家一方响起了阵阵喝彩声。

    曹德的脸色变得非常难看，身后一名少年出战。

    不过几个回合，一样落败。

    斟虎脸上洋溢着得意，在年轻一辈里，大地三级的修为确实非常的难得，那曹德只恨自己不能年轻三十载，否则就亲自上去教训这区区大地三级的小子了。

    ……

    彭家坐席上。

    彭风侧身，轻声笑道：“月儿，去吧！”

    “好！”

    彭月儿点头，身形婀娜，飘然落在了比武场台边，提着细剑，笑道：“斟虎哥哥，你可要让着妹妹一点哦～”

    斟虎一震，笑道：“月儿说笑了，你至少已经是大地四级的实力，我怎么可能是你的对手？那就……请你赐教了！”

    “好！”

    彭月儿长剑低垂，双目望向前方，颇为大家风范，雪藕般的手臂微微泛着火焰，雄浑火神力大量灌注如长剑之中，下一刻，长剑嗡嗡作响，剑身周围布满了　赤红色火焰！

    “吓？”斟虎大惊。

    彭月儿轻笑：“这可是九品兵刃，小心了！”

    斟虎眼睛瞬间血红，全力催谷火神力，已经决定在一招之间拼胜负了！

    彭月儿带着自信的笑意，双手擎剑，忽地突进至近身，曼妙身姿转动，蕴含着火神力的利剑横扫而过！

    “嗤……”

    一声轻响之后，斟虎单膝跪伏于地，那强悍的火岩盾竟已经破碎成了无数能量星芒，胸口更是留下了一条长长的剑痕，鲜血溅射而出。

    “斟虎兄长，承让了！”

    彭月儿抱剑一笑，斟虎捂着受伤的部位，颓然下台，其实在彭月儿上台的瞬间，他就已经想到了结果，与家族的天才少女相比，自己虽然资质不错，却也只能算是个庸才了。

    ……

    彭月儿飘飘然立于台上，娇笑道：“还有谁要来挑战本小姐手中的这把剑？”

    众人均是不服，火神氏族年轻一辈少说也有百人，叶家衰败不说，曹家、秃家、斟家这些鼎盛的家族却有数十年轻新秀，自然一个个争强好胜，明知道彭月儿已经踏入了大地五级的境界，却依旧先后上台。

    结果，全部沦为手下败将，几乎连挡住彭月儿一剑的人都没有。

    “哼，真是让人失望啊……”

    彭月儿站在台边，目光高傲，看着台下，道：“年轻一辈中，难道尽是一些庸碌之辈，尽是一些废物吗？”

    “你……你说谁是废物？！”台上，一名少年提剑怒道，不是别人，正是叶家的叶霜，叶扬的堂弟。

    彭月儿冷笑：“叶霜？没错，我说的就是你，又如何？”

    “你！”叶霜气得满脸通红，提剑便跃上了高台，怒道：“我……我要挑战你，你这个自命不凡的女人！”

    “哼，废物！”彭月儿犹自冷笑。

    叶霜大怒，灌注火神力于铁剑之中，轰然斩出了一剑！

    “喀嚓……”

    一声脆响，彭月儿身如魅影与对方擦身而过，下一刻，叶霜发出一声惊天惨嚎，持剑的手臂竟然已经被齐齐的斩断了！

    “霜儿！”

    叶北池大惊，急忙飞身上台，谁曾想彭月儿竟凝出罡气，手掌悄无声息的一扬，顿时叶北池被无形罡气撞得倒跌飞去，口吐鲜血，新伤旧伤重叠在一起！

    彭月儿冷眼看着叶北池，轻笑：“铸兵神匠？弱成这个样子，简直就是一个笑话，我看，叶家炼坊关门算了，免得丢人现眼！”

    说着，彭月儿举起了长剑，剑光大盛，似乎想要对叶北池下杀招！

    ……

    正在这时，青色身影掠过，叶北池消失了，彭月儿的剑气劈落在空地上，激起尘土飞扬。

    “这……怎么可能？”

    彭月儿睁大了眼睛，却发现叶扬正在将叶北池轻轻扶着放在座椅上，眼中满是愤怒的烈焰。

    “叶扬，你终于要迎战了吗？”彭月儿忿怒冷笑。

    “是！”

    叶扬一步步踏上了高台，伸手揽住叶霜的身体，抓起断臂，将其放置在医士那里，随后重新来到台上。

    四目相对，火神氏族两大高手再度重逢！

    一个是自小被称为天才少女的大小姐，天赋异禀，身拥大地五级以上的实力，一个是被称为废物的少年，却在多日前三招击败彭月儿，一举震惊火神氏族！

    看着彭月儿剑锋上的血迹，叶扬淡淡道：“你，太残忍！”

    “我乐意！”

    彭月儿举起利剑，冷笑道：“今天，这口剑不但饮血，还会饮下你的血！”

    “是吗？”

    叶扬伸手从背后拔出了破炎剑，灌注火神残卷真气，顿时剑刃周围布满了赤红色剑气，火焰窜动，灼热的力量冲天而起，一股强横的烈焰气息弥漫在周围，许多修为低微者无法忍受，忍不住的后退。

    “什么？！”

    彭风忽地坐不住了，拍着座椅扶手站了起来，眼中掩饰不住惊诧，低声道：“这……这是什么力量？”

第二十三章 怒剑吼

    呼啸的火焰气旋环绕周身，此时此刻的叶扬恍若天神下凡一般，体内涌动的火神残卷真气至少比两天前的强度要提高一倍，似乎，甑轩那种近乎BT的训练方法确实非常有效，只是，这两天未免太过于难以回首了。

    ……

    彭月儿一动不动，淡淡的看着叶扬，一双美丽的眸子里满是忿怒。

    叶扬一样看着彭月儿，声音低沉有力道：“我知道，我们之间以前有过一些过节，可能叶霸天对不起你，但这并不是你蛮横的伤害他人的理由，叶霜分明已经败了，你却伤他一条手臂，一个女孩子，如何这般歹毒？”

    彭月儿冷笑：“少说废话，准备受死吧！”

    刹那间，这美丽少女的眼睛里满是杀气，显然已经打算好下杀手了。

    “刷！”

    彭月儿手中长剑包裹上一层浓浓的烈焰，火神力贯注，这九品长剑嗡嗡颤抖，险些就要承受不住浩荡的力量了。

    叶扬剑锋直指对方，眼中尽是淡然之色。

    “哼，受死吧！”

    彭月儿忽地一声娇喝，整个人纵身跃起，娇躯悬于半空中，长剑竟幻化为无数火焰剑影无差别泻落！

    看台上，叶南天大惊失色：“天啊，这是……烈炎剑雨？玄阶中乘的武诀，她怎么可能学会？”

    烈炎剑雨，这种玄妙武诀要求一定的力量层次才能施展，一般只有大地六级的强者才有可能娴熟的掌握烈炎剑雨，这大面积杀伤的武诀霸道绝伦，如今在彭月儿这美丽少女的施展下，竟也如此的灼灼逼人！

    周围，众火神氏族的成员看着台上的叶扬，顿时都捏了一把汗，不少人发出了惊呼，大声道：“叶家小子命危矣！”

    然而，台上的叶扬一双眸子清澈无比，平静的看着空中的火焰剑雨不断泻落，单手一轮成圆，悄无声息间一道玄妙罡气舞动在头顶上方！

    “嘭嘭嘭！”

    比武台上发出接连不断的爆炸声，彭月儿在瞬间挥洒出数十道火焰剑气，轰得石板地面碎屑乱飞，强猛的罡气呼啸飞梭，烈焰灼热，烧得空气都仿佛要沸腾了一般！

    火焰冲天而起，彭月儿飘然落地，而叶扬所在的位置则已经变成了一片火海。

    “哼，活该！”

    彭月儿撇撇嘴，怒气冲冲的说道。

    众人哗然，如此灼热的火神力，以叶扬的水准根本不可能存活下来，众人都以为他必死无疑了，就连叶南天也站立了起来，一张胖脸上尽是死灰色。

    然而，火焰散尽，比武台上，叶扬手持长剑，卓然立于场中心，气度翩翩的样子，完全不像是经历了高阶武诀烈炎剑雨洗礼过的样子！

    彭月儿大惊，张大了嘴巴：“这……这怎么可能？”

    叶扬眉头紧锁，暗暗捏了把汗，幸好这几天掌握了天阶武诀乾坤盾，刚才中招的刹那凝出乾坤盾护身，否则定然已经被灼热的火神力烧得灰飞烟灭了！

    彭月儿震怒，飞起一剑，笔直劈来，毫无花俏，蕴满了火神力！

    叶扬冷哼一声，左腿后滑一步，瞬息间拉开了阵仗，剑锋一摆，浩然火神残卷真气涌动剑锋中，“铿”的一声磕在了对方的利剑之上，只见火星四射，彭月儿被震得连连后退。

    “你！你……怎么可能挡住我的攻击？”

    彭月儿惊呆了，从小到大都是火神氏族的天才少女，修为更是在同辈的诸人之上，如今全力一剑居然会被叶扬这种“废物”轻描淡写的荡开，这如何能够容忍？

    忽地紧咬红唇，彭月儿娇喝一声，催谷浑身力量，只见她周身的真气光泽由深红色渐渐的转化为橙色！

    台下众人大惊，曹德更是大惊道：“天，大地六级！？这……还是那个彭月儿吗，果然，果然是天才！”

    年纪如此年轻就已经踏入了大地六级的境界，这个消息已然引起了轩然大-波，许多族人站立起来，一个个睁圆了眼睛，期待着这场新秀俊杰之间的对决！

    比武台上，风起云涌。

    彭月儿一脸杀意，周身涌起无数劲风，吹得裙带飘飞，两条修长的腿踩着小蛮靴，脚下火光转动，手中的长剑更是被烧得通红，恍若一柄烈火剑，火神力呼啸，灼热的气息逼得比武台边的侍卫忍不住的后退。

    每个人脸上都写着惊诧，没有谁能想到一个美丽少女能有如斯强横的修为。

    就连叶扬也不得不刮目相看了，彭月儿已经踏入了大地六级，实际上修为已经在他之上，只是因为叶扬修炼的并非火神决，而是火神残卷记载的玄妙法诀，衍生出的火神力却要精纯的多，兼备手中的七品破炎剑远胜于对方的武器，这才有一战的胜算。

    “哗！”

    橙色光芒升起，彭月儿嘴角上扬，露出了一丝得意的笑容，道：“叶扬，要怪只能怪你招惹了本大小姐，有什么遗言，去跟阎王说吧！”

    光芒大涨，彭月儿蓄势待发，整个人几乎都包裹在火神真气的光晕之中，长剑微微后摆，剑锋上的真气凝华成为一个橙色狮子头的能量形象，似乎又是一个极强的招数！

    场边，终于一人坐不住了，彭风拍案而起，怒道：“月儿她居然使用怒剑吼？天啊，她的实力还不足以驾驭这一招，万一伤了自己怎么办？”

    彭风不远处，秃家的家主一脸骇然，冷冷道：“疯了！全疯了，玄阶上乘武诀怒剑吼，必须要有大地七级的实力才能驾驭，这彭家大小姐难道真的就那么想置叶扬于死地吗？到底是什么样的深仇大恨……”

    场外，一片哗然，众人屏住了呼吸，那彭月儿蓄势一招，浑厚能量被压在剑锋之上，一旦这一剑杀出，天知道到底会有什么样的破坏力，总之，那叶扬肯定是死路一条了！

    不知不觉中，叶扬在众人眼中已经变成了死人，变成了彭家大小姐泄愤的牺牲品，微不足道的牺牲品。

    彭月儿眼中满是得意，忽地厉喝一声：“死吧，你这废物！”

    “轰！”

    剑锋荡开，顿时一股强猛之气只冲向叶扬，空中回荡着野兽嘶吼之声，浩荡火神力凝成了一个狮子头的形象，凛冽气劲完全扑向了叶扬，整个剑招无比干净利落，仿佛冲击波一般的冲击而过！

    “嘭！”

    爆炸声响起，比武台后方的氏族庙宇瞬间崩塌，无数石料、木材被摧枯拉朽的化为了飞灰，这怒剑吼的能量太过于强横霸道！

    场中寂静无声，众人屏住了呼吸，这等强悍的攻击力道，还是人类能造成的吗？

    连雄伟庄严的庙宇也被一击摧毁，那么正面受到怒剑吼冲击的叶扬，还能有名吗？

    众人目光转向比武台，却惊然发现地面上出现了一个大坑，曾几何时，那小子居然裂开地表，在深达三米的地下躲过了这一劫！

    “啪！”

    叶扬纵身跃起，飘然落在了彭月儿的身前，淡淡道了一句：“大小姐，你已经输了……”

    “我！我怎么会输，你痴人说梦！”

    彭月儿继续凝聚真气，却猛然脸色苍白，“噗嗤”吐出一口鲜血，体内的真气几乎已经被怒剑吼这一招吸干了，完全无法再运气。

    满眼仇恨的看着叶扬，彭月儿道：“你杀了我吧！”

    叶扬冷笑一声：“我不是你，杀人没有那么容易。”

    “哼，那你想怎样？”

    叶扬正要说话，却不想空中忽然回荡起一个浑厚的声音――

    “月儿放心，接下来，就交给我了！”

    ……

    这声音仿佛天神下凡一般，洪亮而字字铿锵，瞬息间，一道残影出现在台上，渐渐凝出真身，赫然是一个俊逸的青年的样子，手中提着一柄暗紫色的长刀，刀削般的脸庞满是坚毅，一双黑色的眸子充满了轻蔑，就这样直直的看着叶扬。

    彭程，火神氏族千年难得一遇的天才！

    比起彭月儿，彭程是真正的天才，年纪轻轻，修为便已经深不可测了，至少已经在彭月儿之上，被誉为火神氏族新一辈的第一高手！

    对于彭程这个人，叶扬也早就有所耳闻，这个人不但是火神氏族的天才，同时也是帝国器重的人才，甚至还被皇帝召进宫，亲自敕封为：俊杰国士！

    何谓国士，那便是立于顶尖的人才！

    正因为彭程拥有“国士”的身份，所以在这良城颇具地位，就连城主庞静也要给他三分颜面，火神氏族族长彭程更是对这个年轻俊杰赞誉有加，并把彭家的命脉――武风坊都交到了他的手里。

    无形中，彭风已经打算将彭程当成自己的继承者了，毕竟彭月儿是女儿身，无法承继家族产业。

    彭月儿愤恨瞪了一眼叶扬，捂着胸口，嘴角溢血的走下了台，之前颐指气使的高手风范荡然无存。

    ……

    彭程直直的盯着叶扬，冷笑一声：“喂，废物，接下来你的对手是我，虽然你这种垃圾根本不配让本少爷出手，不过，介于你刚才羞辱了月儿，所以我决定让你求生不得、求死不能！”

    叶扬淡淡的看着彭程，并未说话。

    台下，数百族人瞪圆了眼睛，许多人伸手指着台上，大惊道：“天啊，那不是有国士美誉的彭程吗？我们火神氏族的骄傲，整个家族未来的承载者啊！”

    显然，彭程在良城是个风云人物，与之相比，叶扬这个叶家少爷简直不值一提，就是被称为废物都显得有些侮辱废物这个字眼了。

    当然，那是之前的叶霸天，如今的叶扬却又完全不同，力斩挫败彭月儿之后，他依旧保持着完好无损，这份修为已经足以傲视群雄了。

    彭风握着铁拳，看着彭月儿下台，又抬头看看台上的两名青年的对决，心中已经预感到，这两个青年之间的决斗，似乎已经成了火神氏族新秀一辈最巅峰的对决了。

    “哼，叶扬，就让我看看你还能给大家什么惊喜！”彭风咬牙切齿的低喝了一声。

    ……

    台上，彭程气势逼人，慢步走上前，与叶扬相距不足一米，冷冷笑道：“叶扬，我不知道这两个月里为何你的修为进步神速，但是，以你现在这种大地五级的实力，根本就不配当我的对手！”

    叶扬淡淡看着对手，道：“叶家炼坊的血案，是你做的，对吗？”

    彭程一愣，随即俊气的脸上浮上一丝狰狞，压低声音冷笑道：“没错，是我让武风坊双煞干的，那两人已经被我挫骨扬灰，叶北池一身心血神兵岩斩刀也在我手里，叶北池也是我派人打伤的，你奈我何？”

    叶扬紧握铁拳，目光中满是忿怒：“卑鄙小人！”

    彭程冷笑：“卑鄙？你这种卑微的废物有什么资格谈卑鄙，哼，杀了你之后，我还会派人暗杀掉叶北池，甚至我会亲手干掉你的老爹叶南天，怎么样，你能阻止得了我吗？有种的话，现在就杀了我，否则，整个叶家都会被我连根拔起！”

    “混账！”

    叶扬勃然大怒，猛然爆发，火神残卷真气涌遍全身，铁拳周围盘旋着烈焰，骤然出手，悍烈的一拳就这么印在了彭程的胸口之上！

    “轰！”

    火焰肆虐，沉入飞扬，猛烈一击后，两个人迅速分开。

    叶扬紧咬牙关，怒视着前方。

    彭程神色冷峻，胸口的衣服被灼烧得焦黑，不过叶扬这一拳却没有让对手受创，甚至，叶扬连对方的护体罡气都没有击破！

    ……

    “天啊，好强的彭程，不愧是俊杰国士，那叶扬的全力一拳居然被他硬生生的给挡住了？”曹家家主，曹德深吸了口寒气，不得不为彭家、叶家两个家族新秀高手的实力而惊叹绝伦。

    叶南天坐立不安，双目紧紧的盯着台上，拳头捏的嘎嘣嘎嘣响，却又无能为力，在台上的这两个青年，修为均在自己之上，连插手的余地都没有！

    甚至，就连一只淡然坐在椅子里的甑轩也露出了一丝惊愕之色，嘴角轻轻扬起，笑道：“唉，叶扬这小子看来是有麻烦了！”

    ……

    神龙鼎中，传来了秦方的声音：“子羽，这一战不可硬拼，否则你定然吃亏，这个彭程的实力，完全凌驾于你之上！”

    叶扬问道：“秦方爷爷，他的境界是……大地六级吗？”

    光凭能量光泽判断强度的话，彭程一身橙色光泽，确实算是大地六级！

    可是秦方却摇头道：“不然，这只能说明他尚未将力量提升到巅峰，力量强度不够就显示出大地六级的征兆，我可以明显的感觉到，这个彭程至少已经有大地七级的实力了，叶扬你要千万小心啊！”

    经过秦方这么一提醒，叶扬更加谨慎了，死死的盯着对手，预防对方的突然出手。

    彭程看着叶扬，笑道：“准备，受死吧！”

    说着，彭程忽地将火神力蕴含于声音中，提起了地面上彭月儿留下的九品剑，骤然掷飞，那长剑“叮”的一下没入台下的石砖中，剑吟声久久不散，同时，彭程朗声道：“族中诸位前辈，今日我与叶扬签订口头生死约，若是在这比武台上失手杀死了对方，双方一概不得追究！”

    众人悚然，谁都能看得出来，这位有国士美誉的天才居然起了杀心，非要杀死眼前的这个叶扬不可了。

    叶扬眉头紧锁，这个口头生死约根本就没有给自己任何回旋的余地，彭程难道就真的那么相信自己的实力？

    ……

    正在这时，较量终于开始了！

    彭程一声大喝，身上的力量光华从橙色瞬即转变为青色，果然，他已经不为人知的踏入了大地七级的境界！

    “死吧！”

    灼热的一掌，毫无花俏的印向了叶扬的胸口！

    “哼！”

    轻喝一声，叶扬掌心张开，火神残卷真气疯狂涌动，同时，一股玄妙的太虚之力衍生出来，赫然是乾坤盾的法诀！

    “呼！”

    掌风相对而去，两名青年俊杰一照面就拼了一掌！

    “嘭！”

    巨响声中，二人齐齐的后退数步，彭程丝毫无损，叶扬则喉头一甜，胸口如遭重击，嘴角溢出了一丝鲜血。

    果然，双方实力差距太大，一击之后，优劣立判！

    然而，场中最震惊的人却是占优的彭程，刚才全力一掌本来已经足以轰杀对手了，毕竟自己是大地七级，而对方则是大地五级，相差了两个等级，秒杀掉对手根本就不太会有什么悬念！

    不过，就在交手的一刹那，叶扬的火神力中居然好像蕴含了牵引力一般，无形中卸去了彭程至少五成的力量，否则，必然可以一击毙命了。

    “哈，有点斤两，再来！”

    彭程“铿”一声拔出了手中刀，赫然是那名为“暗刃”的八品兵器！

    叶扬一样拔出了破炎剑，全力灌注真气，利剑周身飞跃起无数火焰，不吐不快！

    “死吧！”

    彭程浩然一刀，叶扬右手擎剑，左手却幻化出了一个太极图案的光盾，赫然是那玄妙的乾坤盾！

    “叮！”

    两柄兵器碰撞，火星四溅，彭程眉头一扬，发现自己的力量再次被卸去了一半，仔细一瞧，幡然醒悟，那必然是叶扬左手光盾在作祟！

    ……

    就这样，叶扬凭借着乾坤盾，堪堪挡住对手！

    两人身形极快，几乎看不见身影，只觉空气中刀罡剑气来回飞梭，转眼之间那比武台就被切割得不成样子了。

    众人看得目瞪口呆，全场寂静无声。

    甑轩嘴角上扬，淡淡一笑：“叶扬这小子，倒是非常聪明，居然懂得运用乾坤盾的太虚奥义，这小子确实难得啊～”

    可就在这时，两人身影忽地分开，胜负已分！

    “喝！看老子的怒剑吼！”

    彭程居高临下，刀锋挥洒，野兽吼声不绝，一头光质狮头已然冲向了大地！

第二十四章 觉醒

    这一击怒剑吼绝对是声势滔天，比起彭月儿所发出的同一招，彭程的怒剑吼简直可以用惊天动地来形容，那暗刃长刀锋芒大盛，天地失色，光质狮头的能量咆哮俯冲向大地，很有撕破一切的声势！

    叶扬悍然无惧，仰望着空中袭来的怒剑吼能量，骤然举起了破炎剑，催谷体内火神残卷的真气，不断转化，竟在脚底凝成了巨型太虚图案，蔚蓝色的乾坤盾与怒剑吼的金色光芒对比强烈！

    “刷！”

    乾坤盾循着指引上升，出现在破炎剑的剑锋尖端，能量暴涨，叶扬几乎全力以赴的催谷力量来迎接对方的全力一击！

    时间仿佛凝滞，台下众人瞠目结舌，谁也没有想到今年的新秀比武大会居然会出现这种级别的较量，虽然叶扬只是一个大地五级的小子，可是发出的凌厉招式却丝毫不逊色于用于大地七级境界的彭程！

    “轰！”

    大地震动，怒剑吼能量终于和乾坤盾撞击在一起，顿时发出轰鸣之声，火神坛周围仿佛天崩地裂一般，许多修为低微的家臣吓得脸色苍白，他们何曾见过如此激烈的能量碰撞？

    大量的烈焰凝聚在空中，久久不散。

    终于，过了半晌之后，比武台上恢复了片刻的宁静。

    “呃！子羽……”

    叶南天嘴巴微微张开，心如刀绞的看着场中。

    比武台已经被轰得千疮百孔，废墟之中，叶扬单膝跪地，一手拄着破炎剑，上身的青色衣衫被能量冲击得破烂一片，露出一片片泛着金色的遒劲肌肉。

    “噗……”

    猛然喷出一口鲜血，叶扬剑眉倒竖，难以置信对方的实力竟然强到了这种地步，纵然是自己最强力量衍生的乾坤盾，居然还是无法抵挡住对方的怒剑吼，大地五级、大地七级，相差了两个层次，这差距果然是难以逾越的，纵然自己修炼的是更为高深玄妙的火神残卷和乾坤盾也无济于事。

    空中，一道俊逸身影飘然落在了叶扬前方数米处，正是彭程，相比起叶扬的狼狈不堪，彭程则要游刃有余多了，眼中厉芒大盛，狠狠的看着叶扬，怒道：“小子，如果你技穷于此，那就准备受死吧！”

    叶扬支撑着利剑，猛然站了起来，一双清澈的眼眸直视对方，虽然连站稳都显得颤颤巍巍，却依然淡淡道：“在你杀了我之前，少放厥词。”

    “哼！”

    彭程冷哼一声，长刀向前举起，火神力飞窜而起，准备再度发动猛招了。

    ……

    正在这时，火神坛比武场外来了一行人，衣着华贵。

    顿时，彭风站了起来，竟亲自前往迎接。

    接引的小吏扯着嗓门大喊了数声――

    “大秦帝国上将、东部行省执政官，王滇将军到！”

    “良城之主，庞静大人到！”

    “良城少主，庞静之子，庞南少爷到！”

    ……

    果然，非显即贵，难怪彭风会亲自迎接。

    台上，彭程皱眉看着来人，暂时停止了蓄势。

    叶扬目光平静，体内火神残卷真气却汹涌澎湃的流转，抓紧一分一秒回血静气，同时，秦方的声音从心底响起：“子羽，实在不行，就别勉强了，这彭程小子天资极高，你修炼时间尚短，这场较量根本就不公平！”

    叶扬淡淡道：“秦方爷爷，你也看到了，我无路可退，叶家被欺凌到如斯地步，如果我怯懦，谁来为叶家洗刷耻辱？众生平等，彭家如此仗势欺人不顾同根之情，这是什么世道？如果真的乾坤颠倒、鬼蜮横行，我愿以性命来证明真理！”

    秦方声音一颤：“好，好孩子……”

    台边，甑轩站了起来，粉拳握起，淡淡星空之力回旋，半晌之后，她叹了口气，却重新坐回了座位，一双绝美的眸子里光芒流转。

    ……

    长阶上，前方一名武者手按剑柄，气势凌人的目光睥睨四方，这人正是帝国上将之一的王滇，此人修为极深，在齐、楚、魏、韩等地颇有威名。

    彭风走上前，欠身行礼，笑道：“是什么风把王将军吹过来了？”

    王滇抱拳一笑：“彭宗主，你这火神氏族如此盛事，我怎容错过？”

    一旁，城主庞静笑着解释道：“王滇将军率领大军前往大泽乡平复反贼陈胜、吴广，路经此地，听闻拥有‘俊杰国士’美誉的彭程少爷将要参加今天的比武较量，所以，王滇将军前往此地观摩国士风采！”

    王滇道：“国士的较量，小将没有错过吧？”

    彭风连连摇头，笑道：“将军来的真是时候，彭程正在与族内一名子弟切磋，尚未分出胜负，将军请上座！”

    “好！好！”

    王滇爽朗大笑，坐在了原本彭风的位置上，庞静、彭风分别坐于两侧，主次尊卑有序。

    看向台上，两名青年怒目相对，彭程自然是轻松写意、俊逸儒雅，而他的对手，浑身衣物破碎不堪的叶扬却也并不狼狈，手中破炎剑神光隐隐，身周盘旋着一道道火焰气旋，一双眼眸中满是不屈与愤怒。

    王滇沉吟一声，笑道：“国士似乎已经踏入了大地七级的境界，他的对手，那小子居然没有瞬间落败，他是什么样的人物？”

    彭风恭敬道：“叶扬，字子羽，火神氏族叶家的嫡系子弟。”

    “哦，这样……”

    王滇点点头，忽地声音浑厚的大喝道：“国士、叶扬，你们的较量可以开始了，直到分出胜负为止！”

    ……

    彭程看向叶扬，忽地狰狞一笑：“谁都救不了你，你的死期到了！”

    叶扬冷冷轻哼，破炎剑飞起火焰，瞬间进入战斗状态。

    “死吧！”

    彭程骤然发动攻击，身如鬼魅，利剑闪电般劈向了叶扬的腰部，与此同时，左拳霸道绝伦的凝出火焰，狠狠的轰向了叶扬的退路，似乎已经决意将叶扬腰斩于台上了。

    一瞬间，叶扬眼中飞起怒火，出乎意料的没有闪避，破炎剑蕴满火神残卷真气，左拳凝出乾坤盾，迎向了对方的拳头。

    兵刃与铁**互碰撞，激烈之极！

    “叮！”

    一触即离，叶扬颇为狼狈的连连后退，体内气血上涌，自己的力量与对方根本不在一个层次上，纵然是用乾坤盾卸劲，依旧难以承受。

    反观彭程却又是另一番模样，虽不狼狈，却面色铁青，冷冷的看着自己心爱的兵刃――暗刃，在那长刀之上，赫然已经崩出了一个裂口！

    “怎么……怎么可能？”彭程惊愕无比，目光看向了叶扬手中的破炎剑，厉声喝道：“你的剑，难道是……是七品兵刃？”

    叶扬抹了抹嘴角的血迹，嘿嘿笑道：“你看出来了？”

    彭程忽地一声冷笑：“这把剑，主人是我了！”

    “是吗？那就尽管来拿！”

    刹那间，彭程再度发动猛攻，暗刃凌空挥舞，竟迅雷闪电间发出一击凌厉的怒剑吼！

    “哼！”

    乾坤盾能量出现在破炎剑的剑锋上，叶扬看得真切，身体骤然回旋，借助着浩荡的螺旋劲道，整个人原地旋转，将完美的卸掉了怒剑吼的霸道能量！

    台下众人大惊，一阵倒吸冷气的声音。

    王滇不由动容：“卸得漂亮！好聪明的小子……”

    然而，就在下一刻，叶扬忽然动弹不得，持剑的右臂已经被一直铁钳般的大手抓住，不知何时，彭程居然已经来到了叶扬的身后，抓住叶扬的手臂。

    “哈哈，我说过，这把剑本少爷要了！”

    彭程大笑着，暗刃化为一道刀光劈向了叶扬的右臂，何其歹毒，夺剑的同时竟要废掉叶扬一臂！

    “想得美！”

    叶扬厉喝一声，忽然身体一沉，膝盖狠狠的轰在了彭程的胸口，同时手臂运转乾坤盾中蕴含的太虚奥义，竟泥鳅一般的滑了出来。

    彭程自然不让，暗刃刀飞起划过了叶扬的后背。

    “噗嗤！”

    护身罡气瞬间被撕裂，一道长长的刀伤出现在叶扬后背之上，所幸只是皮肉伤，并未伤及筋骨，否则叶扬必然已经失去再战的本钱。

    擦了擦嘴角的鲜血，彭程脸上带着狞笑：“你这废物，居然让本少爷受伤，看来，月儿败得并不冤枉啊！”

    叶扬运气止住背后伤口的流血，冷冷的看着对手，一言不发，此时叶扬心里清楚的很，说一句话损耗的真气都是弥足珍贵的，何必跟彭程多费唇舌？

    彭程嘿嘿笑着，再度凝气，暗刃刀上飞起了无数光华，又是一击怒剑吼，彭月儿以大地六级的实力催谷一次怒剑吼就几乎耗尽了全身的能量，而彭程发出怒剑吼，却是那么的轻松写意。

    然而，更加让人震惊的一幕出现了，暗刃刀上凝聚怒剑吼的同时，彭程扬起左臂，掌心中同样出现了金色狮子头的能量光晕，居然同时凝聚了两个七阶武诀的能量！

    台下众人已经完全惊呆了。

    良城城主庞静脸色平静，内心则波涛汹涌，沉声道：“好一个国士，果然不愧为绝世奇才！”

    王滇点头，道：“不到三十岁就有如斯修为，这彭程确实堪称国士之誉！”

    庞静微微笑道：“这次，倒看这叶扬小子如何能挡得住了！”

    王滇冷笑：“在我眼中，他已经是个死人了。”

    庞静：“……”

    不远处，甑轩瞥了一眼王滇和彭静，冷冷哼了一声，不以为然。

    ……

    台上的彭程正志得意满的凝聚双怒剑吼之时，却冷不防胸口中了一记老拳，突袭者正是叶扬，他从不给对手太多蓄势的机会，这是战斗法则，彭程同时积蓄两个怒剑吼，耗时太长，这便是破绽！

    “噗！”

    彭程再度吐出一口鲜血，胸口出现了一片焦黑，可是护身罡气依旧不散，叶扬的攻击力度远远不足！

    时间不多了，三秒钟内不对彭程造成重创，叶扬肯定逃不过对手两个怒剑吼的袭杀！

    念及于此，叶扬不顾一切的催谷力量，破炎剑周身满是烈焰，下一刻，叶扬张开左手，罡气凝聚，大喝一声：“断空斩木！”

    “轰！”

    剑气泻落在彭程的胸口，一道罡墙凝聚在彭程身后，两个截然不同的招式相互碰撞，彭程便成了最大受力点！

    “噗……”

    这一次，彭程终于被重创，鲜血狂喷，不过依旧保持着强大的战力，眼睛猛然张开，哈哈大笑道：“叶扬，去死吧！”

    一刹那，叶扬无法动弹，那正是对方释放的威压！

    大地七级，太恐怖了！

    此时，叶扬气息微弱，轻而易举的就被对方的威压锁定，若是真气饱满充盈的情况下，大地七级的威压未必能对叶扬有效，然而此时，足够让叶扬浑身无法动弹多达3秒钟了！

    怒剑吼?双！

    猛然爆发，两团怒剑吼的浩荡能量一起撞击在叶扬的胸口，雄浑之力如何是叶扬能够抵挡得住的？

    “轰！”

    尘土飞扬，凌厉一击下，彭程居高临下的将叶扬轰入了地底。

    “刷！”

    从泥土和碎石中拔出了破炎剑，彭程姿态狂傲，哈哈大笑道：“这柄七品神兵是我的了，哈哈，叶扬，在本少爷面前，你永远都是一个废物，一个一无是处的废物！”

    ……

    火神坛，一片寂静。

    不只是谁带头喝彩了一声，随后喝彩声连成了一片！

    “国士！彭程！”

    “太强了，彭程，火神氏族的骄傲！”

    “从今天起，火神氏族将会重新傲立中原，彭程神武！”

    ……

    一片喝彩声中，叶南天猛然站了起来，却没走几步就被一道罡风逼了回来，赫然是彭风巍然立于前方，冷冷道：“贤弟，你想作甚？”

    叶南天脸色铁青，青筋暴露，怒喝道：“彭程！这畜生杀了我的儿子，这畜生！”

    “你敢辱骂国士？”

    彭风眉头一扬，猛然张开单掌推开，叶南天便被一股浩荡之力推离出去，轰然坐倒在椅子中。

    众叶家子弟只能怒目相视，却没有人敢争持，这一刻，叶家在火神氏族中的地位几乎已经降低到了极点！

    王滇冷笑了一声：“如何，那小子就算是天赋异禀，一样还是要摆在国士的剑下，哼，挑战国士，分明是不知死活！”

    庞静恭敬点头：“将军所言极是，那叶扬确实是螳臂当车，不知所谓。”

    彭月儿看着台上的废墟，美目中满是迷离，一时之间竟也不知道是笑，还是哭，整个人傻傻的站在那里。

    场中，唯有一人继续保持着冷静，正是甑轩！

    甑轩神色黯然，一双血色眸子惊讶的看着比武台，喃喃道：“怎么会？叶扬的气息并未消失，反而越发强大了，这……这怎么可能呢？”

    废墟之中，叶扬一片寂静，身体几乎完全无法动弹。

    极度的愤怒与不甘淹没了他，火神残卷真气汹涌回旋，体内的血液几乎就快要沸腾了，叶扬痛苦的哀嚎着，只觉得黑暗中一团灼热的火光扑来，烧尽了自己的每一寸肌肤。

    下一刻，血脉完全沸腾，一股强横的新生力量涌入体内！

    ……

    彭程傲立于台上，手中高举着破炎剑，张狂大笑，气势凛然。

    然而，就在这时，异变忽生！

    “啪！”

    一条手臂攀上了比武场的石板，下一刻，惊人的一幕发生了――

    叶扬！

    叶扬居然未死，而且，整个人的气质完全变化了，神色冷峻，衣衫破败，最惊人的地方莫过于他的其中一条手臂！

    右臂的衣衫完全被焚毁，整条手臂都包裹在浓浓的烈焰之中，并且，手臂周围浮动着一道道符文光泽，那符文晦涩无比，似乎是失传已久的甲骨文字，却又不太相似，符文光芒环绕，衬得此时的叶扬犹如天神下凡！

    ……

    “这……”王滇骇然：“这是怎么回事，这小子体内能量的属性，似乎已经完全被转变了，好强大……”

    庞静一样惊骇不已。

    此时此刻，任何人都能感应得到，叶扬那股浑厚的力量是多么的霸道绝伦！

    ……

    睁开眼眸，叶扬的一双眼睛化为金色，毫无感情的看着彭程，声音深沉，却又字字如刀：“彭程，你今天必死无疑！”

    “什么？”

    彭程虽然惊异，却仗着手中的破炎剑，哈哈笑道：“叶扬，不管你修炼了什么样的武诀，竟能改变眼睛的颜色，不过，你依旧不是本少爷的对手，哈哈哈……”

    “是吗？”

    叶扬淡淡一笑，忽地大幅度提升了能量强度，笔直冲向了彭程，迅如闪电，扬起右臂，重重的一拳轰了下去！

    “嘭！”

    巨响声中，彭程左手的暗刃刀挡住对方叶扬的去路，却未曾想，那暗刃刀在叶扬的拳下不堪一击，脆响声中，暗刃刀破碎，叶扬强横的一拳重重印在了彭程的胸口之上！

    罡气破碎，一阵肋骨断裂的声音，彭程难以置信的看着自己的胸口，深深凹了下去，居然连对方的一击都挡不住！

    叶扬怒吼一声，挥起右拳，自上而下的猛击！

    “轰！”

    这一次，彭程整个人都坠入了地底，生死未卜！

    ……

    看着台上叶扬的血红色手臂，终于，曹家家主曹德站了起来，喃喃道：“这，这……这难道是传说中的……火神血脉觉醒？天啊……”

    然而，就在这时，火神氏族族长彭风消失在了原地，下一刻，他已经出现在台上，双拳暴起，雷霆万钧之势轰向了叶扬的后背！

    “嘭！”

    脑袋一片空白，叶扬本已伤痕累累，即使血脉觉醒之后也挡不住大地九级高手的全力一击，竟就这样昏倒了过去。

    彭风一手勾起了叶扬的身体，高高立于火神台上，大声喝道：“叶氏子弟叶扬修炼走火入魔，已经化魔！”

第二十五章 禁锢

    一代天纵之才的彭程居然落败了，而且败在了被看作废物的小子手里，这种结果让所有人都瞠目结舌。

    然而，彭风以一代族长的身份亲自出手击晕叶扬，却又更让人费解，按理说，能够击败彭程的人，那必然是火神氏族新秀中的佼佼者，不过，在彭风的口中，叶扬却已经成了“化魔”的存在！

    叶南天狼狈不堪的跌倒在座椅中，口喷鲜血，看着爱子被彭风捞在手中，却无能为力。

    这时，叶扬的右臂正缓缓的褪去血红色光晕，上面的符文一样渐渐消散，重新回归了正常的模样。

    曹德起身，忍不住大声道：“彭风兄长，我觉得叶扬的状态并非化魔，而是……传说中的火神血脉觉醒，难道你不觉得吗？”

    “什么血脉觉醒？！”

    彭风有些不耐烦，冷冷道：“他已经丧失了理智，分明是化魔，火神战士只是传说中以讹传讹的存在，或许根本不存在什么火神战士！”

    曹德大惊，道：“这……你怎么会，莫非天地间的六大守护战士的传说也是假的？兄长，何必这么不分青红皂白？”

    传说，天地初开之间，万物灵华化作六颗星芒，传为六代后裔，这六代后裔代代衍生，几乎数百年便会出现一名血脉觉醒的战士，这些战士被称为六大守护战士，他们守护着天地间的一切法则。

    六大守护战士分别为：火神战士、雷神骑士、风神弓手、水神枪骑士、岩神灵士、木神守卫，而火神战士历经传承，居于六大守护战士之首，是天地间最终极的强大存在。

    太古时代至今近万年，火神氏族一共出现了11位火神战士，这些战士全部都是火神血脉觉醒的族人，一经血脉觉醒，立刻变称为王佐战将，骁勇无敌，在历史中出现了数位强大的火神战士，仅凭一己之力创建王朝的不在少数。

    如今，叶扬右臂的情况非常类似于传说中的血脉觉醒，这让彭风如坐针毡。

    一直以来，彭家如此忌惮叶家，唯一的原因便是火神战士的传说，彭家害怕叶家有人血脉觉醒，那就意味着彭家将失去火神氏族族长的权力，这是彭风万万不愿意看到的情况。

    看着叶扬，彭风目光复杂凌厉，若是这小子成功血脉觉醒，彭家将会面临着灭顶之灾，毕竟彭风对叶南天的欺凌，叶扬历历在目，想必对自己早已经恨入骨髓，一旦获得了强大的力量，又怎么可能容忍彭家的存在？

    想到这里，彭风忍不住后背一阵透凉！

    曹德看着叶扬恢复正常的手臂，道：“彭风兄长，六大守护战士是天地间的终极战士，如果叶扬他真的已经血脉觉醒，我们就必须善加培养，切不能为了一己私欲……”

    “你闭嘴！”

    彭风忽地大吼一声，双目中射出浓浓杀气，大地九级强者的气势澎湃涌动，产生的威压竟让拥有大地八级实力的曹德如同坠入冰窟一般，一种强烈的死亡预感笼罩了心头，吓得他再也不敢说出半句话来。

    彭风寒着脸，道：“叶扬已然化魔，即可送入寒风冰窟封禁，没有我的允许，不得有任何人擅自接近！”

    曹德噤若寒蝉，竟没有说半句话。

    叶南天正要说些什么，却只觉得喉头被什么东西塞住，竟一句话都说不出来，那是被彭风威压笼罩的结果。

    彭风凌空抛飞了叶扬，只见两道残影飞掠而过，叶扬已经被两名灰袍老者接住，转眼间消失在视野之中，那两名老者正是彭家的家臣，拥有大地七级的强横实力，仅仅是这一点，就可以判断出彭家的实力高过于叶家多少了。

    台上，彭月儿从废墟中扶出了彭程，这位天才般的国士早已经不复颐指气使的神采，整个人狼狈不堪，身上满是创伤，特别是胸口和肩膀，受到了变身状态下叶扬的两次攻击，肋骨与肩胛骨尽数断裂，若不是修为深厚，怕是早就魂归黄泉了。

    看着彭程的惨象，城主庞静冷冷一笑，并未说什么，那上将王滇则是淡淡一笑，悠悠吐了句：“不过如此！”

    ……

    众人纷纷散去，一段阴云笼罩在心头，整个火神氏族陷入了迷茫，没有人知道叶扬身上到底发生了什么，唯独曹德忿忿不平，却又不敢多言，他很相信，若是自己再多说一句话，恐怕彭风真的可能下杀手，毕竟大地八级与大地九级的差距天壤之别，若是彭风痛下杀手，在十招内必然能够毙杀曹德这大地八级强者！

    叶南天在家丁的搀扶着，带着叶北池、叶霜等人离去，每个人脸上均带着忿恨，却无能为力。

    最终，离开火神坛的人是个身罩在斗篷中的美丽少女，正是甑轩！

    冷冷看着寒风冰窟的方向，甑轩秀眉轻蹙，半晌之后，摇头离去。

    ……

    夜幕降临良城，这座千年古城一如既往的宁静祥和。

    寒风冰窟，火神氏族宗族祭坛不远处的极寒之地，传说来自于地下冰源，洞中极寒，纵然是拥有大地七级修为的强者在冰窟中依旧感到极度寒冷，若是没有修为的人进入冰窟，不消一炷香的时间将会变成冰砖。

    寒风冰窟是火神氏族的禁地，同时也是惩戒族人的最严厉之地，在寒风冰窟中的族人，火神力凝聚难度增加数倍，往往大地九级的火神氏族强者在冰窟中最多只能拥有大地七级的实力而已，在历史中，有数位火神氏族强者被关在寒风冰窟，最终全部死难，在寒风冰窟中的族人，就好像是离开了水的鱼儿一样。

    “啊……”

    伴随着一声呻吟，叶扬从极寒状态中醒来，发现自己被锁在了一片冰寒之地里，双手紧锁着粗壮的铁链，看色泽应该是千年寒铁打造而成，铁链锁得极紧，几乎陷入了皮肉之中，将叶扬整个人拴在了身后巨大的冰柱之上，一片冰寒，痛不欲生。

    “子羽，你终于醒了！”秦方的声音传来。

    叶扬牵动了伤口，惨哼一声：“秦方爷爷，是你吗？到底发生了什么，为什么我会在这里？”

    秦方道：“你被彭风那小人击伤了，他诬蔑你是踏入了化魔境界，必定成为十恶不赦的恶魔，所以将你囚禁在这里，我想，他肯定不会放过你，彭家一心想要铲除叶家，而今天你居然火神血脉觉醒，必然成了彭风的眼中钉，他不可能放任一个潜力强大的火神战士继续成长为强大的敌人，所以……”

    叶扬颓然低头，道：“所以，彭风一定会最快速度的派人来结果我的性命？”

    “没错！”

    秦方感叹一声：“没有想到如今的火神氏族沦落到这种地步，被视作神灵的火神战士居然被诬蔑成为化魔，彭风的胆子太大了，真的以为可以瞒天过海吗？”

    叶扬紧咬牙关，心中恨意滔天，淡淡道：“秦方爷爷，我爹他……他没事吧？”

    “嗯，放心，叶南天没事。”

    秦方笑了笑：“子羽，不用太过于担忧，你先运用百炼境界来疗伤，这冰窟里虽然阴寒，但你修炼的是火神残卷，修炼进阶反而会更加快速！”

    “嗯。”

    叶扬并未放弃，默运火神残卷真气，果然就如秦方说的一般，这玄妙的力量竟无视洞窟内的寒气，自行衍生流转，在百炼境界中如鱼得水，快速恢复着真气与体力。

    “对了，秦方爷爷，我的身体，似乎发生了什么变化，到底怎么回事？”叶扬继续问道。

    秦方道：“火神氏族子弟，有低微的几率在成年后血脉觉醒，这一点，你懂吧？”

    “嗯。”

    “血脉觉醒之后便已经正式成为六大守护战士之一的火神战士，经过潜心修炼之后，将会进入三种变身战斗状态，第一层变身境界叫做赤炎境界，就是你当时的样子，右臂化为赤炎臂，燃烧引起神力，无坚不摧，第二层变身境界叫做烈阳境界，全身覆盖上古符文，引发更强的神力，第三层变身境界叫做‘神降’，自古以来，只有第一代的火神战士获得神降的境界，威力惊天动地！”

    “啊，这样……”

    叶扬心中明白一二，却苦于现在困身牢笼，锁住自己的铁索非常强韧，就算是进入火神变身状态怕是也无法挣脱，更何况，自己现在并不知晓如何进入变身境界。

    ……

    良城，叶府。

    叶南天手提长刀，座下一群武者，近半都是叶府的家臣。

    “今晚，大家好生休息！”

    叶南天目光凌厉，道：“明日，与我一起浴血寒风冰窟，誓要救出子羽，哪怕粉身碎骨亦不后悔！”

    一群家臣纷纷举起兵刃，低喝道：“誓死救出少爷！”

    ……

    良城大街上。

    一名身形婀娜的少女身披斗篷，缓缓走过。

    忽地，她停住了脚步，一双血色眼眸透出一丝笑意，望向前方，淡淡笑道：“老头，出来吧，没有想到你有尾行的嗜好！”

    “刷！”

    凌空出现一道虚影，正是秦方！

    秦方看着眼前的魔女，淡淡道：“甑轩丫头，你就忍心眼睁睁的看着叶扬被锁在寒风冰窟吗？”

    甑轩嘴角上扬：“为什么不忍心呢？”

    “你！”

    秦方气得胡子翘起，道：“那是叶扬啊，是叫你姐姐的人！”

    “那又如何？”甑轩淡淡道。

    秦方目光凌厉，沉声道：“甑轩丫头，算我求你了！我秦方一把老骨头，一辈子桀骜不驯，从未恳求过任何人，这一次，希望你能救叶扬，否则，在黎明之前，彭风那卑鄙小儿必然会取走叶扬的性命！”

    “嗯，我知道了！”甑轩轻描淡写的说了句，华丽转身。

    秦方气结：“甑轩，你真的那么冷血吗？难道说，叶扬对你来说，他的性命就真的如同蝼蚁一般吗？”

    甑轩旋即转身，血色眼眸看着秦方，淡淡道：“你知道这里哪家馆子的饭菜最好吃吗？我就算要去救叶扬，总要吃饱了再说吧？”

    秦方顿时失笑：“你啊，哈哈，我也不知道……”

    甑轩微微一笑：“你回去叶扬身边吧，他需要你的保护。”

    “你呢？”

    “我去彭家总堂，解决这个问题的关键，只是彭风而已！”

    “你要杀了彭风？太好了……”秦方摩拳擦掌，笑着说道。

    甑轩横了他一眼：“谁说的？彭风是我家的后人，我怎么可能杀他？最多不过是教训一下而已，你快点回去，别让那小子别人偷杀了……”

    “哈，好！”

    一阵清风掠过，灵魂状态的秦方已然消失了。

    甑轩继续往前走，嘴角上扬，淡淡笑道：“这鬼魂老头，可真烦人啊……”

    ……

第二十六章 烈焰尊者

    寒风冰窟，巨大的冰柱上铁索连环，可怜的叶扬被紧紧锁在了冰柱之上，冰气四溢，彻骨的冰寒氤氲在体表，一道道上古符文的光泽隐隐出现在叶扬的右臂之上，那正是血脉觉醒的征兆。

    “还是不行吗？”

    叶扬深吸了口气，手臂上的光泽渐渐散去，初次完成了火神战士变身之后，再次尝试却未能成功变身，似乎这需要极强大的精神力才能完成一般，总之，叶扬如今的狼狈样子是根本无法完成的。

    最重要的是，又饥又渴，体力消耗殆尽，体内的火神力更是恍若一潭死水，根本不起一丝波澜。

    而且，重伤彭程的同时，叶扬也被对方的罡气反震受伤，加上中了彭风狠辣的一击之后，事实上叶扬的身体已经是伤痕累累，这种状态实在是支撑不起血脉变身的状态，因为那种状态是极端消耗真气与体力的，这一点，叶扬深有所感。

    突然耷拉着脑袋，脑海中一片混乱，充满了不甘于忿怒，这一切，都只是彭风的所作所为，他在担心自己报复，所以，势必会在顷刻间置自己与死地，这个情况，让叶扬担忧不已，可是却又无能为力，自己一丝力气都提不起来，更不用说是报复了。

    正在这时，冰窟外传来说话声――

    “两位尊者，你们来了！”

    那是护卫的声音，为了囚禁住叶扬，彭风派遣了族内的高手充当了护卫，每个人都至少有大地三级的实力，足可见对叶扬的重视。

    “哗啦啦”的开门声中，两个身披黑色斗篷的老者走了进来，正是彭风收留的族内顶尖高手！

    叶扬能够清晰的感觉到，对方的两人实力深不可测，甚至要超过了自己！

    抬头看看，两个老者胸前的衣襟上挂满了金星，竟有7颗之多！

    大地七级的强者！

    一瞬间，叶扬心寒不已，万万没有想到彭风那么心狠手辣，居然派两个大地七级的高手来结果自己的性命，真是太瞧得起自己了！

    不动声色，叶扬勉力提气，将体内最后的一丝火神残卷真气凝聚起来，幻化为太虚之力，随时准备以乾坤盾来御敌。

    两名尊者大步流星的走了进来，冷眼看着叶扬，其中，一个头发火红色的老者瞪着叶扬，冷冷道：“小子，抬起头！”

    叶扬缓缓抬头，心中一凛，早就听说了彭风府上最强的两个尊者，烈焰尊者与冰霜尊者，两个人一个修炼火神力，一个修炼冰神力，毫无疑问，眼前的这两个强者，一个头发火红，一个头发冰蓝，正是传说中的那两个人！

    烈焰尊者看着叶扬，眼中露出了一丝不屑：“没有想到，你居然触发了火神血脉觉醒，火神氏族的史册，本来应该为你而改写，只是可惜，你千不该万不该得罪彭风宗主，现在，你的路只有一条――死！”

    对方眼中满是杀意，叶扬已然知道自己凶多吉少了。

    这时，旁边那冰霜尊者露出一丝狞笑，道：“动手吧，让他少受一点痛苦！老火，你来，还是我来？”

    烈焰尊者冷笑：“杀一个初生的火神战士，还有什么比这个更加刺激的呢？当然是由我来了！”

    说着，烈焰尊者踏步上前，双掌张开，一团团烈焰氤氲其中，灼热气息十分骇人，难以想象在这极寒的冰窟内，他居然还能让火神力的强度灼烈如此。

    “刷！”

    火焰蔓延，竟凝成了一柄火焰长刀，被烈焰尊者持在手中，这种近乎完美的火焰元素控制力，让叶扬为之咋舌，自叹不如。

    烈焰尊者狞笑着，忽地扬起了火焰长刀，对着叶扬的脸庞，阴森森的笑着：“小子，受死吧，不管你是不是火神战士，今天，你必须死在老子的手里！”

    “洪！”

    灼烈火焰落下，势若闪电的一击直直的劈向了叶扬的脑颅。

    然而，就在这电光火石间，叶扬猛然抬起了左腿，一道蓝色乾坤盾瞬即凝成，精妙的荡在了对方的火焰长刀上，随即狠狠一脚踢在烈焰尊者的腹部！

    “嘭！”

    着实的一击，蕴含了叶扬几乎所有剩下来的真气。

    烈焰尊者一声闷哼连退了数步，嘴角溢出了一丝鲜血，却笑意更浓了，擦了擦嘴角的鲜血，哈哈笑道：“好小子，垂死挣扎竟也如此凌厉，果然不愧是火神血脉觉醒之人，那就给你一个痛快吧！”

    说着，烈焰尊者再次凝出火焰刀，这次更加炽烈，气势磅礴的从上而下斩落！

    ……

    面对着一个大地七级高手的全力一击，叶扬知道这次自己是无论如何也挡不住的了，不过，他还是扬起了脸庞，看着火焰长刀劈来，惨笑着：“呵呵，没有想到……”

    可就在这时，忽然烈焰尊者的动作仿佛凝固了一般，他的脸上更是瞬间变成了一片死灰！

    “这……这怎么可能？”

    烈焰尊者拼命的按着火焰刀，却不能动弹丝毫，已然觉察到，自己陷入了他人的威压范围中！

    “嘭！”

    一股巨力出现，星空光芒闪烁，一张巨大的光质掌印出现，重重的轰在了烈焰尊者的胸口，下一刻，烈焰尊者忽地仰头跌飞了出去，空中鲜血狂喷，胸口肋骨尽数碎裂，心脉已然被震碎，落地之间，已然失去了生命气息！

    “什么？！”

    冰霜尊者大惊失色，单臂一挥，一杆冰质长枪出现在身前，大喝道：“什么人，给我滚出来！”

    叶扬身前，渐渐凝聚出一个青袍老者的样子，手掌微微张开，星空之力闪烁，那种浩荡如天地的能量流转，极具宗师级高手的风范，不是别人，正是从良城里匆匆赶回来的秦方！

    叶扬险死还生，不由得发出剧烈的咳嗽，笑道：“秦方爷爷……”

    秦方露出一丝慈爱之色，道：“你赶紧回气，这里交给我！”

    ……

    冰霜尊者脸上一片死灰，看着秦方手臂上环绕的星空能量，颤声道：“你……你是星空强者？”

    秦方冷冷一笑：“知道的话，赶紧滚！”

    冰霜尊者如临大赦，急忙抽身退了出去，晃眼间消逝无痕。

    “爷爷，你怎么……”

    叶扬惊奇，正要问为什么，却发现秦方的神态充满了疲倦，身体渐渐化为星光沁入了乾坤袋中。

    这一刻，叶扬幡然醒悟，秦方的灵魂之力太虚弱了，只够击杀一个烈焰尊者，现在也只是强弩之末而已，若是那冰霜尊者非要动手，自己必死无疑！

    心里充满了感激，叶扬微微一笑，闭上眼睛，进入百炼的境界中，必须加快速度回气，否则自己躲得过第一次暗杀，却躲不过第二次，这个寒风冰窟实在是凶险异常！

    ……

    彭府，灯火通明。

    富丽堂皇的厅堂之上，彭风满脸春风，大宴宾客。

    座首，赫然正是白日里出现在火神坛的帝国上将王滇，王滇身旁，一脸红光的便是良城城主庞静。

    彭风举杯，恭敬笑道：“今日，王滇将军与庞静大人光临寒舍，不胜惶恐，还望两位贵宾不会嫌弃我这寒酸的府邸！”

    庞静皮笑肉不笑：“彭宗主客气了，火神氏族乃是良城的名望之族，彭家名下的武风坊更是良城说一不二的商会，今日得彭宗主盛宴款待，是鄙人的荣幸才是！”

    王滇一样露出淡淡笑意，道：“彭宗主今天在火神坛上露了一手，果然是宝刀不老，连国士都无法战胜的人，却连宗主的一招都接不住。”

    顿时，王滇这不冷不热的话让彭风脸上火烧起来，明眼人都看得出来，当时的叶扬虽然血脉觉醒，却已经身受重伤，此时被偷袭，实力上大打折扣，彭风身为大地九级的强者，自然是胜之不武了。

    庞静问道：“对了，宗主打算如何处置叶扬？”

    彭风一脸审慎，道：“叶扬堕入魔道，我将会把它禁锢在寒风冰窟，以待观察，不管怎样，他是我火神氏族的子弟，我会千方百计助其脱离魔道。”

    庞静微微一笑：“宗主真是好胸襟！”

    王滇也是冷笑一声，并未说话。

    ……

    大厅之内，宾客满堂。

    忽然之间，彭风与王滇同时心神一震，两人齐齐的看向了门外，心中生出了一丝彻骨寒意，因为他们同时感觉到一股强大气息压抑而来，仿佛要将人的灵魂碾碎一般，偏偏却只是这两个大地九级的强者能够感应得到，身拥大地八级实力的庞静却神色泰然，根本没有一丝的不适。

    “王滇将军，你怎么了？”彭静也觉察出了什么。

    王滇没有说话，满脸横肉的脸上露出了一丝恐惧，手中杯子里的酒水更是被澎湃的能量烧得滚沸起来，“嘭”的一声之后，杯子碎裂，王滇骤然站了起来，拔出腰间佩剑，大喝道：“什么人？”

    彭风一样站了起来，袍袖大震，火神力咆哮而起，居然在瞬间就进入了巅峰程度的战斗状态，火神力已然催谷到了极点，但依旧远远不够，他的神色如临大敌，青筋暴露，甚至脸上的肌肉开始抽搐，双手氤氲着灼热的火神力，微微颤抖。

    这时候，众人终于明白了过来，一群彭家子弟纷纷拔出了刀剑，齐齐面对着大厅外幽幽的夜色，谁也不知道那里面到底藏了多少危险。

    “爹，怎么了？”

    修为并不算高的彭月儿一脸茫然，看着彭风、庞静、王滇三大巅峰级高手的反应，竟一时间无所适从。

    一双双眼睛死死的盯着门外，大厅内上百族人纷纷兵刃出鞘，剑拔弩张的看着外面。

    ……

    “沙沙……”

    清风吹着几片落叶飘零入厅中，下一刻，一抹淡淡红色出现在夜色里，很快的，一个娇柔身躯裹在厚厚斗篷中，一步一步的迈入大厅，气势并不乖张，可暗藏的杀气却让所有人都屏住了呼吸。

    “站住！你到底是什么人？”庞静低喝一声。

    “我吗？”

    来人掀开了斗篷，赫然露出了一张美艳的少女脸蛋，她微微一笑：“今晚月色真好，难得你们这么好兴致，我也想来助助兴，对了，我叫甑轩。”

第二十七章 又一国士

    面对着这个莫名而来的美艳女子，彭府上下都惊呆了，彭风骇然，因为在甑轩的身上，他能感到非常浑厚的力量，而且是让自己感到恐惧的力量，似乎，在甑轩的力量下，自己根本就无法反抗。

    “铿铿……”

    十多名身披铠甲的精锐侍卫齐齐拔出了利剑，正是帝国上将王滇带来的部下，这十多人每个人的实力都不低于大地四级，而且在军队中身经百战，更是精锐中的精锐，追随王滇征战南北，个个都是骁勇悍将。

    王滇眼中露出一抹杀意，轻拍桌案，喝道：“铁卫，杀掉她！”

    话音刚落，十多名侍卫齐齐飞奔而出，瞬间散开，一柄柄利剑上泛着不同的光泽，赤红的火焰元素、土黄的大地元素、蔚蓝的水元素、乳白的风元素，果然是专精修炼各系武技的高手！

    面对着十几个杀人不眨眼的骁将，甑轩露出了一丝淡淡笑意。

    “嘻，飞蛾扑火……”

    甑轩笑笑，忽然之间，她的一双血色眸子里闪过一丝金色光泽，下一刻，强大如山的威压降临，星空之力流转，甑轩周围方圆十米的地面猛然崩塌，巨大的压力几乎将一切都碾压成了粉碎！

    “嘭嘭嘭……”

    距离甑轩最近的三名侍卫齐齐闷哼一声，身体在顷刻间绽裂，化为一蓬蓬血雨，而距离甑轩稍远一些的侍卫则摇摇晃晃的倒地不起，眼鼻处血流不止，转眼地面上已经血流成河了。

    “天啊！”

    庞静震骇不已，浑身颤抖，喃喃道：“仅仅靠威压就杀死了十多名大地四级的高手，这……这是什么样的程度？”

    王滇眼看着跟随自己多年的部下毫无还手之力的惨死，顿时暴怒，猛然拔出了佩剑，那长剑之上飞起了一道道淡蓝色冰霜气旋，显示了王滇修炼的元素法则，正是六系法则中最为阴寒的冰系元素法则！

    “怎么，你要跟我动手么？帝国将军？呵呵呵……”

    甑轩的轻笑声，就仿佛是滔天的耻辱，让王滇愤怒异常，眼看着大地九级的强者就要出手，可是，眼前这个美艳女子却看起来更加的深不可测。

    ……

    彭风轻咳一声，忽然说道：“王将军且住，我们……还是问明了来龙去脉再决断也不迟……”

    其实，彭风的想法很简单，王滇是秦国重将，虽然身拥大地九级的实力非常可怕，可是眼前的这个女人却更加厉害，王滇打赢了还好说，一旦王滇输了，死在了彭府上，一个帝国重将死在了自己家里，这绝对是彭风所不想看到的。

    秦帝国皇帝，秦皇嬴政何其残暴不仁，王滇又是钦点的大将，这绝对不是小小的彭家能够承受的，甚至，连整个火神氏族也可能会被连根拔起！

    显然，彭风的话也等于给了一个台阶，王滇也深知自己并非敌手，只是忿恨于部下的惨死。

    王滇收剑，冷冷道：“你到底是谁，来到这里，所为何事？”

    甑轩微微一笑，继续向前迈步，在她脚下已经是深达数丈的大坑，可是她竟踏着虚空，每迈进一步，脚下便生出一朵血红色的莲花，那是星空之力所化，而这种御空飞行的能力，也正是星空强者的特征之一！

    这一刻，所有人都确认了，眼前这个美艳女子正是传说中的星空级强者！

    甑轩步步生莲，嘴角含笑，不动声色的说道：“今天，叶扬在新秀比武大会上已然胜出夺得第一，不过，却被人诬蔑化魔，这等荒谬绝伦的事情居然发现在我的眼前，实在是不可饶恕，所以，我今天来，只是为了告诉你们，叶扬是火神血脉觉醒的守护战士，不是什么化魔！”

    彭风浑身一震，不冷不热道：“叶扬的事情，是火神氏族的家事，似乎还轮不到尊驾来管吧？”

    甑轩双目圆瞪，厉喝一声：“你闭嘴！”

    只是轻声一喝，那彭风顿时噤若寒蝉，一股强大的威压力量笼罩全身，整个人如坠冰窟，那种死亡降临的预兆感觉简直让人疯狂！

    甑轩冷冷的看着彭风，道：“我只是想让火神氏族的族人做个见证，叶扬是家族引以为傲的火神战士，并非化魔，同时也请良城城主庞静大人做个见证！”

    庞静不敢违抗，喏喏点头。

    甑轩又看向彭风，低声道：“从今开始，不准蓄意为难叶扬和叶家，否则，姑奶奶一定灭你满门，今天，我立杀一人，也好让你相信，我说得出做得出！”

    “什么？立杀一人……”彭风有些茫然：“你！你要杀谁？”

    甑轩淡淡一笑，一根葱般手指举了起来，向前一指：“随便了，就你吧……”

    顿时，全场惊骇，甑轩指着的人居然是王滇，那身拥大地九级实力，并身为帝国重将的人物！

    王滇大怒，擎起利剑，喝道：“简直不知所谓，我王滇身为大秦将军，岂能受制于你一个刁钻女子！”

    甑轩微微笑着，单手扬起，竟凝出了一杆血红色的光质长枪，正是她最为强大的攻击系武技――噬魂枪！

    王滇哪里知道厉害，只是催谷全身能量，在体表凝出了护身罡气，手中长剑之上凝结出厚厚的冰锥，这种凛冽的能量冰质比普通冰锥不知道要强悍多少倍，沙场百战，王滇凭借这一招连寒铁打造的铠甲都能刺透，在远征南疆的一战中，更是以这招寒冰剑斩杀南疆主将，一举扬名，还受到了秦帝的召见，恩荣一身！

    “呼呼呼……”

    劲风狂舞，掀翻了宴桌，美酒肉食洒落一地，王滇身周冰霜狂舞，大地九级强者的实力惊世骇俗，仅仅凭借着气旋就将周围彭月儿、庞静等人逼得连连后退，场中很快形成了一个真空的战斗地带！

    彭月儿惊愕不已，暗叹这帝国上将名不虚传。

    庞静则面色阴沉，他正在思考着，一旦眼前的这个魔女杀死了王滇，那么自己这个良城之主将要如何收场？

    彭风的神色阴晴不定，已然发现局势超出了自己的控制，原本以为抹杀掉叶扬就能平息一切风波，可是远远没有想到居然半路上杀出了这么一个星空级的美艳女子，她明显是要护着叶扬，这么一来，彭家的麻烦就大了！

    “但愿烈焰尊者和冰霜尊者已经得手了……”彭风暗暗心想着，却完全没有预料到另一边的寒风冰窟里，烈焰尊者已经被杀，冰霜尊者被生生的吓退了。

    ……

    忽地，甑轩飞掠过空中，手里的噬魂枪幻化为一道闪电居高临下的投掷了过去！

    “轰！”

    噬魂枪尚未贴近王滇的身体，仅仅在两米开外就遭遇了厚厚的罡气阻隔，王滇这大地九级的实力绝非易于，罡墙强韧的程度远远超过彭风、庞静等人的预料。

    “嘭！”

    噬魂枪一直突刺到了距离王滇只有10厘米的地方，忽地崩碎了，终于无法承受王滇全力的反击！

    “喝，寒冰斩！”

    王滇暴喝一声，手中利剑猛然喷出长长的剑芒，一举穿透了屋梁，从天而降，直直的斩向了甑轩，可谓是声势滔天！

    “呵，幼稚～”

    风中传来甑轩的轻笑，下一刻，巨大的冰剑光芒猛然轰杀在甑轩的身体之外，可笑的却是被甑轩体表的一层光质血色铠甲崩碎了，那正是星空强者的第二个特征――星空铠，远胜过护身罡气的强韧，可谓是无坚不摧！

    这一刻，王滇面无人色，已然感觉到清晰的死亡预感。

    “刷！”

    光影一闪，甑轩出现在王滇的正前方，右手出现了第二枚噬魂枪，雷霆万钧的突刺而去！

    “噗嗤！”

    血红色光质长枪轻而易举的突破了王滇的护甲，鲜血狂涌，仅仅一刹那，灵魂能量无孔不入的侵入了王滇的身体，也仅仅是这一瞬，王滇的生命气息已然消散无痕了！

    甑轩单掌凝刀，凌空轻轻一挥，星空之力掠过，王滇的头颅已经高高的飞起，下一刻，这帝国上将的头颅已经出现在了甑轩的手中。

    提着王滇的头颅，甑轩笑吟吟道：“庞静城主，彭风宗主，今日之事到此为止，王滇的头颅我带走了，希望二位好生掂量，若是叶扬再被欺凌，我便拿着王滇的头颅去往帝都，告诉那昏庸残暴的嬴政，就说良城叛变，城主庞静伙同火神氏族宗主彭风杀死了帝国上将王滇，意图谋反！”

    顿时，庞静与彭风的脸色都面如死灰了，连连摇头：“尊驾请放心，叶扬绝不会再受到半点委屈！”

    很显然，权衡利弊之后，庞静和彭风已经决定放弃王滇这颗死棋了。

    ……

    甑轩冷冷一笑，却又伸手在腰间掏出了一块金灿灿的牌子，凌空抛飞落在了彭风面前，笑吟吟道：“把这个交给叶扬，告诉他，他已经被册封为国士了！”

    “什么？国士？！”彭风大惊失色。

    甑轩秀眉轻扬：“怎么，有问题吗？”

    “没，没……”

    彭风喏喏收了国士令牌，低着头颅，一句话也不敢再说了，天知道眼前这个魔女还能干出什么疯狂的事情，她连王滇这种实力的强者都能轻易击杀，再杀一个彭风加一个庞静，也不是什么问题。

第二十八章 天意

    寒风冰窟。

    两名守卫者恭敬跪下，声音低沉：“宗主！”

    彭风点点头，飘然进入了寒风冰窟深处，彭风身后正是良城之主庞静，另外，彭月儿带着一众族人紧随其后，一个个脸色阴沉。

    “哗啦！”

    厚重的铁门打开，眼前忽地光亮，无数火把连成了一片。

    叶扬微微仰起头，看着远处人影憧憧，顿时心中一颤，心道：“这歹毒的彭风，莫非已经打算亲自来结果掉我？”

    可是下一刻，叶扬改变了想法，因为他在彭风的脸上居然看到了一丝笑容，却笑得那么诡异，仿佛这笑意是被人用手肆意揉捏出来一般，那样的生硬。

    “啪嚓！”

    彭风扬起手，火焰真气擦身而过，束缚叶扬的粗重铁链居然瞬间就被烧得融化，纷纷断裂，彭风那深厚的修为由此可见一斑，叶扬奋力许久未能挣脱的铁链，却被彭风那么轻描淡写的就斩断了。

    “啪……”

    一枚金色令牌落在了叶扬身前，彭风淡淡道：“叶扬，这是属于你的令牌，拿着它回家去吧，别让你爹等着急了。”

    “哼！”

    叶扬拾起令牌，看了看之后，心中暗暗吃惊，令牌上雕刻着“国士”的字样，彭风却把这个令牌丢给了自己，这是什么意思？

    却也没有多问，叶扬是个聪明人，将令牌揣进怀里，随后站了起来，昂然看着彭风，道：“族长，我的罪责？”

    “你，没有过错，去吧……”彭风忽然叹了口气。

    叶扬点点头，脸色平静的从人群中走出了寒风冰窟，当他与彭月儿擦身而过的时候，却发现这美丽少女的眼中少了一份仇恨，多出了一份讶异。

    看着叶扬远去的背影，庞静紧握拳头，低声道：“彭宗主，这件事情，难道就这么算了吗？”

    彭风眼中飞起无边怨毒，冷冷笑道：“让这小子先去，只要躲过甑轩的眼目，我可以有很多种方法弄死他！”

    “嘿，你现在需要想的不是这些！”庞静淡淡道：“而是想想，王滇将军死于火神氏族，你该怎么解释这件事情？如果，你想不出合适的主意，我作为一城之主，只能向州府禀告，王滇将军死于彭府，死因不明。”

    “你！”

    彭风微怒，万万没有想到庞静居然将所有的罪责都推到了自己的头上。

    不过，彭风城府极深，飞快的换上了一张笑脸，眼神深邃，望着西方，道：“王滇将军率领大军远征大泽乡的陈胜吴广，只要我们花点银子，收买了王滇将军的几名部将，那么一切就真相大白了！”

    “哦，真相？”庞静皮笑肉不笑的问道。

    彭风点头：“就在昨夜，王滇将军亲自率领近卫队前往大泽乡前方的山林观察敌情，却不幸遭遇青云山脉中流窜出来的高阶魔兽，结果王滇将军惨死于魔兽利齿之下，头颅被叼走，以身殉国了！”

    庞静眼神一厉：“什么？王滇将军骁勇无敌，如何会死在魔兽口下，青云山脉的边缘，根本不会有星空级的魔兽出现！”

    彭风微微一笑，淡淡道：“庞大人，不瞒你说，老朽走南闯北多年，搜集珍宝无数，其中最让我看重的便是两枚白玉果，这种果实可以强化经脉、增长修为，小女彭月儿食用了一枚，提升两级，尚余一枚白玉果，老朽听闻令公子与人决斗受伤，修为大减，这白玉果相信能帮助他早日恢复修为，甚至令他修为精进！”

    庞静怔住了，暗暗心道：好你个彭风，居然知晓我的死穴，我庞静纵横一生，唯独在乎的就是那独自庞南，白玉果是人间珍宝，就算是钱财万贯也无法买得到，如今这彭风居然愿意转让？

    罢罢罢，一切都是天意！

    庞静点头，道：“那么，王滇将军的尸体，由我派人送回咸阳，另外，良城派出百骑前往青云山脉猎杀那魔兽，希望宗主可以派出部分家族精锐！”

    “好，多谢庞大人为彭家做主！”

    彭风一揖，态度恭敬，这也让庞静颇为受用，一个大地九级的强者态度如此低下，这便是权力的作用！

    打发了庞静之后，彭风叫来家族主管，道：“你亲自送白玉果至城主府，另外调遣50名族中精锐好手，前往城主府听用，即可去办，不得有误！”

    “是，老爷！”

    主管飘然而去。

    彭月儿走上前，道：“爹，真的要把白玉果赠送给他们？那两枚白玉果，可是您用性命换来的啊！”

    彭风微微一笑：“月儿，甑轩的实力你也看到了，这一次，彭家是真的要认栽了。”

    “那叶扬呢？就这么轻易的放过他？爹您可别忘了，叶扬不但触怒了您，而且还把彭程打成了重伤，这简直就是叶家对彭家的羞辱啊！”

    “放心，我不会那么轻易放过他！”

    彭风眼中闪过一丝怨毒，道：“叶家在良城立足之本是叶家炼坊，如今他们镇坊之宝岩斩刀已经在我们手里，叶北池身受重伤，叶家炼坊在良城的地位必然受损，或许，不必我们动手，叶家就会自行消失了！”

    彭月儿点头，道：“我这几天多跑几次彭家炼坊，另外，从邯郸、临淄、商丘等城买来的货物已经到了，都是一些九品和八品的兵刃，全部放入彭家炼坊作为镇坊兵器么？”

    “嗯！”彭风露出一丝欣然之色，道：“将这批兵器全部放入彭家炼坊，连同三大商会，务必在一年内让叶家炼坊做不成半件生意！”

    “好！”

    父女二人密谋着挤兑叶家炼坊的同时，叶扬已经在回家的路上。

    ……

    月光下，叶扬衣衫褴褛的走在良城大道上，已经是凌晨时分，却只见前方火把攒动，叶扬猛然一震，似乎有人迎面而来！

    下一刻，映入眼帘是熟悉的一幕，只见叶南天臃肿的身形轻盈无比，几个起落间便掠至身前，身后还跟着一群刀枪剑戟装备的武者，均是叶府的护院与家丁。

    叶南天看到眼前狼狈不堪的叶扬，顿时大惊失色：“子羽！你……你回来了？”

    叶扬点头一笑：“爹……”

    叶南天仰天长呼，竟然狂喜的晕倒了过去，一群家丁手忙脚乱的搀扶，原路回了叶府。

    ……

    一切，似乎已经尘埃落定了，可事实上，暗流涌动，一切的争斗远远没有休止。

    （斗神官方群：21939966）

第二十九章 琼花浆

    月光皎洁，小轩窗前，一名美艳女子坐在那里，一手轻轻撩动秀发，另一手则攥着一颗血淋淋的头颅，正是杀掉了王滇的甑轩！

    刚刚进入房间的叶扬就看到了这种场面，顿时吓得差点背过气去，愣了足足半分钟才哭笑不得道：“甑轩姐，你这是……”

    甑轩已然脱掉了斗篷，轻纱笼罩着诱人的身段，笑吟吟道：“臭小子，姐姐为你奔波劳累，一句感谢的话都没有？”

    叶扬盯着甑轩手中的头颅，问：“那是谁？”

    “王滇……”

    “白天里的那个将军？”

    “嗯！”

    “为什么要杀掉他？”叶扬大惊。

    “因为我喜欢啊～”甑轩不以为意，微微笑道。

    叶扬深吸了口气，道：“可是甑轩姐，王滇是帝国重将，你杀掉了他，等同于向整个大秦帝国宣战，或许连整个良城都会受到波及，这一点你想过没有？”

    甑轩微微一笑，挺了挺胸前的一对峰峦，手指在眼前画了画，星光闪烁，浩瀚的星空之力一凝即散，她微微笑道：“姐姐我活了三千多年，一个区区秦帝国算得了什么？你可千万别告诉我嬴政会派遣高手来杀我，哼哼，我倒是希望他派人来，数千年来，我还没有尝试过一败的滋味呢！”

    面对胸有成竹的甑轩，叶扬无可奈何。

    坐在床头，外面传来侍女的声音：“少爷，我给您送来了新衣，可以进来吗？”

    叶扬一紧张，再看时，却发现甑轩已经旋风般的消失在原地，看不到了，只是那股强大的星空之力依旧在周围不远处。

    “进来吧！”

    叶扬唤了声，那侍女便捧着衣物走了进来，放下东西后，又说：“少爷，需要给您准备一些酒菜吗？”

    叶扬点头：“嗯！”

    却在这时，甑轩的声音幽幽钻入叶扬耳边：“再要一壶琼花浆，快点小子……”

    “啊？哦……”

    叶扬急忙喊道：“等一等！”

    侍女转身，脸蛋嫣红：“少爷，还有什么事情吗？那个……我今天不太方便的……”

    叶扬窘迫之极，甑轩还在打趣道：“小子，真不挑食啊，连身边的侍女也不放过，姐姐可真没看错你！”

    叶扬无语，缓缓道：“不用你如何，只是，在帮我买一壶琼花浆酒，可以吗？”

    “可是，少爷，琼花浆酒在良城只有一处可卖，而且非常的昂贵，一壶便是50两银子，在府库里并没有的啊……”

    “哦，这样？”

    叶扬伸手从乾坤袋里掏出了一张百两银子的银票，交给侍女，笑道：“现在帮我去买，快去快回，可以吗？”

    侍女点头：“嗯，一会我便回来！”

    “好！”

    侍女转身出了门，叶扬则叫苦道：“甑轩姐，你很喜欢琼花浆么？”

    “是啊！”

    甑轩火红色的身影渐渐显现，她居然就一直坐在窗口边的椅子中，只是使用了灵隐术而已，连叶扬也觉察不到。

    “可是，琼花浆酒贵得一毛啊……”叶扬叫苦。

    甑轩秀眉轻扬，道：“好小子，姐姐我为了营救你，连命都豁出去了，你请我吃点东西喝点酒，算得了什么？你觉得我这样的大家闺秀不喝琼花浆酒，难道跟你一起喝老白干吗？”

    叶扬差点吐血，又说：“甑轩姐，你怎么跑到我这里来了，难道不回去火龙窟了吗？”

    “不回了～”甑轩语气轻松。

    “那我帮你安排一个房间吧？”

    “不用。”

    “那你住哪儿？”

    “就住这里啊……”甑轩指了指叶扬的房间，一副理所应当的样子。

    “可是，我也住在这里，孤男寡女……”

    “放心，姐姐我三千多岁，对你没有什么兴趣……”甑轩好笑的看着叶扬，又说：“倒是你袋子里的那个亡魂老头，他的年龄该有数千年了吧？啧啧……”

    叶扬一愣，秦方吗？那可是7000多岁的老头啊？这甑轩的口味真够重！

    为了打消叶扬的疑虑，甑轩笑了笑，说：“放心吧，你该如何就如何，我不妨碍你，即使你把那侍女带到床上，姐姐我也决不会妨碍你……”

    “只会静静的观战吗？”叶扬没好气道。

    甑轩脸蛋一红：“你果然懂的……”

    “……”

    ……

    不久之后，那侍女去而复返，捧着盘子，里面放着五六个色香味俱全的菜肴，另外，还有一瓶琼花浆酒，这正是甑轩需要的东西。

    已经好久没有吃东西了，叶扬抓起一只烤鸡就啃了起来，甑轩则在旁吃吃笑，拎着酒壶，自斟自饮起来。

    正在这时，许久不见的声音传来，秦方的虚幻身影出现在一侧：“什么东西那么香啊？”

    甑轩瞥了一眼，道：“秦老头，你的灵魂力量越来越弱了，昨晚又出手了？”

    秦方点头：“杀了个大地七级，甑轩丫头，你呢？”

    “哦，我杀了个大地九级。”

    “……”

    秦方有些无奈，道：“可惜，我的身体早就烟消云散，否则，别说是大地九级，就算是来十个星空强者，我老人家也一样不放在眼里！”

    “哦，你生前很强吗？”甑轩扬起眉头，挑衅的问道。

    秦方笑笑：“当然，我老人家生前可是七级星空强者啊，而你甑轩丫头，现在也只不过是星空三级而已……”

    甑轩笑了：“那又怎么样，你现在打不过我，这是铁的事实！”

    秦方连连叹息，非常无奈，人在屋檐下不得不低头，这让他很有种虎落平阳被犬欺的感觉，当然，甑轩并不是犬，而是一头非常凶猛的美丽母老虎，身拥足以横行大陆的强悍实力！

    ……

    “叶扬，开始以百炼之术来炼化那一枚火蛟内核吧？这可以快速的提升你的修为！”秦方提议道。

    叶扬点点头，说：“可惜，暂时没有什么玄奇的铁矿，否则空有再铸造一柄像样的兵刃，我那把破炎剑也被彭风拿去了，真可惜……”

    “谁说的？”

    甑轩一摆手，一枚长剑裂空而出，涌动着赤红色的烈焰，正是叶扬遗失掉的那一把七品兵刃破炎剑！

    “啊？破炎……”叶扬一把抓过利剑，喜不自胜，同时又摸了摸怀里的那块令牌，目光落向了甑轩，道：“彭风给了我一块国士令牌，是不是甑轩姐你弄来的？”

    甑轩点头，笑道：“没错，七年前，我杀了一个江湖杀手，从他身上得到了这块令牌，听说这种令牌每年只发放一枚，总共也不超过十枚，这个就送给你了，你比我更加需要这种东西。”

    叶扬自然明白，一块国士令牌简直就是尚方宝剑，可以拿来保护叶家，对于叶家来说，这一块小牌牌，却跟救星没有什么区别。

    （下午6点，还有一更。）

第三十章 炼坊之争

    清晨，叶扬一梦方醒，胸中淤积的一口浊气终于吐净，身上处处伤痕也消逝无痕，甑轩修炼的魂术治愈确实非常神奇。

    “哒哒……”

    传来敲门声，侍女在门外道：“少爷，现在起床洗漱吗？”

    叶扬瞥了一眼，发现甑轩死死的抱着被子的一角，整个人趴在床沿，那圆润的臀以一个迷人的角度微微翘起，正睡得欲死欲仙。

    “靠，昨天不是吹牛说星空强者不用睡觉的吗？”

    叶扬暗暗郁闷，坐了起来，伸手推了推甑轩的肩膀：“唉，甑轩姐，起床了，你怎么三更半夜爬到我床头了？”

    “啪！”

    忽地一杆星光闪烁的光质长枪出现在叶扬的脖颈边，只要略微一偏差就能要了他的小命！

    甑轩下意识的施放出了噬魂枪，揉了揉眼睛坐了起来，却发现叶扬一脸死灰的看着自己，眼中满是想死的神色。

    “小子，怎么了？”甑轩笑了笑。

    叶扬目光下移，道：“能不能先把噬魂枪的能力泯灭掉？”

    “啊？”

    甑轩看了看右手，禁不住微微一笑：“这……这是下意识的自保行为，你没有受伤吧？”

    “这次没有……”

    叶扬吓得一头冷汗，对着外面的侍女说道：“你把清水放下，我一会出来，你可以出去了。”

    “是的，少爷！”

    侍女很听话，事实上她也不敢不听话，否则少爷可以变着花样的折磨她，就好像甑轩折腾叶扬一样。

    起身洗漱之后，叶扬来到了前厅，发现叶南天与叶北池都在。

    “子羽，你来了！”

    “嗯。”

    叶扬看着叶北池的神色焦灼，便问：“二叔，怎么了？叶霜的伤势好了一点没有？”

    “好多了，只是……”叶北池欲言又止，过了几秒钟后，终于说道：“只是叶家炼坊那里出了点事情！”

    “什么事？”

    “今天早上，武风坊的彭家炼坊就要开张了，就在我们叶家炼坊对面，他们不知道从什么地方弄来了十多件九品、八品的兵器，全部摆在炼坊里，似乎是要故意的跟我们叶家炼坊较力！”

    叶北池目光中满是无奈：“本来，叶家炼坊里拥有岩斩刀这把八品兵刃来镇坊，可现在岩斩刀消失无踪，如果我们在气势上完全输给了对方，恐怕叶家炼坊在良城第一铁器的地位就要不保了。”

    叶南天紧握拳头，道：“彭家显然并不想就这样放过我们叶家，看来，炼坊之争是在所难免了！”

    叶北池目光投向兄长，道：“我们应该如何应对？”

    叶南天紧锁眉头，道：“如果，实在无计可施的话，只有一条路可走了！”

    叶扬问：“哪条？”

    “耀阳，战斧耀阳！”叶南天猛然站了起来，道：“耀阳乃是三品神兵，叶家实在走投无路的话，只能把耀阳请入叶家炼坊作为镇坊之宝，不管怎么说，耀阳在半年之内还属于叶家，可以让我们撑半年，再图良策！”

    叶北池大惊：“兄长，此举需要三思啊，把耀阳带入炼坊可不是小事情，一旦彭风以此令起名目来刁难叶家，我们就进退维谷了！”

    “是啊！”

    叶扬站了起来，看了看叶北池的伤势，道：“二叔你先休息，今天，叶家炼坊我去主持场面！”

    顿时，叶北池和叶南天相视一眼，一起笑了：“子羽，你肯去，那是最好不过了！”

    叶北池轻抚胸口的伤处，道：“看来，叶家炼坊确实该转交到子羽的手上，所谓青出于蓝而胜于蓝，子羽的炼器术修为恐怕已经在我之上了！”

    叶扬谦谦一笑：“哪儿有，我去炼坊了！”

    “好！”

    ……

    上午，叶家炼坊里烈炎涌动，炼坊的正门前方悬挂着一面青色大旗，书写一个正方“叶”字，一旁，摆放着一排兵器，均是不上品阶的兵刃，只不过比较锋利而已。

    叶家炼坊的正对面，正是武风坊中唯一的一间兵器店，彭家的炼坊终于开张了，人山人海一片，一些肌肉遒劲的大汉正搬运着铁矿进入炼坊，门边，一位美丽少女提着一柄流光转动的利剑指挥着，不是别人，正是彭家大小姐――彭月儿！

    大道深处，一位青年背负着两柄长剑，身影俊逸，笔直的来到了叶家炼坊。

    “少爷！”

    两名作坊工匠恭敬行礼。

    叶扬点点头，目光扫向了对面，却发现彭月儿也正看向自己，彭月儿的目光里充满了轻蔑与挑衅，显然，彭家炼坊要击倒叶家炼坊这个想法已经不可改变了。

    叶扬进入炼坊，炼坊主管捧着账目走了过来，逐一汇报道：“少爷，半月的订单比上个月减少了三成，另外，良城周边的官军订单也减少了四城左右，炼坊的收入整整比上一个月降低四成！”

    叶扬皱了皱眉头，问：“减少的原因，是什么？”

    “我们……”主管犹豫了一下，道：“我们已经无法提供每个月一柄九品兵刃的要求了，恐怕长此以往，我们的炼坊会失去与官府的兵器合作！”

    “每个月一柄九品兵刃？”

    “嗯，这个月，我们的铸兵师父尚未出品一柄九品兵刃，昨天的信使便来催过，戍边将士奇缺九品兵刃！”

    深吸了口气，叶扬淡淡道：“我明白了，三天之内，我会给你一柄九品兵刃。”

    “啊？！”主管大喜：“那太好了！对了，还有一件事，少爷你也看到了，彭家炼坊已经开张，他们搬运进来13柄九品兵刃和3柄八品兵刃，那些都是神兵利器，已经在气势上超过了我们，这可不是什么好兆头！”

    叶扬点头：“我知道了，你去忙吧！”

    “好！”

    ……

    炼坊没有订单，这是一件非常头疼的事情，虽然说叶扬现在可以轻易炼制出九品兵刃，但也只是能解得了燃眉之急，更重要的是开拓订单的商业往来，否则叶家的炼坊自然会油尽灯枯，最终连购买矿铁的资金都没有。

    彭家气势凌人、财大气粗，大张旗鼓的开设了炼坊，显然就是不想让叶家好过。

    正在一筹莫展之际，忽地一名家丁奔跑进来，禀报道：“少爷，青雷拍卖行之主，雷小蝶小姐坊外求见！”

    “哦？”

    叶扬眼睛一亮，救星来了：“快点，请小姐进来！”

第三十一章 合作

    伴着一阵香风，仪态万千的美丽少女飘然进入炼坊，似乎受不了那浓烈的烟雾，雷小蝶秀眉轻蹙，呜呜的叫了声：“子羽少爷，您这里的工作环境真不怎么样啊？”

    叶扬迎上前，笑道：“小姐说笑了，这里是炼坊，是铁匠铸兵的地方，怎么能比得了你的亭台楼阁？来吧，请入后堂叙话！”

    雷小蝶欣然一笑，跟着叶扬进入炼坊后堂。

    离开了熔炉的工作区域，空气一新，雷小蝶禁不住的深深的吸了一口，笑道：“子羽，火神氏族关于你的事情，我听说了，还好，你没事，否则我就要派遣高手前往火神坛营救你了……”

    “嗯，哦，谢谢！”

    叶扬挺没诚意的表示了谢意，事实上雷小蝶的诚意也非常有限，叶扬在寒风冰窟带了一整天也没有见到青雷商行的人影。

    雷小蝶欠身坐下，道：“不用客气，你是我青雷商会的贵宾嘛～”

    叶扬点头：“不知道小姐这次来叶家炼坊，有何贵干？”

    雷小蝶美目流转，笑道：“我这次来，只是为了帮你一个忙！”

    “哦，帮我的忙？”叶扬笑笑：“可是，我暂时没有什么需要帮忙的地方。”

    雷小蝶一阵娇笑：“打开天窗说话吧，彭家炼坊野心勃勃，与良城三大商会都签了为数不少的订单，长此以往，最多一个月，叶家炼坊连一件兵器也卖不出去！”

    叶扬不由得一怔：“小蝶小姐，你的消息倒是蛮灵通！”

    “哼，也不打听一下我是做什么的！”

    雷小蝶自信满满的挺了挺胸脯，顿时峰峦乱颤，美不胜收。

    叶扬倒了杯茶，亲自献上，道：“说说，怎么合作吧？”

    “呵呵，很简单，我要给叶家一份订单，总价值100万两银子的超级订单！”

    “什么？！”

    叶扬惊愕的站了起来：“一百万两银子的订单？”

    “没错！”雷小蝶一张漂亮脸蛋上充满了自豪：“我打算从叶家炼坊订购100柄九品兵刃，3柄八品兵刃，另外，再要1000柄精铁打造的锋利长刀，不知道子羽可愿意？”

    叶扬忙不迭点头，却又心有疑虑，道：“这么大的单子，怕是也需要我付出一些什么吧，是吗？”

    雷小蝶莞尔一笑：“聪明！我只是要你帮我一个忙而已。”

    “什么忙？”

    “帮我铸造一柄六品长剑！”

    顿时，叶扬愣住了：“六品兵刃？那……那可是大师级的铸兵师才能完成的工程，小姐未免太看得起小生了吧？”

    雷小蝶吃吃笑，凑上前，在叶扬耳边呵着温暖气息，笑道：“子羽，你要骗我到何时？难道说破炎剑不是你出品的吗？我看得出来，你的材料是玄灵石和寒铁，假如你使用更珍贵的矿铁，我相信，一定能铸造出六品兵刃，对不？”

    叶扬沉吟一声，重新坐回椅子里，说实在的，他并没有什么把握，虽然说自己的火神力级别提升极快，但是夸下海口说能铸造出六品兵刃，那未免有些自大了。

    雷小蝶微微笑着，一双秀眸似乎看透了叶扬的心思，她走上前，伸出一双柔腻小手按在叶扬的肩膀上，凑上前，轻声笑道：“我们青雷商会从南方苗疆找来了百炼钢、从北方蛮荒之地找来了地灵石，另外，再加上一枚九阶魔兽的内核，我就不信子羽你还铸造出一柄六品兵刃来！”

    叶扬浑身一震：“九阶魔兽内核？”

    “是啊！那是三百多年前，一个星空强者击杀一头九阶魔兽获得的宝物，至今还保存在青雷商会里，怎么样，动心不？”雷小蝶笑吟吟的问道，她并不着急，似乎早就把叶扬给吃定了！

    正在这时，乾坤袋神龙鼎内传来了秦方的声音：“叶扬，立刻答应！”

    “哦，为什么，秦方爷爷？”

    秦方笑道：“百炼钢和地灵石都是非常少见的珍稀材料，更重要的是那枚九阶魔兽的内核，如果你能炼化内核铸造兵器的话，那么你自身的修为也必然提升一大截，有人提供材料供你修炼，这么千载难逢的机会岂能坐失？”

    秦方的话坚定了叶扬的想法，其实他本来也是想要占便宜来着，只是稍微有些矜持而已，毕竟人家雷小蝶是个姑娘家，说不定还是黄花闺女什么的。

    于是，叶扬点头：“好，就这么定了，小姐何时送来材料？”

    雷小蝶环视左右，笑道：“叶家的炼坊虽然规模不小，但是也未免环境太差了，不如，你到青雷商会的地下密室里铸造，这样的话，一日三餐算在我账上，如何啊？”

    看着眼前这个语笑嫣然的少女，叶扬心神一震，其实他也心如明镜，雷小蝶提供的几种材料都那么珍贵，让她把东西送到叶家，那不太现实，而且叶扬铸造出兵刃之后，万一就携带兵刃逃逸了，那青雷商会就吃了大亏了。

    于情于理，雷小蝶的提议都无法拒绝。

    叶扬点头：“没问题，即刻就过去吧！”

    “好！”

    雷小蝶欣然点头，这完全是一场豪赌，一切赌注只是叶扬这个毛头小子是否拥有大师级铸兵师的能力！

    雷小蝶相信这个非常神秘的青年，而叶扬一样对自己的火神残卷与百炼之术充满了信心，用玄灵石、寒铁和鬼虎的内核就能铸造出七品兵刃破炎，那么用更加高级的材料，铸造出六品兵刃应该也不会是问题！

    交代了一下炼坊里的事务，叶扬便带着两名侍卫跟着雷小蝶前往青雷商行。

    青雷拍卖行是良城屈指可数的商会，在这个战乱、奸商横行的年代，青雷商会的力量不可忽视，否则雷小蝶也不敢打包票要保住叶家炼坊了。

    商行内，一列全身披甲的精锐骑兵风驰电掣，劲风凛冽，几十名骑士齐齐滚鞍下马，对着雷小蝶单膝下跪，道：“大小姐！”

    雷小蝶点点头：“你们继续巡逻吧！”

    “是，大小姐！”

    骑兵们旋风般驰骋而去，叶扬则感慨不已，他能感应到，这些骑兵每个实力都至少达到了大地三级，而且这一身的甲胄与战马保养起来非常的昂贵，青雷拍卖行居然在庄园里拥有自己的骑兵队，财力与实力由此可见一斑！

    “我们，到了！”

    来到一片湖水前方时，雷小蝶忽地的停住了脚步。

    “到了？”

    叶扬有些茫然，看着一池秋水，非常困惑。

    雷小蝶轻声一笑，忽地张开手掌，娇喝一声，素手飞扬，竟硬生生的以风劲分开了湖水，身上泛起了淡淡的橙色光泽！

    叶扬大惊，大地六级！这雷小蝶的实力居然还在自己之上，果真是深藏不露！

    湖水仿佛被利剑劈开一般，久久并不合拢，那是风元素正在加持的效果，雷小蝶回身一笑，竟伸手拉住了叶扬的手臂：“来吧！”

    踏着湖底走了下去，半分钟不到，竟发现了一扇密室门！

    叶扬惊愕不已，这青雷商会果然大手笔，在湖底建造密室，何其富有想象力？

第三十二章 炼化

    密室之中，一应俱全，并且是三室两厅，这让叶扬暗暗惊叹于古人的智慧，居然那么早就想到了两千年后房价要涨，这就建立了一座地下三居室，反正是在地下，谁能收我土地费不成？

    于是，叶扬用充满崇敬的目光看向了雷小蝶。

    雷小蝶被看得心底毛毛的，伸手紧了紧胸前的衣襟，戒备的问道：“子羽，你的眼睛在看哪儿？”

    叶扬咳了咳，道：“这里，通气么？”

    “嗯，这是大师级工匠建筑而成的，通气、取光都非常的便捷，你放心，光源来自于湖岸边的丛林里，才用魔光石的光源，不会被人发现的。”

    雷小蝶不无自豪的挺了挺胸脯，笑道：“放眼整个良城，甚至是整个帝国，这种密室再无第二处，你尽管在这里铸造兵器，地面上的事情就交给我吧，就在这几天，我会送几把九品兵刃到叶家炼坊里撑撑场面，其余的，自然还要靠你这个铸兵大师了～”

    叶扬点点头：“那么，我立刻开始了，材料在哪儿？”

    “在仓库！”

    “哦？”

    原来是四居室，在密室的内里还有密室，打开暗门之后，顿时一片璀璨的光华映入眼帘，纯银色的百炼钢、玄黑色的地灵石，还有一枚闪烁着冰寒能量的精魄，正是九阶魔兽的内核！

    雷小蝶看出了叶扬眼中的惊叹，微微笑道：“这是一头冰魄兽的晶核，已有数百年未见天日了，今天，终于派上了用场，青雷商会能不能拥有一柄六品兵刃，就看子羽你的发挥了！”

    叶扬点头：“好，我立刻开始熔炼，小姐要观看么？”

    “哦，可以么？”雷小蝶欲迎还拒的样子，显然，她非常的想看这名俊逸青年如何出品绝世神兵的。

    谁曾想叶扬坚定的摇头：“我的炼器术最忌他人偷窥，还是算了吧？”

    雷小蝶抿嘴笑笑：“好，我会在每日三餐的时候让佣人将酒菜送在出口处，你还有什么需求，跟佣人直说便好。”

    “不必，三天之内，不要让任何人来打扰我！”

    “呃……”雷小蝶微微惊愕，随即点头：“好的，子羽，我相信你的能力！”

    “嗯，我也相信！”

    “……”

    雷小蝶哭笑不得，撅撅嘴便离开了。

    叶扬走上前，将密室的铁门反锁，随后闭上双目，感官延伸出去，感应到雷小蝶的气息已经远去，距离自己最近的只有一个湖边的护院，并未踏入大地境界，实力低微，对于自己来说只是一个战斗力不超过5的渣滓！

    握着百炼钢，一股冰寒力量涌入手心，好歹也是个铸兵达人了，叶扬对这种铁矿的质地也有了了解，只是一握，便质地这种矿石里拥有非常浑厚的天地力量了。

    天地间一切事物都遵循着法则，天地间的玄奇力量融入每一处，这些矿石中聚集了大量的冰元素，这是毋庸置疑的了。雷小蝶不是个简单的少女，居然想到用这几种材料要铸兵，可见是对炼器之术有所了解的。

    再拿起地灵石，只觉坚硬无比！

    “铿！”

    叶扬拔出了身后的破炎剑，猛然一剑劈在了地灵石上！

    “叮！”

    火星四溅，破炎剑完好无损，那地灵石居然也完好无损，实在是让人震惊，破炎剑是七品兵刃，何其锋利，居然完全切不开这地灵石，破炎剑切割玄灵石就像是切豆腐，可见这地灵石的品级比玄灵石要高多了！

    定心，从乾坤袋里召唤出神龙鼎，将这大鼎放在密室中心，叶扬便安静的坐在神龙鼎的前方，默运火神残卷真气，一缕缕红炎炎的力量隔空输入神龙鼎，待得顶内烧红之后，便加入了大量的百炼钢和地灵石，反正是别人出的材料不要钱，多放一点，或许还能多打造几件兵器，最高品的归雷小蝶，其余的收为己有！

    叶扬是个有原则的人，这原则便是“打死不吃亏”！

    ……

    进入百炼之术的境界中，火神力汹涌澎湃，整个密室热力喷张！

    经过与彭风一战之后，叶扬明显感觉到自己的火神真气要浑厚了许多，正如许多人说过的一样，与高手的对决，才能真正的成长！

    当然，更大的原因则是火神血脉的觉醒，纵然是不进入变身状态，叶扬的实力还是大幅度的提升了一截！

    丹田内一片灼热，却并不难受，反而让叶扬觉得很享受，自己的身体仿佛就像是一个巨大的炉鼎，脉络中流淌着滚热的火神真气，积聚在一起，缓缓传入神龙鼎，反复流转，去熔炼着坚硬的百炼钢和地灵石。

    光是熔炼这些矿石就要消耗大量的时间与精力，而且，是叶扬起初远远没有预想到的，本以为几个小时就能熔化掉地灵石，可是未曾想，整整一天一夜之后，地灵石在火神残卷真气的淬炼下，终于开始缓慢熔化！

    这一刻，叶扬激动得泪流满面。

    秦方的声音传来：“子羽，矿石已经开始熔化，置入魔兽内核吧，同时把冰魄兽的内核和火蛟的内核一起置入炼化，以我的想法，你可以完全吸收火蛟的内核，同时吸收八成的冰魄兽内核能量，毕竟那是九级魔兽的能量，吸收了之后，可以让你的力量变得更强！”

    叶扬点点头，其实他早有此意，炼化了魔兽内核之后，兵器只能吸收十之一二，而自己修炼的百炼之术是可以将魔兽内核力量化为己用的，所以，绝对不能浪费，否则就是暴殄天物！

    继续催谷火神真气，在熔炼百炼钢与地灵石的同时，叶扬也开始试着炼化两枚珍贵的魔兽晶核。

    仅仅半天之后，体内的真气消耗一空，在秦方的建议下，从乾坤袋里取出一些干牛肉，对着酒水吃下，吃饱喝足之后便在密室的床榻上睡了一觉。

    神龙鼎内氤氲着火苗，这神器宝鼎无限玄奇，竟能保持着鼎内的温度，并不会因为叶扬撤去了真气而功亏一篑。

    第三日清晨，叶扬醒来，神清气爽，体内的真气汹涌澎湃，已经恢复的七七八八了，继续炼化！

    整整一天一夜，终于在第四天的凌晨，两枚魔兽内核被炼化了！

第三十三章 冰魄刀

    火光大盛，火蛟的内核化为无数光华星点，像是受到了引导一般，尽数飞起，纷纷没入了叶扬的身体，照得整个密室一片火红！

    “呃……”

    叶扬长长的舒了口气，火蛟内核的能量十分霸气，竟让自己有些无法承受。

    冰魄兽的内核光芒更是霸道绝伦，当叶扬吸入第一缕冰魄兽内核能量的时候，全身几乎快要结冰了，手臂颤抖，一道道冰凌花挂在了手指之间！

    秦方大惊：“子羽，停止吸收，快点催谷火神真气！”

    叶扬不能说话，转眼之间已然全身都是冰霜，这九阶魔兽的能量实在是太霸道了！

    须臾之后，终于，火神残卷真气力挽狂澜，将那一丝冰魄兽的能量逐一吸收，叶扬经受了一个漫长而痛苦的过程之后，竟凭借太虚法则的玄妙将冰系能量成功转化为火神力，而且，这是一个不知不觉的过程，几乎是身体本能的在转化，就连秦方也忍不住的暗暗惊叹，原本打算制止叶扬继续吸收，看到这个情况便也没有再说话。

    转眼又是半天过去，叶扬体内的能量流转无数个周天之后，终于将冰魄兽八成的能量全部收为己用，体内的火神力变得愈发汹涌澎湃！

    紧握拳头，稍一运力，一股深深橙色光芒出现，果然，自己凭借吸收九阶魔兽的能量，已经突破了大地五级，达到了大地六级巅峰的水准！

    深深的吁了口气，叶扬暗喜：“终于大地六级了！”

    这时，秦方的声音传来：“子羽，别太惊喜，只不过是区区大地六级而已，你要走的路还长着呢！接下来，赶紧取出模具，准备铸兵的最后一道工序了！”

    “嗯！”

    叶扬重重点头，从乾坤袋里取出了一些模具，这是之前预备好的东西，刀枪剑戟，应有尽有！

    神龙鼎内的材料不算少，鼎沸的熔浆喷发这灼热的烈焰，隐隐可见冰魄光泽氤氲其中，那正是附加了九阶魔兽冰魄兽内核的结果，融入魔兽内核之后，神兵将会拥有魔兽生前的某些能力，甚至会拥有灵性，个中神奇，让人叹为观止。

    首先，取出了一柄精钢战斧的模具，置入神龙鼎中，熔浆汹涌贯入，叶扬紧握着模具的把柄，闭上眼睛，意念控制着火神力蔓延开去，火神力仿佛一层烈焰薄膜一般对熔浆进行着重塑与锤炼，这又是一个非常艰辛的过程，铸兵者必须对火元素的把握达到得心应手的地步，否则铸造出的兵刃必定不会圆润。

    叶扬的火神残卷真气自然是得天独厚，兼之他聪颖过人，初窥了乾坤盾中太虚法诀的奥义，竟融入火神真气中，使得兵刃的熔炼、重塑与锤炼更加的契合自然，就连秦方也凝出虚像微微点头赞许。

    “噗嗤！”

    战斧模具置入冰凉的冷水之中，须臾之间，神兵铸成！

    “啪啪啪……”

    特殊铁器打造的模具片片剥落，露出了战斧的庐山真面，只见寒光闪烁，一道道冰霜气旋围绕着战斧锋刃呼啸不已，果然是一柄天成兵刃！

    “呵呵，不错不错，这是一柄五品兵器！”秦方笑着说道。

    叶扬暗喜不已，超额完成了任务，雷小蝶只是要求获得一柄六品兵刃而已，没有想到只见居然熔铸出了一柄五品兵刃！

    看了看鼎炉中，依旧还有不少熔浆，应该足够再打造一柄刀剑类的兵器了。

    于是，叶扬取出一柄粗犷虎头刀的模具置入鼎炉中，吸纳了剩余的全部熔浆与内核精华之后，模具禁不住的战抖起来，置入凉水中的下一刻，尽数剥落，而那一大缸的冰水竟在两柄兵刃的淬炼之后，尽数蒸发掉了，密室之中满是雾气！

    手里紧握着这柄大刀，叶扬心中豪气激荡，他可以隐隐的感受到，这把刀的力量甚至比那战斧要更强一些！

    秦方笑道：“上乘的五品兵刃，呵呵，子羽啊，这次，你的修为不但大增，还铸造出了如斯精品，接下来，你必须要低调行事，否则，你的百炼之术可能会为你惹来不必要的麻烦……”

    叶扬点点头，他心知肚明，在秦末年代，纷争四起，各路豪雄都在招揽人才，而帝国颁布了禁兵令，私下打造兵器就触犯了大秦律法，但是帝国王朝已经腐朽不堪、摇摇欲坠，在这种情况下，若是帝国皇帝获知良城有一位能打造出五品兵器的神匠，怕是会亲身降临来招揽！

    对于秦帝国，叶扬没有太多的好感，而且生性喜欢自由，所以，决不考虑被招揽的情况。

    左手战斧，右手大刀，叶扬豪气万丈，踏步走出了密室。

    “吱呀……”

    推开铁门，重见天日，出口是在湖岸边的丛林边缘，当叶扬走出来的时候，却发现不远处，一名美丽少女飘然走来，正是雷小蝶！

    “子羽，你终于出关了？”

    雷小蝶望向叶扬，当她看到对方手中的两柄兵刃的时候，禁不住的露出了惊愕之色，一双美目中满是迷离与赞叹。

    “天啊，这两柄兵刃，莫不是……”雷小蝶眨了眨眼睛：“如果我没有猜错的话，应该是五品神兵吧？”

    叶扬点头微笑：“嗯，没错，铸兵的过程还算是顺利，不过……”

    说着，叶扬又追加了一句：“小蝶小姐，我是否能提一个要求？或许，有些过分，但是……”

    雷小蝶心细如尘，抿嘴笑笑：“子羽，这样吧！你手中的战斧，属于青雷商会，至于那把刀，属于你，如何？”

    叶扬正在考虑要不要矜持，不想这雷小蝶竟如此善解人意，就这么将大刀送给了自己？要知道，那些材料可是相当昂贵的！

    下一刻，去他的矜持，叶扬咧嘴一笑：“好吧，这战斧归你们，这战刀归我，叶家炼坊正缺少一柄镇坊之宝！”

    雷小蝶笑着点头：“这两柄兵刃均是出自你手，那么，子羽亲自来命名，好吗？”

    “嗯。”

    叶扬看着手中兵刃，道：“这柄战斧，叫做冰魄斧，这把战刀，就叫做冰魄刀吧，这名字还行吧？”

    “嗯嗯，好的，跟我来吧，我为它们雕刻名字！”

    “好！”

    ……

    随着雷小蝶走向青雷商会的府邸，叶扬回头张望一眼，却惊愕不已：“这里……原本不是有一片湖水的吗？”

    雷小蝶点头，没好气的说道：“就在你铸兵的几天，火神力在底下无处宣泄，所以涌出了地面，竟蒸发了所有的湖水！”

    说着，雷小蝶深深的看了叶扬一眼，笑道：“子羽，你突破了大地五级，是吗？”

第三十四章 再见彭程

    叶扬一错愕，没有想到雷小蝶竟如此慧眼如炬，看透了自己实力的提升，这个小女人果然了得！

    来到内室，雷小蝶从家仆手中接过一个锦盒，打开之后，只见其中竟装着一些玄铁碎片！

    “子羽，可否借你火神力一用？”雷小蝶笑问。

    叶扬心领神会，张开手掌，雷小蝶捧着玄铁置于叶扬手中，笑道：“可以了，烧熔即可……”

    “嗯。”

    叶扬点点头，骤然低喝一声，火神残卷真气涌动，手心里窜出一道道红色烈焰，转眼之间便烧熔了那些玄铁，红炎炎的熔浆在手中滚动着，却并不能烧伤叶扬，以叶扬的火元素修为，恐怕就算把他丢进火山口也未必会有生命危险。

    雷小蝶淡淡一笑，伸手在空中拂过，曼妙身姿旋转，长裙摆动，一丝火红色的熔浆飘动在空中，仿佛有灵性一般被雷小蝶控制着，“啪啪”的依次落在战斧的把柄上，纹出了“冰魄斧”三个龙飞凤舞的大字！

    叶扬顺手交出了冰魄刀，雷小蝶照葫芦画瓢的为冰魄刀命名，三个苍劲有力的大字让叶扬着实叹服。

    “好了，子羽，这把刀归你，这柄冰魄斧，就留在我青雷商会了！”雷小蝶语笑嫣然，道：“我送你回叶家炼坊，如何？”

    “嗯。”

    叶扬并不做作，点了点头便将冰魄刀以黑布包裹，抱在怀中就出了门，雷小蝶则将冰魄斧交给了总管，随后轻盈的跟了上来。

    ……

    良城，武风坊。

    又是一批精良的兵器被送入坊中，另外，武风坊的正厅中，一俊逸青年孑然而立，手持一柄火光流转的长剑，正是国士彭程！

    叶扬目光一瞥，低声道：“彭程！哼，这货还没死么？”

    雷小蝶听得真切，掩嘴笑道：“彭程是国士，怎会轻易死去，据说有飞将从咸阳日夜奔行送来了珍稀药材，所以彭程得以恢复得那么快，否则，以你对他的创伤，少说也要在床上躺个半年！”

    叶扬淡淡一笑，并未说什么，只是朝着叶家炼坊的方向笔直而去。

    这时，彭程一样感应到了两股强横的气息在坊前一闪即逝，他飘然掠至门外，发现叶扬的身影，以及叶扬旁边的雷小蝶！

    “哼，那个废物……”彭程眼中掠过一丝怨毒，冷冷道：“雷小蝶怎么会和他在一起？难道说，青雷商会真的已经和叶家达成了什么协议不成？”

    身后，主管低声道：“少爷，青雷商会这几天送了不少兵刃到叶家炼坊，我听说，还跟叶家签订了100万两银子的兵器生意，看来，我们想要将叶家的炼坊连根拔起，还要费些时日。”

    彭风冷哼一声：“等着吧，下一次，我绝不会再给叶扬活命的机会！”

    ……

    叶家炼坊，烈焰阵阵。

    “少爷回来了！少爷回来了！”小厮大声的叫嚷着冲进坊中。

    顿时，叶南天与叶北池兴奋不已，竟一起冲出了炼坊，远远看去，赫然发现叶扬与雷小蝶并肩走来，并且，叶扬怀中抱着一把黑布包裹着的利刃，看起来，应该是一柄非常霸道的长刀！

    “子羽，你回来了！”

    叶北池迎上前，目光一扫，骇然道：“如此强横的神兵气息！子羽，你怀中的兵刃，是否已经超过了七品？”

    叶扬笑了笑，道：“爹，二叔，我们进内室说话！”

    “好！”

    走进坊中密室，雷小蝶也不避嫌，竟然跟着一起进入，而叶南天和叶北池也没有阻拦，只是略一点头：“雷小姐！”

    言语相当恭敬，在这二人的眼中，雷小蝶和青雷商会已经是叶家的救星了。

    “子羽，快给我看看，这到底是一柄什么样的兵刃？”叶北池是一个正宗的兵刃痴人，修为不高，却对兵器有着天生的敏感，仅凭气息就已经判断出大刀的品级至少在七品以上了！

    叶扬笑笑，站在空地上，平举着长刀，忽然低喝一声爆发气劲，顿时那包裹着长刀的黑布尽数被绞成了碎片！

    一股强烈的冰气在周围弥漫开来，冰魄刀流线霸气，锋刃上泛着耀目的寒光，刀刃周围尽是一道道冰霜气旋在缓缓转动着，显然，在叶南天和叶北池的心目中，这把冰魄刀绝对已经是神器级别的存在了！

    “这……”

    叶北池伸出手轻抚着刀背，手掌竟有些颤抖，他眼中满是惊骇，颤声道：“子羽，这……这到底是什么兵刃？”

    叶扬轻笑：“冰魄刀，五品兵器！”

    “什么？五品……”叶北池和叶南天齐齐惊讶的说道。

    一旁，雷小蝶笑道：“是的，我可以代为鉴定，这把冰魄刀确实已经达到了五品的层次了……”

    “怎……怎么可能？”

    叶北池睁大了眼睛：“整个帝国的五品兵刃名字我几乎耳熟能详，却不见得有这冰魄刀啊，难道说，大陆之上又出了铸兵神匠了？不太可能啊，火神氏族的铸兵大师，我是认识的，他们没有任何一个人有能力铸造五品兵刃！”

    雷小蝶挺了挺胸前的峰峦，笑道：“其实，这把冰魄刀是……”

    “哗！”

    人影闪过，叶扬掷刀在地，上前捂住了雷小蝶的嘴巴，哈哈笑道：“其实，这把刀是雷小蝶特意从北方冰原的古城中买回来的，现在赠予我们叶家炼坊，以彰显青雷商会与叶家合作的诚意，雷小姐，我说的没错吧？”

    雷小蝶俏脸微红，横了叶扬一眼，只得点头说：“是啊，子羽说的没错，这冰魄刀是从北方冰原的一座不为人知的古城中发掘出来，我看多半是数千年神匠的手笔，否则怎会这般的霸道！”

    叶南天道：“可是，青雷行会赠予一柄五品兵刃给我们，这……这怎么承受得起？”

    叶北池轻抚冰魄刀上的浮纹，皱着眉头，纳闷道：“怎么可能呢？这柄战刀的模子，似乎在叶家仓库里出现过……”

    叶扬笑笑：“那可能是雷同吧？二叔，别研究了，赶紧把这冰魄刀供起来，以后它便是叶家炼坊的镇坊之宝了！另外，雷小蝶送了我们那么大的人情，总得请人家吃饭吧？”

    “啊？哈……哈哈，对对……”

    叶北池这才反应过来，捧着冰魄刀，笑得合不拢嘴了。

    ……

    深夜，一个美丽身影走进了叶家炼坊，脱去斗篷，赫然是多日不见的甑轩！

    叶扬放下手中的矿石，抬头一看：“甑轩姐，你来了？”

    “嗯。”

    甑轩飘然掠至井台上，坐在炼炉边缘，笑道：“叶扬，多日不见，功力见长啊？”

    “还好，还好！甑轩姐这几天去哪儿了？”

    “找不到你，便去临淄城那里见识一下齐地的风情，对了，在我回来的时候，发现几辆火神氏族彭家的马车！”

    “彭家的马车？”叶扬一惊。

    “嗯！”甑轩点头，道：“一个时辰之前，他们出现在良城青峰山的南方，不少护卫，看来应该是非常重要的物件。”

    “嗯，我知道了。”

    叶扬转身，顺手捞起了放在桌案上的破炎剑，提剑便掠了出去，一身青色衣衫轻易的融入了夜色之中。

    （热乎乎的一章节(￣￣)~*）

第三十五章 冰霜尊者

    良城外，官道之上，深夜已然人烟稀少，三辆马车在六匹精悍战马的驰骋下直奔良城而去，赶车的车夫身披斗篷，双臂遒劲有力，胸前若隐若现的浮动着四颗金星的模样。

    ……

    星空下，一道人影飞掠而过，草叶摇晃，只能隐隐看到一道残痕。

    叶扬带着破炎剑，双手负于背后，展开身法，傲然掠过丛林，剑眉紧锁，虽然在疾奔中却依旧能够运气火神残卷真气，凝神定气的感应着周围的一切动静，强大的感官能力扩张开来，很快的便发现前方大约3里外有几道颇为强横的气息！

    “就是那里了！”

    叶扬暗喜，加快步伐，整个人恍若流星般的坠向远方。

    正在这时，忽地一道残影掠至，紧接着，一张美丽的脸蛋出现在叶扬肩膀上方，赫然是御空飞行的甑轩！

    星空强者的一大特色是凝聚星空铠防御，另一个特色便是踏空飞行了。

    叶扬不禁笑了：“怎么，甑轩姐要来帮我忙吗？”

    甑轩摇头：“怎么会？我只是看看你到底想干什么。”

    “我？不过是想讨回一些债而已！”

    “哦？你要杀人？”

    “嘿，这个难说……”

    叶扬看向远处，眼中涌起了愤怒，自从自己来到这个世界以来就一直过得不太平，彭家紧紧相逼，甚至那彭程亲自动手击伤了叶北池，就连叶南天也当众被彭风羞辱，这笔账要是不讨回来，枉为人！

    甑轩笑笑，说道：“叶扬，你小子是不是想杀人越货？”

    叶扬眉头一扬：“没错！”

    “好！”

    甑轩不但没有反对，反而笑道：“正好，我可以趁着这个机会看看你的修炼境界到底如何了！”

    叶扬暗笑，没有再说话。

    ……

    不久之后，二人电射离开了丛林，几个纵跃间消失在夜幕之中。

    大道上，三辆马车疾驰而来，却在骤然之间，几头战马一起发出惨嘶之声，竟齐齐的挣脱了缰绳，转眼间没入丛林。

    马车瞬即停下，车上的马夫等一众人纷纷站了起来，领头的马夫是个大地四级的强者，神色剧变，大喝道：“兄弟们，停下！哼，有人来造访咱们的车队了！”

    正前方，一个青衣青年脸上罩着红色的面罩，冷冷的看着车队护卫，眼中满是不屑与愤怒。

    青年后方的林中，甑轩却也愤怒不已，看着自己断裂开的袖子，握紧了拳头：“哼，叶扬这个小混蛋，居然拿老娘的袖子当面巾，回头一定要狠狠的宰掉他！”

    ……

    “呔，那小子，你找死吗？”

    一名马夫走上前，拎着斧头便凌空劈落，战斧的锋刃上浮起了一丝丝火光，这马夫虽然只有大地二级的水准，不过在城中倒也算是一个好手了。

    却不曾想，叶扬只是信手一挥，顿时一道烈焰掠过，那马夫发出一声惨叫，连手臂带战斧竟然在瞬间就被烧得灰飞烟灭！

    这是何等的修为！

    “啊啊啊……”

    骇人的惨嚎声中，那马夫连连倒跌飞去，在地上狼狈不堪的爬动向第二个车厢，口中哀求着：“尊者，尊者，救我……”

    车厢中，冰气四溢，一个冰冷的声音传来：“没用的东西，去死吧！”

    只见一条枯骨般的手臂伸了出来，在那马夫的额头上轻轻一点，顿时强横无比的冰霜元素立刻吞没了马夫全身，下一刻，“砰”的一声脆响，马夫竟冰雕般的粉碎落地，血肉均被化为冰层，死状惨不忍睹。

    叶扬略一惊愕，万万没有想到押运这个车队的人里还有如斯高手，看来，这车队里必有非常珍稀的宝贝！

    车厢中，一名黑袍老者缓缓落下，五根枯枝般的手指之间氤氲着冰气，正是刚才杀死马夫的人，而且，这个人叶扬是认识的！

    “冰霜尊者！”

    叶扬心中一颤，没有想到居然在这里遇到了他，上次自己被囚禁在寒风冰窟里，这冰霜尊者来要自己的命被秦方灵魂吓走，现在却在这里遭遇了，果然是冤家路窄啊！

    冰霜尊者是大地七级的强者，修炼与火神力齐名的冰神力，原本是水神氏族的族人，却来到了火神氏族效忠，不知缘故。

    叶扬昂起了头颅，傲然看着冰霜尊者，眼中满是愤怒，这冰霜尊者是彭风门前的一条看门狗，宰掉他，彭风犹如断一臂，这正是叶扬非常乐意看到的结果。

    “哗……”

    铁拳紧握，一道道火神力窜动起来，叶扬的愤怒已经完全压抑不住。

    冰霜尊者看着叶扬，已经猜出了大概，冷哼一声：“臭小子，上次是你运气好，这次，我倒看还有谁能救得你的性命，准备受死吧！”

    扬起一条手臂，只见冰霜元素凝聚，冰霜尊者竟隔空凝聚出一柄冰锥般的长刀，冷冷的看着叶扬，周身衣袍飞舞，无数彻骨冰气旋转呼啸而起！

    “去死吧！”

    冰霜尊者猛然爆发，凌空飞起，挥舞冰刀，裂空而下，半空中大喝一声：“冰魄斩！”

    这是一击大地七级强者才能修炼的高深武诀，凝聚冰霜为刃，以气势锁定对方，冰气降临，冰封对手的同时，一刀下去，通常便会看到刚才马夫的死状了。

    可惜，这一次冰霜尊者的对手是叶扬，虽然只有大地六级，但却是大地六级的巅峰层次，而且，叶扬的火神力乃是火神残卷衍生，天生玄奇，远非普通的火神力所能相比！

    “刷！”

    威压降临，冰霜尊者的威压、冰魄斩二重杀落下！

    叶扬凛然无惧，目光中满是轻蔑，下一刻，他的动作让冰霜尊者骇然！

    月光下，叶扬竟左手凝聚乾坤盾，右手爆发火神力，破炎剑涌现无数烈焰，就这么跟对方硬拼起来，将自己的要害暴露在对方的猛招之下，这完全是搏命式的打法！

    “波！”

    冰魄刀重重切在乾坤盾上，卸去了大半的力道之后，依旧劈在了叶扬的左臂之上，顿时冰火交加，鲜血狂喷，一道骇人的伤害出现。

    可是，冰霜尊者的下场更惨！

    “噗嗤！”

    破炎剑洞穿了对方的喉咙，一片烈焰灼烧散尽了冰霜尊者的冰神力，两大高手的对拼，竟然仅仅是一招就分出了胜负！

    叶扬手臂重伤！

    冰霜尊者，毙命！

    ……

    “好小子……”隐藏在密林中的甑轩不禁吐了吐舌头，笑道：“难道以为有免费医神在，就不计后果的胡来吗？唉，这小子太欠打了……”

    叶扬左臂低垂，却冷然看着面前剩下的四名彭家高手，均是大地三级和四级的强者，可是在叶扬的眼里，这些人却无异于死人。

    一名高手眼中带着恐惧：“这个人太强了，快跑啊……”

    可是，能跑到哪儿去？

    叶扬飞掠而过，破炎剑泻出长长的剑气，斩风诀凌厉无边，几道剑气飞过，四名高手无一幸免，全部倒在了血泊之中。

    “哼！”

    叶扬走上前，抬脚踢开了马车上的箱子，竟然全部都是兵器，偶有几把九品兵刃，其余的均是一些精工铸造的兵刃，都还算不错，很明显，这是运往彭家炼坊的货物。

    来到第二个马车，一脚踹开，里面依旧是胡乱的兵器。

    叶扬微微失望，正要转身，却发现箱子底部还有一些金色的匣子！

    急忙走上前，打开匣子，里面赫然放着一本青色的武诀，古朴无华，封面上清晰的书写着几个大字――《旷野惊雷》！

第三十六章 机会

    一抹红光掠过丛林，甑轩蜻蜓点水般在空中踩出数道光晕，随即稳稳的立于半空之中，看着马车周围的尸体，惊诧道：“好小子，居然一个活口也没有留，你的心比我还要狠毒几分呢！”

    叶扬淡淡一笑：“这些人哪个手上没有几十个以上的无辜性命？他们不过是彭风养的鹰犬，杀就杀了，以绝后患！”

    “怎么，你担心彭风会找叶家的麻烦？”甑轩笑问。

    叶扬眉头一扬：“没什么担心的，就算我不出手，他们一样不会放过叶家，眼前，我已经不再有后路！”

    甑轩笑得花枝乱颤：“其实，叶扬你不用担心，如果彭风再敢来找你的麻烦，我会把他的脑袋拧下来给你当夜壶！”

    叶扬脸上的肌肉抽搐了一下：“那样的夜壶，我用不惯……”

    ……

    正在这时，秦方的声音传来：“子羽，你手中的武诀，是否流动着雷电力量？”

    叶扬惊愕：“是的！”

    将武诀书籍捧在手中，隐隐有酥麻的感觉，这种感觉非常清晰。

    秦方笑道：“看来，这是一本本源武诀，子羽，你的运气不错～”

    叶扬茫然：“什么叫本源武诀？”

    “本源武诀，即武诀之中蕴含引导力量的武诀。当一名武者决心将自己的绝技流传后人的时候，他会将心法和一丝自身能量注入武诀，这样，使得修习者吸收武诀中蕴含的能量，加以参透领会，能够完整的获得武诀精要！”

    说着，秦方咳了咳，道：“子羽，这旷野惊雷只是一式，但却是强横之极的一式，修炼者必须为大地七级以上的强者，不过以你的资质，大地六级巅峰修为也完全可以修炼这种武诀了。”

    “可是，我的力量是火属性？修炼雷电系武诀之后，威力会大打折扣吧？”

    秦方意味深长的一笑：“你修炼的乾坤盾心法就是太虚诀，你知道太虚诀的奥义是什么吗？”

    “什么？”叶扬惊愕。

    秦方淡淡道：“世间法则，相生相克，一切皆在转圜，你若领悟了太虚诀奥义，何不试着将火神力转化为雷系力量？自然就可以使用旷野惊雷这一式了！”

    叶扬眼前一亮，已然明白秦方的意思。

    取出乾坤袋，将几件九品的兵刃收进囊中，随后悄然离去，就像是从来也没有来过这里似的。

    夜晚，无法入眠，叶扬一回到炼坊密室便急切的坐定，运起火神决，开始参透太虚诀奥义。

    不知道过了多久，仰头，之间无数火红色的星点在眼前摇曳着。

    雷电元素，到底是什么？

    苦苦参透，半夜之后，叶扬摊开手掌，无数火元素激烈碰撞摩擦，速度越来越快，也使得火焰越烧越烈，对火焰元素的领悟，叶扬已经达到了一个相当高的层次，这一点，可以轻易做到！

    “啪嚓！”

    终于，一丝紫色电光出现，紧接着，叶扬手掌中的火焰元素瞬即全部改变了属性，四周浮动着太虚符文，完成了！

    “秦方爷爷，如何？”叶扬兴奋笑道。

    秦方的声音传来：“不错不错，子羽，你的悟性非常不错，接下来，你要做的是尽快缩短火焰元素转化为雷电元素的时间，若能在瞬即完成，你的修为将会精进一大步！”

    “嗯！”

    怀中抱着旷野惊雷的武诀，叶扬正式开始了修炼，一边修炼旷野惊雷，一边吸收其中的雷电元素，自然而然的，身体与雷电元素的契合越发的密切！

    一直修炼到清晨。

    叶扬扬起一条手臂，掌间“噼噼啪啪”的窜动着紫色电流，骤然一会，凝掌成刀，一道雷电刃轰然落下！

    “嘭！”

    轻响声中，前方的一块玄灵石应声破碎，切面齐整无比！

    这让叶扬大惊失色，以自己的修为，必须要配合破炎剑才能切碎玄灵石，可是这旷野惊雷一刀居然如斯的霸道，徒手便切开了坚硬无比的矿石！

    兴奋不已，盘膝坐下，再度沉浸在对雷电元素与火焰元素的参透领悟之中。

    ……

    另一边厢，彭府。

    彭风脸色铁青，猛然挥掌拍在桌案之上，那棕木桌案瞬即粉碎，彭风站立起来，怒喝道：“什么？你给我再说一遍？我们的一批货物被劫走了，连同冰霜尊者在内的高手全部被杀？”

    “是的，宗主！”一名黑衣人战战兢兢的说道。

    彭风吸着冷气，淡淡道：“你下去吧，叫彭程过来！”

    “是！”

    不久之后，一身俊逸衣袍的国士彭程走了进来，道：“宗主，是不是因为昨晚货物的事情？”

    彭风点头：“程儿，你怎么看这件事？”

    彭程沉吟一声道：“按理说，敢在良城境内动我们彭家货物的人，没有几个，所以，我认为有三方势力有可能这么做。”

    “说来看看。”

    “其一，城主庞静，他身为大地八级的强者，拥有举手投足间杀死冰霜尊者的实力，只是，他不应该会看上那批货物才对，对他来说，几件兵器根本算不了什么。”

    “接着说。”

    “其二，曹家家主曹德，曹家一向与我们彭家暗暗较劲，趁着这次机会来打击彭家，大有可能！而且，曹德身拥大地八级的力量，同样有把握那么做！”

    彭风点头：“分析得不错，第三个呢？”

    彭程神色一厉：“最有可能的，莫过于叶家！叶家对彭家的仇恨无法想象，而我们运送兵刃正是为了夺取叶家炼坊在良城中的地位，只不过，叶扬那小子的实力只有大地五级，他凭什么能杀死大地七级的冰霜尊者？”

    彭风阴沉着脸：“哼，就算不是他做的，那小子也一样不能活着！程儿，若是再给你一次机会，你有把握杀死叶扬吗？”

    “有！”

    彭程单手握拳，真气外放，呈现浅浅的玄青色。

    彭风释然一笑：“原来如此，你已经突破了大地七级，晋入大地八级的初级境界了？”

    “是的！”

    彭程单膝跪伏在地：“对亏了宗主的七阶魔兽内核，否则我也不可能那么轻易的突破……”

    彭风微微一笑：“那么，我便给你创造一次机会，一次复仇的机会！”

    “哦？”

    彭程讶然，却不知道彭风的葫芦里买的是什么药。

第三十七章 除魔令

    “宗主，到底是什么机会？”彭程压抑不住内心的好奇。

    彭风眼中的厉芒一闪即逝，道：“齐魏交界的青云山脉，向来是魔兽猖獗之处，朝廷屡次派兵诛杀，却都未能取得成效，甚至在半年前，帝国骁将牟性率领500精兵进入青云山脉，最终无一生还！”

    “青云山脉？”

    彭程的瞳孔猛地一收，不禁倒吸了口气：“那个传说中，丛林深处有星空级魔兽出没的禁地？”

    “是的！”

    彭风微微一笑：“这一次，我打算让火神氏族的新秀子弟前往修炼，你和月儿结伴同行，记住，只能在青云山脉外围一百里的境域内行走，千万不能深入，否则将会遭遇七阶以上的魔兽！”

    彭程露出一丝得意的笑容：“也就是说，可以借着进入青云山脉作为借口，把叶扬那小子引到那里，然后予以击杀！？”

    彭风淡淡道：“以你的实力，或许有些勉强，所以，我会另外派遣一名强者随行，在保护你和月儿的同时，也保证叶扬有命进入青云山脉，却没命回来！”

    “是，我明白了！”

    彭程露出一丝狞笑，眼中尽现怨毒之色。

    ……

    叶家炼坊，人山人海。

    叶扬带回来一批珍贵的兵刃，再加上叶家炼坊添置了一件号称冰魄刀的五品兵刃，这件事情一经传开便已经震动了良城，似乎，众人纷纷传说着，有一位铸兵高人正在帮助着摇摇欲坠的叶家，这个经历数千年兴衰荣辱的氏族，似乎又看到了重新兴起的曙光。

    然而，夜晚时分，一纸公文张贴于良城各处――除魔令！

    大秦帝国内忧外患，外强敌视、民怨沸腾，境内连绵千里的青云山脉更是魔兽肆虐，对整个帝国的民生与安全造成了极大的威胁，于是，官府发布除魔令，命令宛、彭、临淄、邯郸、大梁等城池的自主派遣英雄豪杰前往青云山脉诛杀魔兽。

    良城除魔令，由城主庞静亲自颁发，其中列选了500名良城的英雄豪杰之士前往青云山脉历险，而其中，火神氏族的新秀子弟占了20人，叶家一脉早已经枯竭，名字赫然只有一个，正是――叶扬！

    “嘭！”

    叶南天重重一掌拍在桌案上，怒道：“庞静这老匹夫究竟什么意思？子羽刚刚经历火神坛大战，伤势未愈，他居然要让子羽进入凶险异常的青云山脉？”

    叶北池放下手中茶杯，悠悠道：“兄长，你看公文细则，进入青云山脉之后，杀死四阶魔兽者赏银百两，敕封为亭长，杀死五阶魔兽者赏银500两，敕封为啬夫，杀死六阶魔兽者赏银千两，敕封为制狱吏，杀死七阶魔兽这赏银2000两，敕封为县掾，杀死八阶魔兽者赏银5000两，敕封为县丞，杀死九阶魔兽者赏银万两，敕封为郡守，杀死星空级魔兽者，直接面君，并敕封为帝国将军！”

    说着，叶北池笑道：“兄长，你不是一直想要叶家能够光耀门楣吗？这一次，机会真的来了！”

    叶南天皱着眉头，道：“我一生只得这点骨血，怎么还忍心让他前往青云山脉？”

    叶北池深吸了口气，道：“兄长，宝剑锋从磨砺出，不经历危机的淬炼，子羽怎能成长？再说，你我都能觉察到，子羽绝才天纵，修为不俗，绝非池中物，与其将他留在身边，不如让他前往这大陆各处好生历练，如何？”

    叶南天神色忐忑，终于渐渐平息下来，点头道：“为子羽准备行装，明日一早前往城主府，出发青云山脉！”

    “好！”

    ……

    后院居室。

    叶扬端坐于床，双手按于双膝，全身火神真气传动，动辄带着一缕缕雷电光泽，发出“啪嚓啪嚓”的细微响声。

    窗外，一轮皎洁明月。

    窗台边，一名美艳女子身披火红色斗篷坐在那里，一条修长的腿翘在窗帘边，完美的曲线美得惊心动魄。

    “喂，叶扬小子，你明天就要出发去青云山脉了？”甑轩笑问。

    叶扬并未睁眼，只是略一点头：“嗯。”

    甑轩笑了笑，说：“可是，我听说青云山脉里魔兽横行，告诉你，火蛟这种魔兽在青云山脉只能算是低阶的，青云山脉深处，八阶魔兽、九阶魔兽成群，据传，山脉深处曾有幼龙出没，那可是出生便是星空级的高阶魔兽哦，你若是遇到了，肯定被撕成了十块八块……”

    叶扬脸上的肌肉抽搐了一下：“甑轩姐，我出门一趟，你就不能说点好听的？例如一路顺风、旅途愉快什么的？”

    甑轩“哦”了一声，笑道：“臭小子，要不，我陪你去青云山一行？这样的话，你就算是遇到星空级魔兽也不必惊慌，姐姐我可是星空三级的！”

    叶扬摇头，道：“不，甑轩姐你留在良城，我总是担心彭家会对叶家不利，你留在良城的话，我也就放心了！”

    甑轩微微嗔怒，秀眉一扬：“臭小子，你把我甑轩当成什么了，你们叶家的护院了么？想堂堂火神氏族的大小姐，几曾沦落到这般地步？”

    叶扬睁开眼，一双微微泛着金色光泽，那是火神战士变身的第一层次――赤炎！

    甑轩略一惊喜：“哦？叶扬，你已经可以自由控制第一重境界的变身了吗？”

    叶扬点头：“只是稍显吃力！”

    秦方的魂魄跃然而出，笑道：“子羽，你控制得了自己的怒气了？”

    “嗯。”叶扬挥了挥右拳，一道道上古符文若隐若现，那正是变身的前奏，叶扬微微笑道：“平静的让自己愤怒，并且加以控制，确实可以找到那个变身的临界点，只不过，我还需要更多的尝试才能将变身之后的力量提升到巅峰！”

    秦方点头哈哈大笑，眼中满是赞许：“纵观数千年，我见过无数天才修炼者，不过，子羽你却是我见过的最聪颖之人！”

    叶扬腾的站了起来，袍袖摆动，一双清澈而深邃的金色眼眸中满是坚毅，淡淡笑道：“青云山脉之行必定凶险重重，好吧，就让我看看彭风和城主庞静到底在玩什么样的把戏！”

第三十八章 白蛇

    翌日凌晨，清风和煦。

    良城500名俊杰之士云集于城外，城主庞静亲自饯行，美酒百坛，城主护卫队兵刃在手，一片肃然。

    叶扬站在人群中，茕然孑立，身后背负着破炎剑与生锈的昊天剑，整个人俊逸无比。

    不远处，火神氏族的一些俊杰子弟俱在其中，国士彭程与彭月儿也在其列，看起来，火神氏族已经是精锐齐出了。

    叶扬扫了扫四周，飞快的判断出这数百人的实力层次，基本上一眼便能看出等级，若是对方比自己强，那么就无法清晰的捕捉对方的气势力量，譬如城主庞静，便让叶扬有种深不可测的感觉。

    大地八级，毕竟要超过大地六级太多了。

    良城500豪杰，其中彭程为大地八级，是最强的一个，彭月儿勉强为大地七级，而叶扬则是大地六级的巅峰境界，另外数百人，最强的也就只有大地五级的层次，其余的均是一些大地二级、大地三级的碌碌之辈。

    心中略有感慨，进入青云山脉之后，据传山脉边缘百里多是一些四阶魔兽出没，一旦遭遇的话，这个队伍至少会锐减一半，肯定是一片血腥的场面。

    不过，叶扬已经习惯了血腥，这个充满了武力与纷争的世界，少不了流血，有人是为了女人，有人是为了苍生，有人则是为了银子，总之，一切向往的事物，都值得一些人去付出性命。

    这次青云山脉之行，必然困难重重，然而一旦得到高阶魔兽的内核，那么极有可能会改变一个人的一生！

    一枚五阶魔兽内核，由一名大地一级的武者炼化，大约花费5年左右，却可以让他的层次突飞猛进到大地三级，甚至大地四级，这便是青云山脉强大的魅力所在！

    死亡与实力并存，令无数高手神往不已。

    ……

    叶南天、叶北池与叶霜前往送行，远远招手，队伍远行而去。

    没有队长，也没有官员，这500人的队伍沿着山路蜿蜒前行。

    叶扬一直走在队尾，提着破炎剑，队伍在距离青云山脉大约10里之外的时候便自行散开了，众人三两成群的组成了队伍进入密林之中。

    夜幕降临，叶扬身边只有不到50人了，其中便包括火神氏族的一些年轻新秀。

    “呔，那小子，你可愿意与我等结伴进入青云山脉？”一名手持战斧的大汉走到叶扬面前，夯声夯气的说道。

    叶扬瞥了他一眼，飞速判断，大地二级，这种货色进入青云山脉大约活不过两个小时，还是算了，带着是拖累！

    于是，叶扬摇头：“自便。”

    “哼！”

    大汉转身，挥了挥战斧，冷笑道：“不知死活的愣头青，一会进了青云山脉，小心老子一斧头劈了你！”

    青云山脉内杀人，不究其罪责，这已经是不成文的规定了，所以青云山脉内被称为死亡之地，这是有迹可循的。

    叶扬冷冷的看着远处一行人，显然，许多人都在打自己的主意，毕竟破炎剑实在是太显眼了！

    坐在一块巨石之上，叶扬从乾坤袋里取出了一些牛肉，对着米酒吃下去，吃饱喝足之后，提剑便上路了。

    再看时，彭程与彭月儿已经结伴走了，消失在夜幕之中，大家都打算在天亮之前抵达青云山脉外围，过夜之后，天明时进入山脉，一般而言，魔兽的夜视要比人类强多了，在夜间进入青云山脉无异于找死。

    前行不远，抬头看去，远处一座山头上红光隐现，一片妖冶之气。

    前方，传来女人低低的哭泣声。

    几名粗犷大汉立刻迎上前，却在星光下犹然可见这是一名美艳少*妇，坐在林地边缘低声啜泣。

    “小娘子，何故在此伤心啊？”一名大汉走上前，语言中带着浓浓的猥琐。

    妇人抬头，梨花带雨道：“我的夫君被困在了前方芒砀山上，进退不得，各位豪侠定要为小女子做主啊！”

    大汉哈哈笑道：“娘子莫哭，来，让咱家疼爱你一番……”

    说着，大汉粗糙的大手伸向了妇人。

    正在这时，“啪”的一声，大汉惨哼一声，手臂耷拉了下来，居然瞬间骨折，一枚小小的圆润石块掉落在地。

    “直娘贼，哪个不知死活的东西，竟敢冒犯老子！”

    大汉转身大喝，他的几个同伴一般拔出了刀剑！

    月光下，一名俊逸青年傲然立于林地中，正是叶扬，手捏着石块，周身真气外放，泛着深深的橙色。

    顿时，大汉与其同伴深深的吸了口气――

    “天啊，橙色的真气，这……这小子是大地六级？！”

    一时间，几个人的眼中满是惊骇，竟不由自主的跪了下来，大声讨饶：“我们等有眼无珠，请尊者饶我们一条狗命！”

    ……

    叶扬不屑的冷哼一声：“滚！”

    这世界太可笑了，面对着强者，这几个人居然露出了狗一般的姿态，这不能不让人感慨不已。

    走上前，借着月光，叶扬看过去，这妇人果然颇有姿色，一张玲珑脸蛋很是动人，哭得梨花带雨，我见犹怜。

    “你叫什么名字？”叶扬问。

    妇人连连道：“我叫吕雉，途径此地，我夫君与其众兄弟被困在了芒砀山，请少侠一定要伸出援手啊！”

    “芒砀山？你夫君叫什么名字？”

    “刘邦，表字一个季，众人唤他为刘季！”

    “啊？！”

    叶扬大惊失色，就算他的历史再烂，至少也知道汉高祖刘邦之名！

    芒砀山、刘邦，完蛋，莫非此处有白蛇？

    ……

    眼神一厉，循着吕雉手指的方向，果然是那红光若隐若现的山头，叶扬猛然转身，向着芒砀山大步流星走去，同时说道：“夫人，你早点回家吧！”

    吕雉呆呆的看着叶扬的背影，一时间无所适从。

    ……

    行不多远，忽然鼻间闻到一股浓浓的血腥味，紧接着，几名武者失魂落魄的狂奔而来，狼狈不堪，面无人色的惨叫着：“蛇，蛇……”

    叶扬微笑：“蛇有什么可怕？”

    “好大一条啊……”

    那大汉话未说完，忽然一道白色巨影掠至，“噗嗤”一声，那大汉竟被吞噬！

    叶扬仰起头，整个人差点石化，一条巨蟒横在路中，轻而易举的吞噬了一名大地四级的武者，咕咚一声，已然下肚了！

第三十九章 赤霄剑

    月朗星稀，空气中弥漫着浓浓的血腥气息。

    一条白色巨蟒横在路中，吐着长长的信子，通身玲珑剔透的光泽，鳞甲如刃、杀气腾腾，摆动着长长的尾巴，仿佛随时要吞噬过来一般，张开血盆大口，信子乱舞，上下两对毒牙泛着绿色光泽，这不但是一头凶兽，而且是一头剧毒的凶兽！

    乾坤袋内，传来秦方的声音：“不妙！子羽，这是上古异兽白蚺，按照等级划分，应该是八阶魔兽，子羽，一定要小心啊，八阶魔兽是有威压能力的！”

    ……

    叶扬点点头，事实上，白蚺出现的时候，许多人都已经动弹不得，看似是吓得腿软，其实不然，那是魔兽的威压！

    “噗噗噗……”

    连续数声，白蚺的头部雨点般陨落，几次扑咬之后，数名高手尽遭吞噬，只还剩下叶扬孤零零的站在林地之中。

    “咻……”

    白蚺吐着信子，一双赤红色的双目死死盯着叶扬，似乎也感觉到了这个年轻人的不同之处。

    叶扬眼神厉然，周身泛着浓郁的橙色光芒，催谷全身的真气，面对着一头八阶魔兽，必须全力以赴，否则极有可能一个照面就被对方扑杀掉，杀死猎物，这是魔兽的一种本能。

    骤然之间，白蚺张开大口吞噬而来，剧毒利齿的光泽让人心寒！

    叶扬瞧得真切，不退反进，破炎剑一横，蕴满了火神力，精准而势大力沉的劈向了白蚺的利齿处！

    “铿！”

    金石交鸣声中，叶扬借助着反弹力飞速后退，而那白蚺的毒牙则只是隐隐作痛，飞快的再次袭来！

    “呼呼呼……”

    白蚺的下颚下皮肉膨胀，似乎正在口中酝酿着一团什么东西似的。

    秦方大惊，喝道：“是息火球，高阶魔兽特有的攻击方式，以自身属性相当的能量凝聚起来攻击目标，破坏力极强！”

    叶扬也是微微惊愕，抬头看去，只见白蚺已经张开大口，一团烈焰喷吐而来！

    “洪！”

    仿佛冲击波一般，竟摧枯拉朽的将林木化为飞灰，呈现一个扇形大面积攻击，这根本就是躲闪不开的攻击！

    电光火石间，叶扬剑眉扬起，单臂挥舞，发动玄妙的太虚诀，下一刻，一个巨大的乾坤盾能量将其笼罩咋其中，正面接受这八阶魔兽的攻击！

    “轰！”

    爆炸声中，乾坤盾产生了一丝丝裂纹，转眼之间破碎无痕，化为无数能量碎片消失在半空中。

    叶扬全身传来灼热的痛感，乾坤盾只是抵消了九成的息火球，剩下来的一成能量却要由身体来承受了！

    好在，太虚诀生生不息的运转着，将大部分火精排出体外，更重要的是，叶扬修炼的火神残卷本身就是至阳的法诀，对于火焰系攻击自然有强大的抵抗力，否则换做普通的大地六级强者，怕是早就灰飞烟灭了。

    看看身后，一座小山头已经变成了火海，这白蚺的攻击太恐怖了！

    白蚺一击未能收效，便有一段明显的空白时间，身体无法动弹。

    机会来了！

    叶扬飞一般掠至，破炎剑上密布着火焰，这还不算，剑锋窜上了一道道雷电能量，仿佛雷电利刃一般的猛然劈向了白蚺的七寸位置！

    旷野惊雷！

    “噗嗤！”

    长剑破碎了白蚺的鳞甲，瞬即在它的身体之上划出了深深的一道血口，只是，这魔兽的身体太粗，纵然破炎剑没入剑柄也未能将其切成两段！

    “嘶嘶嘶嘶……”

    一剑之威，让白蚺发狂，巨大的身体疯狂扭动着，将森林夷为平地，恐怖的惨嘶声不绝于耳。

    “嘶嘶……”

    眼睛变得更加血红，这八阶魔兽发狂了，扭动着巨大身躯再次扑向了叶扬，周身密布着玄青色光泽，显然是要拼命了！

    叶扬眼神凌厉，平静无比，知道这一击必须要一击毙命，否则以八阶魔兽的实力，自己未必能承受得住。

    “刷！”

    一抹金色光芒飞上了叶扬的眼眸，下一刻，他右臂上的衣物尽数焚毁，一道道烈焰窜出，晦涩的甲骨文字符文浮现在手臂周围，终于，这一次他由自主意识引发自己进入了火神战士变身的第一重境界――赤炎！

    “刷刷刷……”

    灼热火焰带着上古符文形成凛冽气旋，包裹在破炎剑的周围。

    “喝！”

    怒吼声中，叶扬的身体猛然突刺上前，长剑微微一摆，闪电般洞入了白蚺的七寸处，催谷火神力！

    “哗！”

    烈焰飞起，将白蚺的伤口处灼烧成飞灰，惨然的白骨上，肌肉抽搐，下一刻，尽数被焚毁！

    正在这时，白蚺的尾部猛然袭来！

    “嘭！”

    正中叶扬的后背，顿时叶扬吐出大口鲜血，变身状态刹那间消失了，受伤后的身体已经完全无法承受火神变身能量的负荷！

    不但如此，白蚺临死反击，巨大的脑颅恍若山岳般压来，横扫一击！

    “噗嗤！”

    叶扬右臂之上传来一阵灼痛，白蚺脑颅顶端的尖角竟刺穿了皮肉，将叶扬重重的甩了出去！

    “嘭嘭嘭……”

    接连的碰撞，叶扬狼狈不堪的跌落在密林中，手臂上传来钻心的疼痛，好在大蛇的剧毒在獠牙而不在犄角，否则自己极有可能会中毒而亡！

    运气调息数秒，发现受伤极重，特别是手臂，几乎快要废了，这种时候甑轩不在身边，只能自行疗伤了。

    从乾坤袋内取出了疗伤药，涂抹在伤口上，随即将青衫撕裂，以布帛包裹住伤口，手臂传来剧痛，几乎连破炎剑都拿不稳了。

    ……

    狼狈不堪，跌跌撞撞的走出了林地，却看到大蛇正在奄奄一息之极，一名大汉上前，大喊道：“刘亭长，这孽畜似乎已然受伤了！”

    紧接着，一名器宇轩昂的汉子拎着长剑走上前，断然一剑斩落！

    “咔嚓！”

    那血红色长剑绝非凡品，只是一剑，居然就切开了八阶魔兽的脑颅！

    大汉举起长剑，沉声怒吼道：“孽畜，你伤我兄弟，如今却也死在我刘邦的赤霄剑下了！”

第四十章 七阶魔兽

    赤霄剑？！

    叶扬一个激灵，那血红色的长剑就是赤霄剑？

    作为一个铸兵大师，叶扬可以感应到赤霄剑内汹涌澎湃的能量，甚至要远远的超过破炎剑和战斧耀阳，不出意外的话，这是一柄神器！

    果然，秦方的声音传来：“咦？赤霄剑？这地神兵如何出现在了大陆之上，似乎，天地间又现神匠了！”

    叶扬不想管那些，只是颤颤巍巍的走上前，伸手就去挖白蚺的内核，刘邦他要斩白蛇起义就由着他去，可是大蛇是自己辛苦杀死的，内核绝对不能便宜了别人！

    “嗨！”

    另一名大汉喝道：“那小子，你如何盗取我们的战利品？”

    叶扬目光一扫，冷冷的一言不发，那汉子竟震骇在了那里，脸色铁青。

    刘邦轻喝道：“奚娟，不得放肆！这位少侠全身浴血，如果我没有猜想错的话，这条孽畜的伤势正是他留下了！”

    奚娟扬眉，充满不屑道：“就凭这小子？”

    叶扬淡淡一笑，掏到了八阶魔兽的内核，这是一个火属性的内核，刚好用来自己修炼，好东西！

    将内核直接丢进了乾坤袋，叶扬转身就要走，此地不宜久留！

    “哎！”刘邦伸手拦住，道：“少侠，可否告知姓名？”

    叶扬笑道：“叶扬，字子羽，良城人士！”

    “原来如此！”刘邦抱拳道：“吾乃沛县刘季，可否请少侠前往山上一叙，我的诸位兄弟皆在那里聚集，不如少侠与我一同上山，共举大业？！”

    叶扬咳了咳，暗道：“靠，邀我一起上山造反？还是算了，我可不想跟西楚霸王项羽为敌！再说大秦帝国还有N多猛将和传说中的星空级强者，我不造反……总之，我不下地狱，谁爱下谁下！”

    不过，叶扬知道，这刘邦将来会是中原之主，是在真正意义上统一华夏的第一人，这种人得罪不起，自己能不能回到现代暂且不说，万一回不去，那也得跟皇帝处理好关系，免遭杀身之祸！

    于是，叶扬抱拳道：“抱歉，我有要事在身，不能有误，若有缘，下次再会！”

    刘邦一愣，倒也没有强留，笑道：“若有缘，下次再会！”

    叶扬转身，施展身法，飘然几个起落消失在夜色之中。

    刘邦直直的看着叶扬的方向，由衷赞道：“次等英雄少年若是为我所用，何愁大事不成？”

    奚娟冷笑一声：“刘公想得他多了，我看这少年最多也只有大地五级的实力而已，根本不足多虑！”

    刘邦不置可否，看着白蚺的尸体，随即上前提起大蛇头颅，道：“这次徭役死伤不少，若是去骊山必然大祸，不如且不去，下山寻得夫人，另觅良策！”

    奚娟点头：“刘公远见，倒不如回沛县，与曹参、萧功曹、夏侯婴等人商议大事，此次，刘公斩获白蚺，大功一件，其中必可大做文章！”

    刘邦咧嘴一笑：“贤弟，你知道得太多了……”

    ……

    夜晚的青云山脉，隐藏着无尽危险。

    当第一缕曙光穿透云层的时候，宣告着又一个白天来临。

    山脉边缘的一棵巨树之上，叶扬居高临下，倚靠在枝桠里，缓缓睁开眼睛，肩膀上的伤势已经好了七七八八。

    深吸了口气，想到昨晚与白蚺一战凶险异常，忍不住的心有余悸，尚未进入青云山脉就碰到了如此强横的魔兽，若是进入了青云山脉，那还了得？

    可是，心中竟隐隐有种兴奋感，前所未有的挑战即将到来，叶扬只觉得自己的血脉快要沸腾，忍不住的暗暗惊奇，这是自己的本性，又或者火神战士血脉觉醒的关系，为什么自己竟变得如此好战？

    抬头远望，青云山脉中氤氲的雾气正在渐渐散去。

    从乾坤袋里掏出一块牛肉，吃下之后，喝了一袋酒，腹内一片温暖，夜宿的寒冷为之一去。

    该出发了！

    按照叶扬的行程安排，第一天进入青云山脉，纵深100公里范围内，这里面的魔兽等级都不会太高，第二天深入青云山脉200公里的范围，去接触一下更高等级的魔兽，最好能斩杀一两头九阶魔兽，带着魔兽的尸体回到良城去领赏，据说可以获得郡守的职位，那可是相当于良城城主之位，与庞静平起平坐了！

    那庞静之所以能发家成为城主，传说便是因为他杀死了一头强大的八阶魔兽，受到了皇族的赏识，最终荣任良城之主，叶扬若是杀得了一头九阶魔兽，毫无疑问获得的官位要在庞静之上，在这个世界里，这便是法则，强者为尊！

    神龙鼎中，秦方再度陷入了沉睡，已经好久没有说话了，叶扬也没有去打扰，之前的数次冲突中，秦方的灵魂受损严重，叶扬可不希望这老前辈就这么去了。

    ……

    “哗……”

    纵身跃下，飘然落地，大地六级巅峰强者的实力毋庸置疑。

    进入青云山脉区域的那一刻，叶扬心中一凛，已然感觉到这千里连绵山脉中传来的惊人气息，凭他的感知能力，隐约可以感受到无数道强弱不同的气息隐藏在山脉之中，天知道这里面到底有多少魔兽，又或者是人类？

    昨晚，一行500人已经全部散去，被白蚺杀掉了数十人，也该有400多人进入了青云山脉，况且，还有中原地带各个城池的强者也都来了，此时此刻，青云山脉中云集着大陆上的强者与各种魔兽，人类帝国与魔兽之间的战争只是刚刚拉开帷幕而已。

    疾行近十里地，居然一个人或者一头野兽都没有见到。

    叶扬暗暗心奇，继续向前，却猛然之间一股血腥气味扑鼻而来。

    “有情况！”

    心里一颤，快步上前，“铿”一声拔出了背后的破炎剑，却发现在前方的林间开阔地上，居然横七竖八的躺着十多名武者，每个人的死状都非常一致，身体上没有伤痕，唯独脖颈处一道尖利齿痕，然后，头颅失踪了。

    这，像是被什么东西猛然咬去了头颅，这群武者甚至连丝毫的反抗都没有！

    叶扬走上前，翻开一名武者的尸体，却只见其胸前浮动着五颗金星！

    天，五级强者，居然毫无反抗的就被杀死，这魔兽的实力至少在大地七级之上了吧？

    ……

    一瞬间，叶扬陷入了沉思，之前了解的信息有误，青云山脉纵身一百公里内，居然出现了七阶魔兽，这绝对是众多强者的噩梦！

第四十一章 不尽鼠

    草地上，淋漓的鲜血迸溅得到处都是，正值夏末，天地炎热，尸体开始发臭，一团团苍蝇飞舞着，发出令人心烦意乱的声音。

    叶扬平静的看着周围，很不确定到底是什么魔兽杀死了这群人，但是从刚才自己进入这个山谷开始，就感觉到被无数道气息给锁定了，一定有什么东西隐藏在黑暗中，注视着自己，目光中带着贪婪，仿佛看着猎物。

    提着破炎剑，叶扬冷冷的看了看四周，确定没有异样的时候，单手连挥，十多道凌烈的火神力飞去，将那十多名武者的尸体烧成了飞灰，这样，也免得他们渐渐腐烂，为野兽所吞噬。

    ……

    叶扬并不匆忙赶路，犹自缓缓前行，他不敢走得太快，那就证明了自己内心的焦灼，让隐藏在黑暗中的猎手有机可趁！

    走不多远，前方传来阵阵“呼呼”的叫声，这叫声还颇有些有些耳熟！

    叶扬惊奇，禁不住走上前，眼前的一幕惊呆了――

    一头豪猪正在拱着一颗两人合抱的大树，豪猪体型巨大，大约有500斤上下的样子，那大树被拱得东摇西晃，转眼之间，“轰”的一声，大树倒地！

    按理说，一头野猪拱翻大白菜是情理之中，可是拱翻一棵参天大树，这就显得有些牵强了，显然，眼前的这头豪猪绝不是一般的野猪，而是传说中的魔兽！

    叶扬认得，离开良城之前翻看了一夜的《异兽志》，认得这野猪是传说中的三阶魔兽，铁背豪猪，一种土属性猛兽，力量巨大，身体周围满是豪刺，背部长年累月浇注了松脂，形成了一层非常坚硬的护甲，这种铁背豪猪，堪称是三阶魔兽中防御力最强的存在了！

    ……

    正在这时，西边传来说话声：“大哥你看，那里有一头三阶魔兽，铁背豪猪，咱们去宰了它吧？宰掉它，我们就能当亭长了，跟刘邦那二傻子一样啊，哈哈哈～～～　”

    叶扬望过去，赫然发现三名武者走向了铁背豪猪，最弱的一人也有大地三级的实力，最强的一人则是大地三级巅峰的实力，三人手提利刃，志在必得的冲向了铁背豪猪。

    “吼！”

    铁背豪猪发现了敌情，立刻尖声吼叫着，全身的钢针一根根竖了起来，反而抢先发动攻击，直直的冲向了那三人！

    “二弟，小心！”

    当先的大汉手舞鬼头刀，狠狠的劈向了铁背豪猪的后背！

    “铿！”

    金星四溅，竟完全未能切开豪猪的防御，反倒是另一名汉子发出一声惨叫，一条大腿被豪猪额头上密密麻麻的尖刺撞得千疮百孔，惨叫声回荡在沃野之中！

    “畜生！”

    持刀大汉暴怒，浑身泛起土黄色能量，长刀高高扬起，再度劈砍下去！

    “铿！”

    又是一声响，铁背豪猪怒吼着抖动身体，将对方的长刀弹开，紧接着一个冲撞，无数尖刺洞入那大汉的肚肠，转眼死于非命！

    ……

    叶扬看得眼睛瞪圆了，明明都是大地三级的实力，可是那三个人却全非铁背豪猪的对手，难怪《异兽志》上记载着，千万不要招惹铁背豪猪，这种刀枪不入的野兽简直就是索命阎王！

    看到实力最强的人已经死去，另外两个人魂飞魄散，急忙奔向了远处的山坡，逃之夭夭了！

    可是，忽然空中传来一阵嘈杂的“叽叽”声，紧接着，山坡上的青草开始颤抖起来，漫山遍野的颤抖！

    “啊？什么？！”

    两名大汉尚未来得及反应过来，忽地发出一阵声嘶力竭的惨叫声，一些黑色的东西爬上了他们的身躯，奋力啃噬着，转眼之间，两人倒了下去，居然只剩下两具血淋淋的尸骨了！

    叶扬看得咬牙切齿，自己根本没有任何机会去呼救，只是眨眼睛，三人便死于非命！

    整个草地都在颤动着，很快的，地面上出现了密密麻麻的东西，杀人元凶正是它们，一种通体黑色的老鼠！

    叶扬深吸了口气：“天啊！这就是不尽鼠吗？”

    不尽鼠，《异兽志》记载，一阶魔兽，群居，繁衍迅猛，天敌极少，拥有非常锋利的牙质，可以啃噬一切，甚至可以咬碎钢铁，一般的兵刃无法对它们造成威胁，更重要的是不尽鼠群体行动，繁衍极快，杀之不绝，故而得名！

    叶扬暗暗叫苦，没有想到自己居然遇到了这种可怕的存在，现在想躲也躲不过了，不尽鼠的嗅觉非常灵敏，只要有生人气息，数里内都能搜索得到！

    比起三阶魔兽铁背豪猪，不尽鼠其实要更加的可怕！

    就在这时，铁背豪猪拱翻了死者的尸体，发现了远处叶扬这个敌人，立刻不顾一切的冲来，一边发出尖利的吼声！

    “铿！”

    叶扬从后拔出了破炎剑，微微一笑：“让我来超度你这畜生！”

    纵身而起，火神残卷真气在手臂中飞速转化成为雷电力量，一道道炽烈的紫色雷光出现在剑锋周围，轰然一剑斩落――旷野惊雷！

    “嚓！”

    铁背豪猪也算是招惹了不该招惹的狠角色，只是一剑，居然连脑颅都被劈开了，身体被一道两段，鲜血挥洒，惨不忍睹。

    叶扬吁了口气，果然，大地六级的实力超出铁背豪猪太多了，只需一剑，这猪头完全无法承受！

    然而，这时，漫山遍野的不尽鼠淹没了过来。

    “叽叽……”

    伴随着刺耳的尖叫声，一群不尽鼠迅速淹没了铁背豪猪的尸体，只是几秒钟，铁背豪猪那坚硬的躯壳居然就被撕碎了！

    一群不尽鼠飞奔向了叶扬，似乎也想将他撕碎。

    “哼！”

    叶扬轻哼了一声，暗暗运气了火神残卷真气，只见一道道烈焰气旋出现在身体周围，将自身紧紧保护在其中，这便是火神力凝聚出的护身罡气，足以抵御这群小东西了！

    不尽鼠厉声尖叫着，冲向了叶扬脚下，却猛然被罡墙弹飞，凌空被火焰烧成了飞灰，可是，这群不尽鼠依旧猛扑上来，前赴后继，不死不休之状。

    叶扬总算明白为什么许多大地五级的高手也葬身于青云山脉外围了，一旦遇到了这些不尽鼠，杀之不尽，就算是实力强横也会被拖耗尽力量而成为不尽鼠口中餐的。

    想到这里，叶扬毅然迈步，几个纵跃，“噗噗噗”的地面上踩出了数道焰圈，烧死无数不尽鼠，奋然奔向了远方。

第四十二章 田阜

    苍茫森林，深藏着无限危机。

    蝶舞飘香的原野中，一名青年手提火红色利剑，脚下蜻蜓点水般的在草地上掠过，留下一蓬蓬的火焰。

    无数黑影尾随而至，发出叽叽的叫声，宁静而焦躁。

    ……

    叶扬抬头看了看天空，暗暗焦急，快到中午了，怎么还找不到？

    不尽鼠的行进速度飞快，并不比叶扬慢多少，想要甩开是不太可能，必须寻找新的方法，否则叶扬只会力竭而亡。

    山风吹拂，带着原野芬芳。

    叶扬猛然眼睛一亮，找到了！

    林中，终于出现了一丛橡树！

    没错，就是橡树！

    《异兽志》中记载，不尽鼠非常惧怕橡树的气息，遇橡树必然远遁，这也是唯一摆脱不尽鼠纠缠的方法之一，毕竟，这成千上万甚至是上千万的不尽鼠，一一杀尽是不可能的。

    “哗……”

    纵身一跃，叶扬飘然掠上了橡树的中端，依靠在树干之上，从乾坤袋里取出了清水与食物，决然的打定主意先吃个午餐。

    果然，那些不尽鼠来到橡树下，一个个变得焦躁起来，毛发竖起，瞪圆了小眼睛看着叶扬，似乎都在流口水，可是过了不到一个小时，这群不尽鼠终于潮水般的退去了。

    叶扬非常笃定这些老鼠会走，因为它们耗不起，庞大的数量若是只为了一个人而逗留在这里，大约会全部饿死。

    当然，如果它们相互残杀，那更好了，叶扬的乾坤袋里带了大量的肉食、美酒与清水，完全耗得起！

    ……

    看着潮水般退去的不尽鼠，叶扬不禁松了口气，在进入青云山脉之前，甑轩就曾经叮嘱过，在青云山脉外围，最可怕的魔兽不是五阶魔兽，也不是四阶魔兽，而是一阶魔兽不尽鼠和二阶魔兽鬣狗，这都是群居的生物，单体攻击力优先，群体行动时的破坏力足以毁天灭地。

    正在这时，东方密林中钻出了一行八个人，一行目光阴沉的武者，修为显然都不俗，一行人中大地四级到大地六级修为的高手都有，而走在队列最中心的，却是一名手提长剑的少年，一脸的傲慢不羁。

    看着大树上的叶扬，少年一脸轻蔑的笑意，啧啧道：“树上的那小子，下来吧？一群不尽鼠就把你吓成了这个样子？要是你不会爬树的话，不知道会不会已经变成一具白骨了，哈哈哈……”

    身后，一名手持长戟的武者忍不住哈哈大笑道：“那小子，你可以下来了？有我们齐国公子田阜在此，那些不尽鼠伤不了你的！”

    叶扬不由得暗暗冷笑一声，飘然从树上跃下，稳稳的落在了这群人的前方。

    这个叫做“田阜”的少年趾高气扬，大声笑道：“小子，你能活着走到这里也不易，应也有大地四级左右的修为吧？不如，你加入我的队伍，保你在青云山脉外围百里内畅行无阻，运气好的话，还能猎杀几头高阶魔兽回去混个差事，如何？”

    叶扬淡淡一笑：“田阜？”

    旁边一武者立刻厉声叱道：“小子，我们少爷的名讳岂是你能喊的？”

    田阜摆手示意没事，他斜瞥着叶扬，轻蔑笑道：“既然你那么想死，那就死吧，不过你放心，如果让我们看到你的尸首，会帮你掩埋的！”

    叶扬不动声色，提着破炎剑，从这行人身后擦肩而过。

    身后，传来田阜与其一帮手下的冷笑声，似乎，叶扬孤身一人进入青云山脉，在他们眼中已经是个死人了。

    ……

    缓缓前行，夕阳西下，这是叶扬进入青云山脉领域内的第一个夜晚。

    对野外宿营有过一些了解的他自然非常明白，而在这个两千年前的奇幻世界里，野兽丛生，夜晚对于人类来说却又更加可怕！许多魔兽非常强悍，并不是一堆篝火就能吓走的，它们可以判断人类的强弱气息来选择猎物，没有什么比这种魔兽更加可怕了！

    而且，叶扬一直能感应到一种淡淡的危机感，似乎一直有什么东西在盯着自己，只要自己一旦懈怠，就会将自己撕成粉碎！

    不敢生火，叶扬来到一边丛林边缘，深吸了口气，纵身而起，几个起落间落在了一根茕然孑立的树干之上，周围树叶繁茂，却又并没有跟别的树木相连，这样既能起到保护作用，又不会受到太多的威胁。

    坐在树干之上，取出一块牛肉和清水袋，单掌捧着牛肉，微微一用力，火焰飞起，转眼将牛肉烤成了十成熟，甚至还有一丝丝的焦味，不过这样或许能加美味一些，至少热的食物吃下去，全身会暖和一些。

    吃饱喝足之后，看看身上的伤口，已然愈合，挥舞手臂，力量恢复了九成之多，看来实力提升了之后，竟然连恢复能力都提升了许多。

    深吸了口气，倚在树干上，闭上双目，默默运起火神残卷真气，手里握着那一枚白蚺的内核，如果能吸收掉这八阶魔兽的内核，自己的实力必然会大幅度提升！

    体内真气回旋，悄然进入了百炼境界中，同时，却还保持着精气内敛，体外并不发散火神力，气息与天地契合自然，竟让人完全无法觉察出树上有人。

    ……

    也不知道过了多久，叶扬悠悠的从百炼境界中醒转过来，只觉得整个人的精气神提升了一大截，体内火神力汹涌澎湃，似乎永无止境！

    这种感觉十分清晰！

    “我突破了大地六级？”

    叶扬淡淡一笑，单掌张开，微微一运力，淡青色真气浮现，果然，已经是大地七级的实力层次了！

    这么一来，身拥太虚诀、火神残卷武诀的优势，再加上火神战士变身后的实力提升，事实上，叶扬虽然身处大地七级初阶，最强战力却已经差不多能达到大地八级的巅峰层次了，此时此刻，再遇到八阶魔兽白蚺的话，定然可以无损格杀！

    正在这时，丛林内传来一片嘈杂的声音，隐隐还有狼嚎之声！

    不消片刻，一群人失魂落魄的奔出了丛林，7人在前方狂奔，后方有一人殿后，那是一个手持长刀的武者，舞动长刀，双臂之上泛着暗红色真气光泽――大地五级！

    然后，丛林中枝叶晃动，伴随着狼嚎声，几个血红色身影窜了出来，只是飞掠间，那五级武者的长刀飞扬起来，两条手臂齐齐的被撕裂！

    “啊啊……”

    撕心裂肺的惨叫声回荡在原野之中。

第四十三章 血狼

    那是……白日里见到的几人？

    叶扬定睛一看，果然，奔跑在最前方的赫然是那个自称“齐国公子”的田阜，想来也是个贵族大少，修为不高，只有大地四级左右，却带着几个身手还算不错的手下来到青云山脉历练，只是很可惜，大地五级的层次，未必能在青云山脉外围活下来。

    田阜发力狂奔，一张俊气的脸庞却扭曲得有些狰狞，那是绝望的表情，身后，一道道血色身影飞掠追来。

    “啊啊啊……”

    接连不断的惨叫声，田阜的几名手下一一倒在了草丛之中，身体被撕成了粉碎，一阵令人毛骨悚然的咀嚼声音回荡在夜空之中。

    田阜“啊”的惊叫一声，望见前方高高的大树，顿时像是抓到救命稻草一般，蹭蹭蹭的纵身飞掠了上去。

    那大树距离叶扬的栖身之地非常之近，近到叶扬可以借着月光看到田阜脸上挂着的汗水和泪水，这齐国公子，居然在这种时候吓得哭了出来，看来，他也是第一次进入青云山脉，从未见过如此的阵仗。

    地面之上，残存了两名高手，其中一个拎着长枪，大喝道：“保护公子！一定要保护公子的周全！”

    另一名武者手拿长刀，暴喝一声扑向了黑暗中的点点血色光芒，只见一连串的火焰飞上长刀，骤然之间斩出了惊人一刀，烈焰喷发，威势惊人！

    “嗷嗷……”

    一声惨叫后，不知是什么东西滚入了草丛，带着一团火焰，显然被这修炼火系武诀的大汉给重伤了。

    可惜，尚未来得及得意，连续五道血色光芒掠至，雷霆万钧之势的将大汉扑倒在地，长刀“噗”的一声跌入尘土之中，鲜血瞬即染满草地。

    几乎在一瞬间，那身拥大地四级实力的大汉就已经被当场分尸！

    这次，叶扬终于看清了，攻击者赫然是一群浑身血红色毛发的狼族，十分凶残，单体实力不俗，更是群体行动，难怪这一行8个人也会葬身狼吻！

    叶扬暗暗心惊，想起了《异兽志》中的记载：血狼，四阶魔兽，性贪婪凶残，速度极快，拥有非常锋利的爪牙，可撕开铜铁，这些狼族每次行动的数量必定超过一百，十分恐怖，纵观历史，曾有不少大地八级的高手葬身于血狼的围攻之下！

    狼吼声阵阵，树下手持长枪的武者发出愤怒咆哮，全身飞起乳白色气劲，身拥大地五级实力，不可小觑！

    “刷！”

    探出长枪，枪刃周围一道道风刃狂舞着，这名武者的实力确实是非常强横！

    “喝！”

    伴随着暴喝声，他飞起杀入狼群，长枪横扫，一道道凌厉风刃将血狼的身体绞杀成粉碎，血雨纷飞，一股浓烈的血腥气息扑面而来。

    面对着血狼群，这大汉却保持着一往无前的勇气，每一击均全力而出，根本就是一副奋不顾身的模样。

    叶扬看在眼里，不由得暗暗点头，这人大约30岁上下，修炼到大地五级倒也是个人才！

    一时间，叶扬下了个决定：去救人！

    不救的话，那血狼的嗅觉异常灵敏，下一个找到的目标也定然是叶扬，无可避免的一战已然来临！

    ……

    骤然之间，全身火神力暴涨，几乎在瞬间就将气劲提升到了巅峰状态，一道道青色火焰气旋在身侧流转，叶扬恍若天神下凡般的从树干上飞掠而下，单手一扬，破炎剑被数道气旋牵引着凌空飞到了手中！

    “轰！”

    从天劈下一道凛冽火焰剑气，顿时，七八头血狼被烧得嗷嗷惨叫，转瞬便化为了焦炭躺在草地里抽搐不已。

    身后，劲风袭来，叶扬回身便是一掌！

    “嘭！”

    伴随着惨叫声，一头血狼翻飞出去，凌空被灼热的火神力鼓爆了身体，鲜血连同内脏撒了一地。

    然而，叶扬确实一愣，手掌心出现了一道浅浅的伤痕，那血狼临死之前的反扑，居然轻而易举的撕破了自己的罡气，对身体直接造成伤害？

    看来，大地七级的实力未必就完全凌驾于大地四级之上，对于魔兽而言，它们更加重要的是身体本能的武器，譬如血狼的利爪与牙齿，绝对比一般的神兵利器还要锋利的多！

    身周，十多头血狼死死的瞪着叶扬这个不速之客，而那持枪的武者则已经伤痕累累，手臂上出现一道道触目惊心的爪痕，几乎整条手臂差点就被凌迟了！

    大汉看着叶扬，眼中露出一丝惊愕：“小兄弟，是你？”

    叶扬点点头，目光扫向东方，道：“我为你开道，你往东方，上树！”

    “可是你？”

    “少废话，找我说的做！”

    叶扬非常强势，说话字字铿锵不容置疑，大汉只是犹豫了一下，便点点头：“谢了，兄弟！”

    “哗……”

    灼热的火焰从破炎剑上飞窜起来，叶扬冷冷的看向四周，至少还有上百头血狼环视着，东方最薄弱，只要速度够快，应该能救得了眼前这个铁骨铮铮的汉子。

    凝神定气，叶扬张开左手，火神残卷真气快速凝聚，猛然单掌一推，顿时一道数米长的无形罡墙出现在右侧，紧接着，剑锋高高扬起，火焰冲天，裂空一剑，仿佛要破碎天地一般，直直的坠落在大地之上！

    “轰！”

    烈焰起，十多头血狼葬身于火海罡气之中。

    大汉见状，收敛眼中的惊愕，急忙冲向了东方。

    群羊争先恐后的冲来，却纷纷撞击在叶扬设好的罡墙之上，顿时一个个撞得血肉模糊，惨嚎声连成一片！

    一不做二不休，破炎剑沾满了鲜血，叶扬奋力连续斩出了七剑，瞬即耗掉了不少真气，而狼群则在剑火光芒中死去了大半，任谁也没有想到这相貌俊逸的青年竟然能有如此强横的实力！

    眼看那大汉飞掠上了大树，叶扬再无顾忌，提剑掠入狼群，左劈右砍，剑光翻飞，血液四溅，火光攒动在身体四周，照耀得四下里有如白昼。

    然而，狼群凶残，前赴后继的冲杀着。

    久守必失，转眼之间，一道道伤痕出现在叶扬的身体之上。

    “吼！”

    一声狼啸，叶扬后背上传来剧烈的疼痛，竟被一头血狼撕破了罡气，一口咬在了脖颈后方。

    紧咬钢牙，忍着疼痛，猛然倒转剑锋往后送去！

    “噗嗤！”

    破炎剑贯入了血狼脑颅，带出一蓬蓬温热的鲜血。

第四十四章 千齿狼

    “噗！”

    血狼的尸体重重抛落在地，滚热的鲜血溅得叶扬整条手臂一片血红。

    剑动，成方圆。

    横扫一圈之后，叶扬紧握破炎剑，一双眼睛渐渐的蒙上了一层金色，右臂火焰窜动，一道道符文若隐若现！

    终于，面对着群狼的挑衅，叶扬再度进入了火神战士变身的第一重境界――赤炎！

    “轰！”

    一剑扫出，威力惊人，破炎剑荡起了一片火海，数十头血狼痛苦的惨嚎声仿佛奏响了黎明的哀歌。

    只是数剑之后，大半的血狼被屠杀，只剩余十多只站在远方，这些野兽浑身的毛发喷张，不住的颤抖着，终于，领头狼转头就走，其余的血狼也飞奔而去，这些畜生也明白了，眼前这个青年高手根本就不是他们能匹敌得了的！

    ……

    “呼……”

    看着狼群远去，叶扬深深的舒了口气，变身状态自动解除，全身的真气仿佛被赤炎境界给抽空了一般，每一次变身之后总会如此，至少需要数个小时的回气才能恢复体内的真气。

    “啪啪……”

    两声轻响，身后的树上二人跳跃而下，那田阜已经被血狼吓破了胆，如今看到叶扬独自击退狼群，一时之间无言以对，只是怔怔的看着叶扬，眼前的这个青年与自己大约一般大的年龄，却有如斯修为，简直已经惊为天人了。

    田阜的护卫，那持枪大汉走上前，抱拳道：“少侠，我乃齐国国君田麟府上的侍卫长樊云，此次承蒙少侠搭救之恩，无以为报，不知少侠尊姓大名？”

    叶扬点头道：“良城人氏，我叫叶扬！”

    樊云沉身，单膝下拜，振振道：“多谢叶少侠相救之恩，我与我家少爷这厢多谢了，将来，我们回了齐国临淄，必然携带重礼前往良城答谢！”

    叶扬不由一笑：“救你们，并非为了报答，樊云，天明之后，你立刻带着你家少爷走出青云山脉吧，这里实在太危险，并非你们的久留之地！”

    “是，少侠！”

    樊云脸色阴沉，提枪环顾，显然也没有想到自己一行人最终会落得这么一个惨淡的下场，不过少爷田阜没有遇难，这实在是不幸中的大幸。

    ……

    与二人交代了一番之后，叶扬“啪嚓”一声将破炎剑插在了树下的泥土之中，随后盘膝坐下，缓缓调息运气，最好在天明之前恢复好体力与真气，然后才能离开这里继续向青云山脉的深处行进。

    周围四下无人，不出意外的话，彭月儿、彭程一行人在白天的时候应该已经进入了青云山脉纵深两百里的范围，只是他们的运气比较好，没有遇到不尽鼠群和血狼群而已，否则的话，彭程尚能自保，彭月儿的处境就大大危险了。

    ……

    一抹朝阳穿透晨雾，终于等到了天明时刻。

    叶扬缓缓睁开眼睛，一双眸子显得格外清澈明朗，体内的真气已经恢复得七七八八，不会再影响战力了。

    田阜与樊云已经离去，叶扬虽在回气之中，却也感应到半个小时前两人的气息渐渐远离，朝着青云山脉外围的方向去了。

    站起身，舒展了一下手臂，虽然浑身的皮肤被血狼抓出了一道道的血痕，不过却也没有伤及筋骨。

    从乾坤袋里取出了一件新的袍子，换下破损不堪的外衣。

    “铿！”

    拔出破炎剑，来到不远处群狼尸体的旁边，剑锋切入血狼脑颅，顿时一颗红炎炎的内核滚了出来。

    信手捡起来，虽然只是四阶魔兽的内核，不过拿回良城去，还是能卖一点银子的，况且，一个四阶魔兽内核说不定还能混个一官半职，到时在良城的驿馆什么的赚份闲差事，整天混吃等死，这日子倒也惬意。

    转眼间，乾坤袋里出现了74枚四阶魔兽内核，不由得暗暗咋舌，凌晨一战居然杀掉了那么多魔兽，这是叶扬始料未及的。

    ……

    收获颇丰，喜滋滋的拎着长剑，差点就想唱首歌儿助兴了。

    迎着晨光，叶扬一手抓着酒壶，一手抓着一块牛肉，咬一口牛肉，喝一口酒，心情畅快之极。

    吃饱喝足后，提气疾行，身拥大地七级的实力，整个人飞梭于丛林中，快若猎豹。

    一路上倒是安全，行至中午时分，前方出现了绵远的小山丘，山丘下，终于看到了几名人类武者。

    总共四个人，叶扬只是扫了一眼，了然于胸，其中三名是大地四级，还有一个是大地五级，这些人能活着走到这里，当真不易。

    几个人同样看到了叶扬的到来，其中一人扬起了手臂，大声道：“少侠，请留步！”

    当叶扬放缓速度的时候，那人赢了上来，谦谦有礼的笑道：“少侠，我的朋友在昨夜的战斗中受了伤，我们在与魔兽的战斗中丢失了药粉，你可有金疮药？喏，这是十两银子，给我们一些金疮药即可！”

    叶扬“哦”了一声，走上前，发现果真一人倒在草丛里，一条腿上全是密密麻麻的伤口，触目惊心！

    “这是？”

    “唉，这是五阶魔兽千齿狼的杰作！”那人叹息着说道。

    叶扬不由一凛，千齿狼他是听说过的，狼族之中的佼佼者，传说口中长满了牙齿，有一千颗之多，啃噬猎物时，可以将猎物血肉连同骨头一起绞碎！

    “那头千齿贪狼，杀掉了没有？”叶扬问。

    旁边一名大汉立刻从怀里掏出一枚火红色内核，笑道：“喏，你看，千齿狼的内核就在这里，不枉我们兄弟四个辛苦一场！”

    “嗯。”

    叶扬点点头，不动声色的从乾坤袋里取出了一瓶火神氏族秘制金疮药，丢飞过去，淡淡道：“你们快点疗伤完毕，离开这里吧，对于你们的实力来说，这里太危险了！”

    “多谢少侠！”

    一名大汉接过药瓶，目光却直勾勾的落在了叶扬的破炎剑上，忍不住道：“少侠，这把剑……怕是上品阶了吧？九品还是八品？”

    “呵呵，没什么……”叶扬微微一笑，转身便走。

    可是，离开的一瞬间，叶扬明显的感觉到身后射来数道灼热的目光。

第四十五章 食脑兽

    密林之中，叶扬飞梭而过，身影如电。

    “哗哗……”

    就在叶扬掠过大约半分钟的时间，又是数道身影尾随而来。

    领头的正是那个大地五级强者，手提着利刃，眼中满是凶光，淡淡道：“兄弟们，追上去宰掉那个小子，那把剑至少能是八品的宝贝，说不定是七品！那可是价值几千两甚至上万两银子的好东西，一旦我们兄弟拿到了那把剑，就可以一劳永逸的享清福了！”

    “嘿，大哥说的是！”

    几人眼中满是贪婪，嘴角带着狞笑。

    ……

    半个时辰后。

    带头的强者猛然停住身形，厉声道：“那小子怎么跑得没有踪影了？”

    “大哥，这里是……”

    后面的一个手持长刀的瘦子环顾四周，忽然之间，眼中尽显惊骇之色：“这里是……是传说中的血林吗？”

    “怎……怎么会？”领头的强者惊讶看向四周，却发现丛林中的绿叶已经变成了红色，山脉上下，竟真的是一片血色！

    血林，传说中千齿狼的群居地！

    千齿狼是五阶魔兽，一旦群体出动的话，绝对没有这几个人的活路！

    一刹那，几个人脸上尽显惊惧之色。

    “大……大哥？怎么办……”瘦子的声音竟有些颤抖。

    带头武者拎着利刃，恼怒道：“找到那小子，宰了他，居然把我们带入这种地方来，简直险恶之极！”

    ……

    正在这时，一人飘然而下，正是叶扬，手持破炎剑，身周满是氤氲的火神力，形成一道道气旋呼啸不已，整个人冷峻之极。

    “娘的，这小子还敢出来，跟他拼了！”

    瘦子持刀冲杀而来，一道道风系能量飞起在刀刃之上，这么一来可以大大的增加锋刃的切割力，这种技巧至少必须大地四级的强者才能掌握，诚然，进入到青云山脉这个纵身的武者，已经没有多少庸手了。

    叶扬缓缓闭上眼睛，下一刻，猛然睁眼，一双清澈的眸子里神威大振！

    威压！

    “嗡！”

    无形气势笼罩而来，那瘦子居然无法再动弹半分，身体在半空中不上不下，眼中满是惊骇。

    叶扬嘴角微微上扬，凌空一扬手！

    “嘭！”

    一声闷响，那瘦子倒跌了回去，重重摔在了草丛里，却并未受重伤，叶扬的这一击只不过用了绵力，否则，全力以赴的话，纵然是隔空一击也足以要了瘦子的一条性命了。

    “大……大地七级？”

    带头的武者声音颤抖，忍不住说了一句。

    身后，一名持剑的年轻人咬牙切齿道：“大哥，这个小子只有一人，而且身手重伤，你看他的腿部，满是伤痕与血迹，密密麻麻的啃噬痕迹，一定是在之前遭遇过血狼群的攻击，咱们一起上，就不信宰不掉他！”

    带头武者神色一厉：“杀！强弩之末，不能穿缟！”

    几人再度冲杀而去。

    叶扬眼中不禁浮起愤怒，终于起了杀心！

    ……

    可就在这时，忽然风中传来尖利的啸声，异常刺耳，让人无法忍住，几名武者一起跪地痛苦挣扎，连兵刃也丢在了一旁，捂着耳朵在地上惨嚎滚动着。

    叶扬冷冷的站在原地，体表浮动着精纯真气，保护自己不受重伤吗，至于那尖利啸声，倒也影响不了他。

    啸声大约延续了半分钟之久，几名大汉站了起来，那瘦子提着长刀，咧嘴道：“直娘贼，什么东西在乱啸？”

    话音未落，忽地一道黑影闪电般掠过，只听喀嚓一声，下一刻，那瘦子的脖颈鲜血狂喷，竟然瞬间被摘去了头颅！

    “噗通……”

    尸体倒地的响声将其余几个人惊醒，谁都没有看到到底发生了什么事情！

    “老三！”

    “三哥！”

    几人大喊着，随后紧握兵刃，惊恐的看着四周。

    气氛变得非常萧瑟，那黑色的光影仿佛死亡降临一般，死亡觉悟已然笼罩了几人的心头！

    忽地，不远处草叶猛然一晃！

    来了！

    黑影电射而至，刹那间一触即离，只见鲜血狂喷，带头武者的头颅一样被生生的咬碎了，鲜血狂喷一地！

    第二具尸体倒地。

    这时，叶扬终于看清楚了，那是一头黑色的魔兽，犹如豹子一般，身上皮毛滑亮，拥有闪电般的浮纹！

    一个念头在叶扬脑海中闪过，是的，这种魔兽在异兽志上曾经出现过，来自西域的一种奇兽，却不曾想在中原地带也会出现。

    食脑兽，大地六级魔兽，拥有极强的移动能力，飞奔如电，攻击爆发力强，传说可以将一个重装的西域骑兵连人带铠甲一起撕成两半，也难怪能够撕开人的脑颅了！

    场中只还有一个持剑的青年残存着，他看着地上的尸体，眼睛血红，精神已然崩溃了，手持长剑，大叫着：“畜生，滚出来，跟小爷决一死战吧！”

    这么一吼，更加证明了他心底的虚弱。

    下一刻，这青年提剑向回飞奔，期望能够逃得一命。

    叶扬急忙飞掠而去，大喊道：“不要逃！”

    可惜已经迟了，光影飞掠而过，一头体型巨大的食脑兽趴在了青年的后背之上，建立的爪刺已经深入青年后背，轻轻一撕，顿时，竟将一个大地四级的强者给生生撕裂了！

    场面惨不忍睹。

    叶扬紧咬钢牙，保持着心底的冷静，虽然自己是大地七级，对这头食脑兽是大地六级，可它却是大地六级的巅峰魔兽，而自己则是初入大地七级的境界，实力上相差并没有那么大。

    而且，叶扬深知，论速度，自己比不上食脑兽，论攻击爆发力，或许也不如，唯一的胜算就是稳住阵脚，以期变化。

    ……

    “吼！”

    食脑兽冲着叶扬大吼一声，似乎也意识到眼前这个青年是个棘手的对手。

    “咻……”

    凛冽火焰从破炎剑上窜出，叶扬死死的盯着食脑兽。

    然而，就在一刹那，食脑兽消失了，就这么消失在叶扬的眼前！

    速度！

    速度太快了！

    “嘭！”

    浑身一震，护体罡气受到了强烈攻击，食脑兽不知何时已经出现在右侧，狠狠的给了叶扬的手臂一击，好在大地七级凝聚出的罡气毕竟强横，勉强承受住了。

第四十六章 鬼剑士

    探手在虚空中一捞，叶扬眼疾手快，速度并不比食脑兽逊色多少！

    “啪！”

    一条带着荆棘的尾巴被紧紧抓住，叶扬催谷真气，全身烈焰窜动，旋转身体，巨大的力道带着食脑兽的身体回旋起来！

    “轰！”

    巨响声中，那像足黑豹的食脑兽巨大身体终于出现，被重重的摔落在泥土之中，叶扬暴起一剑！

    “噗嗤！”

    剑锋一荡而开，食脑兽的脑颅瞬即被切了下来！

    这刻，叶扬才明白为什么初入青云山脉看到了那么多没有头颅尸体，想来一定是这食脑兽所为，如果这畜生真的以人脑为食，那就就千刀万剐了！

    ……

    展开右手，掌心中满是密密麻麻的伤口，几乎血肉模糊了，好在氤氲在掌间的真气保护着经脉，这也只是外伤，并不会对战力形成太大的影响。

    然而，就在这时，一股危险降临的感觉浓烈涌来！

    回身一看，两个巨大黑影电射而来！

    食脑兽，两头！

    一刹那，叶扬做出了反应，左手荡出乾坤盾，右手持剑劈出了旷野惊雷！

    “嘭！”

    雷电夹杂在火焰之中涌出，直直的将一小片丛林化为灰烬。

    然而，两头食脑兽却狡猾无比的躲避过了乾坤盾与旷野惊雷，下一刻，叶扬两条手臂齐齐一痛！

    “噗嗤！”

    食脑兽张开了巨口，骇人的獠牙深深刺入叶扬的手臂里。

    鲜血狂涌，叶扬的眼眸瞬即化为金色，右臂浮起了一道道上古符文，浑厚的神力生起，暴喝一声，利剑狂舞！

    “嗷嗷……”

    惨叫声中，一头食脑兽被砍成了两段，两截身体犹自在地面上挣扎残喘着。

    另一头食脑兽却消失了，行动如同闪电，叶扬只能捕捉到它的气息，却无法捕捉到这头食脑兽的具体方位。

    紧咬牙关，双臂之上传来剧痛与麻痹感，食脑兽的獠牙上有毒，虽然不是剧毒，却有一定的麻痹效果，当食脑兽遇到强大的对手时，总会先对目标造成创伤，等待其完全麻痹之后再轻而易举的结果了它！

    当然，食脑兽的毒素对叶扬并造不成生命威胁，身拥大地七级实力的叶扬本身就拥有一定的抗毒本能，每一次实力提升，真气都会淬炼体魄与血液，当一个武者踏入星空境界的时候，更是会得到脱胎换骨的体质进化，骨骼、经脉会得到大幅度的扩张与强化，这就好像容器一样，必须先强化身体，才能承受得了星空之力的雄浑能量！

    然而，食脑兽的毒素还是影响到了叶扬，至少使他的动作迟钝了高达半秒钟！

    “嘭！”

    右臂上再次遭遇一次突袭，破炎剑颓然落地，叶扬的手臂已经伤重到连武器也无法握住了！

    紧咬牙关，身周火焰罡气回旋，承受着食脑兽的一次又一次冲击。

    叶扬心底一片清明，他很清楚，自己的速度在中毒之后已经是绝对无法与食脑兽比拟了，唯有绝杀这头食脑兽，否则自己这个初入大地七级的高手真的可能就这么葬送在三头食脑兽的围攻之下了。

    心中打定主意，拼了！

    骤然之间，叶扬大幅度提升能量，火神残卷真气汹涌而出，将周围数十米的范围内形成了巨大的火焰风暴，大量火神力沿着叶扬的脚底，冲击波一般的迸涌而出，几乎在瞬间就淹没了周围的森林！

    “洪！”

    熊熊烈火毫无预警的爆发了出来，瞬即席卷周围！

    “吼吼……”

    食脑兽的惨叫声传来，就在正前方，这畜生受到了火焰的灼烧，在地上惨叫滚动着，大地七级的实力与大地六级天壤之别，一旦被叶扬正面击中，食脑兽根本就没有继续存活的道理，火神残卷真气何其霸道雄浑，仅仅一瞬间，那食脑兽便已经被烧成了飞灰！

    不但是食脑兽，周围方圆数十米范围内一切都化为了焦炭，叶扬几乎耗尽了所有的真气放出了这一招，接下来，只能听天由命了，哪怕是来一个大地三级的铁背豪猪，也差不多能把叶扬这个大地七级的强者像大白菜一样拱掉了。

    ……

    “哇！”

    喉头一甜，重伤之后，叶扬终于吐出了一口鲜血，颓然跪倒在地，鲜血溅落在焦土之上，发出“啪兹啪兹”的声响。

    体内的真气仿佛快要枯竭一般，提不起一丝的力气，然而，叶扬的脑中却一片清明，从所未有的清醒过，感知能力大幅度向着周围扩展开去！

    “不妙！”

    强烈的危机感传来，叶扬已然感知到一股极强的气息正在逼近！

    “刷！”

    转瞬即至，一名身穿灰袍的中年人，背负着长剑，剑眉高高挑起，哈哈大笑道：“叶扬，传说中的火神战士，哈哈，没有想到我鬼剑士王坤还有这等好运气，得来全不费功夫啊！”

    叶扬挣扎着站了起来，却浑身颤巍巍的，仿佛随时都会倒下来一般。

    金色瞳孔看着眼前的中年人，叶扬冷冷道：“你是谁？”

    “要你命的人！”

    中年人嘴角带着狞笑，道：“你已经是将死之人，我就多告诉你一些吧，大爷我便是传说中的江湖鬼剑士――王坤，普天之下，谁不知道老子的大名！这次，彭风那老小子嘱托我进入青云山脉结果了传说中的火神战士，我本以为会大费周章，没有想到，终于让我等来了这个千载难逢的机会，那几头畜生可真是帮了大爷不少忙啊！”

    叶扬心中暗暗叫遭，果然，彭风那老东西还是不想放过自己，居然派来了鬼剑士这等高手来结果自己！

    抬头看去，王坤已然将身后的黑色长剑握在了手中，剑锋上泛着深深的青色真气，显然，这个王坤已经踏入了大地八级的巅峰阶段，就算是叶扬全盛时期也未必是他对手，如今真气耗尽，想要赢得过王坤，已然是不可能了。

    “刷！”

    瞳孔中的金色缓缓褪去，叶扬终于再无半点真气来支撑火神战士的变身状态了，手臂上的火焰与符文也纷纷散尽，转眼回转常态，手中拄着破炎剑，眼中满是愤怒与不甘的看着眼前的鬼剑士王坤。

第四十七章 冰霜吐息

    叶扬心中开始了哀嚎～

    “秦方爷爷！秦方爷爷！”

    可是，乾坤袋里的神龙鼎中，秦方依旧在沉睡，前几次的出现之后，秦方的灵魂能量已然不足以让他再度凝出实体了，此时此刻，他恐怕连叶扬的声音都听不见！

    叫了数声，叶扬死心了，秦方肯定毫无只觉的正在沉睡，根本就不知道自己的险境。

    悲从中来，早知道就答应甑轩一起来了，有甑轩这个星空三阶的超级强者在，眼前的鬼剑士就如同一堆死物了。

    然而，叶扬拒绝了甑轩随行的要求，虽然甑轩要求的很强烈，但是叶扬一样非常坚定，结果甑轩表示了一下强烈的谴责之后，还是乖乖的留在了良城，她又怎么会知道千里之外青云山脉中发生的事情呢？

    ……

    鬼剑士王坤拔出了长剑，轻抚着剑锋，邪笑道：“鬼剑啊鬼剑，今天你将会痛饮传说中六大守护战士的鲜血，你是不是跟我一样的兴奋莫名呢？”

    鬼剑悄无声息，似乎没有理会的意思。

    王坤冷笑着看向叶扬，道：“怎么？连火神战士变身都褪去了，看来，你已经有了受死的觉悟，哈哈哈！”

    高高扬起了鬼剑，王坤正待一剑结果了叶扬。

    叶扬直直的看着王坤，虽然没有说话，眼中满是忿怒，暗暗发誓，若是此次不死，必然手刃此人！

    “哗……”

    一丝清风拂过，伴随着沉闷的野兽咆哮声，王坤的动作瞬即凝滞起来，他缓缓转身，猛然被一团黑色身影扑飞滚入草丛之中。

    叶扬大惊，凝目望去，发现救助自己的居然是一个人，而且，还是一个熟人！

    那是一个粗犷而俊朗的青年，一身苍劲肌肉，赤手空拳，不是张天河还会是谁？

    许久未见，张天河的修为早已经不可同日而语，身上泛着淡淡玄青色光芒，那是大地八级初阶的特征！

    “嘿，子羽，好久不见了！”

    张天河头也不回，憨厚的笑道。

    叶扬点头：“天河，我想死你了！”

    “哈哈哈哈……”

    张天河豪迈的大笑，伸手直指鬼剑士王坤，笑道：“呔，你这丑陋的鸟厮，为什么要杀我兄弟？”

    王坤冷笑：“哪里来的野小子，有几分实力居然就敢如此猖狂？大爷是大地八级的巅峰，杀你不过举手之劳！”

    “是吗？那就过来一试吧！”

    张天河双臂高举，忽地大喝一声：“兽王铠！”

    “嘭嘭嘭！”

    一道道凌厉真气凝固在体外，竟然瞬即形成了一副形态狰狞，却又泛着寒光的钢铁铠甲，完美的覆盖在张天河身周，保护着所有的重要部位！

    这一刻，鬼剑士王坤大惊失色：“兽……兽王铠？你……你莫不成来自于……来自于……”

    张天河哼哼一笑：“没错，我来自于兽神谷，来吧，有种与我一战吗？”

    鬼剑士咬牙切齿：“兽神谷传人又怎样？老子有何不敢？”

    说着，鬼剑士扬起长剑，全身笼罩着玄青色光华，长剑一扬，整个人浑然一体的冲向了张天河，仿佛瞬即要把张天河撕碎一般！

    叶扬目不转睛的看着，也想看看这阔别多日的好友到底进阶到什么地步。

    “哗……”

    张天河右脚后移半步，拉开阵仗，一道道真气回旋在双臂之间，猛然暴喝一声：“刑天三怒！”

    爆烈的三连击，一拳劲道胜过了一拳，今日的刑天三怒与几个月前的刑天三怒天壤之别！

    “铿铿！”

    鬼剑士横剑挡住了两拳，却避不过第三拳！

    “嘭！”

    刑天三怒的最后一击，也是最强一击狠狠轰在了鬼剑士的胸口之上，顿时能量碎片乱舞，罡气破碎，鬼剑士重重的呕出了一口鲜血，倒跌在草丛中，狼狈不堪的挣扎爬起来，满脸的不敢置信。

    一个大地八级巅峰阶段的高手，怎会一个照面就被大地八级初阶的小子重创？

    擎起利剑，鬼剑士嘴角泛起狞笑，忽然发难，连续数道剑气飞向了张天河，谁曾想张天河这个憨小子居然完全不加以躲闪，就这样挺起胸膛承受对方凌厉的剑气！

    “噗噗噗……”

    连续数声，剑气落在兽王铠上的那一刻，竟尽数被弹射飞开，张天河嘴角带着轻蔑的笑容：“就只有这么一点能耐吗？”

    鬼剑士恼羞成怒，恶狠狠的擎着利剑，忽地后退数步，剑锋之上光芒大涨，一副狮子头的光芒出现，居然是大地七级的武技――怒剑吼！

    叶扬见识过这一招的厉害，忍不住低喝道：“天河，小心应付！”

    “嗯！”

    张天河神色严峻起来，忽地怒吼一声，只见数道青色能量飞起，在空中凝成了一头蛟龙形象，浩瀚能量尽数没入张天河的身体！

    叶扬眉头紧皱，兽神谷他也了解过一些，在家中相关典籍上记载着，兽神谷隐藏在大陆的某个角落之中，兽神谷的传人得神灵眷顾，可与百**谈，契合天地，并可以召唤兽魂，以百兽的形态战斗，这张天河使用的正是传说中的蛟变！

    庆幸不已，许久不见的朋友，如今再相见时居然已经拥有了这般强横的实力！

    鬼剑士近乎疯狂的大吼着：“去死吧，小子！”

    怒剑吼破空而来，直直的轰向了张天河！

    可就在那一刻，张天河忽然消失，气息全无！

    “刷！”

    再次出现时，已然在鬼剑士的后方，大手张开，冰系能量涌动，张天河双目如神，大喝道：“受死吧，你这混蛋！”

    “哗！”

    雄浑的冰霜能量喷吐而出，只是一瞬，那鬼剑士居然全身都被冰封，整个人就这样被凝结在一块冰柱之中！

    叶扬略一惊愕，那是冰霜吐息武诀，用极寒之力瞬间冰封对手，使用这一招的前提是拥有蛟变的能力，张天河居然能够那么轻松的击杀大地八级的强者，这份修为简直太让人震惊了！

    挥起拳头，张天河对着冰柱中的鬼剑士怒吼道：“敢杀我兄弟，看我如何杀你！”

    “天河，住手！”

    叶扬忽然喊了一声，慢步走来，张天河诧异：“子羽？你……你要放过这个鬼剑士，这人在江湖上颇有恶名，残杀良善、奸**女，无恶不作的啊！”

    叶扬微微一笑：“谁说我要放过他？我只是想亲自动手而已！”

    ……

    说话间，叶扬走上前，勉力扬起了破炎剑，顺势落下！

    “嚓！”

    冰封中的鬼剑士眼睁睁的看着那火红色利剑落下，却无能为力，结果在破炎剑落下的瞬间，冰柱碎裂，尸体粉碎，死得惨不忍睹！

第四十八章 兽神谷

    “呜……”

    叶扬惨哼一声，软软的坐在了焦土之中，伤口中鲜血狂涌不止。

    张天河急忙卸劲，全身的兽王铠随即消散沁入体内，从怀中掏出了一个小瓶，倒出了金疮药，飞快的帮叶扬敷上。

    ……

    “没事吧，子羽？”

    “没事，休息片刻，回气过来就好了。”

    “嗯，我为你护法！”

    张天河站起身，威武的站在一旁，仿佛战神般的立于荒野之中。

    叶扬淡淡一笑，心中生出信任感，这样的朋友，恐怕这辈子也没有第二个，仿佛张天河站在那里，自己就再也不用惧怕什么魔兽与人类的袭击了。

    闭上双目，飞快的晋入百炼境界，只觉得耳边清风和煦，骄阳似火，暖暖的感觉从丹田升起，仿佛在干涸的枯井中找到了一眼清泉，珍贵的真气缓缓流淌，重新疏导在全身的经脉与血液之中。

    体内真气很快的开始了全面复苏，火神残卷何等玄妙，只觉那真气犹如烈阳般灼热，又如野马般奔腾，刹那间，叶扬完全沉浸在这种对火焰元素的领悟与享受之中。

    ……

    也不知道过了多久，终于，叶扬悠悠醒来，缓缓睁开眼睛，一双清澈的眸子里精光四射，对火焰元素的领悟修为已然更进一步！

    “子羽，你终于醒了！”

    不远处，张天河手提着一柄铁锤，笑吟吟的说道，他并未走远，只是守护在周围。

    叶扬目光所至，发现周围多了几头魔兽的尸体，有五阶魔兽，也有四阶魔兽，毫无疑问，都是被张天河所杀，许久不见，再见张天河，他的实力早已经今非昔比，甚至犹在叶扬之上！

    “天河，我修炼了多久了？”叶扬站起身，笑着问道。

    张天河掐指一算，道：“整整三天三夜！”

    “吓？三天三夜？”

    叶扬怔了怔，看了看紧握的拳头，一道道深青色光芒流转，似乎自己已经达到了大地七级的巅峰层次，看来张天河所言非虚，三天三夜的修炼之后，叶扬的实力得到了极大的提升。

    先后经历不尽鼠群、血狼群、食脑兽这些可怕魔兽的洗礼之后，一场场酣畅淋漓的战斗毫无疑问不但让叶扬的临敌经验更加丰富，同时也让他体内的火神残卷真气的强度得到了大幅度提升。

    拥有大地七级巅峰实力的叶扬，如若进入火神战士第一境界的变身，那么实力绝对不会逊色于大地九级初阶！

    手提着破炎剑，叶扬目光一瞥好友张天河，忍不住笑道：“天河，几个月不见，你的实力让人刮目相看了！”

    张天河憨厚的挠挠后脑，哈哈笑道：“子羽你也一样，几个月不见，居然把火神力修炼到这么可怕的地步。”

    “对了，你离开良城之后去了哪里游历？你实力提升一定和这个很有关系吧？”

    “嗯！”

    张天河重重点头，一双黑色的眸子望着远方，微微笑道：“我本打算去戍边游历一番，可没有想到穿过函谷关的时候，在境内一片远古森林里迷了路，后来，鬼使神差的进了一片谷底，原先我并不知道，直到我遇到传说中的灵兽时，才知道，那是兽神谷！”

    叶扬眼睛一亮：“兽神谷？就是在那里，我学会了兽王铠这样的强大战技？”

    “嗯！”张天河拍着胸脯笑道：“兽神谷中的老人认为我是千百年来灵魂最纯净的访者，所以，对我进行了兽神传承，如今，我的身份已经是兽神谷传人了！这次，就是师父派我出外游历，我猜想青云山脉中魔兽横行，定然是历练之所，所以就孤身来到了这里，可是没有想到，子羽你竟然也在这里！”

    叶扬微微笑道：“是啊，大秦帝国发布除魔令，我被城主庞静挑选为火神氏族的代表，所以就来到了这里。”

    张天河走上前，伸出手臂抱住叶扬的肩膀，哈哈笑道：“那么今天，我们兄弟重逢，一起到青云山脉深处去一探究竟，如何？”

    “正有此意！”

    叶扬提着破炎剑，战意高昂，进入了大地七级巅峰层次之后，正想找一点实力强横的魔兽来试试杀伤力，既然有张天河随行，那么只要遇到星空级以外的魔兽，基本上都会有很大的胜算！

    ……

    正在这时，忽然“咕咕”一阵声响。

    张天河面露尴尬之色：“哈，三天没进食，果然是抵不住了！”

    叶扬不由大笑，取出乾坤袋，从里面拿出了几斤熟牛肉，外加一坛好酒递给了张天河，修炼之人，特别是修炼武道的男人，显然离不开酒肉。

    看着泛着芬芳气息的牛肉，张天河眼睛亮了起来，哈哈笑道：“兽神谷中不得食肉，今天，我总算可以解解馋了……”

    “哈哈，尽量吃吧，我带了好多！”

    “嗯！”

    张天河倒也爽快，盘膝坐在了草地上，狼吞虎咽起来，一边拧开酒塞子，畅怀痛饮。

    叶扬连续修炼了三天，也是精疲力竭、腹内空空，同样拿起了酒肉，与张天河面对面坐着，两个阔别多日的好友居然还能见面，实乃人生一大乐事，胃口足了，吃喝的自然也就多了。

    一刻钟时间，酒足肉饱。

    叶扬拍拍手掌，将破炎剑信手向后一插，准确刺入剑鞘之中。

    张天河不禁张了张嘴巴：“子羽，若是没有命中，岂不是会伤到自己？”

    叶扬轻笑：“练了几百遍了，你当我吃素的吗？”

    “哈哈哈！”

    张天河伸手一指南方，道：“再往前方，便已经进入了青云山脉纵深两百里的范围内，出现不在少数的七阶魔兽与八阶魔兽，怎么样，有胆量进去一闯吗？”

    叶扬已然取出了三头食脑兽的内核，淡淡笑道：“你我兄弟联手，怕它什么劳什子八阶魔兽？”

    “哈哈，出发吧！”

    “嗯！”

    ……

    旭日东升，清风拂过。

    两名青年在草地上拖出了长长的身影，青云山脉中一片寂静，似乎也在预示着即将到来的狂风暴雨般的战斗！

第四十九章 萍水相逢

    夕阳西下，一丝余晖洒落在山脉之间。

    野兽的嚎叫声隐约可闻，两名青年并肩而行，脚下发力，疾奔如飞。

    转眼夜幕降临，空气湿润，露水凝结在草叶之上。

    张天河伸手摸了一把树叶上的露水，道：“看起来，暑气已重，露乃冰寒之气所凝结，这青云山脉中的灵气与邪气交错，我们已经不宜继续赶路了，不如找个地方生火休息一夜，明天再前往山脉深处？”

    叶扬一样感到有些疲乏，便点点头，道：“好吧！”

    张天河伸手指向前方：“子羽你看，前方山脚下有火光，似乎有人在那里宿营，我们过去看看，如何？”

    “嗯！”

    ……

    二人加速奔去，空气中，两道氤氲着青色真气的身影飞梭而过，恍若闪电。

    走近之后，方才发现，山坳里生起了篝火，十多人围成一团，这十多人看起来有七八个人是护卫，均有大地六级左右的实力，还有几个人衣着华贵，修为平平，应该不是专门来历练的人。

    篝火上架着一只四阶魔兽青羚，这是一种拥有超强敏捷能力的魔兽，极难捕捉，但是肉质鲜美有韧性，青羚的肉脯是帝国贵族餐桌上的珍稀之物，普通人家更是连见都没有见过这等野味。

    毕竟，四阶魔兽的实力放到任何一个人类小城中，那都是一个爆炸性的存在！虽然青羚不伤人，不过一旦发起狂来，也难保不会做出什么来。

    二人立于山丘之上，叶扬抱臂胸前，淡淡的看着山坳里的一行人。

    张天河敲了一会，笑道：“似乎，咱们遇到贵人了！”

    “怎么说？”

    “其中有几人身穿花貂的皮子，腰间佩玉更是稀世之宝，定然是某国的贵胄之后！”

    叶扬笑笑：“我们需要过去看看吗？”

    张天河点头：“嗯，我从未吃过青羚的肉食，这会儿闻到这股香味，这肚子早就忍不住的叫翻天了！”

    “哈哈哈，走吧！”

    叶扬身负破炎剑，纵身跃下了高高的山丘，俊逸的身影在林间几个起落便已经来到了平地之上。

    “沙沙……”

    踩着地上的枯枝，故意弄出了一些声响，原本以叶扬的修为绝对可以悄无声息的摸到这群人身后，甚至可以闪电般击杀掉这群人，只是他并不想那么做，反倒更加想要隐藏自己的实力，故意踩断了树枝，显得自己实力平庸。

    张天河则不同，纵身虎跃而来，落地之声恍若闷雷，他绝非是假装，而是本来就不谙身法的他，全凭一身蛮力与强横真气，对于力量的运用灵巧度，却要远逊于叶扬了。

    “什么人？！”

    篝火边，一名身穿黑色铠甲的武者“铿”一声拔出了朴刀，回身怒目而视，在青云山脉中，杀戮与掠夺无时无刻不在，所以人人自危，将任何事物都看成是敌人，毕竟，有时候魔兽可怕，人却要比魔兽更加可怕，那鬼剑士就是那么一个例子。

    很快的，篝火旁的几名强者纷纷拔出了利刃，喝问道：“来者何人？”

    叶扬表现得异常平静，淡淡笑道：“小生乃是良城人士，名叫叶扬，这是我的好友张天河，奉天子命，前往青云山脉斩杀魔兽，在中途迷了路，干粮耗尽，不知道可否与诸位借一些吃食？”

    张天河走上前，拍拍肚皮，笑道：“我饿得紧，可否先借一些吃的？”

    顿时，一名手持阔剑的中年男人走上前，看起来似乎是这群人的头头，他瞥了叶扬与张天河一样，冷冷道：“这里没有吃的，你们速速离开，否则休怪我剑下无情！”

    张天河一愣，忍不住道：“不给吃的就算了，你这人怎么恁的不讲理？”

    “铿！”

    中年男人拔出了利剑，怒道：“还不走？”

    张天河气冲斗牛，冲动的就要动手，却被叶扬一把拉住，顿时一股灼热的真气笼罩张天河全身，令其无法动弹。

    叶扬示以眼色，低声道：“天河，这群人跟我们无冤无仇，不必结怨。”

    “哼！”

    张天河甩了甩胳膊，道：“不给吃的就不给吃的，了不起我们另寻别处！”

    ……

    二人正要走，忽然篝火旁一个身罩在斗篷中的人站了起来，声音清甜的说了一句：“二位少侠请留步！”

    “嗯？”

    叶扬与张天河一起止步，借着篝火的光芒，赫然可见这黑色斗篷下竟然是个清丽少女，娇小玲珑的身躯在斗篷的掩饰下居然没有让人看出她的姿色。

    中年大汉急忙走了过来，对着女子恭敬道：“殿下，我们不必多生是非，这二人来历不明，决不能留宿！”

    女子轻声一笑：“青云山脉中凶险重重，我们一行百人进入山脉至今，却已经只剩下这十多人，虽然萍水相逢，但是能让他们二人得一夜饱食，也不过是我们的举手之劳，何乐不为呢？”

    “这……”中年人尚在犹豫。

    女子却笑道：“将军，休要再说什么，我决意留下二位少侠在此露营了。”

    “好吧，殿下……”

    中年大汉冷冷的看着叶扬与张天河，道：“好吧，我们主人已经决定留下二位，你们权且坐下，待这青羚肉烤熟之后，一起分食吧！”

    叶扬对着那女子点头一笑：“多谢！”

    女子笑着点头：“不客气。”

    说完，她卷了卷斗篷衣摆，再次坐在了毛毯之上，低头看着火光跳动，一言不发。

    张天河看着烤青羚肉直咽口水，叶扬看得直摇头，低声道：“没前途……”

    说着，拿起破炎剑拨弄着篝火中的树枝，火焰跳动得越发激烈了。

    瞥了一眼那席地而坐的少女，叶扬咳了咳，道：“小姐，你们这是要去哪儿？看起来你们不像是奉命除魔的队伍，为什么会来到青云山脉这种极为凶险的地方呢？”

    少女抬头，看看叶扬，轻声道：“我们不是专程为了来青云山脉，而是迫不得已，只能从青云山脉取道归国。”

    “哦？你……到底是什么人？”叶扬很惊奇。

    少女欲言又止。

    那中年大汉则冷冷道：“小子，别问那么多了，知道得越多，你会活得越短，有些事情，不是你这种修为浅薄的小子应该知道的！”

    果然，这中年人的胸前有七颗金星，说明他是大地七级的层次，但显然只是初入大地七级，竟然完全看不出叶扬和张天河的深浅，或许，叶扬的表现，在他眼里只是一个拥有大地四级左右的少年罢了。

    张天河紧握拳头，一道道真气开始流转起来，似乎想给中年人来一个分量十足的“刑天三怒”。

    叶扬以目光止住好友，微微一笑：“既然你不愿意说，那我也不问，不过……”

    叶扬将目光投向了中年人，一字一句道：“我没有问你的时候，你最好不要插嘴，看你也是贵族，这点教养都没有吗？”

    “你！”

    中年人猛然站了起来，火冒三丈，似乎随时要拼命的样子。

第五十章 燕瑶

    “铿！”

    中年武者拔出了阔剑，冷冷的看着叶扬，道：“小子，老子活了三十七年，从来没有人敢这样对我说话！”

    叶扬淡淡一笑，嗅嗅鼻子，笑道：“这青羚肉，也该熟了吧？”

    那少女则目光扫了扫中年人，露出一丝嗔意，中年人忿忿收回了长剑，眼中满是不屑，嘀咕道：“贪婪无耻之辈，哼！”

    叶扬掏出一柄短匕，从青麟上切下了一块腿肉，这青麟是山丘高原地带的特产，拥有极强的跳跃能力，传说一头成年青麟可以一纵达到数十米高，这种弹跳能力已经超过了一般的大地五级高手了。

    所以，青麟的腿肉最有韧性，也最为鲜美，特别烤熟了之后，那股沁人的香味简直能够醉倒天人。

    站起身，叶扬笔直来到那少女面前，前身行礼，呈上短匕上的青麟肉，道：“多谢小姐收留，我与兄弟张天河身无长物，只能借花献佛了。”

    少女点头一笑，正要接过烤肉，却不想那中年人低声道：“殿下，我们流落在外，凡事务必小心，谨防小人！”

    说着，中年人一样站起身，掏出腰间一柄银色匕首，在青麟肉上一荡，检测无毒之后，点头道：“好了。”

    叶扬有些诧异，对这群人的来历更加有兴趣了。按理说，这少女被称为“殿下”，应该是某国君主之女才对，放眼天下，中原虽然一统，秦帝国却摇摇欲坠，原六国贵胄之后纷纷揭竿而起，大有相继复国的势态。

    眼前这名少女谈吐不凡，衣着虽然朴素，却流露出一种异于常人的仪态，若非是大户人家之女，那就真的是某国的公主了。

    ……

    并未多问什么，叶扬走回去，坐于张天河身边。

    张天河人虽然憨厚，却也不笨，微微一笑，压低声音道：“子羽，你看上了人家了？”

    “呵……”

    叶扬忍不住一笑，同样压低声音道：“这青云山脉到处充满危机，连明天能不能活着都不知道，你觉得我会顾得上这种无聊事情？”

    “那你为何？”

    “只是想多了解一些事情。”

    “哦……”

    ……

    不久之后，众人酒足肉饱，张天河打着饱嗝，取出身后行囊中的一条薄毯就睡在了篝火旁边。

    叶扬没有心思睡觉，并且百炼之术的境界让他的精神异常饱满，纵然是在深夜，依然神采熠熠，提着破炎剑，独自来到了营地边缘，看着远方皎洁的月色，忽然心生怅惘，好想念两千年之后的那些朋友，好想再看一次那些灯红酒绿。

    可是，眼前却已经是一个魔幻般的奇异世界了，一个闪失就会送掉性命，为了能回到曾经的世界，第一件要做的事情就是活下去。

    感官延伸出去，叶扬默默闭上眼睛，守护着身后的好友张天河，这小子虽然实力大增，可是太过于鲁莽，让人无法放下心来，譬如在青云山脉中，叶扬从来都是浅睡，精神维持在半梦半醒之间，剑不离身，而张天河那小子却睡得人仰马翻，已然是鼾声如雷了。

    夜已深，篝火的光芒跳跃，大半的人已经熟睡过去，就连那中年武者也已经抱着阔剑睡倒在马车边了。

    正在这时，身后传来悉悉索索的声音，叶扬感应得到，一股微弱的力量在身后，大约只有大地一级的层次，对自己无法造成任何威胁。

    “少侠？”

    甜美的声音传来，不出意外，果然是那个身披黑袍的少女。

    叶扬头也没回，微微一笑：“小姐还没睡啊？”

    “嗯。”

    少女走上前，站在叶扬身边，望着一轮明月，皎洁的月光投射在她雪腻的脸蛋上，泛着动人的色泽。

    “异国的月色，竟也那么的美……”少女笑着说道。

    叶扬微微一笑：“小姐真好兴致，在这种极凶险之地居然还有心思赏月？”

    少女莞尔：“为什么不能呢？”

    说着，她深深的看了一眼叶扬，道：“少侠，你为何一定要加入我的商队？虽然小女子修为不深，但是可以看出，你的气度绝非一般高手！”

    叶扬微微一怔，笑道：“相逢于江湖，即是缘分，我不想看到你们这群人枉死。”

    “什么，枉死？”

    少女惊愕：“为什么这么说？青云山脉纵深两百里，最强的魔兽应该是大地六级，以我们的实力，穿过这片山脉绕过魏国疆界，应该不难吧？”

    叶扬摇头，看着少女，道：“你错了，青云山脉大裂沟中的高等魔兽似乎已经蠢蠢欲动了，在这片区域里绝不止是六阶魔兽，甚至我在之前遭遇到了八阶魔兽！”

    “什么？八阶魔兽？！”

    少女娇躯一颤，美丽的脸庞出现了恐惧之色。

    “是的，八阶魔兽。”

    叶扬淡淡道：“如果你们仅仅是想绕过魏国疆界的话，那么明天就转道直向北方，或许，能够活着走出山脉。”

    少女看着叶扬，咬了咬嘴唇，过了半晌，终于幽幽道：“我……我叫燕瑶，燕国国君之女，战乱之际被囚禁于楚国寿春，如今得宇文将军拼死救应终于逃出生天，我们不敢沿着官道行走，只能涉嫌越过青云山脉回到燕国。”

    “哦……”

    叶扬神态淡然，这女孩终于主动交底了，看来自己果然遇到了一支非常特别的商队，这可是一支拥有王族后裔的商队啊！

    燕国处于东北严寒之地，接洽辽东，地处贫瘠，经济贫乏，却也练就了坚韧、强悍的民风，如今的燕国已然暗暗复国，逐渐脱离大秦帝**队的钳制，成为了一方诸侯，这燕瑶公主若是回国之后，肯定是大富大贵！

    不知不觉，脑海中浮现出三个大字――“求包养”！

    叶扬急忙摇了摇脑袋，看着手中破炎剑，豪气顿生，如今自己也拥有了不俗的实力，再也不要有那种没前途的想法了，火神残卷真气的衍生、进阶速度非常之快，不出半年，自己大有可能进入大地九级的境界，甚至，数年之后大有可能初窥天空境界的奥秘，届时，拥有星空高手的实力，别说是求包养了，就算是凭借实力裂土封侯也完全不是梦想！

    ……

    夜深。

    林间渐渐的氤氲起浓浓的雾气，视野受到了极大的影响。

    燕瑶微微笑道：“呵，起雾了啊？”

    叶扬却剑眉一扬，道：“唤醒大家，我们遇到魔兽袭击了！”

    “什么？”

    燕瑶张大了小嘴：“为什么这么确定？”

    叶扬神色凛然：“你什么时候见过雾气凝结那么迅速的？”

第五十一章 烈阳

    睡梦中的众人纷纷惊醒，却发现火光跳跃中，周围已经满是浓浓的大雾。

    “铿！”

    中年武者，也便是燕瑶口中的宇文将军拔出了阔剑，大喝道：“都不要慌，保护好殿下的周全！”

    叶扬伸手搭住了燕瑶的手臂，飘然飞掠来到了马车边，道：“你进去，没有我的说话，不要出来！”

    “啊？”燕瑶张了张嘴巴，欲言又止，过了一会才点头：“嗯……”

    再看时，叶扬已然消失在了大雾之中。

    篝火旁，张天河揉着惺忪的睡眼：“怎么回事，为什么会起了那么大的雾气？这……这夏日如何有那么浓重的大雾？”

    叶扬飘然掠至张天河身边，笑道：“天河，这并非雾气！”

    “哦？那是什么？”

    “我也不太清楚，反正非常反常！”

    “我们怎么办？”张天河挥了挥手臂，一道道玄青色真气外放，哈哈笑道：“终于又可以酣战一场了么？”

    叶扬不由失笑，指了指远方的马车，道：“天河，你在这里实力最强，去守护住马车里的燕国公主吧！”

    “哦？好的！”

    张天河对叶扬的说话并不质疑，双目之中泛起玄青色真气，力量凝于双眸，视野也开阔了一些。

    叶扬擎剑冷冷看向四周，忽地闭上了双眼，他的视力不及张天河，在这种浓雾中睁着眼睛厮杀反倒不如闭上眼睛，仅凭感官判断目标的方位，这倒是更合适一些。

    “桀桀桀桀……”

    空中传来了惨厉的叫声，仿佛催命野鬼的嚎叫一般。

    “沙沙……”

    风动，叶扬清晰的捕捉到了一丝能量涌动而来，就在身前大约十米外的地方，一闪即逝！

    “啊……”

    伴随着一阵惨嚎，车队中的护卫，一名大地五级的强者凭空消失了，似乎是被什么野兽拖进了雾气之中，紧接着传来啃肉裂骨的惨烈声音，听得人毛骨悚然，那护卫的声音越来越小，终于死了，也算是解脱了。

    一瞬间，宇文将军的脸色变得一片死灰，咬牙切齿的厉声道：“天杀的！我们遇到了传说中的恶魔，七阶魔兽雾魅，这天杀的狗东西，居然被我们撞上了！”

    宇文将军的实力也就只有大地七级初阶的实力，单挑一只雾魅尚且勉强，若是多只雾魅的话，那么便已经绝无胜算了。

    “桀桀……”

    惨嚎声再次传来，又是一名大地四级的护卫被拖进了迷雾之中。

    宇文将军看得肝胆欲裂，这些护卫都是自己从军中千挑万选出来的杰出勇士，从楚国寿春营救出燕瑶公主一战中阵亡数百人，跟随自己走到了现在的十人更是精锐中的精锐，没有想到这些悍不畏死的勇士冲锋陷阵浴血而归，却在这里丧身于野兽的口中，这让他如何能不悲愤。

    眼看这种情况，叶扬一样咬牙切齿，一旦燕瑶的仆从全部死去的话，自己一样会独木难支！

    可是，这些该死的雾气实在是太浓郁了，大大影响了视野，不用双目仅凭感觉的，却又慢上一拍，根本无法跟上雾魅的速度！

    大雾，空气湿润，降温的结果。

    忽然，叶扬脑海中一亮，有道是“旭日一出，云开雾散”，这种原理实际上就是大雾被太阳照射之后就会升温尽数液化成水！

    太阳，太阳！

    叶扬紧握着破炎剑，忽然心一横，这深夜里既然没有太阳，那就制造出一颗大型的太阳出来！

    想到这次，叶扬疾冲向张天河，大喝道：“天河，与我一起笔直纵跃，待我的去势力竭时，你全力用真气打向我的脚底，助我跳得更高！”

    张天河虽然不明白叶扬要干什么，却也依言点头：“没问题！”

    这时，马车窗帘掀开一角，燕瑶看着外面，担忧道：“叶扬……外面到底发生了什么事情？”

    “没事，公主安心坐在马车内，天河会保护你！”

    “嗯。”

    燕瑶点点头，红唇轻启，欲言又止，落下窗帘。

    ……

    叶扬与张天河默契的对视一眼，随即双双跃起，恍若两道流星般冲向高空。

    大约纵跃至15米左右的高度，这已经是二人的极限了。

    “就是现在，天河！”

    “好！”

    张天河猛然一挥拳头，玄青色真气蕴满铁拳，重重轰向了叶扬的脚底。

    “刷！”

    乾坤盾光华出现在叶扬的脚底，刚猛绝伦的阳面迎向了张天河的一拳，只听“嘭”的一声，反震之下，张天河直直坠落下去，叶扬却再次飞起，脚底传来酥麻的感觉，张天河这小子出手真不留情，若是换了弱一点的人，怕是已经被他一拳轰杀了。

    “洪！”

    一团灼热火焰出现在叶扬的掌心，火神残卷真气汹涌澎湃的凝聚，转眼之间凝成了一个巨大的灼热火球，其中的能量雄浑绝伦。

    “刷！”

    一抹金色光泽飞上了叶扬的双眸，为了加大能量强度，他已经进入了火神战士变身的第一重境界，那火球在手心中更加庞大，转眼之间已经凝成了大约直径一米左右的样子！

    五指张开牵引着火神力，叶扬眼看去势已经尽了，身体转瞬就要下坠，二话不说，飞速将火球向下投掷下去，同时大喝一声：“爆！”

    骤然之间，能量激荡，火焰元素撞击爆烈，那火球凌空爆开！

    “轰！”

    耀眼的光芒照亮了四周田野，整个山谷被照射的有如白昼，那火球依旧在空中炽烈燃烧着，释放着热量与光芒，以叶扬的实力，大约还能持续个五分钟左右！

    飘然而下，“啪”一声稳稳落在张天河身边，叶扬的身体前后颤巍巍的晃了晃，禁不住倒撞在马车边缘，为了制造这个人工太阳，叶扬瞬间爆发了大约三成的能量，一时间有种虚弱的感觉，不过倒也无妨，回气片刻即可。

    看着天空的这轮灼热烈日，地面上的一群人脸上写满了惊恐，就连燕瑶也再度掀开窗帘，看看叶扬，又看了看天空的烈阳，忍不住道：“叶扬，你……”

    叶扬摇头，沉声道：“天河，去杀掉那雾魅，但是不要走远，这里由我来守一阵子。”

    “好！”

    张天河奋然而去，脸上满是喜悦。

    ……

第五十二章 以死相报

    大雾飞速消散，山谷中转眼一片清明，烈日高挂，众人看得呆了，眼前的一幕实在是惨不忍睹――

    五头身披白毛的狼型巨兽伏在草丛中，一双双碧绿色的眼睛看着众人，这些便是雾魅的庐山真面了，在雾魅的前方地面上，鲜血淋淋，两个护卫的尸体四分五裂，内脏转瞬就被掏空了。

    “将军，这……”一名护卫声音颤抖的看了看一旁。

    宇文将军眉头紧锁，怒道：“列阵，准备迎敌！”

    八名护卫纷纷拔出利刃，对着雾魅的方向形成了一个铁桶阵，果然很有军人的作风，从不单枪匹马的逞个人之勇。

    忽地，一头雾魅张开了血盆大口，只见其口中飞速凝聚了一枚血红色的光芒，下一刻，那光芒猛然电射而出，竟凝成了一枚泛着血红色光芒的利箭！

    “嘭！”

    一名护卫跌飞出去，手中的铁盾被射出了一个深深的凹槽，口吐鲜血，幸好尚无生命危险。

    宇文将军拎着阔剑，大吼一声冲上前去，全身飞起淡青色光芒，长剑之上氤氲着冰气，居然是一名修炼冰系法则的高手！

    “破冰！”

    “轰”的一声，长剑劈出一道冰霜剑气，直直的打在了一头雾魅的身体之上，只听一声惨嚎之后，那雾魅滚落在草丛之中。

    顿时，几名护卫齐齐大声喝彩：“好！将军果然神勇无敌！”

    可惜下一刻，那受伤的雾魅忽地从草丛中窜起，利爪凌空挥舞，重重的拍在了宇文将军的肩膀之上，另一头雾魅同样发动了进攻，从侧翼进攻，利爪飞过，将宇文的铠甲侧边裂开，一片血肉模糊！

    “啊……”

    伴随着闷哼声，宇文将军这拥有大地七级实力的强者居然连一回合也没有挡得住，肩膀上继续被抓烂，腰部更是重创，险些就伤及内脏了。

    那受伤的雾魅狂性大发，张开巨口，一枚血色能量箭再度凝成，目标直指宇文将军，眼看就要把这个中年大汉射穿了。

    “保护将军！保护将军！”

    一群护卫手持兵器站成了一片，每个人的脸上都泛着恐惧之色。

    正在这时，龙吟虎啸风云色变，一名青年雷霆万钧的杀到，正是赤手空拳的张天河，全身泛着玄青色的真气，凛然无惧的看着雾魅，颇有高手风范。

    “这小子……”宇文将军的眼中闪过一丝惊愕。

    几个护卫一样面面相觑，从真气光泽判断的话，这小子毫无疑问就是传说中大地八级的高手了，可是他却连八星认证的标记都没有，端的如此低调？

    雾魅嚎叫着，猛然射出能量箭！

    “刷！”

    利箭破空而出，挟带着凛冽劲道，不容小觑！

    张天河挥舞手臂，手腕上包裹着兽王铠，就像是拳套一般，横起一拳轰向了能量箭，只听“嘭”的一声巨响，那雾魅凝聚的能量箭居然被一拳震得粉碎！

    张天河怒吼一声，身影电射上前，一手抓住雾魅的前蹄，一手抓住雾魅的后蹄，猛然大喝一声，竟然竟那七阶魔兽撕成了两片，内脏洒落一地，鲜血如雨喷溅，可是却未能沁入张天河身体半分，在他的体表凝成惊人坚韧的罡气层，根本就不是那些雾魅能够破开得了的。

    “来啊！”

    瞬间，张天河豪气冲天，迎着另一头雾魅冲了上去，双拳笼罩着凛冽能量，气旋呼啸流转，飞速打出了连续三拳！

    刑天三怒！

    象征着古神刑天的三击，在此时张天河的施展下宛若天神谛临，三拳无一落空的尽数轰在了那雾魅的脑门之上！

    “啪！啪！嚓！”

    最后一拳，力道奇强，满含着真气的铁拳竟然硬生生的轰碎了那雾魅的脑壳，伴随着野兽的吼叫声，红白脑浆抛洒一地，场面惨不忍睹。

    宇文将军与其一种部下看得目瞪口呆，谁也没有想到这个看似吃货的青年竟然拥有如此强横的爆发力，这等实力恐怕早已经凌驾于众人之上了。

    “大家小心，还有三头雾魅，保护公主殿下！”宇文将军大声斥喝道。

    话音刚落，一头雾魅猛然扑向了张天河，血盆大口张开，蓄出能量，一枚能量箭呼啸而去，直奔张天河的颈部。

    “嘿？”

    张天河沉身后退，挥拳打散能量箭，纵身冲向了雾魅。

    可就在这时，另外两头雾魅却化为虚影绕过众人冲向了后方，速度极快，目标赫然是燕瑶公主所在的马车！

    宇文将军大惊，声嘶力竭的喝道：“小心，保护公主！”

    “吼！”

    伴随着雾魅的暴吼声，两名护卫颓然倒地，脖颈间出现了深深的抓痕，血如泉涌，几乎已经一片血肉模糊，瞬息间便已经毙命了。

    燕瑶掀开窗帘，看着两头雾魅扑杀过来，顿时一张精致的脸蛋吓得面无人色：“啊，这是什么可怕的野兽……”

    “铿！”

    叶扬拔出了利剑，凛然站在燕瑶身前。

    不知不觉间，燕瑶竟生出一种无端的安全感，只觉得眼前这叫做叶扬的青衫少年站在那里，如同山岳一般为自己挡去所有风雨，再也没有什么东西能够伤害得到自己！

    “洪！”

    雾魅高高跃起，似乎已经感应到眼前这个青衫少年的厉害，凌空积蓄能量箭，破空而下两枚血红色的箭矢。

    “嘿……”

    叶扬嘴角上扬，破炎剑嗡嗡作响，瞬间贯注了大量的精纯火神真气，烈焰几乎烧红了剑身，下一刻，罡风起，“叮叮”两声，叶扬无比准确的以剑锋荡开了两枚能量箭，拿捏的准确度令人叹为观止！

    “去死！”

    身影前掠，叶扬与两头野兽错身而过，破炎剑闪电般的连续两剑。

    “嚓嚓……”

    鲜血洒落，两头雾魅惨然倒地，竟然已经被劈成了两半，内脏挥洒了一地！

    与此同时，张天河提着第五个雾魅的头颅走了过来，哈哈笑道：“子羽，这七阶魔兽居然弱到这种地步，真是匪夷所思啊，哈哈哈～～”

    叶扬淡淡一笑，抬头看天，那枚火神残卷真气衍生的火球正在炽烈燃烧，能量消耗甚巨，眼看就要消失了。

    其实，不是雾魅弱，而是雾魅的特别能力被破解了，否则凭借在大雾中的灵敏感应，就算是叶扬和张天河这样的高手想杀雾魅恐怕也要费上一番周章！

    ……

    宇文将军走上前，查看燕瑶公主无恙之后，大步流星走到了叶扬与张天河面前，忽地沉声单膝下跪，低声道：“二位少侠搭救之恩，燕国将军宇文殇在此谢过，他日二位若有所求，宇文殇必以死相报！”

第五十三章 吸火龙

    看着地上的雾魅尸体，众人欣喜不已，均有一种劫后余生的感觉。

    燕瑶走上前，盈盈一拜，笑道：“多谢两位少侠出手相助！”

    张天河胳膊一撞叶扬，低声笑道：“机会来了，子羽！”

    叶扬恨不得点了他哑穴，有些尴尬的说道：“小姐不必那么客气，我们既然今晚加入了你们的队伍，又食用了你们的青羚烤肉，那么不出一点力气也说不过去，再说了，只是几头魔兽而已，人人得而诛之。”

    张天河拍着胸脯，哈哈笑道：“这些漂亮小姐，我兄弟说得是，您看，我兄弟子羽也算是一表人才，修为不俗，在年轻一辈中称得上是天纵英才，如若小姐不弃的话，不如把子羽给……”

    话未出口，叶扬头也不回的摆动胳膊，“嘭”的一声打在张天河的胸口，把他接下来的话也给打得生生咽了下去。

    那宇文殇将军不由得哈哈大笑，抱拳道：“两位少侠年纪轻轻就有这般修为，着实能称得上是天纵之才，我看，不如……”

    宇文殇看了看燕瑶，欲言又止。

    燕瑶立刻会意，轻笑道：“两位少侠，你们也看到了，青云山脉中凶险异常，我们这个车队非常需要实力不俗的高手随行，如果二位不弃的话，倒不如与我们一起回燕国，一旦进入燕国疆界，你们必然威名远播，在国中封官赐爵不在话下！”

    叶扬与张天河面面相觑，这是来自北方苦寒国度的盛情邀请啊？以他们两个的身手，确实，去往任何一个诸侯国，都可以成为王佐之才，只不过，去燕国却与二人原定的计划相违背。

    叶扬神色平静，微微笑道：“多谢小姐美意，只是我与天河不能随行了，我们还要继续前往青云山脉的更深处修炼，不过，倒是可以护送你们走出青云山脉的危险地带，你们看，如何？”

    “啊，这样啊……”燕瑶微微有些失望，随即笑道：“那好吧，有两位绝世高手随行，这一路必然风平浪静！”

    张天河点头一笑：“那是自然。”

    ……

    这时，空中的火球燃烧完毕，终于，周围恢复了一片黑暗。

    宇文殇走到燕瑶身边，道：“天时不早，还请殿下早点歇息，我们会守护至天明，待到云开雾散之后，立刻出发！”

    燕瑶看了一眼叶扬，又看看张天河，最终点头，柔声道：“嗯。”

    一夜无言。

    张天河继续睡得鼾声如雷，叶扬则靠在树下，沉浸入百炼之术的境界中，体内火焰真气流转，一次又一次的去触摸那些灼热的火焰元素，并对火焰元素有了新的领悟，但是这领悟偏偏异常懵懂，似是而非。

    清晨，第一道曙光穿破云层，众人悠悠醒来。

    马车中的燕瑶公主灵巧的落地，提着一只水袋走到叶扬面前，笑道：“子羽，喝点水吧？”

    盛情难却，叶扬一边喝水，一边以目光看向燕瑶，却发现这美丽少女羞涩的低下头，双手绕弄裙角，这少女神态让叶扬心中一颤，莫非昨晚一战之后，这燕瑶公主已经对自己生出了微妙的好感？

    想到这里，一系列驸马公主情缘的烂俗桥段在脑海中一闪而过，叶扬连连摇头，这都是些什么样的破事儿，燕国虽然地处偏远，但是在战乱的天下必然是倾巢之下无完卵，当驸马是没有前途的，再说了，自己对燕瑶其实也没有那种感觉，至少，自己感觉很真切，最多也就是像是照顾妹妹一样的保护她不受到伤害而已。

    众人取出干粮，在篝火上略微烤热之后便权当成早餐吃了，随后，宇文殇扬起利刃，大声道：“兄弟们，准备出发，越过前面的两座山坡，我们就出了这青云山脉的腹地了，再往前便是一马平川的安全地带，大家打起精神来，保护殿下的周全！”

    “是！”

    一群护卫齐齐拔出利刃，车夫赶着马车，迤逦而行。

    叶扬背负着破炎剑与昊天剑，张天河则拎着包裹，跟随队伍前行，根据约定，他们将会送燕瑶一行人走出青云山脉，随后再次折返回来，进入青云山脉的深处历练，当然，此时此地已然是山脉腹地，遇到什么样的魔兽也都不算是稀奇了。

    车队行进速度不算很快，众人行色匆匆，唯独叶扬和张天河的脸色非常平静，甚至可以说是轻松，以他二人的实力，确实可以在这里闲庭信步，不需要担心有生命之忧了。

    ……

    “吼吼！”

    伴随着两声凄厉的鸣叫，头顶上飞过一个巨大的黑影，生有双翼，飞行速度极快，转瞬即逝！

    “小心，隐蔽！”

    宇文殇急忙命令，脸色变得铁青，待得黑影飞远之后才心有余悸的说道：“那是传说中的吸火龙吗？”

    叶扬大奇：“吸火龙？那是什么东西……”

    宇文殇皱着眉头，道：“远古龙族中的一类，中原民众以龙威图腾，在青云山脉中确实有龙族，只不过那只是凶残暴戾的魔兽，吸火龙是龙族中的劣等龙类，拥有双足双翼，常年居于火山之中，吸收炎力，内核中蓄满火焰元素，是天生的火焰操控者，传说一头吸火龙可以在瞬间焚烧一片山林！”

    叶扬惊愕：“那么神勇？”

    “嗯，吸火龙是九阶魔兽，是最接近星空级魔兽的强大存在！”

    张天河冒着冷汗：“幸好刚才那头吸火龙没有注意到我们，否则，我们岂不是九死一生了？”

    宇文殇不由失笑：“九阶魔兽的感应能力怎么可能会没有发现我们？依我看，这头吸火龙是根本没有把我们这些人放在眼里！”

    张天河紧握拳头：“岂有此理，这头逆龙如此猖狂，子羽，我们回头便去山脉深处收拾掉它！”

    叶扬道：“说话的时候拖着点下巴，大哥……”

    张天河：“……”

    ……

    燕瑶听得扑哧一笑，说道：“我们继续赶路吧？”

    “嗯。”

    车队继续前行，不久之后，经过一处极为险要的山脉，右侧临近嶙峋的险峰，时不时传来狼嚎虎啸之声，此地实为凶险。

    忽地，一道黑影破风而来！

    “嘭！”

    一声巨响，只见不远处的一名大地五级的护卫闷哼一声，整个人深深的陷入了岩石壁垒之中，浑身破碎不堪，胸口处迸裂开来，一块巨石深陷入腹部，显然，这是被一块石头给击杀掉的！

    宇文殇大惊：“保护殿下，准备迎敌！”

    “是什么？”张天河愕然。

    叶扬的目光却锁定了远方，那是一个巨大的兽类，大约三米高，人形，浑身长满了倒刺荆棘，手里握着一块巨石，低沉的咆哮着，一双眼睛血红，瞪着远道而来的人类。

第五十四章 荆棘巨兽

    “天啊，是九阶魔兽――荆棘巨兽！”

    迅速有人认了出来，下一刻，所有人的心头都笼罩着阴霾，九阶魔兽，这是一个什么样的概念？

    或许，这些普通武者只有在传说中才知晓九阶魔兽，九阶魔兽的名字几乎可以跟毁灭与死亡划成等号，曾有传言，一头九阶魔兽闯入了大陆南方的人类郡城仓蒙郡，一夜之间，那座郡城便变成了一片死城，后来多亏出现了星空强者击杀那头魔兽，否则一头恶兽屠戮一州生灵也完全是大有可能的。

    ……

    “戒备，保护殿下！”宇文殇拼命的大喝着，却喝不去众人脑海中的阴霾，九阶魔兽的名字，依旧震撼着他们的心灵。

    张天河神色凛然，悍然无惧的迎上前去，双臂张开，一道道浓郁真气氤氲在双拳周围，那些神秘而强横的真气防御雾气一般的凝结在周围，很快的凝成了坚不可破的兽王铠，将真气凝结成铠，这种本事全天下怕是也没有多少人拥有。

    叶扬心知肚明，当一个人修炼踏入星空境界之后，就会拥有凝聚星空之力的能力，星空之力倒是可以凝聚成为了星空铠，只不过，从古至今，能够踏入星空境界的强者似乎也算是寥寥无几。

    星空强者拥有毁灭性的力量，这种强者若是数量太多的话，恐怕这大地早就被四分五裂了，这是一个很残酷的现实。

    ……

    荆棘巨兽嘶吼着，血红色的眼睛紧盯着张天河，面对着这名无所畏惧的人类小子，魔兽居然做出了大笑的姿态，似乎在嘲讽着张天河的无知无畏。

    张天河神色冷峻，拎着铁锤，忽然暴喝一声发动了攻击，无限真气凝聚在铁锤周围，凌空投掷飞出，那铁锤带着雷霆万钧之势，轰然砸向了荆棘巨兽的脑门，准确而声势浩荡！

    “嘭！”

    击中巨兽的瞬间，一震惊天动地的响声震彻山谷，那铁锤竟被震得粉碎，其中蕴含的灵力自然也消散无痕了，张天河全力一击，居然完全没有能够奏效！

    “吓？！”

    一愣神间，巨兽狂奔而来，践踏丛林、破碎山石，强大的土系能量氤氲在巨兽的周围，这强大的野兽真不知道是修炼了多少岁月才会有今日的成就，如今却狂性大发离开了青云山脉中核心地带，莫非魔兽们已经企图染指这片天下了？

    张天河悍然无惧的迎面而去，双拳继续着雄浑之力，迎着巨兽便连续三拳，赫然是他的独门绝技――刑天三怒！

    “嘭嘭嘭！”

    连续三声，强如荆棘巨兽也被震得后退数步，体表的荆棘跟更是被张天河强横的轰碎了一小片。

    “咳咳……”

    张天河的情况却大大的不妙，一击之后，双臂被荆棘刺得千疮百孔，血流不止，真气外泄，战力大幅度降低！

    荆棘巨兽嚎叫着，稳稳的从地上取出一块巨石，闪电般投掷向张天河，似乎想要用一枚石头就结果了兽神谷传人！

    巨石速度极快，仿佛炮弹一般！

    “轰！”

    一袭青衫掠至，叶扬凌空一剑，破炎剑锋芒大涨，火神力呼啸飞舞在剑身周围，轻而易举的将那青石打成了粉碎。

    面对着强大的九阶魔兽，叶扬咬牙切齿，沉声道：“宇文殇，立刻把天河带走，你和燕瑶小姐从山侧迅速逃走，这里……我来拖住！”

    宇文殇大惊：“叶扬，你可有把握？”

    “放心去吧！”

    叶扬的话不容置疑，那燕瑶公主张大了小嘴，美目之中满是担忧，奈何自身实力有限，只得下了马车，跟随宇文殇一群人快速后撤。

    ……

    “吼吼吼！”

    荆棘巨兽怒吼着，眼看着猎物正在逃跑，如何能够不愤怒，下一刻，它已经将一切愤怒之源凝聚在眼前这青衫少年的身上，只不过，巨兽一样能够感应得到这少年体内不可小觑的真气强度，所以也没有太过于急促战斗。

    “刷！”

    浓浓烈焰包裹着叶扬的右臂，一道道上古符文浮动在手臂周围，就连他原本的黑色瞳孔也笼罩上了一层金色，刹那间已然进入了火神战士第一重变身境界，实力瞬间大幅度提升，足以一战了！

    “喝！”

    不退反进，首先发动攻势，叶扬高高跃起，凌空斩下，体内太虚真气回旋，飞速的将火神力转化为电系能量，悍烈的一击旷野惊雷裂空而下！

    荆棘巨兽以防御力著称，高高的扬起了满是荆棘铁刺的右臂来格挡！

    “咔嚓！”

    火光四溅，叶扬强势一击落在巨兽的手臂之上，砍瓜切菜般的切入铁刺包裹的手臂，无数荆棘纷纷散落，可惜剑身不够长度，只是切入了巨兽的手臂外表，却未能伤得了筋骨，这样的话，巨兽的战力丝毫没有受到影响，却完全被激怒了！

    飞扑上前，右臂飞起轰下！

    “嘭！”

    叶扬措手不及的吃了一击，直震得手臂一片剧痛，虎**裂，巨兽的能量强度完全在叶扬之上，几乎相差了一整个实力等级！

    罡墙！

    暗设下一道埋伏，叶扬飞速右移寻找新的机会，俊逸的身影犹如猎食的豹子，敏捷而优雅。

    “嘭”的巨响，荆棘巨兽重重的撞击在叶扬设下的罡墙之上，随即叶扬发动了攻势，长剑劈出了斩风诀，同时另一道罡墙在巨兽的身后凝成！

    断空斩木！

    “轰！”

    长剑挥出长长的火焰剑气，直直斩落在巨兽的脑门之上，只听一声惨嚎，荆棘巨兽的脸上出现了长长的血痕，一道深深剑伤裂入脑颅，甚至可以看到红白相间的脑浆！

    “成功了！”

    叶扬暗喜，却冷不防巨兽舞动手臂，重重扑打下来。

    “噗！”

    一声闷哼，叶扬凌空跌飞，罡气完全被震散，断线风筝般的落在草丛之中。

    震惊不已，那巨兽几乎连脑浆也被砍出来了，却依旧未死，并且战力不减，这到底是多么强大的生命力？

    身后，传来张天河的叫声：“子羽，小心！”

    抬头看，巨兽正抱着一块千斤大石，对着叶扬就狠狠的砸了下来！

第五十五章 再见云小溪

    千钧一发之极，叶扬脑海中反倒一片清明，体内火神残卷真气汹涌澎湃，几乎无意识的扬起了手臂，雄浑烈焰飞起，在火神力的牵引下，奔腾汹涌，大约数十道火焰交织在一起，将荆棘巨兽笼罩在其中。

    叶扬大喜，在百炼境界中曾经有过这样的设想，却没有付诸实现，没有想到在危急关头却下意识的凝聚火焰，并且一次成功！

    五指微微张开，骤然一收，火神力受到了叶扬的牵引，飞速收缩，转眼之间形成了一张大网，竟就这样将巨兽捆缚在其中！

    烈火网！

    就连招式的名字也想好了，火焰元素受到空气的鼓舞，奔腾向上，灼烈而不拘，但是火神力却可以很好的控制这些火焰元素，在有意识的引导下，火焰元素之间拥有了黏性，而叶扬正是利用这种微妙的“依赖性”完成了烈火网！

    “吼吼吼……”

    烈焰肆虐，烈火网中的巨兽发出一阵阵惨嚎声，烈火网就像是坚韧的烧红铁链，不停的灼伤着巨兽的身体，纵然是九阶魔兽，却也完全无法抵挡这么灼烈的攻击。

    叶扬喘着粗气站了起来，明知道烈火网肯定是困不住这九阶魔兽的，那荆棘巨兽虽然惨嚎不已，却只伤不死，巨大的威胁依旧没有消除！

    抽身急退，叶扬脸色的神色异常严峻。

    “子羽！”

    张天河抱着受伤的手臂走了上来，看到巨兽在烈火网的禁锢下惨嚎状，顿时怔怔道：“这……这是什么招数？”

    叶扬沉默不语。

    燕瑶带着宇文殇等人一样飞奔而来，宇文殇手按长剑，大声道：“兄弟们，取出劲弩，射杀这头九阶魔兽！”

    顿时，一群护卫纷纷取出精铁弩箭，下一刻，铮铮离弦之声迭起，无数黑色飞蝗般的利箭疾飞向荆棘巨兽！

    “铿铿铿……”

    箭矢根本无法射入，尽数被巨兽体表的能量盾弹开，这种高阶魔兽早就修炼到炉火纯青的地步，在体外凝成保护罩是基本的保命能力。

    “你们怎么回来了，不想活了？”叶扬看着燕瑶，忿忿道。

    燕瑶眼中带着委屈：“可是，我们不能眼睁睁的看着你死啊！”

    “谁说我要死了……”

    叶扬无语摇头，暗道：“我那绝世轻功身法，逃命总不成问题吧？这丫头果然够傻，难怪被囚禁在楚国那么多年也没有自己想办法脱身。”

    ……

    张天河紧握拳头，再次将真气提升到巅峰状态，沉声道：“子羽，现在怎么办，我们得想办法宰掉这个畜生！”

    叶扬冷冷道：“我没有力气了，真气耗损严重……”

    “天，那怎么办？”

    “不知道……”

    事实上，叶扬本来打算烈火网释放成功就逃命，没有想到这群傻瓜都回来了，那么只能大家一起死了。

    这时，荆棘巨兽终于挣脱了起来，撤下身上的烈焰火网，那些火焰落地之中便渐渐熄灭，能量耗尽了，再看巨兽，只伤不死，已然进入了疯狂的状态，挥舞着双臂，飞速冲向了叶扬等人。

    “妈-的！”

    叶扬咬牙切齿，再次扬起了破炎剑，剑锋之上浮动着一道道雷球，他剩余的真气也就只够再发出一次旷野惊雷了，中了九阶魔兽正面的一击重创，身体受伤极重，真气在丹田处凝聚出不到数秒钟便开始消散，而且消散的速度非常可怕，足以致命！

    众人均面露惊骇之色，望着咆哮的巨兽，九阶魔兽强大的毁灭力量与重生力量，几乎是这些凡人不可想象的，面对着荆棘巨兽，还能如何呢？

    只能，等死了。

    叶扬与张天河两人均已受伤，勉力提气准备最后的反戈一击，两人相视一笑，均从对方眼中看到了一丝绝望，青云山脉，果然是一个相当恐怖的修炼之地！

    ……

    “我们，完了……”燕瑶缓缓的闭上眼睛，轻声呢喃道：“父王，对不起，燕瑶先你而去了……”

    却正在这时，忽然一股强绝天地的力量凭空出现，仿佛大爆炸一般，周围大地震动！

    “刷！”

    从天而降一道虹光，精准的坠落在荆棘巨兽的脑门之上！

    “噗嗤！”

    洞穿而过，那虹光居然洞穿了荆棘巨兽的脑颅！那可是魔兽最坚韧的部位啊，普通魔兽的脑颅尚且可以用来制作护心镜等防御器具，这九阶魔兽的脑颅头壳更是难得的至宝，可是，却被那么轻而易举的击穿了？！

    “噗……”

    一声轻响，叶扬连退两步，脚前的草地上，一截银色箭矢翎羽微微颤抖，正是这玩意射穿了巨兽的脑袋？

    一时间，叶扬震惊不已，是什么样的高手，居然能用一根小小的箭矢就击毙一头九阶魔兽？

    抬头看去，丛林中飘飞出一个美丽身影，提着长弓，绝美的容颜似曾相识，一双秀眸仿佛幽潭般深邃，身穿精致银质甲胄的少女飘然走来，脖颈白皙而颀长，衣袂飘飞，胸前两弯动人的弧线衬着挺拔的峰峦，衣甲的肩部突出白银甲胄，上面镶嵌着泛光宝石，下身则是一袭白纱裙摆，纱裙飞扬，若隐若现着一双修长的雪腿。

    “是她？”

    叶扬脑海中飞出三个字――云小溪！

    没错，果然是她，当初杀良城七霸的时候，这个神秘少女就出现过，如今的云小溪似乎修为更高了，居然一个照面就射穿了九阶魔兽的脑颅！

    云小溪清眸流盼，扫过诸人，当接触她的目光时，每个人都是心中一颤，生出一种敬畏而不敢亵渎之心。

    “荆棘巨兽，呵呵，居然出现在了这里！”

    云小溪望着巨兽，忽然手中幻化出一柄细细的长剑，轻笑道：“算你运气好，我今天便顺手结果了你吧！”

    下一刻，一道道星空之力飞起，那长剑之上星光闪烁，居然是星空强者？！

    这一次，不但是叶扬，就连张天河、宇文殇等人都露出了非常惊骇的神情，这么一个看似20岁上下的绝美少女，居然拥有星空强者的强横实力？！

第五十六章 争执

    然而，不管众人如何震惊，云小溪已然飘然飞起，剑锋横扫，星空之力沁入巨兽的脑颅，瞬间破碎了那九阶魔兽的内核，内核已灭，荆棘巨兽断然没有生存的道理，巨大的身体轰然倒下，瞬间死透了。

    叶扬暗暗可惜，那可是九阶魔兽内核啊，拿到良城去可以换个郡城之主当当的，多逍遥啊，居然就被云小溪给一剑砍成了粉末，真是暴殄天物啊！

    ……

    下一刻，惊变再生！

    云小溪斩杀了巨兽之后，竟然闪电般袭来，剑锋直指叶扬！

    张天河大惊，猛扑上前，蛟变之后，单手张开，大喝道：“冰霜吐息！”

    “哼！”

    云小溪冷冷一笑，眼中透着轻蔑，雪白五指顺势一挥，“啪”的一声，张天河强横之极的一招居然就这么被拍碎了，不仅如此，云小溪手中顺带出的星空之力更是将张天河轰得连连后退，跌落在草丛里，猛吐出一口鲜血。

    叶扬大惊，火神残卷真气疯狂涌动，双眸蒙上一层金色，右臂挥舞利剑便劈砍了出去，旷野惊雷！

    云小溪微微一笑，美丽的瞳孔猛的一放，顿时，叶扬的动作变得延缓起来。

    “噗！”

    一声闷哼，云小溪的剑柄猛击在叶扬腹部，顿时一阵绞痛传来，险些就要晕倒过去，整个人不由自主的向前倒去。

    云小溪单手一张揪住了叶扬的衣襟，将其抵在了身后石壁之上，一双秀眸死死的盯着他，淡淡道：“帝国上将王滇死于良城，到底是不是你干的？！”

    叶扬睁圆眼睛：“王滇是谁？”

    “哼，还想狡辩？”

    云小溪脸上闪过一丝嗔意，道：“王滇虽然作恶极多，但手握重兵守御一方，王滇一死，边境大乱，战乱横行、百姓罹难，这个罪责你担当得起吗？”

    叶扬大惊：“有话好说，我真的不知道王滇是谁！”

    “是吗？”

    云小溪忽然横起利剑，直直抵在叶扬的脖颈之上，一道道星空之力透在剑锋之上。

    “再不说实话，你就会消失了。”

    云小溪淡淡道。

    叶扬看着眼前这位美丽少女，忽地剑眉一扬，字字铿锵道：“消失是咩意思？”

    云小溪一愣，不知道怎么回答。

    正在这时，燕瑶提着裙摆急急走了上来，叫道：“小溪姐姐，是你吗？”

    云小溪转身：“啊？！这……这不是燕瑶吗？”

    似乎，燕瑶和云小溪这个强大的家伙是认识的，这么一来，叶扬就松了口气，转身看看，张天河正躺在草丛里呻吟。

    ……

    原来，燕瑶在青云山脉边缘的山地里就已经与云小溪相遇过一次，在云小溪的帮助下，车队从血狼的围攻下逃得生天。

    终于，看到燕瑶的时候，云小溪露出了一抹笑意，笑容非常甜美，让人无法把她跟刚才的那个少女杀神联系到一起去。

    燕瑶道：“叶扬他不计报酬的保护和帮助我们，昨晚若不是有他在，恐怕我们一行人早就成了雾魅的晚餐了。”

    “哦？”

    云小溪颔首，忽地问道：“昨天晚上，山脉中出现了一轮‘明日’，是否就是这小子所为？”

    燕瑶一愣，点头：“嗯，叶扬修炼了火属性真气，所以……”

    云小溪深吸了口气，目光投向了叶扬，冷冷道：“王滇之死，就算你不知情，但也跟你脱不了关系，我此次奉师命下山，就是要查清楚这件事情，总之，王滇死因未明之前，你休想逃脱，否则，那荆棘巨兽的下场会跟你一样！”

    叶扬一凛，紧握铁拳，想了想，算了，打又打不过她，稍微忍一忍，君子报仇十年不晚，等这小妞嫁人之后，对她相公下手！

    旋即转身，来到了张天河身侧，看看他的伤势，双臂之上满是创伤，不过张天河体内的真气非常特别，伤势恢复速度异常惊人，略微敷药，估计三五天之间就能完全痊愈，毕竟，大地八级的实力，原本就拥有很强的回复力。

    ……

    继续赶路，队伍里再次损失了四名护卫，不过却多了一个星空级的美丽少女。

    云小溪提着利剑，默默的跟在叶扬身边，这让叶扬浑身不自在。

    “你跟着我干什么？”

    忽然，叶扬再也忍不住了，转身问道。

    云小溪双眸望向远处，淡淡道：“看住你，我必须找到王滇的死因，否则无法回山门，无法向师父交代。”

    “哼！”叶扬冷冷道：“你爱跟，那就跟着好了，送燕瑶出了青云山脉之后，我和天河就去青云山脉深处历练。”

    “是吗？”

    云小溪嘴角轻扬，微微笑道：“你去喂魔兽么？”

    “我是去历练！”

    “分明就是去喂魔兽，还不承认。”

    “靠！”

    “哼！”

    叶扬身拥大地七级巅峰实力，却依旧被贬低得一钱不值，偏偏无从反驳，事实上叶扬和张天河的实力要远逊于云小溪，甚至两个人连云小溪的隔空威压也完全抵挡不住，这就是云小溪一个冷漠的眼神就能让他们二人如坠冰窟的原因。

    ……

    众人脚程不算太慢，半日功夫便抵达了青云山脉边缘。

    燕瑶立于山岭之上，北方便是通往燕国的森林，南方，则是叶扬、张天河和云小溪三人。

    “叶扬，你真的不愿意随同我回到燕国吗？”燕瑶双目如水，依依不舍的问道。

    叶扬摇头：“对不起，我还有许多事情要去做。”

    “哦……”

    燕瑶抿了抿红唇，目光投向了云小溪，轻声道：“小溪姐姐？”

    “嗯？”

    “你可以答应我一个要求吗？”

    “嗯，你说吧！”

    燕瑶张了张嘴唇，欲言又止，过了一会，终于说道：“不管你和叶扬之间有什么过节，你千万不要杀他，可以吗？”

    众人都愣住了。

    云小溪微微一笑：“放心，就算要结果他，也无需我亲自动手。”

    燕瑶点点头，又看向叶扬，柔柔的笑道：“如果你在南方过得不好，那么就来北方，燕国的国门将永远向你敞开。”

    叶扬点头一笑：“嗯，我记住了！”

    “那么，再见了！”

    燕瑶上了马车，掀开窗帘，一次次的回眸，宇文殇则冲着叶扬和张天河一抱拳，笑道：“两位少侠，后会有期！”

    夕阳西下，落日的余晖中，一众人缓缓离去。

第五十七章 拯救天下

    入夜时分。

    背后山岩的一处隐蔽处，张天河捡来一些干柴，就着山岩生出了一堆篝火，也给这个无光的夜晚带来了一丝光亮。

    “刷！”

    一道火光穿过山林，鸟儿惊飞，伴随着一阵野兽的惨嚎声。

    转眼之间，叶扬俊逸的身影出现，手提着带着血迹的破炎剑，肩膀上扛着一头青色羚羊，正是传说中的青羚。

    叶扬身后，微风流转，一个美丽身影飘然落下，正是云小溪！

    张天河抚掌大笑：“子羽好厉害，那么快就猎得了一只那么肥美的青羚，传说这玩意速度极快，恍若闪电，低于大地八级的强者都无法猎获，子羽竟在一个时辰内就猎获，实在难得！”

    “一个时辰，两个小时……”

    叶扬耷拉着眼帘：“你在笑话我吗？天河……”

    “哈哈，哪儿的事！”

    张天河接过青羚，取出一柄锋利匕首，当即放血剥皮，一边抬头看了一眼云小溪，眼中带着一丝忿忿之色。

    云小溪美目一扫张天河，怀抱着长剑卓然立于十米之外，冷冷的看着二人。

    张天河剥好了青羚之后，叶扬以破炎剑为把柄穿过了青羚身躯，丢在架子上烤制，一边取出一些从良城带出来的料子，抹油撒粉，一切井然有序。

    “哼，七品兵器就这么用，简直是暴殄天物……”云小溪远远的轻哼一声。

    叶扬充耳不闻，自顾自的制作着美味的晚餐，在这青云山脉中虽然魔兽横行，但是对于强者而言，这里却是天堂，不但可以历练，而且到处都是纯天然的野味，杀掉高阶魔兽之后的内核拿回人类城池之后还能换得大量银子！

    叶扬暗暗盘算着：“乾坤袋里装着N多的魔兽内核，六阶魔兽和七阶魔兽的内核都有，回到良城之后，光是这些内核该也能卖个上万两银子吧？”

    事实上，叶扬的想法是如此的单纯，拥有大地七级甚至是大地八级实力的强者，大多都可以去地方郡守处谋得高位，护城将帅之类的军职不在话下，更有野心的则在乱世中拉杆子举义旗，自立为王霸占一方！

    而像叶扬这种身拥大地七级巅峰实力，却只想着打内核屯银子的人，确实已经算是这个世界的极品了。

    当然，当事人不以为意，来到这个世界也没打算成就什么帝王霸业，只是不断的修炼变强让自己活下去，然后找到回到原本世界的方式，试想，如今这一身的修为要是回到现代，那该有多牛掰啊，凭空召唤火焰，一剑劈开山头，这样的实力已经不再是魔术，说不定还能上得了春晚。

    正喜滋滋的想着春晚的时候，张天河却已经站了起来，沉声道：“子羽，那个云小溪，你到底打算怎么办？”

    叶扬舒了口气，笑道：“顺其自然吧！”

    “哦？嗯……”

    ……

    不久之后，烤青羚的香味在空气中弥漫开来。

    叶扬站起身，步步生焰的来到了云小溪那里，只是距离对方尚余三米左右的时候，云小溪冷冷道：“站住！”

    缓缓转身，月光下，云小溪一张绝伦美奂的脸蛋镀上一层圣光，淡淡的看着叶扬，美丽的双眸中透着戒备：“叶扬，我再问你一句，你真的不知道王滇的死因？”

    叶扬迎面看着云小溪，字字清晰的说道：“王滇就是那个秦国上将？好吧，在火神坛比武的那一天，我被重创关押在寒风洞窟里，至于外面发生了什么事情，那就浑然不知了。”

    云小溪秀眉轻蹙：“不知道？哼，不管怎么说，你是数百年来第一个觉醒的守护战士，你会不知道？”

    “关守护战士什么事？”

    叶扬深吸了口气，道：“你不分青红皂白就动手，可是在火神坛上发生的一切你知道吗？我在寒风洞窟中险些被暗杀，你又知道吗？为什么你在乎那个王滇的生死，却从来不过问我这种黎民的生死？”

    “我……”

    云小溪一愣，美目中闪过一丝迷离，却又飞快的坚定起来，一字一句道：“清幽门承天道，安天下，我所做的一切，只不过是要让天下千万生灵少受罹难而已！”

    “那你这次的师门任务？”

    “查找王滇的死因！”

    云小溪咬了咬嘴唇，道：“此次事关重大，绝不容有失，王滇不但是帝国上将，更是秦帝的爱将，一旦秦帝知晓爱将并非死于魔兽之手，而是被人杀死，那么一场浩劫将会降临良城，甚至会影响到彭城等地，青徐二州的百姓如何安生？”

    叶扬冷笑：“你想一己之力拯救天下？”

    “我……”

    云小溪目光闪烁，望向南方，道：“最重要的是……算了，跟你说这个干什么，你宿营吧，明天不是要去青云山脉核心峡谷吗？别死得太快，那就太让人失望了。”

    叶扬咬咬牙：“靠！你凭什么认为我和天河一定会死？”

    云小溪嘴角轻扬，露出一抹笑意：“一个九阶的荆棘巨兽就让你们求生不得求死不能了，若是遇到星空级魔兽，你们哪儿会有活命的道理？”

    “哼，你等着瞧吧！”

    叶扬自有自己的道理，不越级挑战的话，尽杀一些低阶魔兽，对于修炼毫无裨益，而自己进入青云山脉以来，挑战的大多是强于自己的强大魔兽，实力上已经达到大地七级巅峰境界，何止上升一个层次？

    只有在濒临生死的时候，人的潜能才会尽数激发出来，修炼也一样，想要速进，必须要对决强于自己的对手，否则，只能缓缓提升，那样的话，叶扬实在等不了，他的敌人太多太强，那彭风身拥大地九级的实力，说不定哪天就进阶星空境界了，到那时候，如果自己不够强，不但保护不了叶家，甚至连自己的性命也保不住。

    “你怎么还不走？”

    云小溪立于夜空中，美眸看着叶扬，低声问了句。

    叶扬抬头看看云小溪衣袂飘飞的美态，恍若谛临人界的仙子，不禁看得有些傻了，过了几秒钟才叹了口气，道：“山风阴冷，来篝火边吧……”

    “啊？”

    云小溪张了张小嘴，美目中透着惊愕。

第五十八章 青虎（上）

    张天河望着烤熟的青羚，一个劲儿的咽唾沫，一抬头，却发现叶扬回来了，与云小溪并肩走来。

    顿时，张天河眼中透着忿忿之色：“你怎么过来了？！”

    云小溪并不理睬，盘膝跪坐在地，优雅而平静，整个人的气质浑然天成，仿佛一块美玉，钟万物之灵秀，与天地契合。

    叶扬在云小溪不远处坐下，微微一笑，道：“天河，不要无礼。”

    “可是……”

    张天河手指着云小溪，怒喝道：“可这小妞白天的时候重伤了我，还差点杀了你，子羽，我们不可与之为伍！”

    “……”

    张天河是个执着的人，叶扬一时间不知道如何说服是好。

    这时，云小溪轻声道：“谁要跟你为伍了？”

    “你！”

    张天河猛然真气涌动，左手腕之上已经凝出了兽王铠。

    云小溪抬头，一双漆黑如夜的秀眸中忽地泛起了星光，红唇轻启，露出一丝嗔意，顿时，一股雄浑浩瀚的力道瞬间笼罩了张天河，星空强者的威压，远远胜过了大地境界的修炼者！

    仿佛泰山压顶一般，张天河浑身的骨骼发出轻微响声，仿佛随时都要爆裂一般，与云小溪这个级别的高手，根本不用动手，张天河已然就落败了！

    叶扬感受得真切，急忙喝道：“云小溪，不用动杀念！”

    “哼！”

    云小溪抽了抽琼鼻，哼了一声之后撤掉了威压，张天河为之一松，脑门上已然满是汗水了。

    叶扬松了口气，凝聚在双臂之上的火神力瞬即散去，双眸之上笼罩的金色光泽也隐隐褪去。

    云小溪瞥了叶扬一眼，淡淡笑道：“怎么，这么快就变身了，是否要跟我一分高下？”

    叶扬道：“绝不容你动我兄弟！”

    “哼，我要是偏要动呢？”

    “那我只能以死相搏！”

    云小溪深深看了叶扬一眼，撅了撅小嘴：“你兄弟太无视我了，下次再言语冒犯，我一定好好教训他！”

    张天河天生一副爆脾气，哪里受得了女人的折辱，可又打不过，顿时有些想要寻死觅活了。

    好在，这时候青羚肉已经九成熟，可以晚餐了。

    叶扬伸手撕下了整整一条青羚的腿，抛给了张天河，道：“吃吧，别说那么多的废话了……”

    张天河是个吃货，一条羊腿足以堵住他的嘴了。

    叶扬又小心翼翼的用匕首切下了一片羊肉，递给了云小溪，道：“来。”

    “嗯，谢谢……”

    云小溪接过羊肉，小口的咬着，然后掏出了一个黑色的小袋子，取出一大袋的清水，看起来，似乎她也拥有和乾坤袋类似的好宝贝。

    ……

    饱餐一顿之后，云小溪一言不发的提剑飘然掠至一棵棕木之上，衣袂飘飞，靠在树干上，整个人沁入一种神奇境界，看起来似乎无物，几分钟之后，叶扬几乎连云小溪的一丝气息都感应不到，让人根本无法相信这少女会是星空强者！

    张天河取出身后的背袋，从里面掏出一袭薄毯铺下，道：“子羽，你值守前夜，我值守后半夜，这一夜必须养足精神！”

    叶扬轻笑：“不必，你安心睡吧，今晚不会有魔兽来袭，就算有，也无需担心。”

    “为什么？”张天河惊愕。

    叶扬目光一瞥远处的树林，笑道：“云小溪在呢，有她在，什么魔兽能伤得了我们？”

    “她会保护我们？”

    “不知道。”

    “那你为什么那么肯定。”

    “感觉。”

    张天河不相信云小溪，也不相信叶扬的感觉，不过还是睡得很沉，几分钟之后就已经鼾声如雷了。

    叶扬盘膝而坐，身周烈焰真气转动，再度进入了百炼之术的境界，体内火神残卷真气千回百转，一次次的淬炼着自身的骨骼与灵魂，同时，每运转一周之后，真气也会增强一丝，这也正是百炼之术的玄妙之处。

    叶扬细细感应着乾坤袋中的神龙鼎，只能隐隐感应到秦方的气息，可惜，秦方这一次昏睡之后，一直还没有醒来，也不知道什么时候能够再听到他的声音，更不知道他到底为什么会沉寂了起来。

    ……

    转眼一夜过去，当叶扬睁开眼睛的时候，赫然发现云小溪就站在面前，一双清眸带着不解：“你睡得那么死，万一被魔兽叼走了都不知道，怎么办？”

    叶扬觉得好笑，便说：“那就乖乖的跟着魔兽回家，做她的乖宝宝。”

    “……”

    云小溪咬了咬牙，却也没说什么，伸手一指南边，道：“两里外有一条清溪，你们可以过去洗漱一下。”

    张天河坐了起来，与叶扬交涉了一下意见，随后两人拍着胸脯：“哈哈哈，真正的纯爷们都是不洗脸的！”

    云小溪飘然退避了十米，美丽的眸子里满是戒备：“天，我不能跟你们靠得太近了！”

    吃完了早餐，稍作休整一下，叶扬与张天河踏上了前往青云山脉深处的历练之旅，而云小溪则忽远忽近的跟着，恍若一个美丽幻影，无法捕捉，无法触摸。

    ……

    一路飞掠，近中午时分，行进山脉深处二百里，已经进入了真正意义上的山脉深处了，再往前去，别说是遇到九阶魔兽，就算是遇到星空魔兽也是正常的。

    不久之后，张天河忽地扬起了手臂，鼻子拼命的嗅了嗅，道：“我闻到了一股淡淡的血腥气味！”

    云小溪笑而不语。

    叶扬踏步上前，破炎剑撩开枝叶，赫然可见地面草叶上溅落着点点血迹，伸手拈动，血迹尚未完全风干，这说明伤者并未走远。

    把沾着血迹的手指伸到张天河面前，叶扬说：“闻闻，这是人类的鲜血还是魔兽的鲜血？”

    张天河懵了：“子羽，你把我当成什么了……”

    叶扬一愣，不由笑道：“妹的，把你当成队里警犬了……”

    云小溪终于忍不住，扑哧一声笑了出来，花枝乱颤，胸前娇嫩的峰峦上下起伏，看得两个男人有些呆了。

    叶扬收敛心神，快步向前追去，不到两分钟时间，赫然可见七八个人正在与一头魔兽厮斗，那魔兽居然是一头青色猛虎！

第五十九章 青虎（下）

    “诸人小心！”

    巨石之上，一名手提虎头刀的中年武者厉声大喝，一道道火焰真气窜上了长刀，在刀锋喷出灼烈刀芒，他死死的盯着前方的青色猛虎，眼中满是愤怒与惊骇。

    中年人四周，七名年轻武者浑身浴血，各自擎着兵刃，其中一人的左臂已经消失，似乎被硬生生的咬断了，鲜血飞溅，痛得他脸色铁青，却强忍住没有呼痛。

    “咔嚓！咔嚓！”

    青色猛虎空中咀嚼着什么，尚有布帛在嘴角翻动，显然，正是那青年的断臂。

    ……

    中年武者沉声大喝一声：“你们听着，这是一头八阶魔兽青虎，青虎只衍生于人迹罕至的幽深丛林，这种猛虎天生拥有风属性的体质，可以自由驾驭翱翔的风凝成风刃切割目标，速度很快，大家小心，围成一圈，催谷真气吧，凝聚你最强的护身罡气！”

    “哗！”

    中年人一挥长刀，体表浮动着深青色的光泽，显示着他的修为等级――大地七级巅峰境界，与现阶段的叶扬是一样的，可惜的是，叶扬拥有火神战士变身的能力，加上火神残卷真气和乾坤盾的玄妙，巅峰战斗状态已然不啻于大地九级初阶了。

    四周氤氲着浓浓的死气，青虎前爪低沉，一双玄青色的眼眸毫无感情，充满了野兽的残忍，死死的盯着眼前的一群猎物，似乎随时都要冲上前将他们撕成粉碎了！

    “刷！”

    疾奔如电，青虎行动之间幻化为一道虚影，下一刻，惨叫声迭起――

    “啊！啊！”

    又是两名年轻武者重伤，其中一人的肩膀被青虎咬中，生生撕掉了一大块皮肉，另一个更加残忍，上半身竟被风刃绞杀成了碎片，只剩下两条腿直直的倒落在草丛中，肉末碎屑抛洒一地，一股浓重的血腥气味在周围弥漫开来。

    中年武者大惊，眼中满是血色，却只恨自己与青虎的实力差距，竟然连青虎的气息都无法捕捉得到，更勿论击杀这头大地八级的魔兽了。

    ……

    这时，山岭上出现了两道身影，正是叶扬和张天河。

    “吓？”

    叶扬微微错愕，一下便认了出来，山谷中困兽之斗的那个中年武者不是别人，正是火神氏族中曹氏一族的杰出高手――曹英！

    曹英在曹家颇具声望，是家族曹德的同胞弟弟，拥有大地七级巅峰层次的实力，身为曹氏一族的尊者，也是火神氏族的支柱人物之一。

    “子羽，你认识他们？”张天河问。

    叶扬点头：“火神氏族内曹家的人，那中年大叔就是曹英！”

    “曹英？”张天河一愣：“就是曾经在青峰山独力斩杀17名劫匪的曹英？在良城，这个人很有人望啊！”

    “嗯！”

    “怎么办？”

    叶扬“铿”一声拔出了破炎剑，笑道：“天河，那曹英虽然与我素无往来，不过，在火神氏族的大典上，曹德却是唯一一个愿意为我说话的人，所以，于情于理，我都绝对不能袖手旁观！”

    “嗯！”张天河重重点头，从背后抡起了一柄重锤，嘿嘿笑道：“那是八阶魔兽青虎吗？让老子一锤子砸碎它的脑壳吧！”

    “哈哈！”

    清朗的笑声中，叶扬早已化为一道青色虚影飞掠下山，行动如电，几个起落间，身形飘逸的落在了青虎前方。

    “哗哗哗……”

    能量激荡，火神残卷真气飞速贯注于破炎剑中，全身笼罩在深青色光芒之中，仿佛磐石，再强的魔兽也难以撼动他半分。

    叶扬就是那么一个很傻很天真的家伙，一旦决定要保护一样东西，那么就算是拼尽最后的力量也不会退却，哪怕是粉身碎骨，这就是他的为人准则。

    ……

    叶扬的出现，毫无疑问为山谷中的几个火神氏族子弟带来了生的希望，而此时，修为突飞猛进的叶扬犹如天神般站在前方，全身涌出雄浑的真气，修为深不可测，就连同为大地七级巅峰境界的曹英也完全看不出叶扬此刻实力的深浅。

    “叶……叶扬？子羽……怎么会是你？！”曹英大惊，却又大喜。

    叶扬淡淡一笑，头也不回的说道：“世叔，你速速去救护伤者吧，这头青虎，交给我了……”

    曹英眉头紧锁，担忧道：“子羽，你有把握击杀青虎吗？”

    “无需担心，去吧！”

    叶扬猛然张开了左手，真气汹涌，瞬即凝聚出一个巨大的太极法阵，正是乾坤盾！

    青虎阴沉着气息，似乎也感应得到，眼前的这个英气逼人的青年绝非刚才那些人那般易于，不小心的话，极有可能在瞬间就被秒杀。

    “吼吼！”

    青虎大吼着，猛然动弹，速度如电！

    经历生死之间的炼狱，叶扬不但是在修身，一样是在修心，心底平静如水，双目如神，准确的判断出青虎的方位！

    7点钟25米位置，正在快速移动！

    “轰！”

    一道浓烈的风刃袭来，青虎的速度虽然比不上食脑兽，不过攻击能力却强悍了许多，特别是这风刃，凛冽能量无比犀利，完全可以将重盾撕成粉碎，这也是这个八阶魔兽的最可怕之处！

    手臂轻舞，乾坤盾迎面而去！

    “嘭！”

    风刃犹如一柄乳白色能量箭轰炸在了乾坤盾上，震得叶扬浑身一窒，可却也成功的将整个风刃都震荡成了碎片！

    “在这里！”

    快速捕捉到青虎的位置，手起一剑，雷电交加――旷野惊雷！

    “轰！”

    长长的剑光泻落在草丛间，劈得尘土飞扬，伴随着“嗷嗷”的惨叫声，青虎滚飞了出去，顺着草地拖出了长长的轨迹。

    护身罡气完全被旷野惊雷一剑击碎，青虎的后腿之上被撕开了一道长长的伤口，火神力+雷电之力的灼烧之后，伤口并未流血，不过创伤和疼痛显然难以想象，以至于连这强横的八阶魔兽也痛得惨嚎不已！

    只是一剑，便击退了强悍的八阶魔兽！

    叶扬的出现，无疑给曹家子弟们打了一剂强心针，但是，他们却也在心头震撼惊骇，叶家小子何时拥有了如斯的修为？恐怕，就连族长彭风也未必能够做到如此强悍的地步，毕竟那是八阶魔兽啊，鬼神般的存在！

    ……

    （下午6点还有一更，求点击、求鲜花~~~）

第六十章 进山（上）

    正在这时，一人呼啸而下，正是张天河，从天而降，巨锤重重的轰向了青虎的位置，伴随着暴喝声：“去死吧，畜生！”

    “轰！”

    大地狂震，张天河蓄满了真气的一击，竟将地表轰开了一个半径五米的深坑，而那青虎虽然闪避开去，却被张天河的能量波及，刚刚凝聚出的脆弱罡气再次崩碎，右眼处更是被飞溅的乱石打得流血不止。

    “吼！”

    狂吼声中，青虎拼命了，脖颈处开始膨胀，一个超大的风刃正在积蓄之中，恐怕只要让他释放出来，这巨大风刃席卷掉整个山头都不无可能！

    叶扬与张天河的护身罡气雄浑，足以抵挡，可是身后的曹家一群人却难以幸免，那些年轻高手只有大地三级、大地四级的实力，也是在曹英的率领下才会来到这里，否则早就不知道葬身何处了，而且，他们一路上的运气不错，没有遇到超强的魔兽，否则就算是曹英也定然会沦为魔兽的腹中餐！

    “子羽，杀！”

    张天河大喝一声，他虽然憨傻，却也看出了其中端倪，八阶魔兽的临死反击，可怕的程度要远远超过平常状态。

    叶扬一咬牙，身影飞掠而出！

    破炎剑晃到了左手，右拳猛然飞起无数火焰，整条右臂的衣物瞬间被焚毁，一道道上古火焰符文浮现在右臂之上，一抹金色光芒笼罩着双眸，只是瞬间，叶扬已然完成了火神战士第一重境界的变身！

    雄浑的神力贯注在右拳之中，火神残卷真气仿佛奔腾江河，右拳积蓄着足可开山裂石的强横能量，迅雷闪电般轰向了青虎的巨口之中！

    青虎正在积蓄能量，却根本就无法动弹，只能眼看着叶扬的一拳轰入口中！

    “轰！”

    能量瞬间爆开，叶扬全力一击之下，变身神力与青虎的风刃能量正面硬撼，瞬间引发了爆炸，风系能量轰然炸开！青虎如何能够承受，顿时引火自-焚，脖颈处的风刃能量撕裂了身体，继而席卷全身！

    “嘭！”

    血雨纷飞，青虎的身体被自身能量撕碎，竟炸得尸骨无存！

    “啪嗒……”

    一颗深青色的内核落在了叶扬的手心里，这就是这场战斗的战利品！

    “嘿……”

    叶扬飞快的将内核装进乾坤袋，冲着张天河哈哈一笑：“天河，干得好！”

    张天河憨厚大笑：“子羽，你这一招――漂亮！”

    两人哈哈大笑，重逢之后，似乎这一战最为酣畅淋漓，两人的配合非常默契，在瞬间就把青虎逼到了绝境，继而顺利击杀，自身则只是损耗了一小部分的真气而已，几乎是丝毫无损！

    回转身，发现曹家的两名子弟已然重伤，生命垂危。

    叶扬探步上前，伸手搭在其中一名子弟的脉搏之上，非常微弱，这个年轻人体内的火神力几乎将要枯竭，原本修为就不够深，又被青虎这种强横的魔兽折腾了一下，结果差不多被废掉了修为，一个强者的修为一废，没有丝毫能力护住心脉，重伤之后自然也就命在旦夕了。

    曹英倒着金疮药，为年轻子弟包裹着伤口，却不想叶扬猛然张开五指覆在了伤者的胸口之上，紧接着，火焰氤氲，一道并不算雄浑的火神残卷真气沁入了伤者体内，原本同源的真气立刻唤醒了伤者本身接近枯竭的真气，慢悠悠的转化出一道生气，护住了险些破碎的心脉。

    “咳咳……”

    伤者剧烈的咳嗽起来，总算渡过了最危险时期，如果一直醒不过来，那就只能一直长眠了。

    曹英眼中满是感激，看着叶扬：“子羽，这次……多谢你们！”

    叶扬点头一笑，道：“世叔见外了，我们火神氏族原本同族，相互守望是应该的。”

    “可是……”曹英欲言又止，过了几秒钟后，道：“彭家……对叶家一直虎视眈眈，我们曹家一样无能为力……”

    叶扬站起身，坦然一笑：“他人恨我、妒我、害我，我却不能以怨抱怨，何况，叶家和曹家的关系原本就不错，我出手救大家是理所应当的！”

    “嗯！”

    曹英重重点头，眼中满是赞许的神色，似乎对这个叶家的少爷越发的敬服了。

    叶扬暗暗欣喜，这么一来，曹家在日后必然和叶家修好，联合起来对抗彭家，总能有点胜算吧？

    ……

    稍作休整，两名伤者已经脱离了死亡威胁。

    坐在青石之上，叶扬取出水袋猛灌了一通，张天河拎着巨锤，一双牛眼瞪着众人，直到瞪得几个家族新秀羞涩了。

    “世叔，这里太过于危险，又有几个族人重伤了，我看，不如你们暂且回良城吧？”叶扬建议道。

    曹英点头，却面露难色，道：“子羽所言极是，只是，这次我们曹家承诺庞德城主必有斩获，可我们进入了青云山脉那么多天，最强也就遇到了两头五阶魔兽而已，这样的战果回到良城，恐被他人耻笑……”

    叶扬沉吟一声，从乾坤袋里掏出了刚刚获得的八阶魔兽青虎的内核，交给了曹英，笑道：“这个你们带回去吧，青虎是你们遭遇的，我只是稍作举手之劳而已，这枚内核原本就该属于你们，拿着这个回良城，庞静总无话可说了吧？”

    “啊？！”

    曹英大惊：“那么珍贵的东西，我们……我们不能接受，这头青虎可是子羽你亲手击杀掉的，天地可鉴啊！”

    叶扬笑笑：“没关系，以我如今的实力，想要一枚八阶魔兽普的内核，没有那么难，比起我，你们更加需要，拿着吧世叔，带着我的同胞们回良城，不要再让他们无谓的牺牲了！”

    曹英大为感动，险些哭了出来，收下魔兽内核。

    张天河一样很是感动，抹着眼泪。

    ……

    山岭之上，一个清丽的身影站在草长莺飞的美景之中，看着山谷中的感人画面，她忽然捂住了小嘴，秀眉轻蹙：“咦？为什么我突然反胃……”

第六十一章 进山（中）

    “子羽，你接下来，和你的朋友还有什么打算？”曹英关切问。

    叶扬回身远眺幽深的山脉深处，笑道：“我和天河要前往青云山脉的更深处历练一番，大概一个月到半年之后肯定会回良城，世叔你给我老爹带个信，告诉他我现在一切都很好。”

    “嗯，一定！”

    曹英欲言又止，最终还是拍着叶扬的肩膀，道：“子羽，这青云山脉深处凶险异常，你一定要小心啊！我在良城设宴，等着为你的归来庆功！”

    “呵，知道了，那，我们就此别过！”

    “好！”

    曹英抱拳，叶扬和张天河则再次踏上了前行的道路。

    ……

    “子羽，你可真大方，八阶魔兽的内核就这么送人了……”张天河悻悻道：“那个，至少也能值几千两银子吧？”

    叶扬微笑：“张天河，只要我们拥有绝对的实力，八阶魔兽的内核算得了什么？如果我们没有实力，就算有这枚内核又算得了什么？”

    一席话，张天河完全没听懂，咧嘴一笑：“走吧，我们去前面探探，看看前面还有什么惊喜在等着我们！”

    叶扬点点头，目光一瞥，身后远远的，云小溪拎着长剑，不急不慢的跟着，与其说是跟踪，她的神态更像是在山间欣赏美景，绝美的脸蛋上写满了陶醉与轻松。

    大概，云小溪在清幽门也是那种笼中小鸟吧？难得出了个师门任务，那必须得好好的在外面游玩一番，只是，云小溪的这个任务想要完成难度还真不小，而且，让叶扬也感到压力很大。

    王滇是秦国上将，王滇之死显然和叶扬脱不开关系，用脚趾头想想也知道，杀死王滇的人不是秦方，那必然就是甑轩，说起来，不知道甑轩在良城过得怎么样了，是否还是深夜幽灵般的去偷琼花浆？

    心头一暖，叶扬突然有些想念甑轩，这位姐姐一样的人，虽然平时严厉到残忍，可是关键时刻，来救叶扬的，却依旧是她。

    山脉深处，两名青年义无反顾的踏入，不远处，一名美丽少女不远不近的跟着。

    ……

    山谷中。

    曹英命令族人砍伐树木制作好了担架，抬着两个伤者一路往回疾行，提着长刀，曹英心情颇为复杂，万万没有想到这次救自己逃出生天的居然会是叶扬，那个长久以来备受鄙夷的废物小子。

    摸了摸怀中的内核，这枚八阶魔兽的内核实在太珍贵的了，斩杀八阶魔兽者，赏银5000两，兵敕封为县丞，这是何等的荣耀？想到这里，曹英内心里既兴奋又欣慰，曹家在火神氏族中的地位不甚高，在良城中的地位更是非常低微，一旦能够获得县丞的地位，那么在这区区良城中自然是呼风唤雨了！

    ……

    山林深处，数双眼睛紧盯着曹英等人。

    枝叶轻轻晃动，一个俊逸青年缓缓拔出了长剑，眼中满是忿忿之色：“哼，怎么可能？！为什么……为什么那叶扬还活着？”

    此人正是彭程，在其身边，则是妩媚动人的彭月儿。

    经历多日的历练之后，两人脸上染上了一些风霜，但是依旧难掩这对火神氏族璧人的容颜，身后，十多名彭氏子弟正在候令，显然，这些人都是唯彭程、彭月儿马首是瞻的。

    看着山下的情况，彭月儿眼中透着一丝丝的愤怒，道：“叶扬那个混蛋！哼，他……他居然强到了这种地步，两个回合之间斩杀八阶魔兽青虎，这怎么可能啊？”

    彭程面色阴沉，道：“那是旷野惊雷，原本属于我的武诀，被这卑鄙小子劫了去，哼，他要是落在我手里，定然碎尸万段！”

    说着，彭程擎剑低声道：“准备伏杀，一会曹英等人途径这里的时候，一个不留，全部杀掉！”

    彭月儿大惊：“你……！！！为什么要杀曹英他们？”

    彭程眼中泛起了一丝怨毒，笑道：“很简单，曹英与叶扬似乎言谈甚欢，待他回良城之后，曹家和叶家一旦交好，势力日盛，彭家宗主的位置势必难保，而且，曹英手中有一枚八阶魔兽的内核，那是除魔令的象征，我们手里现在只有两颗六阶魔兽内核，非常需要这枚青虎内核！”

    彭月儿咬了咬嘴唇，道：“那……那也不能为了一枚区区内核就杀害同族啊？这等下三滥的事情，我定然不做！”

    彭程嘿嘿一笑，伸手拦住彭月儿的纤腰，笑道：“月儿乖，我出此下策也是迫不得已，内核只是一方面，还有更重要的一方面，我们杀死了曹英之后，大可以把这件事推倒叶扬头上，然后，曹家家主曹德必然大怒对叶家发难，彭家想要从叶家拿走战斧耀阳，自然就出师有名了！”

    说着，彭程握紧了拳头，笑道：“这是一次千载难逢的好机会，可以将叶家一举从良城连根拔起，绝对不容错过！”

    彭月儿仰头看着彭程，眼中满是复杂的神色，过了半晌，幽幽道：“这种事情，你去做吧，我定不参与……”

    “呵呵，女孩子总是心软，好吧，我来就我来！”

    ……

    “沙沙……”

    曹英等人踩着碎石，远眺着远方，其中一名子弟笑道：“叔叔，再有一整天的行程，我们也就差不多能够抵达良城城下了！”

    曹英笑道：“是啊！”

    可就在这时，忽地曹英眼神一厉，喝道：“小心，前面有埋伏！”

    可惜，已经迟了，伴随着巨兽的嘶吼声，一道凌厉剑气呼啸而来，凌空凝成狮头凶相，恍若冲击波般的袭来！

    高阶武诀――怒剑吼！

    “轰！”

    剑气肆虐而过，曹家子弟一一倒地，曹英措不及防下，更是难当国士彭程这蓄势已久的一击，胸口被撕开了一个骇人的伤口，倒在地上，奄奄一息。

    ……

    彭程提剑迈步走了出来，嘴角泛着冷笑：“一个怒剑吼，居然就大功告成了！哈哈，曹英，你未免太大意了吧？”

    曹英倒在地上，意识渐渐模糊，眼看着彭程扬起长剑挥向了自己的脖颈。

    “咔嚓！”

    曹英的头颅滚落在草丛中，彭程探手从其怀中寻出了青虎内核，忍不住的仰天哈哈笑：“八阶魔兽内核，属于我们了！叶扬，你等着瞧吧，你欠我彭程的东西，我会加倍讨回来的，哈哈哈！”

第六十二章 进山（下）

    一道晨曦穿过云层，又是一个清朗的早晨。

    叶扬进入青云山脉已然一个星期了，如今身处山脉深处，仅仅昨日一夜便击杀掉了4头七阶魔兽和6头六阶魔兽，频繁的遭受攻击，这证明他们已经飞出接近这座魔兽王国的核心地带了。

    “刷！”

    猛烈气劲袭来，叶扬眼疾手快的剑锋一横，“叮”的一声，一枚黑色铁针打在破炎剑剑身之上，带着火星弹飞。

    前方十米外，一头充满了戒备之色的巨大豪猪正恶狠狠的看着叶扬与张天河，显然，这头豪猪的品级早就超过山脉边缘的低阶魔兽铁背豪猪了。

    张天河从身后取出铁锤，沉声道：“我没有看过异兽志，子羽，这头猪是什么玩意啊？”

    叶扬神情笃定，微微一笑道：“玄芒豪猪，八阶魔兽，猪中之王，背部长满了黑色豪刺，是天生的远程攻击手，可以射出豪刺击杀目标，天河，小心点，这头猪的刺针非常锋利，切勿大意！”

    “好！”

    张天河暴喝一声，真气涌动，转眼在身周凝成了坚不可摧的兽王铠。

    “上了！”

    叶扬暴起，整个人如电飞出，速度极快，破炎剑带着烈焰，横空扫过，擦着玄芒豪猪的脖颈飘过！

    “噗！”

    一缕鲜血飞溅而出，叶扬的动作行云流水，气势凛然，威压降临于玄芒豪猪的身上，竟第一次攻击便已经奏效，这并不是玄芒豪猪太弱，而是此刻叶扬对于力量的掌握已经升华到了一个新的境界！

    张天河大吼着飞扑上前，浑身泛着淡淡玄青色光泽，铁锤雷霆万钧般轰在了玄芒豪猪的脑门，可那豪猪的速度却也不慢，扭动避过张天河的攻击，脑袋微微一偏，连续三道刺针奔雷般飞射而去！

    “吓？”

    张天河舞动大锤格挡，只听“叮叮”两声之后，第三枚针刺却已经穿透了张天河的胳膊，好在没有伤到筋骨，只是流血而已。

    一时间，张天河这位兽神谷传人狂性大发，根本不在意那小小的伤口，飞起一脚踢在了豪猪的侧面。

    “嗷嗷……”

    劲道极强的一脚，踢得豪猪顺地滚动，张天河紧追而上，在玄芒豪猪发出第二次刺针攻击之前高高跃起，整个人犹如天神般悬在半空中，大锤之上蕴满了力量，猛然如电般投掷而出，同时大喝道：“盘古裂地！”

    又是一招兽神谷的绝技，开天裂地的一击，猛然轰在了豪猪的身体之中，顿时一阵骨骼爆裂的声音传来，玄芒豪猪的脊椎骨骼尽数被轰成了碎片。

    叶扬微微惊愕，张天河一旦暴走，这杀伤威力果然不可小觑啊！

    飘然上前，剑锋轻摆，咔嚓一声，玄芒豪猪的头颅便已经被切掉了一般，血如泉涌，瞬即死透了。

    叶扬砸开了豪猪脑颅，取出了八阶魔兽的内核，是一枚土属性的内核，还算不错，用这个可以在良城附近的城池――小沛、彭城什么的，换个县丞来当当，就此过上无忧无虑、混吃等死的幸福生活。

    张天河落地，取出金疮药敷在了伤口之上，转眼止血，甚至开始凝结伤疤，不愧是兽神谷传人的体质，这种强大的回复力让叶扬叹为观止。

    ……

    身后方，一个美丽身影迤逦而来，云小溪提着利剑，有意无意的看了眼叶扬和张天河，轻声道：“杀头猪都那么大动静，没前途……”

    张天河差点被这句话噎死，叶扬则微微一笑，说：“走，继续前进，我已经感觉到，前方便是一群非常密集的气息，我想，我们已经非常的接近青云山脉的核心了。”

    “嗯！”

    张天河提着重锤，走在最前方，并不卸除兽王铠，穿着这套甲胄，至少能让他抵消一半的伤害，这种强横的防御能力肯定不是叶扬能够比拟的，毕竟，叶扬的罡气护体并没有什么特别的地方，很普通。

    前行，很快的，山谷越来越小，两边尽是不知名的植物，血色的梨树、密布着毒蛇的桃树，还有一些散发着腐臭气息的树藤植物。

    “嘶嘶……”

    数米长的毒蛇吐着信子，一双褐色的眼睛死死的盯着叶扬和张天河。

    张天河谨慎看着四周，浑身氤氲着真气光芒，随时都会爆发的样子。

    叶扬低声道：“不要冲动，那毒蛇没有主动攻击的意思，你看远处，至少上百条毒蛇，这是群居性的毒虫，一旦招惹了其中的一条，马上就会吸引其余毒蛇的攻击，到时候，凭我们两个人未必能抵挡得住，我们只是要进入山谷深处，有毒的东西，不要碰的好。”

    张天河点头：“嗯，没错！”

    云小溪这次跟得比较紧，一双美目有些紧张的看着周围的毒蛇，虽然强装着并不惧怕，就算是清幽门传人，但毕竟只是个女孩，看到这些狰狞可怖的毒蛇依旧觉得毛骨悚然。

    ……

    峡谷越来越狭窄，再往前，居然只有十米左右的宽度，地面上长满了紫色毒草。

    “这是什么地方，怎么那么阴气森森的？”叶扬抬头看了看上空，只有一条线的天，光线也逐渐暗淡了下来。

    张天河摇头，浑然不知。

    云小溪清新的声音传来：“这是通往龙渊的必经之路，轮回谷。”

    “轮回谷？龙渊？”

    叶扬茫然：“龙渊是什么？”

    云小溪轻蔑一笑：“白痴，你连龙渊都不知道，还想着进入青云山脉深处历练么？”

    叶扬脸上的肌肉抽搐了一下，道：“人身攻击之余，麻烦你解释一下，什么叫做龙渊，到底是一个什么样的存在？”

    云小溪怀抱长剑，悠悠然靠在石壁之上，笑道：“青云山脉，在世人的眼中只是一座充满了暴戾魔兽的死亡之地，但是却没有人知道，青云山脉为什么会云集那么多的高阶魔兽。”

    叶扬怀着一丝希冀：“为什么？”

    “因为，王者的召集。”

    “王者？”

    “没错。”

第六十三章 命火（上）

    云小溪嘴角轻扬，笑道：“因为一个更为强大的存在就在青云山脉的深处，王一般的存在，所以，魔兽们才会听从召唤云集于此，而那强大的存在就潜藏于青云山脉核心的深渊之中，故老相传，那位‘王’，是一条上古神龙，故此，青云山脉核心的深渊又被称为龙渊！”

    说着，云小溪指了指眼前的谷道，笑着说：“这条路直通向龙渊，被称为轮回谷，现在，你们知道了吧？”

    叶扬不由得一笑：“小溪姑娘曾经进入过龙渊？”

    云小溪一愣，轻咬着红唇，道：“没有！”

    “为什么？”

    “哼，不知道！”

    叶扬忍不住笑着试探问道：“是不是当初学艺不精，所以没敢进入龙渊？”

    顿时，一抹嫣红飞上了云小溪的脸蛋，似乎被说中了心思，她“铿”一声利剑出鞘，忿忿道：“你想死吗？”

    叶扬大惊：“小溪姑娘旷古烁今，流芳百世！”

    云小溪：“……”

    张天河：“……”

    ……

    继续向前，云小溪道：“轮回谷，之所以被称为轮回谷，主要就是因为这条长达数十里的甬道之中深藏着各种高阶魔兽，九阶魔兽比比皆是，能够进入轮回谷的人，几乎没有能够活着回去的，这便是轮回谷得名的原因。”

    叶扬点头：“你以为我和天河是吓大的？”

    “哼，随便你们了。”

    云小溪怀抱利剑，瞥了叶扬一眼，道：“当你们被魔兽吃掉的时候，我会杀掉魔兽，把你们掏出来，挖个坑埋掉的！”

    叶扬哼哼道：“这么看来，你果然是仁义无双啊！”

    云小溪笑笑，没有再说什么。

    ……

    前行不远，忽然一股浓浓的血腥气味传来。

    “有情况！”

    叶扬猛然停住脚步，指了指前方昏暗的草丛，道：“那里面，有东西！不过光线太暗了，看不到！”

    张天河提着重锤道：“让我来吧，砸开它便是！”

    “别，不要虚耗真气！”

    叶扬拦住张天河，随后自己走上前，单手张开，轻喝一声，掌心里凝出了一团火球，猛然抛掷飞去，火球仿佛灯笼一般飞出悬浮在半空中，炽烈燃烧，将周围照得一片通明，张天河微微惊愕，叶扬对火焰元素的领悟境界可见一斑！

    火焰照耀下，前方的情况让叶扬、云小溪和张天河三个人都大惊失色――

    草丛中，匍匐着一条巨大猛兽，伸长达到五米左右，仿佛一条巨大鳄鱼，事实上却不是鳄鱼，而是一条巨大蜥蜴，蜥蜴的全身披着泛着幽光的鳞甲，每一片鳞甲都带着倒刺，氤氲着力量光芒，而巨蜥的头颅则正对着三人，一双褐色眼眸中满是残忍无情，吐着长长的信子。

    “吓，这什么玩意？！”张天河紧握铁拳，道：“好强大的力量，我能够感觉到，这东西一定非常的强！”

    叶扬咬牙切齿：“靠！异兽志没有记载关于这个东西的文字，难道说，这轮回谷里还有自己的土特产？”

    云小溪瞥了他一眼，道：“异兽志？你看的是上古甲骨文的吧？居然连这么著名的魔兽也没有记载……”

    叶扬道：“是什么？”

    云小溪淡淡一笑：“棘甲蜥蜴，九阶魔兽，性喜阴暗潮湿的环境，这是地行龙与沙鳄的后代，拥有一半龙族的血脉，所以，生命力超强，而且，棘甲蜥蜴还有一个得天独厚的优势，它们出生便拥有坚硬的鳞甲，刀剑不入，行动速度很慢，几乎除了进食之外就不再动弹了。”

    叶扬咬着牙：“那么牛掰？看来，我们不宰掉这头棘甲蜥蜴，就过不去了？”

    云小溪轻笑：“我可以飞过去，你们两个只能徒步了……”

    “……”

    星空强者拥有飞行的能力，这是叶扬和张天河难以企及的能力，云小溪显然非常的无良，只要能够刺激到二人的事情，她都很乐意去做。

    紧握着破炎剑，叶扬道：“天河，又是一个九阶魔兽，这次小心点，争取一击破敌！”

    “好！”

    张天河点头，道：“一会，我用盘古裂地直接攻击棘甲蜥蜴的头颅，这一击我会尽量用能量去震荡瓦解它的外表防御层，然后，子羽你用旷野惊雷直接攻击棘甲蜥蜴的破损位置，这样，一举轰碎它的头颅！”

    叶扬已然开始凝聚火神残卷真气，一道道金色符文盘旋在手臂周围，已然进入了火神变身第一重境界，对上九阶魔兽必须变身，否则根本不可能破防！

    “好，上了！”

    张天河蓄满了真气，猛然高高跃起，凌空将重锤投掷下来，疾飞如电，挟带着雷霆万钧之势坠向了蜥蜴的脑门！

    “轰！”

    能量碎片激荡，真气弥漫碰撞，整个山谷都被震得开始了微微颤抖。

    叶扬已然消失在原地，下一刻出现在巨蜥的头顶斜上方，破炎剑嗡嗡作响，一道道紫色雷电窜动在剑锋之上，细小雷球接连爆开，认识谁都能看出这一击蕴含的巨大力量！

    “铿！”

    利剑直接砍在了巨蜥的头顶之上，却发出了金石交鸣的震撼声音，竟然完全无法切入，棘甲蜥蜴头颅上的甲壳犹如磐石般坚韧，破炎剑瞬即被弹开！

    紧接着，一道黑影飞来，叶扬心中一惊，已经知道大事不好了！

    “嘭！”

    那是棘甲蜥蜴的尾巴，狠狠的扫中了叶扬的胸口，顿时抽得罡气飞散，一道清晰的血痕印在了叶扬的胸口，整个人仿佛炮弹般的倒飞了出去，重重撞击在石壁之上！

    惨败，绝对的惨败！

    ……

    “子羽！”

    张天河急忙飞掠过去，却发现叶扬从草丛间挣扎起来，嘴角溢出鲜血，却带着镇定的神情，看着远处的棘甲蜥蜴，冷冷道：“太硬了，这魔兽的体内力量无比雄浑，加上外壳太过于坚硬，以我们目前的修为，恐怕难以破甲而入！”

    张天河愕然：“那……怎么办？我们原路返回去良城？”

    “不必！”

    叶扬摇头，微微一笑：“就地休息，等我疗伤完毕之后，明日再战棘甲蜥蜴！”

    张天河倍受鼓舞，紧握铁拳：“好！一会我出去，寻一头青羚过来当晚餐！”

    叶扬欣然一笑：“有劳了！”

    云小溪依旧抱剑靠在石壁上，笑吟吟的看着二人死战九阶魔兽，连一丝帮忙的意思都没有。

    事实上，只要云小溪愿意，蕴含了星空之力的一击，完全可以将棘甲蜥蜴切成两段，只是，她不乐意，因为觉得两个菜鸟被魔兽虐来虐去，屡战屡败，屡败屡战，这场面很有意思，难得一见，不能破坏了如此妙境。

    ……

第六十四章 命火（中）

    夜幕降临，轮回谷中传来一阵阵野兽的嚎叫声。

    篝火噼噼啪啪的烧着，一只剥皮洗净的青羚架在篝火上方，油水渗出表面，滴溅在火焰中，发出“咝咝”声，同时窜起高高的火苗。

    张天河忙着撒作料，不忘看一眼叶扬身边的云小溪，发现这个来自传说中清幽门的美丽少女已然成为了一个标准的蹭饭者。

    叶扬足足坐了两个时辰了，整个人的气息浑然合一，体外氤氲着火焰真气的光泽，胸口处的创伤渐渐的愈合着。

    “呼……”

    长长的舒了口气，叶扬缓缓睁开眼睛，一双清澈的眸子更加神清气朗，显然，受伤一次，却让他的境界再次提升了一些。

    云小溪问：“怎么样，明天还要再战棘甲蜥蜴？”

    “当然！”

    叶扬微微一笑，却又皱着眉头，沉吟一声：“棘甲蜥蜴的体表甲壳那么强韧，我估摸着，就算是拿着三品兵刃也未必能劈开，我手里的破炎剑只是七品兵刃而已，想要切开，那几乎是不可能的。”

    云小溪美眸闪烁，嘴角含笑，忽地扬了扬手中细剑，笑道：“看到没有，这是八品兵器，可我有信心一击切开棘甲蜥蜴的外壳，真正的强大不在乎兵刃，而在于兵刃的使用者本人，看来，你距离真正的高手还有一段差距。”

    叶扬撇撇嘴：“天时、地利、人和，这些因素我都会关注，既然本身没有那么强横的实力，那么为了胜利，只能不择手段了。”

    “哼！”云小溪轻哼一声，表示了不屑。

    叶扬也不在意，狼吞虎咽的吃了一通青羚肉之后，再度进入了修炼。

    就在百米之外，那棘甲蜥蜴继续潜伏在那里，并不主动攻击，被攻击了也不追击，只是适时的反戈一击表示一下原则。

    ……

    进入百炼之境，体内火神残卷真气自行流转，生生不息。

    叶扬苦思冥想，到底如何才能破开棘甲蜥蜴的外壳？仅凭蛮力的话显然是行不通的，张天河那强横的盘古裂地一击都不能奏效，自己的旷野惊雷也无功而返，除非是踏入星空境界，否则想靠蛮力几乎是不可能的。

    叶扬昂起了头颅，虽未睁开眼睛，却能看到空中密布着大大小小的红色小点，那便是火焰元素，大地力量的源泉。

    意念控制下，火焰元素的小点渐渐积聚在一起，合则强，分则弱，叶扬开始尝试着压缩这些火焰元素，提高它们的密度与强度，这样，能够把力量积蓄到一点爆发出来，似乎就有一些胜算了！

    想到这里，整个人变得兴奋起来，精神状态进入了一个绝佳境界。

    整整一夜悄然过去，翌日清晨。

    “子羽，伤势痊愈了没有？”

    张天河一边啃着牛肉，一边问道。

    叶扬点头：“吃完之后，咱们再试一次！”

    “你有把握了？”

    “一点点！”

    云小溪手里捧着一小块牛肉，笑吟吟的漂浮在半空中，衣袂翩翩，美不胜收的样子，不过接下来一句话差点把叶扬气死：“常败将军，鼓起勇气，去战斗吧！”

    “哼！”

    叶扬吞下了牛肉，过了一会，体力充沛之后，道：“天河，积蓄！”

    “好！”

    张天河拍拍手，蓄力准备盘古裂地一击了。

    叶扬擎着破炎剑，这一次却不再凝聚旷野惊雷的能量，而是将火神残卷真气尽数凝聚于剑锋之上，那一抹火红色渐渐变成了血红色，惨艳的颜色非常好看，大量的火焰元素被召唤凝聚！

    “嗡嗡……”

    破炎剑发出了抗议，几乎再也无法承受这种强横的力道了。

    叶扬一样感应得到，积蓄凝聚压缩火焰的话，怕是破炎剑会被烧熔了，如今自己的实力大增之后，全力凝聚出的火焰，绝对能不是破炎剑这七品兵刃能够承受得了的。

    “刷！”

    一抹金色飞上了眼眸，进入了变身状态之后，全力一击蓄势待发，叶扬大喝一声：“天河，上！”

    “好！”

    张天河高高跃起，将重锤狠狠投掷下来――盘古裂地2.0版本！

    “轰！”

    尘土飞扬，气势更胜前一天！

    叶扬飞掠而至，趁着棘甲蜥蜴被打蒙的瞬间，剑锋一横，以剑尖狠狠的劈向了棘甲蜥蜴的头颅！

    “铿！”

    再度传来强大的反弹力，叶扬整个人都被震得飞退，这次有所防备，利剑横于胸前，只听“嘭”的一声，棘甲蜥蜴的尾部扫在了破炎剑上，震得叶扬倒跌了数十米，重重撞在石壁之上。

    “噗嗤……”

    再度吐出一口鲜血，这次好一点，只是受了轻伤而已。

    抬头望去，尘埃落定，棘甲蜥蜴静静的趴在那里，并不追击，头顶上则出现了一道剑痕，坚韧的甲壳被切出了大约3厘米深的剑痕！

    “哈哈，奏效了！”张天河兴奋地大笑。

    叶扬站起来，胸中豪气顿生：“哼，九阶魔兽，一样要死！”

    这时，云小溪的声音传来：“喂，别得意得太早，我说过，棘甲蜥蜴是龙族与鳄类的后代，具有非常强大的恢复力，你们仔细看看！”

    “哦？”

    叶扬一看，顿时差点瞎了眼，棘甲蜥蜴被切开的甲壳居然在飞快生长着角质，转眼之间就完全复原了！

    顿时，叶扬差点晕过去，怒道：“这么快就复原？这……这时坑爹啊！”

    云小溪吃吃笑，安慰道：“没关系，继续来，你会成功的！”

    ……

    第二晚，继续在修炼中渡过，云小溪不着急回师门，叶扬和张天河也不着急，大家都还年轻，有的是大把时间陪这个九阶魔兽耗下去！

    百炼之境，叶扬潜心感应周围的火焰元素，苦思冥想。

    火焰，代表着灼热与毁灭，在六系属性中，是攻击力最强大的一系，历史长河中，历代战神级强者几乎都是修炼火焰元素的。

    可是，至强的火焰在实力悬殊下，却根本连对方的防御也破不开，这又算什么？

    火焰，光芒与热量，大地之火，来源于宇宙中的阳光，一切能量的根源，光亮孕育了植物的生命，孕育了生命之源。

    忽地，叶扬眼前一片开朗！

    火焰，并不单独意味着毁灭，同时，也意味着生命！

    醍醐灌顶，一瞬间，叶扬找到了另外一条力量之路。

    （斗神同名改编游戏即将上线，叶子参与策划，2D大型客户端，希望大家关注，斗神专区网址为：　://ds.object.com.cn）

第六十五章 命火（下）

    百鸟啼鸣，远方，传来野兽的咆哮声，震彻山谷。

    “啪啪……”

    陀螺绿叶微微一颤，滴溅出几滴晶莹的露珠，打在阔叶草上，发出静谧而安详的声音。

    大树中部，耷拉着一层宽叶植物，一个简陋的野外帐篷在风中悠悠摇曳。

    树下，一名美丽少女提着利剑，明眸皓齿的样子让人怜爱，若是仔细看去，便发现这少女并未着地，衣袂飘飞，精致的铠甲裙带下，一双雪腻的长腿引人注目，脚踩着银光流转的小蛮靴，靴底距离湿润的土地尚有一指距离，整个人竟然就这么浮在空中，契合自然，美若仙女。

    “怎么还没醒来？”少女秀眸轻蹙，忍不住问了一句，她的目光正落在一名青衫年轻人身上，正是叶扬。

    叶扬紧闭着双眼，全身火焰氤氲，雄浑的火神力蓄而不发，整个人被衬得神威凛凛，剑眉虎目，不怒而威。

    张天河好整以暇的枕着重锤，淡淡笑道：“子羽正在修炼，不要打扰。”

    云小溪道：“不知道他要修炼到什么时候，人家的大好年华就被耗在这里了……”

    张天河瞥了她一眼：“你可以离开，没人拦着你！”

    “哼！”

    云小溪美眸微微闭合，狠狠瞧了张天河一眼，笑道：“看来，你又皮痒了。”

    张天河浑身一震：“你待怎样？”

    “你说呢？”

    云小溪笑吟吟的样子，却暗藏杀机，这个拥有星空实力的美丽少女性情古怪，天知道她一旦被激怒了会有什么样的后果。

    ……

    却正在这时，一侧的叶扬有动静了，气息瞬间喷发了出来。

    “唔……”

    叶扬深深出了口气，四周烈焰狂舞，雄浑的火神残卷真气澎湃开来，无意识的延伸了出去！

    “洪洪洪！”

    一团团烈焰凭空出现，骇得张天河翻身而起，连连后退，饶是如此还是被烧掉了一截裤腿，在他忙着拍掉裤腿上烈焰的时候，云小溪已经飘然落在十米外的青草地上，美目扫向叶扬，露出一丝惊愕之色：“哦？他突破了……”

    张天河一惊，急忙抬头看，却发现叶扬正缓缓睁开眼睛，一双清澈深邃的眸子里神光四射，果然，境界完全不同于前一日！

    “哗！”

    真气外露，赫然淡淡的玄青色，这更加证明了叶扬修为的跳跃，已然正式踏入了大地八级的境界！

    “哈哈哈，子羽，你突破了！”

    张天河兴奋得哈哈大笑，一个虎跃间来到了好友身前，大手拍在叶扬的肩膀上，大笑道：“没有想到你的进阶那么快，数千年来，许多习武天才也要5-8年才能从大地七级突破至大地八级，没有想到你仅仅三天三夜间就完成了突破！”

    叶扬挥了挥拳头，脸上带着笑意，张开五指，只见指间氤氲着一层血红色火焰，猛然发力，那红色火焰瞬即转化为橙色，炽烈燃烧！

    目光落向远处的一颗双人合抱的粗壮树藤，这藤条攀岩而上，直通向峡谷顶端，至少有数百米的长度，藤条根部坚韧无比，堪比铁刃！

    好，就拿它实践一下！

    叶扬微微挥动右臂，凝聚火神残卷真气，转眼凝气成刀，呼啸的真气沿着手掌喷发出去，宛若火焰刀刃。

    凌空轻轻挥动，“哗”的一声，火焰刀沿着藤条的边缘擦过，并未正面命中！

    寂寂无声，没有一丝动静。

    张天河走上前，很是不解，指着藤条道：“子羽，这是传说中的千刃藤，坚韧无比，外表的皮质吸收天地灵气，甚至比精钢打造的兵器还要坚硬，你徒手是别想劈开的……”

    “是吗？”

    叶扬胸有成竹的一笑：“天河，你再看看！”

    “哦？”

    张天河满腹狐疑，转身之间，直惊得无以伦比，只见那藤条虽然表层没有剥落，内里却已经燃烧了起来。

    “天啊……”

    张天河惊骇绝伦：“这……这怎么可能？没有破开外表防御的情况下，你如何能够做到破坏千刃藤的内里？”

    叶扬微微一笑：“天机不可泄露～～”

    “……”

    张天河又惊又叹。

    不远处，云小溪美目如刃，却似乎已经看明白了，嘴角上翘，露出一丝沁人笑意：“有意思，火神氏族已经有近千年没有人领悟到这个境界了吧？没想到，这个看起来一无是处的小子居然做到了……”

    叶扬哼哼一声，决定无视云小溪的打击。

    云小溪漫步山前，道：“叶扬，你适才领悟的力量，是否传说中的命火？”

    “命火？”

    叶扬微微一惊，仔细揣摩，自己彻夜领悟的火焰，源自于生命，之所以能够轻而易举的破坏掉千刃藤，原因便是通过外在火焰引发对方身体内部蕴含的生命之火，从而化生命为毁灭，达到了一击致命的效果。

    说起来，云小溪口中的“命火”应该就是这个了，名字也非常的贴切传神！

    于是，叶扬点头：“或许吧，我也不太清楚。”

    云小溪嘘了口气，美目一扫远处的棘甲蜥蜴，笑道：“再去试试吧？我们已经被这个区区九阶魔兽阻碍太久了，还有，命火力量不要使用的太过于频繁，利用命火避过对方防御层引发对方内火灼伤，这种攻击方式的代价其实是牺牲你自身的命火，使用太过于频繁的话，你可能会被这一招给累死！”

    叶扬微微一惊，云小溪洞察的非常透彻，竟然一眼识破其中玄机，诚然，用命火来击伤对手，看似强大的攻击力，却是用自身的生命精华来换取来的攻击，虽然用个几次对身体没有什么伤害，但是使用太过于频繁，那就大大不妙了，这种效果其实跟一夜御七女的秦帝嬴政是一样的，迟早身体都得垮！

    ……

    “铿！”

    拔出了身后的破炎剑，叶扬略一发力，火焰涌上了剑身，一道道火神符文围绕着手臂生成，双眼化为金色眼眸，瞬即完成了火神战士变身，下一刻，低喝一声，破炎剑上的烈焰飞速从红色变成了橙色！

    “棘甲蜥蜴，我来了！”

    叶扬轻笑一声，纵身飞掠向目标。

    （斗神同名改编游戏即将上线，叶子参与策划，2D大型客户端，希望大家关注，斗神专区网址为：　://ds.object.com.cn）

第六十六章 轮回谷（上）

    张天河拎着锤子大喝：“子羽，你不要我用盘古裂地第一击了吗？”

    空中传来叶扬自信的笑声：“不必！”

    ……

    瞬即把全身真气提到最巅峰层次，加上火神战士变身的第一重境界，此刻叶扬的实力已经至少有大地九级中乘的层次了，并且，刚刚领悟的命火第一次出招，锋芒正盛，而眼前那防御力超强的棘甲蜥蜴正是最好的试剑石！

    “嘶嘶……”

    这九阶魔兽抬起了头颅，看向空中飞来的青年，似乎也感应到了叶扬这一击的强横之处，顿时，棘甲蜥蜴飞快的收缩着身体，将四肢全部藏于腹部底下，只露出一截闪亮泛光的头颅，这头颅之上满是千锤百炼的鳞甲，甲片厚实无比，日积月累的修炼之中，这些鳞片更是坚韧绝伦，非星空级的强者鲜有能有撕破鳞片的。

    叶扬看得真切，这龟缩的蜥蜴还是这一招，用最强的防御来对付自己，然后伺机用犹如钢鞭一样的尾巴来偷袭，那尾巴上的鳞甲强韧程度丝毫不逊色于头部，一旦被扫中，那种火辣辣的感觉绝对不好受，也饶是叶扬拥有乾坤盾护身，换了别人，挨了棘甲蜥蜴全力一击鞭尾，怕是早就含笑九泉了。

    空气中能量激荡，火焰大涨，左右的山谷轰隆隆的震荡起来，破炎剑承受着无比强横的力量，发出哀嚎的铮鸣，浓浓的橙色火焰化为烈火刀，重重的劈向了棘甲蜥蜴的头部！

    至强的攻击，对上至强的防御，会有什么样的结果？

    张天河瞪圆了眼睛，等待着战果。

    云小溪嘴角含笑，觉得这一次修炼之旅似乎越来越有意思了，看着一个当初被良城七霸打得抱头鼠窜的菜鸟逐渐成长为一个真正意义上的高手，这种心情充满了希冀与纠结，对叶扬被魔兽虐的期待，这种殷切的心情几乎快让云小溪沦陷了。

    “轰！”

    地动山摇，火焰在山谷中窜起，将四周照得有如白昼。

    接触的第一瞬间，叶扬便已经被弹飞，不过并不狼狈，整个人恍若利剑般跌向山岩，双足猛然蹬踏，如箭般反弹，几个起落间，稳稳的落在了棘甲蜥蜴前方十米处，破炎剑提在手中，一张坚毅的脸庞之上写满了沉着冷静。

    “嗷嗷……”

    伴随着棘甲蜥蜴的哀嚎声，火焰消散，只见棘甲蜥蜴完好如初，一双眼睛化为血色，下一刻，“咔嚓”一声，那坚硬如铁的鳞甲头颅居然从中裂开，一丝橙色火焰从脑颅中窜出，继而浑身开始了剧烈的燃烧！

    成功破防，一剑秒杀！

    叶扬自信的立于原地，带着笑意。

    张天河惊得张大了嘴巴：“天啊，子羽……他居然一击就秒杀了一只九阶魔兽？而且，还是九阶魔兽中以防御著称的棘甲蜥蜴？这……这怎么可能？”

    云小溪一样微微惊愕，小嘴略微张开，她想到了领悟命火的叶扬可以杀死棘甲蜥蜴，可是却没有想到居然会杀得那么干净利落，只是轻描淡写的一剑，竟就引发了棘甲蜥蜴体内的生命之火，成功击杀！

    ……

    迈步上前，叶扬提剑砍下了棘甲蜥蜴的头颅，探手而入，几秒钟后，缩回手，掌心里握着一颗泛着紫色光芒的内核，正是九阶魔兽的内核！

    这颗棘甲蜥蜴的内核里包含了极为强横的能量，叶扬几乎能够感觉到其中汹涌的生命力，之所以棘甲蜥蜴能够快速恢复伤势，正是因为这颗内核中的生命能量，可以预测到，若是谁把这颗内核炼化掉的话，自身的生命力也会大幅度上升的，或许，跟张天河的体质会有异曲同工之处，一旦受伤，自身就可以快速复原！

    前几天，张天河的手臂被荆棘巨兽戳得千疮百孔，可是依靠强大的生命回复力，竟然在数日里就完好如初，这种能力是兽神谷传人的特质，其余人若是想拥有这种特质，或许炼化内核也是途径之一。

    只是，九阶魔兽内核的炼化过程太过于艰险，而且身处这四处危机的青云山脉深处，炼化什么的，这是叶扬想都不敢想的事情。

    “啪！”

    内核被丢进了乾坤袋中，不管怎么说，这次是收获颇丰的。

    按照除魔令的告示，以一颗新取九阶魔兽内核为信物，手持除魔令的武者是可以在各州郡领取奖励的，杀死九阶魔兽的奖励非常丰厚，赏银万两，敕封为郡守！

    郡守是什么？一座郡城的太守！

    在这种战乱四起的年代里，若是能获得一座郡城作为发展后盾，一旦大秦帝国崩坏，那么就能以郡城作为发展基石，厉兵秣马，继而进取天下！

    在帝国尚在的时候，郡守还需遵从圣谕，可是一旦帝国四分五裂，那么郡守就是一方诸侯，再多抢几座城池，裂土封王也完全不是空想！

    想到这里，叶扬心里忽地兴奋了起来，既然来到了这个充满了神奇力量的秦末年代里，为何不改写历史，书写属于自己的篇章呢？就算当不了帝王，好歹当个大将军什么的，不枉此行啊！

    一时间，叶扬很纠结，到底是把九阶魔兽内核上交朝廷，还是留下来自己炼化呢？想了好久，未果，只是站在那里窃窃偷笑。

    ……

    “沙沙……”

    云小溪踏着草叶来到了叶扬面前，歪头看看叶扬脸上的笑意，顿时心中一惊，急忙抽身急退，“铿”一声拔出了利剑，嗔怒道：“叶扬，你在想什么？为什么笑容如此不堪，如此猥-琐？”

    叶扬瞬间恢复平静，双目如电：“你想干什么？”

    云小溪一愣，道：“走吧，继续前进，三日内走出轮回谷，抵达龙渊的边缘！”

    “哦？”

    叶扬笑笑：“云小姐也想见识一下龙渊之中到底有什么神奇吗？”

    云小溪不置可否，只是淡淡道：“我只是随行，不想你白白的死在龙渊里而已，一旦你死了，我的师门任务泡汤了，哼哼，我会杀入冥域去把你揪出来的！”

    叶扬一怔：“这世间还有冥域？”

    云小溪点头笑道：“是啊，人界、神界、冥域、魔域，四大纵横世界，你现在也只是身处人界而已。”

    叶扬心神荡漾，笑道：“终有一天，我要踏入神界！”

    云小溪诧异：“你要去神界干嘛？”

    叶扬抬头看天，又看看云小溪，笑道：“我要看看，神界的仙女漂亮，还是你漂亮……”

    云小溪：“……”

    ……

    张天河抡起了大锤，沉声喝道：“去他的劳什子神域，神也是人，少不了吃喝拉撒睡！”

    叶扬：“……”

    云小溪：“……”

第六十七章 轮回谷（中）

    一缕阳光泻落在峡谷之中，照耀的四周一片通明。

    叶扬抬头看看天，道：“中午了。”

    张天河点头：“棘甲蜥蜴之后，我们就再没有遇到什么棘手的魔兽，看起来，这轮回谷也不过如此罢了。”

    云小溪提剑暗笑：“井中观天！”

    “哼！”

    ……

    三人忿忿不平的行走于峡谷之中，这已经非常接近青云山脉的核心位置，除了他们三人，似乎已经没有第四个人的存在。

    “找个地方休息一下吧……”

    叶扬擦了擦额头上的细汗，皱了皱眉头，道：“那么安静，太反常了，我怀疑再往前，可能会有很大的阵仗……”

    张天河笑道：“无需担心，凭着俺手中战锤，一路杀过去就好！”

    叶扬瞥了一眼张天河的武器，道：“重锤，约250斤上下，精钢打造，淬炼半月有余，九品兵刃，未命名。”

    “哦？”

    张天河露出惊愕之色：“子羽，你怎么会那么清楚这柄重锤的详细？”

    “呵，别忘了，我是火神氏族叶家的传人，炼器之术，那是我们家族的拿手好戏！”叶扬站起来，拍拍好友的肩膀，笑道：“天河，这次若是能够全身而退回到良城，我为你重新铸造一柄新的兵刃，你这把重锤力道强横，可惜毫无锋刃，对实力超强的对手无法一点击破，还是用战斧比较好一些。”

    张天河露出一丝欣慰之色：“哦？那太好了，兽神谷里的先知老者告诉我，谷中最好的兵刃就是这把锤子了，不过，兽神谷传人向来以自身作为杀伤兵刃，并不太依赖钢铁兵刃。”

    叶扬不由一笑：“如果手中兵刃可以更强，为什么要拒绝呢？等回了良城之后，我会搜集一些高阶材料，为你重新铸兵，至少也是七品兵刃的级别！”

    “好！”

    张天河哈哈笑道：“战斧兵刃，我一样使得来！”

    这时，叶扬瞥了一眼不远不近的云小溪，笑道：“小溪姑娘，你的兵器，看起来蛮不错，师门所传？”

    云小溪一双美眸瞧了瞧手里的长剑，飞速将手背在身后，淡淡道：“不要你管，就算是一块凡铁，我也一样能让它削铁如泥！”

    “哦……”

    叶扬也没有多说什么，继续向前。

    正行走间，忽然大地轻微震动了一次。

    叶扬急忙止步，回身疑问：“你们感应到没有？”

    “什么？”张天河茫然。

    云小溪轻轻一踏地面，凌空纵跃数丈，停留在半空中，一双眸子紧盯着地面深处，秀眉轻蹙，似乎也感应到了什么。

    这么一来，叶扬更加紧张了，一种强烈的危险预感降临！

    “轰轰轰！”

    巨响声终于传来，一个青色巨影在山谷中急冲而来，四蹄震撼着大地，赫然是一头青色巨牛，身周雾气环绕，眼睛深褐色，四只巨大的铁蹄蹬踏着大地，慌不择路的样子。

    “这是什么魔兽？！”

    张天河大惊，扬起了战锤，已经做好了战斗准备。

    叶扬目光一寒，冷冷道：“青牛！九阶魔兽，异兽志中有记载，这种魔兽非常凶残暴戾，以践踏活物为乐，传说中，异兽志著者的父亲就是被青牛践踏而死的。”

    “异兽志的著者？”

    “嗯，商朝名将筱卫，异兽志出自他之手，据说筱卫也是一名星空级强者，走遍大江南北，收集了各种高阶魔兽的资料，乐此不彼的写出了异兽志，期间万般神奇不可言喻，而筱卫的父亲曾远征边疆，结果在途中被青牛践踏而死。”

    张天河惊道：“筱卫的老爹，什么实力？”

    “大地九级初阶……”

    “那岂不是比我们还强？”

    叶扬点头：“原则上，是这样。”

    张天河看向疾速冲来的青牛，顿时眼中满是怒火：“好，这次我偏要会会这个青牛到底有多强大！”

    叶扬没有多说什么，传说中的青牛绝非易于，是主动攻击的类型，与那棘甲蜥蜴完全不同，自己可以一击杀死棘甲蜥蜴，那是因为拥有相当强横的攻击力度，可是眼前的这头青牛不会像棘甲蜥蜴一样行动缓慢，恰恰相反，青牛性情暴烈，疾走如飞，杀伤力要远远的超过了同等级的棘甲蜥蜴！

    “哗！”

    一团团烈焰包裹着破炎剑，只是一瞬间，叶扬便已经将力量提升到了巅峰级别，双眸飞上了一层金色，右臂上古符文萦绕，进入了火神战士第一重变身境界！

    “杀！”

    张天河猛冲而去，战锤高高抛起，重重轰在了青牛的额头之上。

    “铿！”

    金石交鸣声中，青牛体外罡气轻而易举的震飞了张天河的战锤，额头上两只尖角暴起罡风，重重的冲撞在张天河胸铠之上！

    “嘭！”

    接触那一刻，张天河口吐鲜血倒跌而去，竟然一个照面就重伤了，身体更是被震得炮弹般撞在山岩之中。

    青牛踏着前蹄，口喷烈焰，一双大眼死死瞪着张天河，猛然发动冲锋，显然是想将张天河这只“小小蝼蚁”踏成肉泥了！

    叶扬忍不住了，飞扑上前，剑锋横拍，剑锋之上的烈焰瞬即变成了橙色，已然使用出了新近领悟的绝技――命火斩！

    “轰！”

    一剑之威要远胜于张天河的盘古裂地！

    青牛的脑门上出现一道明显剑痕，鲜血飞溅，可惜这一剑虽然力道狂猛，并且蕴含了命火能量，却依旧不能击杀青牛，这头九阶魔兽的罡气强度实在是太浑厚了，命火无法穿过，也就自然无法引发内火杀伤了。

    不过，命火的威力不容小觑，青牛体内原本就是雄浑的火焰元素，被命火一击之后，更加狂暴了。

    “噗嗤……”

    青牛奋力撞击下，左掌凝出的乾坤盾产生了一道道裂纹，强大撞击力下，整个人倒飞而去，重重的撞在山岩之中，喉头一甜，已然是一口鲜血。

    ……

    “好家伙，那么凶猛……”叶扬抹着嘴角的鲜血，回身看看，张天河倒在地上，一脸无奈，兽神谷传人似乎也完全挡不住青牛这种巅峰级的九阶魔兽！

    正在这时，忽然大地震颤得更加厉害了，而那青牛则一动不动！

    “不妙，真正可怕的存在并不是青牛！”

    叶扬脑海中飞过一丝念头，便只见前方的地面开始飞速隆起、裂开，似乎有什么东西正要从大地之中破土而出！

第六十八章 轮回谷（下）

    “切，失策了！”

    叶扬暗暗懊悔，刚才青牛来临的那一刻，他看到了云小溪露出惊愕之色飞了起来，按理说，云小溪这种星空境界的高手根本不会惧怕九阶魔兽的青牛，所以说，青牛绝不是让云小溪惧怕的存在。

    眼前的地表纷纷龟裂隆起，看起来像是有什么庞然大物正在钻出地面一般。

    叶扬和张天河勉力站了起来，疾速后退的同时，眼睛一直紧盯着地表，谁也不知道那地下到底有什么东西。

    终于，火山爆发一般，地表完全裂开，只见一大片黑色的东西涌了出来！

    “天啊，那是什么玩意？”张天河张大了嘴巴，眼中满是惊骇。

    叶扬目光凝重，看得真切，那些赫然是一只只身长大约1米上下的黑色子，浑身覆盖着黑色硬壳，尾部的螯刺高高扬起，毒刺泛着绿色光泽，任谁看到这种东西都会忍不住的心生战栗！

    “地，是八阶魔兽地群！”

    叶扬的声音有些颤抖，大声道：“天河，快点逃命，快点，我们根本应付不了地这种东西！”

    “什么？”张天河茫然，就算是遭遇九阶魔兽，叶扬尚且有一战的勇气，可是遇到了这些子之后，居然连战斗的勇气都没了。

    下一刻，张天河完全明白叶扬的恐惧了。

    “桀桀……”

    成千上万的地发出让人恐惧的声音，漫山遍野而来，速度极快！

    青牛嘶吼一声，浑身泛着火焰，四蹄氤氲着烈焰，怒吼着冲入了地群，烈焰焚烧，大力践踏，瞬间杀死一片地！

    可惜，地的数量众多，一只只地攀上了青牛的巨大身躯，尾部剧毒螯刺“噗噗噗”的刺入青牛身体，转眼之间，青牛变成了一头染了剧毒的绿色巨牛，力量大打折扣，生命力瞬间消散。

    “嗷嗷……”

    惨叫声中，青牛倒地身亡，转眼之间，居然被地群吞噬完毕，只剩下一具巨大的牛头白骨！

    “啪嗒！”

    青牛的内核掉落在地，这个实在太过于坚硬，显然地群对内核没有太大兴趣，反而是对地面上的叶扬和张天河拥有更大的兴趣！

    “桀桀……”

    似乎是发出了指令，一群地群飞速席卷而来，目光直指叶扬和张天河！

    “哼！”

    张天河不进反而，带伤开战，双臂包裹着厚厚的兽王铠，连续挥舞，神力交错，刑天三怒轰了出去！

    “嘭嘭嘭!”

    五只地在张天河强猛的轰杀下变成了粉碎，毕竟八阶魔兽，体表的硬壳根本就抵挡不住张天河凌厉的攻击。

    叶扬一样全身真气汹涌，火神残卷真气贯注在破炎剑上，裂空剑气落下，将一整片的地撕成了碎片，碎肉与毒血的气息弥漫在空气中，令人作呕。

    比起张天河的攻击，叶扬的攻击更有杀伤力，剑锋连续抖动，七八道剑气泻落在地群中，加之火神变身的神力灌注，地完全无法抵挡，短短数秒钟就死伤过百！

    然而，这些地的行动无比迅速，而且剧毒无比，数量过万，非常恐怖！

    “噗噗噗……”

    脚下地面纷纷龟裂，不计其数的地相继突出地面，毒芒四射，不断的腐蚀着叶扬的护身罡气。

    紧咬牙关，叶扬低喝一声：“滚！”

    真气灌注双腿，猛然爆发！

    “洪！”

    一场烈焰爆开，将周围的地烧得一个不剩，一股刺鼻的焦臭味扑鼻而来，一只只地仰面躺在地上，爪刺被烧得焦黑，颤抖挣扎了几秒钟，已然死去。

    “噗！”

    脚底下继续涌出地，叶扬猛然踏着双足，真气汹涌，手中剑更是丝毫不停留，将一道道凛冽剑气泻落在地群中，杀得极为惨烈。

    真气急剧消耗，不到数分钟的时间，叶扬便已经露出了疲态。

    目光一瞥好友张天河，却发现他的情况更糟，硬碰硬的撼动间，张天河的腿上出现了多道伤口，伤口发黑，显然已经中毒了。

    “天河！”

    叶扬纵身掠去，却发现前方地群无穷无尽一般，根本就无法穿过。

    张天河奋力挥动双臂，可惜，身体灌铅了一般，移动速度越来越慢，眼前一黑，已然中毒晕死了过去。

    叶扬大惊，脑袋里满是怒火，积蓄最后的真气，猛然再度爆出烈焰。

    “噗嗤！”

    软软的跪在了地上，望着无穷无尽的地群，叶扬缓缓闭上眼睛，体内真气已经完全枯竭，无力再战了。

    却正在这时，一股香风飘来！

    “啪！”

    身后一紧，已经被人稳稳的提在手中，叶扬知道是谁，这股沁人的幽香已经跟随自己几天几夜了。

    睁眼一看，裙摆翩飞，一双雪腻的腿出现在眼前，再往上看，云小溪一张绝美的面容映入眼帘，正气呼呼的看着自己。

    “白痴，地群也敢硬杀，简直是不想活了……”

    云小溪飞行在半空中，左手提着叶扬，右手提着重伤的张天河，美目看向峡谷之中的地群，咬了咬嘴唇，道：“哼，即使是星空强者也不会傻到去硬杀地群，你们两个果然够白痴！”

    叶扬看到张天河没事，也就放心了，微微一笑，云小溪要损，那就损吧，好歹人家救了自己一命。

    ……

    过了半晌，地群找不到活物，已经飞快的出了峡谷去寻找新的猎物了。这些地常年潜藏于地下，每个月出土一次觅食，成千上万的行动，像是白蚁一般席卷一切，现在这群地似乎要出轮回谷，那么外面的青云山脉……

    简直不敢想象，还会有多少人类强者会葬身在地的毒刺下？连叶扬和张天河都抵挡不住，那些尚未踏入星空境界的人类强者，怕是根本抵挡不住的。

第六十九章 龙渊（上）

    “啪啪……”

    云小溪信手一扔，叶扬和张天河两个人相继落在了地上，摔得嗷嗷直叫。

    可惜，两人却一丝埋怨都不敢有，云小溪虽然有些暴力，可毕竟在几分钟前刚刚救了两个人的性命。

    叶扬的伤势不算非常重，只是真气枯竭，有些乏力而已。

    站了起来，拄着破炎剑，跌跌撞撞的来到张天河身边，查看了一下，张天河的伤势出奇的重，左臂几乎被青牛的一击折断了，之后激斗地群，双腿之上密布着被毒刺刺穿的伤口，惨不忍睹了。

    “天河，感觉怎么样？”叶扬关切的扶起了好友。

    张天河“噗”一下呕吐出鲜血，脸上满是无奈之色，笑道：“地群好生厉害，差点就把这条命给交代了！”

    叶扬点头，五指张开，引导着体内最后的一丝火神残卷真气，道：“我帮你，把地的毒液排出去！”

    “嗯！”

    两人坐在草地上，身周真气氤氲。

    不远处，云小溪俏生生的站在一颗松树的枝头，衣袂飘飞，绝美的脸蛋不带一丝感情的看着二人，轻哼一声，飘然而去。

    ……

    不知道过了多久，张天河沉吟一声，张口吐出了一口浊气，衣衫四周布满了绿色的地毒液，显而易见，他体内的毒素基本已经清光。

    张天河转身看去，却发现叶扬躺在地上，竟一动不动！

    “子羽！”

    张天河大惊，以为叶扬已经真气枯竭而亡，伸手推了推，却发现叶扬慵懒的动了动，道：“别喊，让我再睡一会……”

    “哈……哈！”

    张天河忍不住大笑，看着叶扬，发现他的头发与衣服上满是露水，时间已经是清晨了，一夜转眼过去，云小溪却已经不知去处。

    叶扬躺在草地上，身体舒展开来，沉浸于完全放松的境界中，任凭体内的真气自行衍生，整个人的心境与自然融合在一起，大地、山川、河流，来自各处的生命元素缓缓流淌进身体，成为新生的火神残卷真气。

    大地境界的强者，力量从大地中汲取，而叶扬的火焰力量就来自于大地上的各种热量，无论是命火斩，又或者是火神战士变身，都是相当消耗体力与真气的攻击方式，所以，叶扬在进入了青云山脉的这些日子以来，越来越嗜睡了，恨不得能睡个三天三夜。

    张天河甚至能够清晰的感应到源源不绝的元素力量流淌进入叶扬的身体，在惊叹的同时也没有叫醒叶扬，只是从怀里掏出了一块干牛肉，就着水袋猛嚼起来，比起叶扬的神奇体质，张天河更需要用食物来唤醒体内的力量。

    兽神谷传人，自然有不同凡响之处，短短一天之间，张天河的伤口已经痊愈结痂，好得七七八八了，而且体内真气已然充沛，回复力强的恐怖，比叶扬的力量恢复要强大了许多，甚至，张天河感应到自己经历了生死战斗之后，实力已经有了一个质的飞跃！

    紧握拳头，衍生真气，顿时一道深深玄青色光芒出现在拳头周围！

    果然，大地八级巅峰境界了！

    只是经历酣畅淋漓的一战之后，张天河已然从大地八级初阶进入了大地八级巅峰境界，这种进阶速度是普通人完全不敢想象的，想那良城之主庞静身拥大地八级巅峰实力，经历了十年依旧没有能够突破进入大地九级，与张天河的实力提升速度完全不成对比。

    “师父说得果然没错啊……”

    张天河暗暗感叹了一句，临出谷的时候，兽神谷中的恩师就曾说过，自己的身体经过兽神的神力贯注，早就非比寻常，只要勤加苦练，在五年内踏入星空境界完全没有问题，事实上，纵观历史，兽神谷的历代传人，没有任何一人未踏入星空境界，这种族群天赋是其他人所无法比拟的。

    看了看手腕上的微微凸起，张天河不由得皱起了眉头，兽骨终于出现了！

    张天河紧握铁拳，沉吟一声：“兽骨，与我一起斩妖伏魔吧！”

    说着，看了一眼身侧的叶扬，张天河心生感慨，如果自己是因为兽神贯注神力、改变了骨骼的关系而进阶神速，那么叶扬又为什么能够在短短时间内修炼到了大地八级的境界？难道说，叶扬背后也有什么不为人知的秘密？

    目光落在叶扬背后的两柄剑上，一柄是破炎剑，叶扬的佩剑，另一柄则是锈迹斑斑的古朴长剑，从未出鞘过，充满了神奇，从不离身。

    “难道子羽的成长，与这把剑有什么关系？”张天河盯着昊天剑，沉默不语。

    ……

    正在这时，叶扬悠悠醒来，睁开眼睛，一双黝黑深邃的眸子锋芒不露，充满了慵懒的神色，可是，一瞥间的神光却分明告诉了张天河，这次战斗之后，叶扬的修为也有了不小的精进！

    看了看四周，叶扬盘膝坐下，笑道：“天河，云小溪那小妞呢？”

    “不知道……”

    张天河摇头，笑道：“大概遇到什么有意思的魔兽，去那边野去了……”

    “哈哈！”

    ……

    轮回谷，末段。

    一片苍茫，天空飞翔着一头头巨兽，带着火光，不断的围绕着一点冲突着。这些不是别的，正是龙渊外围的守护者――九阶魔兽吸火龙！

    吸火龙是低阶龙族，龙族与蜥蜴的交-配的产物，拥有双翼，受到了龙渊深处神秘的召唤，不远万里从西方飞到了东方大陆，成为龙渊外围的守护者。

    此刻，大概有二十头以上的吸火龙正在争斗不休，一起对空中的一个小点发动了一轮轮的冲锋！

    仔细看去，赫然能够发现，那吸引群龙进攻的小点，赫然是一名美丽少女，提着长剑，周身星光闪烁，裙甲飞扬，美得不可方物。

    脸蛋上带着一丝红晕，这清丽脱俗的少女张开五指，星光凝聚成气旋，瞬即形成了一个绝强风暴！

    “星爆！”

    伴随着一声轻喝，娇小的身躯猛然发出领域级攻击，一团星光流转的风暴在空中绽放开来，七八头吸火龙均在其中！

    “轰！”

    攻击能量爆发开来，以毁灭一切的威力绞杀着吸火龙，伴随着“嗷嗷嗷”的龙吟惨叫声，那些九阶魔兽吸火龙根本无法抵挡，体外坚韧的鳞甲纷纷被撕成了粉碎，骨肉破裂，转眼成为一团团的碎肉。

    少女的攻击远不止这些，剑锋一横，利剑之上飞起了星光，一个银色狮头能量瞬间凝成，赫然是怒剑吼的剑诀！

    “轰！”

    剑气泻落，再度爆开，四头吸火龙在怒剑吼的冲击下被摧枯拉朽的撕成了碎片。

    天空寂静，转眼之间，只剩下那美丽少女飘然飞在半空中，目光低垂，看向深邃的龙渊，抿了抿嘴唇，美眸中满是迷离：“呜呜，师尊说过不能擅闯龙渊……可是我好想进去看看啊，怎么办，去，还是不去呢？”

第七十章 龙渊（中）

    轮回谷。

    张天河猛然扛起了重锤，笑道：“子羽，不用找那云小溪了，咱们一起去闯龙渊，岂不是更加快活？”

    叶扬摇头：“不，云小溪似乎去过龙渊，有她在一起，我们的胜算会大很多，如果只是我们两个人，或许没有进入龙渊就已经嗝屁了。”

    张天河：“……”

    ……

    正在这时，空中一丝丽影飞掠而过，恍若仙子。

    云小溪提剑飘然落定，看向叶扬和张天河，问：“你们醒了？”

    “嗯。”

    叶扬提剑：“我们继续前进吧？”

    “好……”

    叶扬目光一瞥，发现云小溪的裙摆上沾染着一丝丝血迹，看起来还是新鲜的，顿时，叶扬心里惊讶，在自己昏迷不醒的时候，她去干什么了？

    没有多问，走到了青牛的骨架边，探手从地上捡起了一颗泛光内核，啧啧，九阶魔兽的内核，好东西啊！

    顺手丢进乾坤袋中，叶扬四处张望了一会，从地上捡起了一些地内核，这些好歹是八阶魔兽的内核，在青云山脉深处看起来绝对不算什么，可是拿到人类的城池中，这些都是无价之宝，一个八阶魔兽内核就算是在贵族的府中，那也是非常珍贵的存在，何况自己昨天发威杀掉了那么多内核，从某种意义上来说，若是能把杀掉的地内核都收集起来，回到良城之后，叶扬已然是一方富豪了！

    可惜，云小溪投来一丝鄙视的眼神。

    张天河则不解的问：“子羽，你捡了那么多的魔兽内核干什么？”

    “换银子啊！”

    “要银子干嘛？”

    “喝酒吃肉啊！”

    “喝酒吃肉还要银子吗？”张天河纳闷了。

    叶扬差点吐血：“你在良城的时候，难道在酒馆里喝酒吃肉都不付钱的？”

    张天河认真点头：“是的，我在良城一带颇有侠名，那些店家都知道我是一个游侠，所以，从来不收取我的酒钱。”

    叶扬羡慕得要死：“天河，咱们重回良城之后，一起去行侠仗义，打家劫舍，我要扬名天下，怎么样？”

    张天河笑道：“好，你我兄弟定要扬名，扫尽天下污浊！”

    云小溪忍不住扑哧一笑，眼中的鄙视神色更加浓郁了，只是淡淡问：“你们还要不要去龙渊了？”

    叶扬看向她：“你怎么看起来比我们还要着急？”

    云小溪一愣，随即道：“没什么，我只是不想在这个无聊的地方呆的太久而已，你们最好手脚麻利点！”

    “是吗？”

    叶扬瞧了瞧云小溪衣衫上的血迹，淡淡一笑：“你不会是以我们为幌子，想要趁机闯入龙渊里一探究竟吧？”

    “没……绝对没有！”

    云小溪紧盯着叶扬：“你说得太多了，我们立刻上路！”

    “哼哼……”

    叶扬轻哼两声，没有继续追问，提着破炎剑，从乾坤袋里取出了一片酱牛肉，一边嚼着，一边谨慎的看着四周，轮回谷中处处暗藏着杀机，实在是太危险了，必须时刻谨慎，否则随时都有殒命的危险。

    不过，一路走来，却安全无比，竟然一只魔兽都没有再遇到，只是能看到一些不知名的魔兽尸体出现在道路之上，基本上都是一剑毙命，其中不乏九阶魔兽，而且内核全部被击碎了，这要是什么样的强者才能做到啊？

    叶扬皱着眉头，这个手法他见过，而且只见过一次，就是云小溪杀死荆棘巨兽时的攻击方式，用利箭破开魔兽罡气，随后补上致命的一剑，就算是九阶魔兽也完全承受不起这样的攻击。

    想到这里，叶扬不由得把目光投向了云小溪。

    走在轻踏青草行走的云小溪忽地止步，转身看着叶扬，撅撅嘴问：“你看什么？”

    叶扬指了指身边一头青牛的尸体，道：“这是你杀的？”

    “是有如何，不是又如何？”云小溪看起来一副不想认账的样子。

    “随便了……”

    叶扬心疼得不行，暗道：“这败家小娘们，杀掉魔兽也就算了，为什么一定要一击致命？那么多的魔兽内核全没了，真可惜！”

    云小溪轻踏地面，腾然飞了起来，转身看着叶扬，倒飞着，一双美眸中满是戒备。

    叶扬浑身一颤：“你为什么这样看我？我……很帅吗？”

    “哼！”

    云小溪淡淡笑道：“前方两里外就是龙渊了，也是你们两个人的目的地，不过，见到龙渊之后，可别失望了。”

    “怎么会？”

    “等着瞧吧！”

    ……

    一路飞奔到了轮回谷的尽头，只见空中电闪雷鸣、风暴呼啸，众人立于悬崖边缘，再往前，赫然是一座巍峨的巨大山脉，像是一个活火山，只不过喷出来的不是岩浆，而是一道道青色的光华，从山脉顶端的山口倾泻而出，青色光华直冲上天，穿透云层，仿佛神谕降临一般！

    “天……”

    叶扬禁不住的倒退了两步，眼前的景色从未见过，如此壮观，仿佛末日降临一般！

    空中，寒风呼啸，一道道龙卷风卷带着乱石，远处，雷电撕开阴暗的天幕，仿佛天神震怒。

    云小溪伸手一指青色的火山口，道：“那便是龙渊的入口，这是一条通向幽深之所的深渊，传说从未有人进入到过龙渊的底部，就算去的人，也从来没有出来过，怎么样，你们两个要去试试吗？”

    叶扬谨慎问：“龙渊里面有什么？”

    云小溪浅浅笑：“龙族，其中不乏星空级魔兽，怎么样，敢去挑战吗？”

    叶扬瞬间怂了：“天河，咱们回良城喝茶吧？”

    张天河：“……”

    云小溪轻笑，精致的肩膀微微颤抖：“哟，传说中的火神战士不过如此罢了，居然连龙渊都不敢靠近，看起来，你回到良城之后，也只能当个杀猪屠狗之辈而已……”

    叶扬大怒，伸手一指云小溪：“哼，虽然我觉得你不怀好意，不过，既然我们敢来，那就敢去！”

    云小溪一怔，却发出银铃般的轻笑，肩膀上的铠甲甲叶轻轻响，带动着胸前一对傲人雪峰微微颤抖，看得叶扬和张天河瞬间石化了。

    “哼！跟我来吧……”

    云小溪忽地消失，下一刻已经出现在叶扬和张天河背后，素手一张，抓住二人便飞向了龙渊。

第七十一章 龙渊（下）

    “咔嚓！”

    雷电撕裂天地，声势骇人。

    叶扬神色凝重，站在龙渊的边缘，看着深不见底的深渊，忍不住道：“这下面到底通到什么地方去？”

    云小溪笑着摇头，吃吃笑：“要下去吗？我已经感应到非常繁杂的力量出现在龙渊底部，其中就有星空魔兽，咱们立刻下去吧？”

    张天河探头看看，虎躯一震：“这什么都看不见，怎么下去？”

    云小溪看向叶扬：“来个照明火球？”

    “嗯！”

    叶扬点点头，张开五指，瞬间凝出了一个巨大火球，对着深渊抛掷下去，顿时下方出现了一丝光亮，赫然可见这直径达到百米的深渊四周长满了藤条、毒草之类的植物，另外，在岩壁之上还趴着一些五颜六色的生物，看起来像是大蝙蝠。

    当然，在场的三个人都知道哪些不是大蝙蝠！

    叶扬倒吸了口气，道：“那些……是翼龙吗？”

    云小溪点头笑笑：“没错！”

    “怕是有成千上万了吧……”张天河颤声道。

    云小溪伸出了一根手指，笑道：“绝不下于十万只，其中大部分为八阶魔兽中的五彩龙，其实那是一种蛇类，生有双翼，先秦古籍山海经中曾有记载，叫做五彩蛇，不过常年修炼之后，这东西学会了飞翔，生有剧毒，在大陆上让人闻风丧胆，所以，就被众人以讹传讹的称作为五彩龙。”

    叶扬、张天河愕然。

    云小溪继续说：“除了五彩龙之外，还有些吸火龙，大约有数百头，被我杀掉了近百头，还有不少，另外，便是星空魔兽了，暂时我没有遭遇过，一会的话，应该就能看到了……”

    张天河浑身一颤：“你要下去？”

    “嗯！”

    云小溪明眸善睐，瞧着叶扬，笑道：“叶扬是我完成师门任务的线索，决不能让你死掉，所以，你要去龙渊深处的话，我必须随行！”

    叶扬瞪了她一眼：“我都说要去喝茶了！”

    云小溪轻笑：“喝茶什么时候都行，现在，龙渊就在眼前，你难道就愿意这么容易离去吗？我可告诉你，龙渊之中很可能藏着神兵利器，不止是一品兵刃、二品兵刃那么简单，极有可能是天神兵或者是地神兵这些神器！”

    叶扬望着深渊，忍不住咽了口唾沫，道：“这……怎么下去？”

    云小溪笑了笑：“简单，难道你没有看到龙渊的岩壁上满是树藤么？虽然有毒，但用真气护身去抓住的话，应该足够借力下去，而不至于摔死了。”

    张天河提着铁锤，道：“子羽，我们就这么下去的话，会不会太过于危险了？”

    叶扬点头：“是啊，先不提那些高阶龙族，就算是星空级龙类不动手，那些五彩龙怕是也足够我们吃一壶了，而且，五彩龙具有剧毒，一个不小心，就坠身龙渊而亡了……”

    云小溪目光一瞥，似乎看透了叶扬的心思，忍不住道：“哪来那么多的废话，放心下去吧，在五彩龙的区域，那些小蛇定然伤不了你们，如果出现星空阶魔兽的话，你们两个不用动手，有我来对付！”

    叶扬等的就是这句话，抚掌笑道：“小溪姑娘，这太麻烦你了，等回到良城之后，我必定在府中设宴款待！”

    云小溪：“下去吧，说那些没用的干什么，你们能活着出来再说吧！”

    “嗯！”

    ……

    叶扬与张天河眼神终于坚定下来，云小溪这星空强者肯帮忙的话，他们二人确实有在龙渊混过还能活着出来的可能性，否则，随便来一头星空阶魔兽都可以轻松杀死他们二人。

    “哗！”

    纵身跃下，叶扬大手一张抓住一根结实的藤条，身体借力在空中荡了下去。

    张天河对力量的把握没有叶扬那么玄妙，却也连续抓着两根藤条飞跃下去，战锤负于身后，整个人发出哇哇的叫声，像是荡着藤条的金刚。

    云小溪飘然纵身而下，绝美的身影在空中一掠而过，直坠下去。

    龙渊中幽暗深邃，一眼望不见底，顶部岩壁上攀附着的五彩龙立刻受到了震动，许多拍着翅膀飞了起来，发出“嘶嘶”的叫声，猛然扑了过来。

    叶扬一身抓着藤条，一手从后拔出来破炎剑，略一用力，烈焰窜动围绕着剑身，骤然之间就已经把力量提升到了巅峰状态，只是，没有变身火神战士，目标是大地八级的魔兽，还没有让叶扬全力以赴的必要，毕竟现在的叶扬已经身拥大地八级中阶的实力，配合火神残卷真气和乾坤盾，战斗实力至少已经可以接近九阶了！

    “刷！”

    旷野惊雷一剑裂空而去，带出浓烈火焰雷光的同时，两头五彩龙发出桀桀的惨叫声，双翼被齐齐斩断，毒血飞溅，惨嚎着坠落下去。

    结果，其余的五彩龙闻到了血腥气息，马上发疯的冲了过去，转眼之间将受伤的同伴啃得只剩下一堆白骨，情景残忍，让人不愿目睹。

    另一边，张天河已经是大地八级巅峰的实力，单臂连续挥舞，击打出三道强劲的真气拳劲！

    “刑天三怒！”

    伴随着闷哼声，一头五彩龙中招闷哼着坠落下去，腹部几乎被凌烈的拳劲击穿，足可见如今张天河实力的可怖之处！

    “嘶嘶！”

    受伤的五彩龙拼命振动双翼，身体扭动，一条大约五米长的颈子拼命的挣扎着，蛇头长大嘴巴发出哀嚎，血色信子吐动，看得叶扬和张天河一阵反胃。

    云小溪皱着眉头，道：“不要太靠近这些五彩龙，它们都在沉睡中，并不主动攻击他人，只要不是太接近，就不会有危险。”

    叶扬点头，看了看两边，龙渊的甬道内部直径大约50米上下，凭借自己的弹跳力，应该是可以在两侧间跳跃移动的，虽然没有云小溪飞行的那般英气，不过也不用像现在这样狼狈。

    看看下方，中层段落密密麻麻的满是五彩龙，再往下，大约百米处，便是一片满是绿藤的岩壁，应该是安全的。

    打定主意之后，运行真气于双足间，猛然蹬踏，身体已经悬空飞向了另一边，同时利剑浮动着烈焰，控制住身体平衡，稳稳的落向了预定的落点。

    “啪！”

    成功落定，绕开了五彩龙的密集区域，否则一路杀过来，真气耗损巨大，这是叶扬和张天河都陪不起的。

    看到叶扬如此，张天河一样随行，一个起落间，稳稳的落在叶扬身边。

    “哈哈！五彩龙不过如此！”张天河笑道。

    叶扬却笑不出来，死死的看着张天河的背后，那里正泛起了一对红光，那是巨龙的眼睛正在缓缓睁开，不是别的，正是一头九阶吸火龙正从沉睡中醒来！

    吸火龙原本倒着悬挂着岩壁之上，像是一只蝙蝠，此刻却已经被吵醒，一双暴戾的眼睛死死的盯着两个不速之客，顿时，叶扬和张天河一起打了个寒颤！

第七十二章 隐龙殿（上）

    “呼！”

    毫无预兆的一次龙息降临，吸火龙见面便开打了，吸火龙是九阶魔兽，性情可没有五彩龙那么“温顺”，只要看到人类，它就不可能放过的。

    叶扬微微一惊：“天河，小心身后！”

    一个纵身，叶扬已经飞扑了过去，来不及积蓄命火，骤然张开手掌，无数火焰喷涌而去！

    “烈火网！”

    烈焰如有灵性的卷动着，迅速包裹住吸火龙的身体，叶扬这招已经控制得相当成熟了。

    张天河吓了一跳：“吓？这是什么鬼东西？”

    “吼吼……”

    吸火龙惨嚎着，一边拼命的挣扎着，试图撕破烈火网的钳制。

    叶扬并未说话，而是全力催谷着真气，双眸瞬间笼罩着一层金色，右臂符文转动，如天神降临，已然进入了火神变身的状态，并且，破炎剑上的烈焰正缓缓转化为橙色，命火斩来了！

    烈火网只能起到牵制的作用，却不能真正意义上的杀伤吸火龙这种中阶龙类，而且，叶扬一旦出手就是最强杀招命火斩，没有别的原因，只是用最快的效率击杀对手，否则让吸火龙发威起来，真不知道还要消耗多少真气才能将其斩杀掉了。

    毫无悬念的一剑落下，种种的轰杀在吸火龙的脑门上！

    “嘭！”

    巨响声中，叶扬的身体踏着岩壁连续几个纵跃退出了很远，而吸火龙则发出惊天惨嚎，龙甲瞬即被焚烧，体内真火被点燃，化为一个巨大火球，转眼坠入黑暗的深渊之中。

    看着坠入黑暗中的吸火龙尸体，叶扬暗暗惋惜，可惜了，又是一枚九阶魔兽的内核浪费了，在这种鬼地方杀龙，简直就是暴殄天物啊！

    正在这时，云小溪从底部黑暗中飞了上来，脸上满是冷峻，道：“小心了，有东西要上来！”

    “什么东西？”

    “星空阶魔兽――白银铁甲龙！”

    “什么？！”

    叶扬张大嘴巴：“靠，你兴冲冲的飞下去，就是为了把一头星空级魔兽引上来？”

    云小溪绝美的脸蛋在微光下泛着雪腻光泽，笑道：“不要紧张，白银铁甲龙只不过是星空一阶的魔兽，我们三个联手杀掉它，不会有任何问题！”

    叶扬一怔，总算明白了过来，云小溪拉着自己和张天河一起下来，多半只是为了找两个帮手而已。

    不过，想走已经是不可能了，只能帮着云小溪一起击杀掉来犯的龙族，否则只有一死！

    白银铁甲龙，异兽志中只是记载了一个名字，星空魔兽，那是神一样的存在，没有想到自己即将见到了！

    张天河拎着铁锤，兴奋不已，似乎也在期待着见到传说中的星空魔兽！

    “哗！”

    光芒耀眼，从龙渊底部飞掠而来一道银光，越来越大，靠近了之后，伴随着沉闷的龙吟声，一阵令人心寒的吼声附带着龙威，让叶扬和张天河都有了一种明显的动作凝滞的感觉，龙威，类似于威压的存在，众多修武者的克星！

    “轰！”

    一道闪电从黑暗中袭来，叶扬急忙纵跃飞退，同时左手在空中一晃凝出乾坤盾形相，那道闪电攻击“轰”的岩壁上炸开，纷飞的能量碎屑迸溅在乾坤盾之上，带出一道道火星！

    “呜呜……”

    叶扬惨哼一声，仅仅是能量的迸溅，就已经让自己难以抵挡了，若是受了正面一击，岂不是就会会那雷电直接烧成了飞灰了？

    屏住呼吸，将全身的力量气息沉浸于丹田之中，整个人仿佛瞬间消失了，这样，可以更好的保护自己。

    火光下，终于，白银铁甲龙的真面目出现在了眼前。

    “啊？”

    张天河也发出了一声惊呼，借着火光，赫然可见那巨龙的头颅异常狰狞，满布着嶙峋的刺甲，一双巨大的褐色眼眸不带一丝感情的看着三人，这铁甲龙浑身覆盖着密集的鳞甲，泛着幽光，生有四只利爪，巨大银色双翼展开，长达数十米，几乎将龙渊的洞窟给撑满了。

    云小溪秀眉轻蹙，道：“我主攻，你们两个伺机偷袭，记住，白银铁甲龙的弱点在下颚下的软皮上，若是想从正面攻破它们的鳞甲，那是不可能的！”

    “好！”

    叶扬虽然这样答应，却连连后退，往下飞驰而去，尽早的离开战斗区域方为上策，毕竟，云小溪也是星空级，她可以硬撼白银铁甲龙，自己和张天河却是不行的。

    空中，能量涌动，云小溪周身飞起一道道美丽星光，裙袍摇摆，一双雪腻的长腿在踏着虚空，美得不可方物，当然，这个时候谁也没有心思去欣赏美女，铁甲龙的一个龙息足以毁灭一切，除非是想死，否则谁都会第一时间想到的就是逃命。

    张天河几个纵跃间追上了叶扬，道：“子羽，我们怎么办？需要硬上吗？”

    叶扬摇头：“再等等，先围观！”

    “好！”

    ……

    “吼！”

    一声敞亮龙吟，铁甲龙怒号着发动了攻击，身体虽然臃肿，却行动极快，利爪飞扬，横横扫向了云小溪，在巨龙的眼中人类就是食物，可不会去想什么怜香惜玉。

    云小溪利剑挥动，硬撼了一记！

    “嘭！”

    星光能量在空中激荡，整个大地似乎都在颤抖，叶扬和张天河紧咬牙关忍受着激烈的能量冲击，毫无疑问，对于他们二人来说，星空强者实在是太可怕了！

    云小溪一击之后抽身急退，凌空飞起，忽然手中幻化出一柄银色长弓，并无箭矢，猛然拉开长弓，星空力量流转，竟自然而然的凝出一枚星空箭！

    “刷！”

    利芒飞去，强悍的一次远程箭射直奔铁甲龙的脑颅！

    “噗嗤！”

    尽身而入，整个星空箭都陷入了铁甲龙的眼睛之中，云小溪看得很准，只见鲜血飞溅，铁甲龙的右眼已经作废了。

    “嘻嘻……”

    发出银铃般的笑声，云小溪猛然擎剑，居高临下的发动第二次猛攻，长剑之上凝出狮头能量，赫然又是一次蕴含星空之力的怒剑吼！

    “洪！”

    剑气准确的命中铁甲龙的头颅，白银铁甲龙也算了得，挥舞利爪抵挡住剑芒，却不曾想，电光火石间又是一枚星空箭坠落！

    “噗嗤！”

    伴随着巨龙的惨叫声，另一只龙眼也报销了！

    云小溪的露出满意的笑容，将长弓收进袋子中，手中再度幻化出利剑，准备最后的杀戮了。

    白银铁甲龙拼力的嘶吼着，体表一层星光流转的铠甲已经破烂不堪，对上了云小溪之后，星空铠完全挡不住对方凌厉的攻击，着白银铁甲龙只能像是待宰羔羊一样悲哀的停顿在半空中了。

    云小溪飞身而下，却冷不防铁甲龙有了动静！

    “吼！”

    身体膨胀，天空怒雷转动，无数雷电坠落下来，谁也没有想到，这头龙居然拥有引动天雷的能力！

    “轰轰轰！”

    接连的怒雷轰杀，空中的云小溪像是风中落叶般无助的被雷电能量轰得连连后退。

    并且，怒雷似乎毫无休止的样子，那铁甲龙扬起了头颅，双目圆睁，不杀死云小溪决不罢休！

    “铿！”

    叶扬猛然拔出了破炎剑，怒道；“着破龙太欺负人了，天河，我们上！”

    “好！”

    二人齐齐向上纵跃而去，自下而上发动了攻击！

    “刷！”

    一道橙色光芒飞起，叶扬首先运气了命火斩，看得真切，全力蹬踏脚下岩壁，整个人化为一道笔直利剑射向了铁甲龙的下颚处！

    “噗嗤！”

    冲开残破不堪的星空铠，破炎剑重重洞穿了巨龙的脑颅，剑芒飞泻，透体而出。

    “吼吼……”

    惨叫声中，白银铁甲龙的脑颅被破坏，瞬即死亡，由它召唤的天雷之力自然也就渐渐消去了。

第七十三章 隐龙殿（中）

    叶扬看得真切，猛然飞掠而至，一脚踏在白银铁甲龙的龙头之上，手掌如刃刺入了铁甲龙的脑颅中，　五指一收，握住了一团令人酥麻的能量核心，正是白银铁甲龙的内核！

    “噗嗤！”

    带着巨龙的脑浆，内核被掏了出来，白银铁甲龙的尸体则飞快的坠落下去，转眼无影无踪，叶扬则借力飞跃贴在了岩壁之上。

    张开手掌，掌心中出现了一枚星光闪烁的紫色内核，正是星空级魔兽的内核！

    一时间，心里激荡不已，叶扬暗暗惊叹：“这就是星空魔兽的内核？天啊，要是把这颗内核拿回去给老爹看看，他会不会激动得断过气去？”

    想到这里，忍不住的大笑，拥有一枚星空魔兽的内核，显然可以改变叶家乃至是火神氏族的命运了，一旦叶扬去觐见秦皇，裂土封侯什么的，火神氏族就能一举从颓废中扭转过来，成为中原地带的名门望族！

    ……

    这时，叶扬终于想到了此战最大的功臣――云小溪，自始至终，白银铁甲龙的伤势事实上都是云小溪造成的，没有这个超凡脱俗的少女帮忙，恐怕叶扬和张天河根本就接近不了白银铁甲龙这种星空级魔兽！

    至少，铁甲龙发动攻击的时候，叶扬甚至看不清它的行动轨迹，而且星空之力对于叶扬来说非常神秘与浩瀚，实力上的差距实在是太大了！

    仰头看看，在星光中寻找云小溪的身影，当看到她时，叶扬和张天河都忍不住的呆住了――

    雷电肆虐之后，云小溪尚自飘在半空中，衣衫破损严重，雪腻的脸蛋上也带着一丝灰烬，铠甲部分毁坏，肩膀如刃的银质铠甲几乎被融化了，身后一袭靛青色披风上满是乱七八糟的洞眼，裙袍被撕裂了一段，两条光洁的**更加暴露在眼前。

    “啊……啊……”

    云小溪喘着粗气，脸上泛着红晕，尚未从铁甲龙的强悍雷电攻击中醒转过来。

    “啪嚓……啪嚓……”

    雷电能量在铠甲上流转窜动，电击之后，余威尚在，也多亏承受的人是云小溪，要是换了叶扬或者张天河，兴许早就灰飞烟灭了。

    一缕鲜血顺着云小溪的手腕落下，显然，她的手臂之上受伤了，与铁甲龙的激斗中，不知何时竟被巨龙的刃甲扫中，当然，星空铠并未破碎，所以只是伤到了皮肉，并未伤及筋骨。

    叶扬将铁甲龙的内核丢进了乾坤袋，随即从乾坤袋里取出了一袭宽大的银色斗篷，这是在良城最好的布店里定做的，原本打算送给甑轩，可惜走得匆忙，给忘记了，这时正好可以借花献佛。

    “哗！”

    一跃而起，身体暂时停留在半空中，将斗篷披在了云小溪身上。

    可就在这时，叶扬忽然失去了平衡点，整个人向下坠落，不由得暗暗叫糟！

    “呵……”

    云小溪轻笑，伸手抓住了叶扬肩膀上的衣物，将他提着飞回了岩壁边缘，只是几秒钟内，一股股强大的雷电元素循着云小溪的手掌沁入叶扬的身体，顿时让叶扬痛苦不堪，仿佛受了100万伏特的电压一般，整个人都快欲死欲仙了，这更加让人惊叹，云小溪承受了多大的痛苦才能杀死铁甲龙啊？

    张天河飞跃而来，道：“大家都没事吧？”

    叶扬点头，云小溪秀眉轻蹙，还是点了点头。

    ……

    “我们，继续往下？还是……出去？”张天河望了望天空，道：“这个星空魔兽已经让我们难以承受了，再往下，恐怕我们一个都别想活着出去。”

    叶扬点头，目光看向云小溪。

    事实上，叶扬的目的已经达到了，拿到了两枚九阶魔兽内核、一枚星空魔兽内核，而且经过数次苦战之后，已然提升到了大地八级中阶的境界，再回良城的时候也算是荣归故里了吧？

    云小溪张了张嘴，似乎不太愿意，可是看看自己的伤势，一双眸子里满是不舍与不甘。

    叶扬道：“不如先出去，养好了伤势，待体力充沛之后再来，我们现在三个人身上都带伤，强撑下去没有多大裨益。”

    云小溪看了叶扬一眼，欲言又止，最终轻轻点头：“好吧，先出去……”

    “嗯！”

    叶扬一喜，抓住藤条便向上攀登，很辛苦的样子。

    云小溪看不过去，素手轻扬，将叶扬和张天河一手一个抓住，腾然飞向了龙渊上方，大约飞了近百米，忽然云小溪浑身一震：“啊？！”

    整个人凝滞在半空中，叶扬和张天河一样惊愕不已，三个人都感应到了一股非常强大的力量降临，就在头顶上方！

    ……

    仰望过去，黑暗之中，依稀一个人影飘然落下。

    “小溪师侄，为何如此行色匆匆啊？”

    来人声音传来，是一个非常浑厚的男子声音，仅仅从声音里判断就知道他修为不低，而那周身环绕的星空之力更加证明，这个人至少已经是星空一阶的修为了！

    云小溪又惊又怒，美丽的眸子里满是忿怒，浑身瞬即飞起一道道星空之力，双手轻轻一摆，叶扬和张天河分别飞向了龙渊边缘的岩壁。

    抬头看着上空，云小溪“铿”一声利剑出鞘，冷冷笑道：“董真师叔，你怎么会有兴致来到青云山脉？”

    来人飞速降下，借着光芒，赫然可见一副刚毅的男子脸庞，大约30岁上下的年纪，一身黑色长袍，猎猎起风，含威不怒，目光紧盯着云小溪，笑道：“今日青云山脉大乱，星空魔兽们蠢蠢欲动，我只是想来这龙渊一窥究竟而已，不想居然遇到了清幽门这一代最杰出的弟子，哈哈哈……”

    云小溪紧握拳头，利剑之上飘起了一抹抹雪花，星空之力流转，前所未有的认真，如临大敌的姿态让叶扬和张天河为之一惊。

    “小溪，这人是谁？”叶扬低声问了句。

    云小溪咬着红唇，沉声道：“修罗殿四大护法之一，星空三阶实力，你们两个，自求多福吧！”

    叶扬大惊：“星空三阶……”

第七十四章 隐龙殿（下）

    叶扬知道得很清楚，云小溪虽然实力不俗，却只是刚刚步入星空境界而已，而对方则是拥有星空三阶实力的强者，在实力上完全属于不同的档次，或许，只要一旦交手，云小溪就只有被秒杀的份！

    一时间，叶扬和张天河都捏了把汗，云小溪是靠山，一旦她有什么不测，自己也不要活了，当然，是想活也活不了。

    张天河眉头紧皱，压低声音道：“我早就听说过远古的传说，青帝伏羲领悟天地法则，创建太虚门，千万年后，太虚门一分为二，其中一系就是号称‘第一正派’的清幽门，另一派就是信奉黑暗修罗的修罗殿，数百年来，双方争斗不休，却只是方外之争，普通人根本就不知晓，这些东西，也是我从兽神谷中听来的。”

    叶扬深吸了口气，仰头看向云小溪和那个董真，显然，在气势上云小溪完全落于下风，董真气势凌人，似乎根本就不把云小溪放在眼里。

    清幽门、修罗殿，一个是正道之首，一个是魔道至尊，似乎云小溪与董真没有不战的理由，可是，偏偏叶扬不希望云小溪冲动，因为这个时候，云小溪根本连一丝胜算都没有，所有的气息都被董真锁定，破绽百出。

    ……

    董真目光睥睨，居高临下的看着云小溪，淡淡笑道：“不知道，我若是杀掉你这个清幽门百年难得一见的奇才，那狐月师姐会不会怪责修罗殿？说起来也是，她居然放心让得意弟子孤身闯荡大陆，太大意了！”

    云小溪一双美目中满是冷静，微微一笑道：“董真师叔多虑了，清幽门行事一向光明磊落，除非是遇到了某些卑鄙小人，否则断然不会有性命之虞。”

    “哼！”

    董真面目骤然狰狞，单手扬起，星空之力氤氲，猛然发难，凌空一掌劈向了云小溪！

    “嘭！”

    云小溪硬挡了一击对方的掌风，纹丝未动，目光依旧冷静的看着董真。

    “妈-的！”

    叶扬紧握拳头，忍不住咒骂了一句，云小溪在对方的一击下，星空铠破碎无痕，无法快速凝聚起来，嘴角更是溢出一丝鲜血，显然是受伤极重，刚才与铁甲龙的激战中本就耗损了许多真气，这董真忽然杀来，已经让云小溪措手不及了。

    董真脸上满是狰狞之色，哈哈笑道：“云小溪，今日除去你，也算是为我修罗殿除去未来的一大劲敌啊！你别怨恨我，要怪就怪你天不该地不该的出现在龙渊之中！接招，准备受死吧！”

    董真张开双掌，左掌飞起无数烈焰，右掌中则氤氲着无数冰气，居然同时运使着两种截然不同的元素力量！

    星空三阶，果然是非常可怕的境界！

    双掌舞动，龙渊中部已然是冰火交加，凛冽的气旋吹得上空无数五彩龙惨叫不已，在冰霜与烈焰中，这些八阶魔兽像是苍蝇一样惨叫着死去，被绞杀成一片血肉。

    云小溪勉力运起星空铠，苦苦支撑。

    叶扬与张天河在岩壁内围，犹如风中落叶，身不由己的被董真的力量气旋卷动向龙渊中心处，只要接近那里，必然被冰霜封住继而撕成碎片！

    然而，就在这时，惊变忽生！

    “吼吼！”

    一阵龙吟声中，只见龙渊下方猛然泛起一丝丝金光，居然是一头金色五爪龙飞来，利爪直直的挥向了董真！

    “什么？！”

    董真大惊，急忙撤掉了真气，掌心能量大涨，狠狠的拍向了金龙的利爪！

    “嘭！”

    能量激荡，那金龙一声哀嚎，利爪出出现了一道道血痕，居然一个照面就被董真的力量完全压了下去！

    看着金龙的形态，董真忍不住的哈哈大笑：“700多年了，哈哈哈，终于五爪龙重新出现了，你的这颗星空二阶的内核，我要了，等着老子来拿吧！”

    张开五指，董真面目狰狞，眼中满是欲望的光芒，一道道星空力量在五指间呼啸转动，狠狠的拍在了五爪龙的脑门上！

    “噗嗤！”

    鲜血四溅，那五爪龙的脑门猛然破碎，竟瞬间就被击杀！

    探手伸入巨龙脑颅中，将一颗血淋淋的内核给抓了出来，董真禁不住哈哈大笑，张口便将内核吞入腹中，狂笑不已。

    然而，就在这时，整个龙渊忽然颤抖起来！

    “什么情况？”叶扬看着下方：“火山要爆发了吗？”

    张天河茫然：“不知道……”

    云小溪捂着受伤的手臂，无助的睁大一双美目。

    忽地，龙影乱窜，龙渊深处一头头无法辨认种类的巨龙接连飞出，呼啸而上，直冲出龙渊顶部，似乎是受了什么惊吓，其中不乏星空阶的巨龙！

    董真看着下方，眼中满是轻蔑：“哼，龙渊里的魔兽尽是星空一阶、二阶的吗？看起来，不过如此！”

    却正在这时，忽然一阵刺耳的龙吟让众人浑身无法动弹，紧接着，青光耀天，一个巨大的青色神龙的头颅从龙渊底部探了出来，大口张开，气势凌人，猛然一口便咬住了董真的身体，龙息喷吐，不断的灼烧着董真的身体！

    “啊啊啊……”

    惨叫声不断，董真的双腿瞬间化为飞灰，但是星空强者强大的生命力让他没有立刻死亡，紧接着，身体也被龙息烧成了飞灰，直到最后，连头颅也一起被焚烧成了灰烬，终于，董真彻底消失了！

    张天河睁大了眼睛：“天啊，这……这是龙渊的守护神兽吗？”

    叶扬：“……”

    ……

    良城。

    深夜，一袭红衣斗篷的美艳女子坐在叶家府苑的围墙之上，背靠着一丛青竹，撅着小嘴，手中凝聚出一杆光质长枪，随即消散，再次凝聚，又再消散，如此反复了许久，终于，她叹了口气：“叶扬那个臭小子，还不回来，哼哼，把我一个人丢在良城，等他回来了，一定狠狠修理他！”

第七十五章 龙战传承（上）

    甑轩忽地起身，飘飞在半空中，衣袂摇摆，一双美丽的血眸望向远方，喃喃道：“那小子孤身去青云山脉，会不会已经被魔兽吃了？唉，如果真是这样，我一定要为他报仇，血洗青云山脉……”

    悠悠然落地，甑轩拢了拢裙摆，遮住一双修长柔腻的雪-腿，抬头看了看叶家府门，道：“整天在这里，真是无聊透顶……要不，我也去青云山脉算了？不对，这样不好，叶扬那小子反复嘱托我照顾他的父亲，那胖子到底有什么好，要我甑轩在这里守护，不如宰掉算了……”

    想了想，还是不妥，甑轩俏生生的站在草地上，纠结得死去活来。

    ……

    忽地，甑轩“哦”的沉吟一声，眉头紧锁，神色变得无比凝重起来，如临大敌的姿态，双臂间涌起无数星空之力，星空三阶的实力显露无疑。

    “是谁，给本姑娘滚出来！”甑轩轻喝一声。

    远处，虚空中，三个人影如风般飘来，悄无声息，已然相距非常之近了才被甑轩觉察到，足可见这三人的修为丝毫不逊色于甑轩！

    这三人形容古怪，领头的是一个老者，拄着拐杖，拐杖的尖端镶嵌着一枚血红色宝石，显然是一柄加附过灵力的法杖，老者身后，一男一女，男人一身白衫，手拿铁骨扇，风度翩翩，女人则提着细剑，生的貌美如花，一身黑衣，只是嘴角的一抹狞笑打破了整体的美感。

    中年白衫的书生悠悠摇动铁骨扇，笑道：“甑轩小师妹，好久不见了！”

    甑轩怔了怔，美目中透着一丝怒意，却笑道：“我倒是谁，原来是修罗殿四**中的云枫长老啊，修罗殿四大高手居然一下子来了三个，还真是看得起我甑轩啊？还有一个呢，董真去哪儿了？”

    手拿纸扇的书生冷笑：“拿下你，需要董真出手吗？哼，甑轩，你找得我们好苦啊，转眼一千多年过去，你到底藏匿在什么地方？”

    甑轩淡淡一笑：“要么动手，要么滚开！”

    那黑衣女人走上前，剑锋直指甑轩，怒斥道：“小丫头，休得放肆！哼，这次我们三人专程为了你从修罗殿来到良城，识相的话束手就擒，省得我们花费力气！”

    甑轩目光一寒：“吕玲，你算是什么东西？别以为你踏入星空三阶的境界就如何了得了，我要杀你，绝不超过三招！”

    吕玲一怔，眼中妒恨交加。

    这时，那老者开口道：“甑轩，念你曾是我们修罗殿的门人，又是师尊的得意门生，跟我们回去吧，否则，兵戎相见！”

    甑轩深吸了口气，掌心里凝聚出一团灼烈火球，微微笑道：“兵戎相见？那就来吧，几千年来，我何曾怕过你们？和铉长老，那么多年之后，老婆都续了几百房了，你怎么还不死啊？”

    和铉长老气得胡子飞起：“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

    双方剑拔弩张，四个人均是星空阶强者，不同的是，甑轩是星空三阶巅峰，其余三人却都是星空三阶的中级，只不过，数量上拥有绝对的优势而已。

    “上！”

    吕玲抢先动手，长剑包裹着浓浓的星空之力，狠狠刺向了甑轩的胸脯。

    “哼！”

    甑轩冷笑，迎面而去，只听噗哧一声，对方的长剑  直入胸口，可是甑轩却像是没事人一样，手中魂火球光芒大涨，狠狠的拍在了吕玲的身上！

    “轰！”

    交错间，光芒大涨，那小小的魂火球到底蕴含了多少力量谁也不知道，但只是一击，那吕玲便惨叫着后退，浑身满是烈焰。

    “嚓！”

    从胸前拔出了利剑，甑轩冷冷一笑：“这种凡铁也想伤我？看来，这么多年之后，修罗殿不思进取，四大长老的实力也只有如斯水准么？”

    和铉长老的脸色变得非常难看，猛然跃起，法杖扬起，顿时甑轩四周飞起无数火焰，形成了一个烈焰牢笼，这些绝非凡火，一旦接触，立刻会灰飞烟灭！

    甑轩自然知道其中利害，飞快的凝聚星空铠，手中不知何时多出了一柄紫色长枪，轰然飞出！

    “刷！”

    长枪电射而过，“铿”的一声撞击在老者的星空铠上，只震得他口吐鲜血直直后退。

    “呵呵……”

    甑轩抿嘴笑：“不如果此罢了……”

    这时，那白衫书生飞奔而来，道：“和铉长老，不必多言，我们此行只是为了捕捉甑轩，出摄魂阵吧！”

    “好！”

    那滚在地面上的吕玲一样站了起来，三人趁着甑轩被囚禁在烈火牢笼中的机会，分别立于甑轩三个方向，一声低吼，四周血色汹涌，地面上映出一道道古老晦涩的符文，幽魂闪烁，发出低沉的哀嚎。

    甑轩一惊：“什么，你们竟如此卑鄙！”

    ……

    “哗！”

    地面之上，一张血色巨网张开，猛然将甑轩包裹在其中，任凭她如何挣扎也无法挣扎得开，那血色大网氤氲着一丝丝鬼魂气息，万般玄奇，甑轩在网中，只觉得快要窒息，体内星空之力一泻千里，只是短短一瞬，竟仿佛变成了凡人，再也提不起丝毫的力气。

    云枫一手提起了大网，哈哈笑道：“甑轩，要让我们请来修罗殿至强的摄魂阵才能捉的你回去，你也算是脸上有光了！”

    甑轩一双美目中满是怒火：“呸，贱-人！”

    云枫、吕玲和和铉三个强者相视一笑，道：“走吧！”

    ……

    三人尚未动身，却猛觉一股绝强之气降临，竟让三人有种窒息的感觉。

    “什么，这种气息，莫非是――星空七阶？！”和铉长老的脸上满是惊骇之色：“怎么可能，这大陆上除了师尊之外，还有星空七阶的强者吗？”

    天空一暗，神光大作，只见虚空中，一名青衫老者迈步而出，步伐稳健，面容带着怒意，脚踏太虚，目光落向三人，低喝道：“太虚门竟沦落到今日的地步，实在是令人可悲可叹……”

    和铉大惊：“你……你是谁？”

    青衫老者目光阴沉：“青帝伏羲座下**――神匠秦方！立刻放开甑轩，否则，别怪我老人家不客气了！”

    和铉愣在了那里，似乎在犹豫。

第七十六章 龙战传承（中）

    吕玲却扬起了利剑，道：“青帝早已经飞升，怎么会有什么座下护法，这老头休得唬人！”

    说着，吕玲不由分说的一剑破空，剑气乱舞，天地变色，竟瞬间撕碎了秦方的身体，但是下一刻，秦方的身影再次凝聚。

    和铉不由大笑：“原来是灵魂形态，哼！”

    秦方无奈的叹了口气，当他感应到甑轩有难的预兆时，从青云山脉赶回良城，却已经是来不及了，只能眼睁睁的看着甑轩被囚禁在摄魂阵中。

    躺在网中，甑轩忍受着千刀凌迟的痛苦，道：“秦方爷爷，你不要作无谓的争斗了，赶紧回到叶扬那里去，不要告诉他我的下落，他绝不是修罗殿的对手！”

    秦方紧咬牙关：“甑轩丫头，你这是何苦？”

    甑轩抿嘴笑，一行泪水顺着脸颊滑落：“让他快点变得强大起来吧，我在修罗殿不会有性命之虞，你也不用担心我。”

    秦方点头，再也没有说什么，身影渐渐消散于风中。

    ……

    “叶扬是谁？”和铉沉声问。

    吕玲道：“好像是最近火神氏族出现的一个火神战士，我也不甚清楚，不过守护战士只是一个不知真假的传说，大可不必去相信。”

    “我们走吧！良城的事情，让火犁那小子来处理好了。”

    “嗯！”

    三人带着甑轩，瞬息间飘然而去，消失无踪。

    ……

    青云山脉，龙渊。

    青色神龙悬浮在半空中，巨大的龙身密布着泛光龙鳞，直直延伸向龙渊深处，谁也不知道这头神龙到底有多长，但是其实力可知，瞬息间吞噬了星空三阶高手董真，这份修为，谁人敢试？

    叶扬、张天河二人吓得大气不敢出一声，那青色神龙连董真这样的星空强者也能轻松吞噬，何况是这两个大地八级的小子？

    云小溪紧握着利剑，目光死死的盯着神龙，似乎充满了戒备之色。

    毫无疑问，这头青色神龙是一个高阶魔兽，极有可能是龙渊的最强守护者，所以才会甫一出现就杀死了董真，而且，这神龙身上的鳞甲朴实而力量隐现，巨大龙头显得有些狰狞，却含威不怒，巨口张开，居然吐出了人语：“我，闻到了兽神谷的气息，小子，你是否来自遥远的南疆兽神谷？”

    张天河一愣，随即微微点头。

    青色神龙发出轻微的龙息，喷出淡淡火焰，道：“既然你是兽神谷传人，那么可以豁免一死，你可以离开了，离开龙渊，这里不是你该来的地方，记住，世人一切敬畏，皆乃苍生内心苦痛！”

    张天河犹豫了，开口问道：“你是否就是传说中的青帝灵兽？”

    青色神龙显然的一愣，张开大口道：“你居然知道青帝的传说？哦，你是兽神谷的传人，兽神应该与你提起过青帝灵兽的事情。”

    张天河点头：“青帝伏羲飞升之日，遗下一头灵兽神龙，这传说中的事情果然是真的，没有想到神龙尚在人世间。”

    神龙浑身盘旋在虚空中，蜿蜒而动，声音充满了威严：“天地渺渺，生灵争斗不休，青帝伏羲虽已飞升，一念神识尚存，龙渊不是世人眼中的凶险之地，而是人界最后的守护之地，龙渊存在一日，浩气必当永存！”

    张天河目光凛然，道：“神龙，我们无意冒犯，只是不曾知晓守护龙渊的居然是青帝伏羲遗下的灵兽，我这两位朋友，还请你高抬贵手！”

    “什么？”

    青色神龙猛然双目圆睁，紧盯着云小溪，喝道：“这小丫头身上蕴含杀气，更兼杀死了我龙渊的守护龙族――白银铁甲龙，从她的身上，我甚至感受到了修罗殿弟子的戾气，无论如何，她不能活着离开！”

    叶扬大惊，急忙争辩：“她是清幽门传人，并不是修罗殿的人。”

    神龙声色俱厉道：“清幽门？这个门派自大迂腐，竟主动挑起了太虚门的内斗，若不是清幽门，怎么会有修罗殿的全面背叛？哼，清幽的人，一样不是什么好东西，既然她敢来龙渊，那我就送她归西！”

    龙威施压，顿时叶扬如坠冰窟，浑身冰冷，火神力几乎沉寂了一般，竟再也无法做出任何反抗。

    云小溪的修为远胜于叶扬，却美目圆睁，死死的瞪着神龙，怒斥道：“不要以为你强大就能随意侮辱我的师门！”

    “铿！”

    猛然拔出了利剑，云小溪飞快的凝聚出雄浑的星空之力，做出了与青帝伏羲灵兽战斗的准备！

    那神龙忍不住的扬起了脖颈，似乎在狂笑，又似在狂啸，龙目圆睁，道：“小丫头，你果真不怕死？那就送你去死好了！”

    话音刚落，神龙猛然张开了利口，狠狠的吞噬向了云小溪，眼看云小溪与那董真就要走上同一条道路！

    云小溪挥动利剑，目光冷静，猛然低喝：“狐月斩！”

    星光璀璨，利剑包裹着浑厚的真气狠狠劈向了神龙的大口，却不想，这攻势落在龙鳞之上竟悉数被弹开，紧接着，神龙猛然利齿闭合，顿时“嘭”的一声，云小溪的星空铠再度破碎，整个人断线风筝般的跌飞出去。

    神龙再度发动攻势，利爪扬起，狠狠一击而下，这一击，势必要将云小溪和那岩壁一起拍个粉碎！

    正在这时，一道金光飞起，叶扬以卵击石般的扬起了破炎剑，进入火神战士变身状态，速度极快的挡在了云小溪前方。

    “命火斩！”

    几乎拼了命，利剑包裹着橙色光芒斩杀在神龙的爪子之上，却未能起到任何效果，命火完全被阻隔在了神龙体外的罡气之外。

    “嘭！”

    连人带剑被拍得飞退，叶扬喷出一蓬鲜血，身体尚未来得及站定，却已经被神龙的利爪狠狠抓住！

    骨骼断裂，伤势重的无以复加，甚至连破炎剑都无法抓稳，坠落向了无尽的深渊。

    张天河大惊：“神龙，请不要伤害他！”

    ……

    奇怪的是，将叶扬抓在爪中，神龙却并未碾碎这个年轻人，而是露出了惊愕的声色：“哦，守护战士？原来，世间尚有守护战士的存在？”

    说话间，神龙猛然带着叶扬潜向了深渊，不消数秒钟，竟就消失于空中。

    岩壁之上，张天河呆呆的看着神龙的残影。

    云小溪擦了擦嘴角的鲜血，红唇轻启：“那个笨蛋，疯了吗？区区大地八级，居然敢抵挡星空五阶……”

第七十七章 龙战传承（下）

    眼前一片昏暗，叶扬的身体骨骼仿佛要寸寸爆裂一般，在神龙的利爪罡气下血脉翻涌，体内竟衍生出一股强横的火神残卷真气，自行的抵抗着神龙真气的入侵，一时间，体表真气冲撞不休，发出噼噼啪啪的声音。

    “咦？！”

    青帝伏羲灵兽，这头青色巨龙沉吟了一声，却也没有再说什么，须髯缓缓摇动，不怒而威的看着叶扬，身体凌空飞舞，直直的坠向了龙渊深处。

    “刷！”

    一丝光亮照耀得人几乎睁不开眼睛，叶扬痛苦不堪，体内的真气不断衍生，自行抗衡着神龙之力，而他身体作为承载者，更是说不出的痛苦，但就在这时，眼前却出现了另外一番景象。

    光芒暴射，这龙渊就像是一个巨型的洞穴漏洞，底层之下，竟又是另外一番天地，直下方，一座泛着血红色的威严圣殿矗立在大地深处，四周群山林立，飞鸟成群，一片庄严祥和的景象。

    圣殿的建筑精妙而肃穆，两座手持长戟的巨大将军雕像伫立于圣殿入口两旁，神威凛凛，无可侵犯。

    圣殿两旁，楼阁亭台接连不断，这座宫殿隐于青云山脉中龙渊的深处，竟如此的鬼斧神工，夺天地之妙！

    ……

    “吼吼！”

    青色神龙发出低沉含威的怒吼，大约数百米长的巨大身躯灵巧的从天而下，稳稳的落在了宫殿中心的祭坛之上，而叶扬惊鸿一瞥间，隐约可见大殿之上的牌匾上书写着龙飞凤舞的三个大字――隐龙殿！

    “隐龙殿？这……这是什么所在？”叶扬暗暗惊奇，却反倒不是很担心了，那青色神龙要杀自己，早就动手了，何必带到自己的老巢里来，莫不成是用来炖汤的？想来应该不是，灵兽不该那么凶残的。

    祭坛之上，一名手持法杖的老者正伫立在那里，身穿一袭黑色长袍，须发皆白，仰天看着青色神龙和叶扬缓缓落下，眼中不怒而威，忽地开口高声道：“守护神兽，你为何带来了一个人类？”

    原来，这青色巨龙还真的是隐龙殿的守护兽？

    叶扬紧咬牙关，心里虽然有些忐忑，却也精良的保持着冷静，不论如何，一定要活下去，在龙渊之中，好友张天河还在等待着自己，在遥远的良城，老爹叶南天、叔叔叶北池，还有姐姐甑轩也都在等着自己回去，一命事小，但叶扬不喜欢辜负他人，这也是他的一贯做人准则。

    神龙缓缓落下，一条遒劲有力的尾巴扫动在祭坛的石阶上，身体浮于半空中，张开血盆大口，缓缓道：“青玄长老，我给你带来了一个不错的试验品！”

    台上的老者，赫然就是隐龙殿的青玄长老，他微微一惊，目光投向了叶扬，道：“这是什么试验品？”

    神龙扬起了头颅，哈哈大笑：“老家伙，别跟我装蒜了，你们不是正在寻找新的隐龙殿传承者吗？近百年，你们寻找来的年轻人虽然资质不俗，但却一个个都没有融合龙力，说白了，继而一个个身死于恶战中，说起来，这个小子倒是非常不错，年轻轻轻修为不俗，而且，是个花岗岩脑袋，不避生死。”

    叶扬暗暗叫苦，什么叫花岗岩脑袋？老子在特训队里测试的时候，智商比普通人要高5点的！

    不过，那青玄长老却似乎产生了浓厚的兴趣，问道：“守护神兽，你怎么能确信这小子资质不俗？”

    神龙摇动硕大的头颅，道：“首先，这小子是六大守护战士的后裔，在龙渊中，我发现了他进入了火神战士变身的境界，并且，他运使的力量似曾相识，似乎……与青帝伏羲的太虚决有关，次等独一无二的奇才，隐龙殿一定要抢先下手，否则让修罗殿、青麟山、兽神谷或者清幽门那些门派抓去当徒弟，你这老家伙一定会后悔半生的！”

    青玄长老不由得大笑，目光一寒，神光闪烁的看着叶扬，道：“小子，你叫什么名字？来自何方？”

    叶扬保持着冷静，道：“叶扬，良城火神氏族子弟。”

    “火神氏族？”

    青玄长老沉吟一声，忍不住笑道：“快一千年了，火神氏族始终没有人血脉苏醒，这个氏族也日渐衰败，没有想到啊，如今居然就是一个活生生的火神战士站在我的面前！”

    叶扬眉头一扬，道：“不是站在你面前，是被抓在你面前！”

    “哈哈哈！”

    青玄长老哈哈大笑，道：“守护灵兽，请放开这名少年吧！”

    青色神龙前爪一送，叶扬便滚落在祭坛之上，浑身骨骼欲裂，疼痛的无以复加，却紧咬钢牙，硬是没有叫出半句痛。

    放开叶扬之后，守护神兽昂然飞起，转眼消失于地底云端中，却龙威仍在，默默的守护着隐龙殿。

    叶扬扶着白玉栏杆缓缓的站了起来，目光沉静的看着面前的老者，没有说话。

    青玄长老倒是笑吟吟的样子，轻捋胡须，道：“年轻人，首先，我问你一个问题，如今天下大乱，民不聊生，如果你获得了强大的力量，你会如何做？”

    叶扬心中一沉，一双眸子变得清亮起来，朗朗道：“以武征伐四方，一统寰宇！”

    “然后呢？”青玄长老眼中神光一闪：“统一天下之后，又当如何？是像秦帝那样凶残暴政，还是如何？”

    叶扬目光清澈，道：“权归于民，天下大赦，以法治天下，休战养生！”

    好吧，其实这是国父孙中山的三民主义，叶扬心中暗暗愧疚：国父，抱歉了，借用一下……

    可是，叶扬的一席话却让青玄长老非常的赞许，点头笑道：“隐龙殿，深藏于青云山脉中的圣殿，我们是天地间最后一股守护生灵的力量，想要成为隐龙殿的传人，必须要胸怀天下，腹有良谋，年轻人，你愿意成为隐龙殿传人吗？”

第七十八章 龙战试炼（上）

    深藏于青云山脉龙渊深处的一群强者，千万年来，始终如一的守护着大地上的一切生灵，而且，这是一股非常强大而神秘的力量。

    青玄长老的一席话，勾动了叶扬心中神话般的英雄梦想，这是多少少年梦寐以求的好去处啊？

    于是，叶扬自然而然的点头：“如何能够成为隐龙殿传人？”

    青玄长老捋着胡须，笑了笑：“首先，你必须要获得隐龙殿传承，而着这之前，你需要经历三重考验！”

    “哦？那三重考验？”

    青玄长老拄着拐杖，道：“第一，你的鲜血必须获得隐龙殿中龙脉的认可，第二，你的身体必须能够融合神龙之血，第三，融合了神龙之血后，你必须在火麟洞里存活一天一夜，必须完全满足这三个条件，你才会正式成为隐龙殿传人。”

    叶扬目光平静，洞彻一切，道：“现在，隐龙殿有几个传人？”

    青玄长老淡淡笑道：“一千年来，隐龙殿共有17位传人，不过，这17人都已经逝去了……”

    “挂了？”

    叶扬大惊：“为什么这些传人会死去？”

    “原因有两个。”青玄长老露出了一丝悲戚之色，道：“数千年来，人界纷争不断，战乱横行，法则崩坏，隐龙殿是天地之间的守护力量，隐龙殿传人的对手，均是天地之间至强的强者，所以，在执行任务期间，隐龙殿传人面临着巨大的危险！”

    “那么另一个原因呢？”

    “他们的身体，承受不了龙力，最终崩坏了！”

    “靠！”

    叶扬连退了数步，道：“龙力，有多强横？”

    青玄长老不由一笑：“至少你不用担心，我洞察了你的身体，你的血脉已经被火神战士的力量强化过一次，足以承受龙力，也就是说，你可能是千百年来最优秀的隐龙殿传人，但是这一切的前提，是你要满足之前的几个条件。”

    “铿！”

    叶扬从不远处捡起了破炎剑，拔剑出鞘，道：“如果我不愿意当隐龙殿传人，你待如何？”

    青玄长老笑了：“见过隐龙殿庐山真面的人有两种，一种是死人，还有一种，就是隐龙殿传人，你选哪一个？”

    叶扬沉吟一声：“长老，我还是选择当隐龙殿传人吧……”

    “哈哈，叶扬小子，你且跟我来吧！”

    “好……”

    ……

    青玄长老提着法杖，悬在半空中飘然下了祭坛，而叶扬也是一个纵身跟了过去。

    一路上，亭台楼阁，万般瑰丽，看得叶扬惊叹不已，好一片方外之所！

    碧绿的湖水中，忽地一头庞然大物浮出了水面，赫然是一头游动于江河中的碧水龙，长长的身躯翻动不已，龙鳞在日光的照耀下泛着晶莹光泽。

    叶扬心里直打鼓，碧水龙是高阶龙族，出生时的实力便有星空二阶，在异兽志里的记载也非常之少，没有想到自己居然在这里能看到一条活的碧水龙！

    前往，一条宽敞大道通向远处，道路两侧，一个个身着铁甲的侍卫，目光凌厉，看向叶扬的时候，让他有一种芒刺在背的感觉，仅凭感觉，叶扬已经可以判断出，这些侍卫每个人都至少有大地八级的力量！

    果然不愧是守护天地法则的神秘力量，若是没有这么大的资本，怕是隐龙殿早就被某个不出世的强者给连根拔起了。

    “哗哗……”

    两边的侍卫齐齐单膝下跪，高声道：“长老！”

    青玄长老点头，带着叶扬一路前行。

    不久之后，前方出现了一道高台，跨上高台之后，眼前的一幕顿时让叶扬心惊肉跳，凭栏远眺，赫然可见眼前尽显山川河泊，天地星辰均蕴含其中，其中，中华大地之上，一颗颗血红色的星点筑起了一条蜿蜒的巨龙痕迹。

    “那便是龙脉！”

    青玄长老伸手指着远方，沉吟一声道：“这太虚境中包含天地万物之象，龙脉，亦在你眼前。”

    “太虚境？”

    “没错，折射天地万物！”

    青玄长老伸手一拂，眼前的幻境猛然变化，拨开云层，一座庄严古老的城池出现在眼前，城门楼上书写着龙飞凤舞的大字――良城下邳！

    天，居然是良城？！眼前，平民出入城门，栩栩如生，仿佛真的一般。

    青玄长老似乎看透了叶扬的心思，忍不住笑道：“没错，这一切都是真的，天地间的一切变化，任何一个细微的因素，都在太虚境中得到折射，而你现在要做的，就是滴溅自己的鲜血进入太虚境，若是唤醒龙脉，那就证明你拥有成为隐龙殿战士的先决条件！”

    叶扬点头，拔出破炎剑，在手臂上荡开，顿时一抹鲜血飞溅入太虚幻境中！

    “刷！”

    眼前一亮，那龙脉忽然光芒大作，仿佛飞行起来一般，在大地之上蜿蜒而动！

    “呵呵，不错！”

    青玄长老投来赞许的目光，笑道：“叶扬，你心底纯净，资质聪颖，确实是难得一见的人才，来吧，你已经通过了这一道试炼！接下来，该去融合神龙之血了！”

    叶扬一愣，没有想到竟就那么简单，不过，青玄长老说自己心地纯净，这个，实在搞不懂什么意思。

    ……

    所谓神龙血，其实就是守护神兽的血液。

    血池边，青玄长老手持短匕，在青色神龙的巨爪见一晃而过，星空之力暴涨，不敢置信的事情发生了，那看似平常的短匕居然切开了神龙坚韧的鳞甲，鲜红的龙血瞬即流入巨石中的凹槽里。

    青玄长老望了一眼叶扬，道：“伸手！”

    “哦？”叶扬有些质疑，不过人在矮眼下不得不低头，伸出手的瞬间，只觉得一道寒风掠过，手腕之上就已经被匕首撕开了一个巨大的血口！

    “呃……”

    忍住疼痛，叶扬皱着眉头：“然后如何？”

    青玄长老收回匕首，道：“将你的伤口沁入血池中，直到完全吸收了龙血为止，在这期间，你务必要运功护住心脉，龙血的强大远远超过你的想象，如果承载不了龙血中蕴含的力量，你会筋脉爆裂而亡！”

第七十九章 龙战试炼（中）

    龙渊。

    张天河张望着黝黑的下方，悲戚道：“子羽，难道就这么去了？”

    云小溪提着利剑，秀眸中掠过一丝喜色，道：“白痴，你就那么希望那小子死吗？保持平静，你好好的感应一下，叶扬的气息尚存，虽然不是很强大，但是至少能证明他还活着。”

    张天河圆睁着虎目：“会不会……子羽被巨龙绑在树上，正在一道道削掉他下锅子？否则，他的气息怎么会那么微弱？”

    “你！”

    云小溪无奈叹道：“那你立刻跳下去解救他，如何？”

    “不，子羽是为了救你才被恶龙劫了去，你与我一起去！”张天河握着铁拳，战意高昂，浑然忘记了身体的伤痛。

    云小溪看向龙渊深处，美眸中透着一丝焦虑，又有一丝担忧，轻声道：“再等等吧，我需要时间调息，否则，就算去到了龙渊下层，也只是送死，难道你没有看到那头龙的强大吗？我们的差距，太大了……”

    ……

    龙渊深处，隐龙殿。

    血池周围红光隐现，那青玄长老已然不知所踪，唯独剩下一个叶扬，他整个人都几乎沉浸在血池之中，手腕处真气涌动，神龙之血正快速的通过伤口入侵他的身体。

    “呃……呃……”

    叶扬咬着钢牙，却依旧忍不住发出轻微的呼痛声。

    龙类乃是上苍的恩宠，天地间的至强存在，而炽热的神龙血中更是蕴含着雄浑霸气的力量，更何况，这血池里的血水来自于青帝伏羲的灵兽，其中蕴含的力量更是霸道得非常可怕！

    “嗡嗡……”

    整个血池开始微微颤抖，叶扬更是五脏之中的真气疯狂沸腾，整个人仿佛就要晕死过去一般，体内各处筋脉被神龙血冲击不断胀大，剧烈的疼痛让他痛不欲生，这绝不是普通人能够承受的痛苦，叶扬冷汗潺潺，紧皱着剑眉，浑身颤抖，青筋暴起，整个人几乎已经达到了临界状态。

    痛感无休止的侵入，神龙血缓缓的改造着叶扬的血脉、骨骼等组成，若非是火神战士的身体无比强韧，恐怕这时候真的有可能会爆体而亡。

    也不知道过了多久，叶扬几乎到了虚弱状态，缓缓的闭上了眼睛。

    “刷！”

    眼前一亮，虚幻中，叶扬立于混沌空间里，前方，一道火红色的光芒暴涨起来，紧接着，光芒渐渐凝聚，成为了一个威风凛凛的战士形象，手持重剑，全身泛着无数烈焰，他直直的望着叶扬，恍若神谕的声音传来――

    “孩子，你辛苦了。”

    叶扬抬头看去，有些茫然：“你是谁？”

    “哈哈！”火焰中的战士爽朗的笑着，道：“我是第一代火神战士，曾经捍卫过神界的守护战士，你不会知道我是谁，因为，我已经陨落数万年了。”

    叶扬怔怔的站在那里，不言不语。

    火神战士擎起利剑，笑道：“你是火神血脉的继承者，同时也吸收了神龙血，成为隐龙殿的传承者，所以才触发了我的一丝神念苏醒，你的身份，在这天地间独一无二，我对你没有其他的期望，只是希望你能振兴火神氏族，守护世间的生灵，不枉人世。”

    说着，火神战士舞动长剑，道：“听好了，我的神念只能维持一炷香的时间，现在，我要传授你火神三击，不管你能领悟多少，这三式都将是最后一次临世！”

    叶扬一言不发，心中满是震撼。

    眼前，火神战士舞动重剑，全身火焰飞扬，神威凛凛，忽地重剑扬起，带起了飞天烈焰，重重斩落！

    “火神三式第一击：烈火燎原！”

    紧接着，火神战士飞速挥剑，暴喝声中，无数能量涌向了重剑，剑锋之上涌动慑人的雄浑真气，猛然向前突刺而去！

    “火神三式第二击：炼狱火刃！”

    最终，火神战士高高飞起，凌空扬起重剑，能量狂涌，整个天空都变成了一片火红，竟凝聚出了火神星象，轰然斩落一剑，千万道火焰陨石凌空而落，只炸得周围仿佛炼狱火海一般！

    “火神三式第三击：神谕天降！”

    ……

    叶扬目不转睛，难以置信的事情发生了，火神战士的运气法则与攻杀路线，一一映入脑海之中，似乎，这三式似曾相识一般！

    火神战士立定，轻笑着：“日月当空，乾坤已乱，孩子，火神氏族的兴衰，斩除人世间的魔厄，全在你一念之间！”

    “沙沙……”

    烈焰散去，火神战士的身体转眼之间灰飞烟灭！

    “啊！”

    叶扬惨叫一声，从梦境中醒转过来，却发现那梦境竟是如此的真实，甚至，就连火神三式也深深印入脑海，叶扬并不怀疑，只要自己运使火神真气，至少可以当即发出火神三式的第一击！

    “啊啊……”

    再次惨叫一声，身体扭动间，疼痛不已，低头看看，方才发现，血池里的神龙血竟然已经被自己吸收了干净！

    身体撕裂般的疼痛与肿胀，叶扬艰难的站了起来，握住右拳，猛然发力，火焰窜动，并且，手腕边的皮肤周围出现了一道道的青色甲胄，仿佛镶嵌在皮肉之中一般！

    “嗯？”

    叶扬大惊，仔细一看，方才发现，那不是什么甲胄，而是一片片细密的青涩龙鳞，自己居然身上长出了龙鳞！莫非，在吸收了神龙血之后，自己已然成为了一个怪胎！？

    震惊之余，叶扬跃然跳下了血池，双臂同时运功，发现手臂之上飞速凝聚出一片片龙鳞，卸除真气之后，自行消退，这种护甲似乎与张天河的兽王铠有着异曲同工之妙，只是不知道防御力具体如何罢了。

    体内的血脉流淌如常，只不过，叶扬能够明显的感觉到自己的实力再次提升了，血脉中仿佛衍生出一股神圣而浩荡之气，毫无疑问，那是神龙血的作用，从此以后，叶扬的真气将会是火神残卷真气与龙力的融合！

    正在这时，头顶上方传来青玄长老的笑声：“不错不错，融合龙血非常顺利，那么下一个步骤，跟我来吧，我带你前往隐龙殿的圣地――火麟洞！”

第八十章 龙战试炼（下）

    “圣地？”

    “没错！”青玄长老哈哈笑道：“隐龙殿乃是一片神圣之所，身为隐龙殿传人，你不能不知道火麟洞这么一片所在，火麟洞中生着一只凶残之极的凶兽，火麒麟，九阶魔兽，你必须杀死这头火麒麟，否则只能丧身于火麒麟利齿下了。”

    叶扬诧异：“之前的隐龙殿传人曾否杀死火麒麟？”

    “杀死过。”

    “那如何又有一只新的火麒麟了？”

    青玄长老吹了吹胡子，道：“我重新抓来一只，便有了新的了。”

    叶扬释然点头，对火麟洞有了具体的认识，这实际上就是隐龙殿的猪圈，宰掉一只吃了，重新抓一只小猪崽子关进去就是了。

    ……

    没走几步，忽觉腹中空空，叶扬忍不住道：“长老，我饿了……”

    青玄长老止步，沉吟一声，隔了几秒钟后，说：“隐龙殿传人，那是天地间最强的战士――龙战，首先，必须要学会忍耐，忍耐空虚、痛苦、煎熬与屈辱，只有用忍耐来锤炼你的心境，你才能成为一个合格的龙战士，所以，忍耐吧，稍许饥饿而已……”

    叶扬点点头，看来在成功接受隐龙殿传承之前，自己想要在这老头手里讨到一点吃食都是不可能的。

    出来混，果然最终还是要靠自己的。

    大约行走了半小时左右，在隐龙殿的深处，已然是一片巍峨高山了，山林中，野兽横行，八阶魔兽也不在话下，甚至还可能有星空阶魔兽，但是，叶扬的此行目的地仅仅是火麟洞而已。

    再往前走，树木凋零，气温也疾速提升起来，一股膨胀的热力笼罩着一整片山头，叶扬忍不住皱了皱眉，似乎，已经感觉到了火麒麟那恐怖的火焰能量，虽然只是九阶魔兽，但是绝对不容小觑，很有可能就是九阶巅峰魔兽，实力上根本不逊色于初阶星空魔兽。

    几分钟后，前方出现了一个偌大山洞入口，隐隐可见烈焰窜动，果然，火麟洞尚未进入，那炽热的火焰已经让人受不了了。

    青玄长老的体表浮动着星空之力，抵挡着烈焰的入侵，却发出剧烈的咳嗽声，飞速后退，轻笑道：“太热了，我老人家还是到山下去等你吧，叶扬，杀死火麒麟之后，将其头颅带下山，你便是我们隐龙殿的唯一传人了！”

    叶扬微微一笑，抬头一看，发现那老头已经无影无踪了，哼哼，几秒钟前还咳得跟肺癌晚期似的，好像随时都会挂掉，可转眼之间身手就那么敏捷了，一时间，叶扬心里七上八下，总感觉来到龙渊底部的隐龙殿，有一种被欺骗的感觉，当什么隐龙殿传人不要紧，最重要的是要保住一条小命，良城还有许多人在等着自己回去建功立业呢！

    想到这里，心里一暖，叶扬紧握铁拳，俊逸的脸上满是自信的笑意，如今已经身拥大地八级巅峰境界的实力，火神变身之后绝对堪比大地九级境界，以这样实力，放眼良城恐怕也是数一数二的狠角色！

    当初，被彭程数剑劈得狼狈不已，这种事情已然不会再发生了，也不知道那彭程现在如何，不过，再见时，叶扬很有把握三剑宰掉他！

    ……

    “铿！”

    破炎剑出鞘，叶扬大步流星的迈入了火麟洞，只觉一股灼热的烈焰扑面而来，不过，自身的罡气却也不弱，自行形成了罡气保护住自己。

    洞内很宽敞，清晰可闻野兽的咆哮声，在民间传说中，火麒麟是神兽，但事实上，《异兽志》的记载里，火麒麟只是一种凶兽，火焰属性，可以发出烈焰攻杀对手，常常攻击人类的村镇，被许多人称为“火魔”。

    现在，这火麟洞里就放养着一头成年火麒麟，而叶扬不着急进去会会这个火麒麟，反倒是在入口处坐了下来，从乾坤袋中取出了一大块牛肉，烤热了之后大口吃了下去，掏出水袋，吃饱喝足之后，拍拍肚子，准备开杀了！

    “洪洪！”

    默运火神残卷真气，顿时一团团烈焰涌动，叶扬感到非常意外，此时此刻的真气强度要远胜于从前，剑锋随意微微摆动，火焰包裹着，却隐隐可闻龙吟声，毫无疑问，这是叶扬体质被改变，拥有了龙力的缘故！

    此刻，叶扬的属性再也不是单纯的火神力，还是火神残卷真气与龙力的结合，霸道、威严，足可撼动天地！

    “沙沙……”

    踩着地上的碎石进入了火麟洞，叶扬目光一寒，手臂之上飞起一道道符文，并且，还浮起了一片片青色鳞甲，那正是隐龙殿传人的特征，天知道这青色的鳞甲到底增强了叶扬多少防御，总之，心中已经隐隐感觉到自己无懈可击了！

    “吼！”

    洞内，凶兽火麒麟已然出现，正趴在一块青色大石之上，似乎正在打盹，鼻子嗅了嗅，闻出了生人的气味，这凶兽立刻昂然而起，一双血红色的眼睛死死的盯着叶扬，前爪轻轻抓着地面，后退微微弯曲，做出了扑咬的动作，周身火焰涌动，强烈的火焰气息产生了极强的压迫感，饶是叶扬正在变身状态，依旧觉得胸口产生一种莫名的窒息感。

    “吼吼！”

    连续咆哮两声，火麒麟猛然发动攻势，闪电般扑咬而来！

    “来得好！”

    叶扬轻笑，目光沉稳，手中破炎剑猛然挥出，赫然是火神三式的第一击――极火燎原！

    体内自行衍生灼热的极火，以焚毁一切之势狠狠的斩向了火麒麟，虽然只是第一次使用者，却有一种得心应手的感觉！

    破炎剑猛然幻化为无数柄火焰剑刃，极火燎原属于大面积攻杀剑招，令敌人避无可避！

    “嘭！”

    火麒麟的利爪与破炎剑硬撼了一击，顿时伴随着一阵哀嚎，火麒麟连连飞退之间，大口一张，只见一团烈焰火球袭来，来势极快，仿佛闪电般，打了叶扬一个措手不及，只能匆忙凝聚乾坤盾来守护住自己的身体。

    “轰！”

    烈焰火球炸开，能量极为浩荡，乾坤盾瞬间破碎，叶扬更是被震得连连后退，左臂之上出现了一道血痕，没有想到第一击硬撼之后，自己和火麒麟都受伤了！

第八十一章 归乡（上）

    硬撼了一次之后，叶扬依旧推到了火麟洞的墙壁边缘，胸中真气略微紊乱，汹涌澎湃，一缕鲜血从嘴角溢出，破炎剑微微颤抖，剑锋表面浮动着淡淡的碧青色光泽，气旋缓缓流转，正是蕴含于体内的龙力在发挥着作用。

    反观那头火麒麟，中了一击极火燎原之后，脑门上出现了淡淡的剑痕，前爪后缩，微微颤抖，利爪之间惨然出现一道血痕，伴随着低低的嘶吼声，他的伤甚至比叶扬还要严重了许多。

    “咕咚！”

    叶扬狠狠的咽了口唾沫，手中破炎剑发出细微的龙吟声，他嘴角略微上扬，清澈的眸子里满是自信，哈哈笑道：“畜生，第二剑一定宰了你！”

    “洪洪！”

    能量催谷，火焰元素疯狂涌动，瞬间把力量提升到了巅峰状态，呼啸而出的，正是学会不久的火神三击第二击――炼狱火刃！

    “吼！”

    火麒麟似乎也意识到了巨大危机的来临，生命已然受到了强烈的威胁，全身的毛发倒竖了起来，后腿猛然蹬踏地面，高高跃起，反倒是抢先发动了攻势！

    在叶扬的瞳孔中，火麒麟的利爪逐渐放大，直直的拍向了他的脖颈，气势磅礴，山呼海啸，仿佛能撕裂空间一般。

    “畜生！”

    叶扬怒喝一声，左掌猛然张开，蓝色阴阳鱼缓缓流转，玄妙之极的太虚之力呼啸而出，乾坤盾奥义了然于胸，火麒麟的愤怒一击竟然如泥牛入海，转眼之间就被乾坤盾给完全的卸去了力量。

    更要命的是，火麒麟的利爪无法再收回来，似乎受到了束缚，完全被眼前的这个小子给牵制住了。

    风声大作，伴随着隐隐龙吟声，叶扬的第二剑挟带着风雷交加之势，仿佛青-龙现世一般的气势如虹，那破炎剑犹如天外神兵，气势完全锁定了火麒麟，竟然使其无法动弹半分，悍烈的一剑斩杀了下去！

    “嚓！”

    清脆的响声中，剑锋平过，血如泉涌，火麒麟近乎哀嚎的吼声猛然中断，巨大的头颅凌空飞舞，抛飞出一个弧线。

    “啪！”

    叶扬张开手，稳稳的猪猪了火麒麟头颅上的鬃毛，果然，如今叶扬的修为大进，火神残卷真气配合龙力，攻击力不俗，仅仅两剑就斩杀了一头九阶魔兽，再也不是当初那个身手拙劣的叶家小子所能比拟的了。

    看着手中的火麒麟头颅，叶扬深吸了口气，平复了一下体内近乎沸腾的真气，虽然看似简单，可是叶扬却连压箱底的功夫都已经用出了，事实上，梦中火神战士传授的三击，叶扬只能记得前两击了，而第三击，却仿佛虚无飘渺，根本就记不起了。

    擎起破炎剑，用力一刺，破开了火麒麟的头颅，探手进入摸索出一颗内核，这是一枚氤氲着火焰气劲的宝石，九阶魔兽的内核，简直就是无价之宝啊！

    这么一来，叶扬手中已经拥有了3枚九阶魔兽内核了，另外还有21枚地内核，八阶魔兽的内核一样非常珍贵，当然，最让叶扬看重的是，自己还拥有一枚雷系内核，那可是星空阶魔兽白银铁甲龙出品的，这一颗内核实在是太珍贵的，千金不换！

    ……

    提着火麒麟的头颅，迈步出了火麟洞。

    山下，早有一群隐龙殿守卫侧立道路两旁，当看到叶扬手提着火麒麟头颅出现的时候，这群守卫纷纷单膝下跪，神色恭敬。

    青玄长老立于亭台前方，笑道：“叶扬啊，你已经通过了重重考验，成为了隐龙殿的传人，那么，从今以后，你务必以匡扶天下、除暴安良为己任，不枉我隐龙殿对你的一片期望啊……”

    叶扬微微一笑，却心里怎么也想不出这老头对自己的期望到底在哪儿。

    “叶扬，今晚在隐龙殿休息一晚，明天，我将会给你第一个出世任务！”

    “出世任务？”

    “对，隐龙殿传人向来都是在外历练的，运使巨龙之力，斩妖伏魔，当你完成了足够多的出世任务之后，我将会传授你隐龙殿绝学――《隐龙诀》！”

    叶扬一下就懵了：“绝学？那为什么不现在就传授给我？”

    青玄长老微微一笑：“不一样，虽然你已经是隐龙殿传人，然而心志并未经过历练，只有完成了出世任务，我才能传你隐龙诀，这是隐龙殿千万年来一直秉承的原则。”

    “好吧……”

    叶扬摆摆手，事实上他也没有贪图什么隐龙诀，只要把自身的火神真绝修炼纯熟，辅助以火神三式，再加上乾坤盾，能攻能守，足以傲视天下了，而且，贪多嚼不烂，这么简单的道理，叶扬还是懂的。

    “对了，长老，我的两个朋友尚且在龙渊之中……”叶扬终于想起了张天河和云小溪了。

    青玄长老哈哈大笑：“没事，你的两个朋友正在龙渊山口处等你，另外，不要再叫我长老，从今以后，你就是我的徒儿，叫我师父吧！”

    “是，师父！”

    叶扬瞧了瞧青玄长老，发现他甚至比自己还要穷，似乎不会有什么见面礼了，于是也懒得讨要，抱拳便说：“师父，请立刻告诉我此行出世的任务吧，我心系家里父亲，不能在此久留。”

    青玄点头，笑道：“很简单，此行出山，你只需要杀一人。”

    “谁？”

    “良城之主，庞静！”

    “哦？为什么要杀他？”叶扬惊异。

    青玄眼中厉芒一闪：“此人在10年前曾经来过龙渊，侥幸逃得一命，却不想用卑劣的手段杀死了我隐龙殿两名巡山守卫，哼，此人不死，隐龙殿威严何存？况且，我听到传言，庞静镇守一方，却在良城内专横跋扈，与那些秦国暴吏毫无区别，此人死不足惜，你杀掉他，带着他的头颅来见我吧！”

    叶扬重重点头：“谨遵师命！”

    “嗯！我让守护神龙送你去往龙渊吧！”

    “好！”

    ……

    龙渊入口处，雷电交加，凄风惨雨。

    张天河紧握着拳头，咬牙切齿道：“转眼已经两天过去了，子羽在这龙渊下到底发生了什么？”

    云小溪睁开眼睛，一双美丽的眸子里平静如水，可是被张天河那么一说，顿时心湖中起了一丝波澜，忍不住的站了起来，目光看向深邃的龙渊底部。

    骤然之间，一声龙啸，那头青色神龙再度出现！

    “吓？！”

    云小溪连退数步，绝美的脸蛋上满是惊骇，她不但看到了神龙，还看到了神龙的头颅上方稳稳的站着一个人，似曾相识。

第八十二章 归乡（中）

    云小溪看着叶扬，美目中满是惊诧，当叶扬飘然落地的时候，云小溪撇撇嘴，眼睛红红的：“我还以为你已经喂魔兽了……”

    叶扬没好气道：“都说了不是喂魔兽了……”

    张天河却猛然扑上去，一个熊抱搂住了好友，狠狠的拍着叶扬的肩膀，哈哈大笑道：“子羽，你果真还活着，太好了，我和那个小妞一直在担心你！”

    结果，大力拍打下，叶扬脸色铁青，也多亏是他，换了别人，怕是早就被张天河这兽神谷传人给拍出内伤了。

    ……

    一炷香之后。

    “什么？！”

    云小溪猛然站了起来，一脸惊诧的看着叶扬：“不太可能吧？那个隐龙殿里的人选择了你当隐龙殿传人？”

    “嗯！”叶扬重重点头。

    “连隐龙殿的绝学都没有传授给你，就让你回良城去杀良城城主？”

    “嗯。”

    云小溪抿了抿嘴，一双美目看着叶扬：“我怎么觉得你被坑了……”

    叶扬一身冷汗：“靠，这个……我也觉得自己像是被坑了，不过无所谓，庞静确实不是什么好东西，宰掉他也不错。”

    “哼哼！”

    云小溪一拢披风，看向龙渊山巅下方的大地，道：“接下来，你们有什么打算？”

    叶扬道：“回良城！”

    “嗯，我也回一次良城！”张天河道。

    云小溪点头：“好吧，为了追查王滇的死因，看来此次的良城之行已经是不可避免了。”

    叶扬归心似箭，望向苍茫的云海，道：“我们立刻出发吧？”

    龙渊是伫立于山脉之间的存在，峭壁百丈，以叶扬和张天河的实力，并不能飞行，只能缓缓下山，云小溪觉得太慢，便一手一个提着两个人，呼啸飞向了青云山脉的边缘，经过两天的休整之后，云小溪的伤势痊愈大半，星空之力也恢复了许多，提着两个人飞行不会有太大的压力。

    穿过厚厚的云层，青云山脉中传来野兽的咆哮声，但是经历过龙渊中的大战之后，叶扬反倒是觉得青云山脉不过如此罢了，基本上在外围很难遇到星空阶的魔兽，龙渊之中则以守护神龙的实力最强，大约是星空五阶，其余的龙族都是隐龙殿的守护者。

    在隐龙殿两天，倒也知道了一些东西，这座圣殿是隐藏于地下的神圣存在，隐龙殿的强者不但可以驯养龙族，还训练了大量的侍卫，这些侍卫均是人类中的佼佼者，实力达到大地八级者如过江之鲫，多不胜数，但却选择了叶扬这么一个大地八级巅峰境界的小子当了传承者，偶然中亦有必然的因素。

    叶扬正感慨着的时候，忽然张天河目光一寒，道：“小心，前方的天空有一股很强的气息，似乎是飞行类的魔兽？”

    云小溪点头笑道：“嗯，是八阶魔兽紫金雕，这种猛禽拥有坚硬的喙和爪，可以撕裂钢铁，一旦地面上的目标被看中，就难逃一死了。”

    云层分开，果然，一道金色出现在眼前，正是一只金色大雕，不出意外，便是紫金雕了！

    “喂，叶扬，你有契约兽了么？”云小溪忽然问。

    叶扬茫然摇头：“契约兽是什么？”

    云小溪讶然：“唉，契约兽……就是契约兽吧……”

    张天河笑着解释：“子羽，契约兽是与人订立主仆契约的魔兽，一般而言，要具有大地五级实力以上的人才能拥有契约兽，否则力量不够强大，极容易被契约兽给反噬掉自身的力量，我曾经有一只三阶魔兽铁背豪猪当魔兽，可惜，在与良城七霸的第一次激战中，那豪猪被杀掉了，后来，就被我烤来吃了……”

    叶扬大惊：“你真下得了口啊！”

    张天河哈哈大笑：“一个人在同一时间只能拥有一只契约兽，而且我签订的是主仆契约，那豪猪死了就死了吧，以后换一只合适的就可以了。”

    叶扬来了兴趣：“我要怎么样才能拥有自己的契约兽？”

    云小溪道：“简单，找寻一个成长期的魔兽，用你的鲜血沁入它的颅骨，当鲜血与魔兽内核融合的时候，双方的心灵自行签订契约，当然，大多的时候，魔兽是不接受契约的，除非是魔兽非常年幼，又或者是非常的孱弱。”

    “这么说，这只紫金雕是注定无法成为契约兽了？”

    “嗯！”

    正在这时，紫金雕发出一声尖利鸣声，笔直的冲了过来，居然首先对三人发动了攻击，事实上，云小溪隐藏了自己的气息，否则紫金雕发现这三个年轻人里竟有星空阶强者，怕是早就逃之夭夭了。

    紫金雕迎面而来，倒让叶扬战意高昂，从后拔出了破炎剑，笑道：“让我来！”

    云小溪：“如你所愿！”

    叶扬尚未反应过来，云小溪已经把他给“丢”飞了出去，直直的撞向了紫金雕！

    “靠……”

    叶扬无语泪流，只能匆忙迎战，破炎剑涌起无数烈焰，出手便是火神三式的第一击――极火燎原！

    “哗！”

    空中猛然涌起无数烈焰，仿佛神灵下凡一般，破炎剑掠过高空，下一刻，异常的宁静。

    “刷！”

    紫金雕化为一团黑色灰烬，竟被叶扬轻描淡写的一剑给秒杀了！

    “啊，八阶魔兽的内核……”

    叶扬张开手，却被云小溪再次提着身后的斗篷，拎着飞向了青云山脉的边缘。

    ……

    飞行速度极快，大约下午的时候，已经出了青云山脉区域了，云小溪也终于感到了一丝疲倦，不由分说的从天将叶扬和张天河都丢了下去！

    “嘭嘭！”

    两人稳稳落地，激起烟尘无数。

    叶扬抬头一看，林逸欣飘然而落，衣袂飘飘，也就在这时，叶扬发现了云小溪白皙的手臂上若隐若现着一枚紫色符文印记。

    皱了皱眉头，叶扬没敢问，却心道：这莫非就是清幽门的印记？

    云小溪瞥了一眼叶扬，似乎看透了他的心思，微微一笑，点头道：“是的！”

    叶扬大惊，这漂亮小妞竟能看透人的心思，太可怕了！

    “走吧，天黑之前，抵达良城！”

    云小溪提着利剑，踏上了叶扬的归乡之路。

    ……

    夕阳西下，夜色降临。

    良城，一如既往的平静。

    叶家府邸。

    叶南天一如既往的富态，捧着一盏茶，看着远方，道：“也不知道子羽在青云山脉中的历练如何了。”

    一侧，叶北池道：“传来消息，良城的勇士在青云山脉边缘斩杀五阶魔兽，荣归故里！而且，在两天前，彭家的彭月儿和彭程也回来了，还带来了……呃，一枚青虎的内核！”

    “哼！”

    叶南天冷冷一笑：“彭月儿！”

第八十三章 归乡（下）

    青虎内核，这是一枚八阶魔兽的风属性晶核，放眼良城这种小型城池，一颗八阶魔兽内核的影响力可想而知。

    在青云山脉中历练半月之久，彭程携手彭月儿重回良城，二人的实力获得了极大提升，彭程终于踏入了大地八级初阶的境界，彭月儿则也踏入了大地七级的境界，并且，二人还带回了一枚八阶魔兽内核！

    这个消息一经传开，整个良城几乎都轰动了，上到城主庞静，下到城墙下的撒欢儿土狗，整个良城没有人不知道火神氏族的彭家双秀立功而回，一枚八阶魔兽内核，换来无尽的尊荣与权力，甚至连庞静都携带重礼前往彭家道贺了一次。

    ……

    捧着茶杯，叶南天皱眉道：“彭月儿和彭程带回了消息，说是在青云山脉的深处看到了子羽和他的好友张天河，二人已经身受重伤，不知道这条消息是否有误。”

    叶北池站起身，道：“兄长不必过于担忧，子羽离开良城时就已经身怀绝世武学，何况他体内的火神血脉已经苏醒，在青云山脉中必然能够逢凶化吉，甚至，能够修炼踏入胜过于彭程的境界！”

    “嗯，我也希望是这样！”

    ……

    此时此刻，良城中的青雷商会。

    “砰！”

    桌子骤然颤抖，桌上的茶杯跳起，茶水洒了一桌，一只雪腻的小手拍在桌案上，留下了一个清晰的掌印。

    雷小蝶猛然站了起来，美丽的脸蛋上满是愤怒，道：“黄叔，你能再说一遍吗？”

    下首处，一名身穿黑袍的老者恭敬侧立，低头道：“大小姐，不要生气，这件事情关联极大，红石商会发出了密令，这件事情绝不容其他人插手，否则就是与红石商盟为敌，我们青雷商会虽然一直以来都保持着中立，可是，红石商盟势力太大，是我们绝对得罪不起的！”

    雷小蝶轻咬红唇，道：“我承诺过叶扬，在他归来之前保护好叶家的产业，我雷小蝶说到做到，就算冒再大风险，我绝不食言！”

    老者嘿嘿一笑，点头道：“大小姐，人无信则不立，这个道理我懂，我想你也应该明白，你和叶扬的承诺，只是支持叶家炼坊的经营，提供给他们足够的原料与人手，这些，我们青雷商会已经做到了，红石商盟要动的是叶南天和叶北池，那不是叶家炼坊的产业，与我们青雷商盟没有一丝关系！”

    雷小蝶惊愕，喃喃道：“可……可是，我不能……”

    “大小姐！”

    老者猛然低喝一声打断了雷小蝶的说话，目光变得凌厉起来，道：“老爷嘱托我回到良城，就是担心你太年轻，意气用事断送了家族的未来，这件事情到此为止，如果你还要去为了一个虚无缥缈的承诺而牺牲家族的话，休怪我立刻取回青雷商会的大权了！”

    说着，老者从怀里掏出了一枚麒麟状的金色印牌放在了桌上。

    雷小蝶大惊：“执掌令牌？这……爹他真的有意愿让我交出青雷商盟的执掌权吗？黄叔，爹他为什么要这么做？”

    老者叹了口气：“大小姐，别说，叶家和火神氏族的事情，牵连极大，这件事情你千万不要再插手了，老爷这么做，也只是为了更好的保护你而已！”

    “这……”

    雷小蝶双拳紧握，呆呆的站在那里。

    ……

    另一边厢，火神氏族宗地，彭家大厅。

    彭风高坐于大座之上，轻捋胡须，道：“红石商盟的使者？呵呵，我们彭家历来不跟商会往来，为何这次闻名大陆的红石商盟会主动找上我们？”

    彭程立于阶下，恭敬道：“我们，需要见见他们的使者吗？作为良城的一大宗族，我们需要权衡轻重，最好不要得罪红石商盟这种大型组织，近千年来，红石商盟屹立不倒，没有人知道他们身后到底隐藏着什么……”

    彭风点头：“好，去请商盟使者进来吧！”

    “是！”

    彭程知会了一声门子，不久之后，一名身穿劲装的青年踏步而入，腰挂一柄细细匕首，步履漂移无定，大约25岁上下的样子，一张俊逸的脸颊仿佛刀刻般坚毅，一双深邃的眸子精光四射，透着野性与执着。

    青年进入大堂，抱拳道：“红石商盟，火犁，见过火神氏族宗主！”

    “火犁？！”

    彭风哈哈大笑着走下了宝座，道：“火犁，红石商盟向来神龙见首不见尾，不知道这次为何会主动找上我们彭家？”

    火犁微微一笑：“宗主，红石商盟只是想和彭家做一笔交易而已，只是不知道宗主愿意不愿意！”

    “哦？说说看！”彭风眼中精光一现。

    火犁点头，嘴角上扬，露出一丝狞笑，道：“红石商盟，愿意用叶南天、叶北池的人头，外加一柄战斧耀阳，换来彭宗主的一个首肯！”

    彭风大惊，神色一厉：“你们什么意思？叶南天是我族弟，你竟敢当着我的面，想要取叶南天的性命，视我彭风为无物吗？！”

    火犁不禁仰头狂笑，态度恣意张狂，道：“明眼人不说瞎话，火神氏族已经出现了一位火神战士，叶扬的崛起已经成了定局，如果让他得到了战斧耀阳，哼，恐怕就算是宗主亲自出手，怕是也无法胜过他吧？”

    彭风目光阴寒，话锋一转，道：“火犁，你到底什么意思？哼，叶南天是大地五级巅峰的强者，我凭什么相信你能杀得了叶南天，你挑拨我彭家与叶家的关系，实在是太胆大妄为了！”

    “哗！”

    一股无形气势锁定了火犁，彭风一步步的走上前，恍若泰山压顶一般，威压降临，彻底笼罩了火犁，只要火犁挡不住，那么毫无疑问，彭风会毫不犹豫的出手杀掉他，因为他知道得太多了！

    火犁嘿嘿一笑，神色平静，显然，叶南天这是在试探自己，这个，火犁心里清楚的很，不过既然他敢来，就没有打算怯退过！

    “喝！”

    一声暴喝，火犁发起了气势的反击，身后袍袖狂舞，形容变得狰狞起来，长发舞动，双眼光芒四射，猛然举起了手掌，虚空轻劈，竟轻描淡写的破开了彭风气势的锁定！

    “刷刷刷……”

    一道道星空之力流转起来，强大的气势逼得彭风连退数步。

    “吓？星空强者！！！”

第八十四章 剧变（上）

    彭风惊骇不已，万万没有想到眼前这个年纪轻轻的火犁居然会是传说中的星空强者，这在之前是完全不会想到的。

    彭程一样面露骇然之色，论年纪，火犁与自己一般大小，而自己食用了一个白玉果，又花费了半年时间吸收了一枚七阶魔兽内核，所以功力精进如斯，可即便如此，自己也只有大地八级初阶的实力，而眼前的这个火犁，年纪轻轻，却已经踏入星空境界了！

    惊骇之下，彭程提剑的手已然在微微颤抖，原本强大的自信瞬即被击溃，虽然自己贵为国士，可是在火犁面前，却只是一个徒有虚名之辈而已！

    一试深浅之后，彭风早已经没有了之前的倨傲之气，他目光深沉，淡淡的看着眼前的青年，心中却波涛汹涌，天知道从什么地方冒出来这么一个绝世强者，那红石商盟果然是深不可测！

    火犁神色淡然，微微笑道：“如何，宗主，现在可以考虑我们之间的交易了吧？由我出手，粉碎叶家和叶家炼坊，甚至，我会出手让那个火神战士从大陆上消失，并且，宗主可以得到自己梦寐以求的战斧耀阳，神器终会回到彭家！”

    彭风倒吸了口冷气，火犁每一句话都如箭般的射在他的心上，自己的女儿彭月儿修炼遇到瓶颈，若有战斧耀阳帮助修炼的话，以彭月儿的资质，十年内必然有机会突破大地境界得以窥探星空境界的无尽奥秘！

    想到这里，彭风忍不住的心血澎湃，火神氏族已经上千年没有出现过星空级强者，一旦自己的女儿踏入星空境界，整个家族都会以彭家为傲，并且，也会带着火神氏族复兴，不愧对先人的期望！

    当然，更重要的是，彭风想到了叶扬的忿怒眼神，这个小子的进阶实在是太快了，必须斩除，否则，彭家永无宁日！

    略一颔首，彭风道：“火犁少侠，不知道你为我做完了这一切之后，需要我怎么样来回报呢？”

    火犁微微一笑，道：“很简单，我要叶家府邸后山的叶家墓群！”

    “什么？！”

    彭风微微一惊：“墓群？你……你什么意思，那里埋葬着火神氏族的列位先祖，是我们火神氏族的圣地，你要干什么？”

    火犁扬手，笑道：“没什么，只是想要那一块土地的使用权罢了，墓地是死物，宗主大可以将先祖们的灵位请到另外一个风水之地，将那座小山给我，那就完全没有问题了。”

    彭风思量片刻，点头：“就此约定！”

    “好，痛快！”

    火犁抱拳，露出一丝诡异的笑容，道：“今晚入夜时分，派人来叶家收尸吧！”

    “……”

    彭风沉默，看着火犁飘然出了府邸。

    彭程提着利剑，忽地一笑：“宗主，这么一来，我们就不用亲自出手灭掉叶家了，哈哈哈，那曹德因为曹英之死，已经对叶家恨之入骨，我们大可坐观其变，笑看叶家拱手交出战斧耀阳和炼坊了。”

    彭风点头，皱眉道：“彭程，今夜不要有任何举动，府邸中严加防范！”

    “怎么，我们不去叶家收尸吗？”

    “哼，火犁这种人，值得信任吗？”彭风眼中露出一道精光，暗暗道：“我最近正在加紧修炼，很有突破大地境界的迹象，晚上我就闭关了，彭家的安全，交由你负责！”

    “是，宗主！”

    正在这时，纱帘晃动，一个美丽身影出现，正是彭月儿。

    “月儿？”

    “爹……”

    彭月儿缓缓迈步上前，精致的肩膀颤抖，一双美目中满是不解，看着彭风，道：“爹……我可以不这么做吗？一切恩怨，都只是火神氏族自家的矛盾，我们为什么要假他人之手来杀叶南天？”

    彭风有些尴尬，冷冷道：“月儿，这种事情，你不必过问，成大事者不拘小节！”

    “爹！”

    彭月儿浑身颤抖，连退了两步，道：“爹你变了！变得让我看不清，为什么要用那么卑劣的手段，我……我只是想用光明正大的手段击败叶扬那个臭小子，你为什么一定要……一定要用这么歹毒的手段？你一定是受到了某些人的影响……”

    说着，彭月儿美目一横看向了彭程，怒斥道：“一定是你！”

    彭程大惊：“月儿，你！”

    彭月儿尚未来得及说话，忽然脸上传来火辣辣的感觉，彭风不知何时出现在面前，扬起了右掌，一个清晰的掌印出现在彭月儿的俏脸之上。

    “月儿，不得放肆，立刻回房！”

    一声喝斥之后，彭月儿的泪水夺眶而出，缓缓退出了房间。

    “哼，这个丫头，越来越不听话了！”

    彭风咬了咬牙。

    彭程目光阴沉，一句话也没有说。

    ……

    良城外，百余里。

    一座破落的茶馆前，漏雨的棚子下，两张茶几。

    “就在这里歇歇脚吧？”张天河坐了下来，大叫道：“店家，你这里有什么吃的？”

    “馒头，红烧鹿肉，这位大爷要多少？”

    “两大笼馒头，十斤红烧肉！”

    张天河将战锤放在了桌上，夯声夯气的样子。

    云小溪不禁失笑：“果然是个吃货！”

    叶扬哈哈一笑，在张天河对面坐下，抬头看看，棚子上满是洞洞，透着可以看到满天的星光。

    “别客气，坐下吧？”叶扬笑笑。

    云小溪犹豫了一下，随即提剑在叶扬身边坐下，美目一横，看向了对面的张天河，两人依旧势不两立，轻哼一声不再说话了。

    “靠！”

    叶扬有些无语，这两个人为什么就水火不相容呢？

    “不如，今晚找个客栈先住下，明天再赶路，怎么样？”张天河提议道：“走了一天，快累死人了。”

    叶扬不由笑道：“这样程度的历练就乏了？看起来，兽神谷的那群老家伙似乎看错人了啊……”

    张天河一听这话就不乐意了，挥了挥铁拳，道：“谁说的，兽神谷传人拥有天地间最强的体魄，最强的韧性，这点劳累算得了什么？我们吃完了东西之后，连夜回良城，给你老爹一个惊喜，如何？”

    叶扬点头一笑：“最好不过，我现在可谓是归心似箭啊！”

    说着，两人一起转头看云小溪。

    月光下，云小溪一张雪腻的脸蛋美得不可方物，她眨了眨眼睛，轻笑：“你归心似箭，关我什么事，我又不认识你爹！”

    “你想认识吗？”叶扬笑问。

    “唔……”

    云小溪支支吾吾，忽地扬起了拳头，星空之力流转：“你欠揍吗？！”

第八十五章 剧变（中）

    入夜时分，叶家大院，一列护院提着利刃走过，共有8人，最强的一个是大地三级的宋教头，最弱的一个则是一名大地一级的年轻护院。

    “都精神点！”

    宋教头目光冷峻，道：“良城这些日子以来不太安定，据说青云山脉里的魔兽受到了惊吓，跑出来不少，大家谨慎点，别让自己被狼崽子给叼了去！”

    众人哈哈大笑。

    正在这时，一名护院家丁忽然惊骇的看着院墙之上，伸手指着，眼中满是恐惧：“那……那是什么？”

    “噗嗤！”

    一声脆响，这名家丁已经说不出话来，额头之上出现了骇人的血洞，只见一枚大约指头大小的瓦砾带着鲜血溅落在地，那正是杀人利器，是什么人竟然能用一颗瓦砾洞穿了人类的脑颅？

    宋教头急忙转身，却不见了任何人的踪影，院墙之上空无一人。

    “扑通！”

    那名家丁的身体倒地的声音传来，也告诉了众人一个现实，确实是遭遇到了袭击，而且来人的手段非常高明！

    “是什么人？！”

    一名大地二级的护院怒喝一声，拔出了手中的朴刀，怒道：“什么人竟敢擅闯叶家府苑，立刻给我滚出来！老子……”

    话未说话，忽然这个护院睁圆了眼睛，口中鲜血四溢，胸口处，一截泛着微光的短匕透体而出，竟也被杀了！

    “扑通！”

    第二名家丁轰然倒下，眼中满是惊骇，在他身后，凶手出现了，那是一个俊逸的青年，手提着短匕，冷冷的看着众人，那双眸子透着野性，仿佛是一头猎食的野兽一般，在其眼中没有人类之别，眼前的只是猎物而已。

    宋教头大惊：“你……你是什么人？”

    火犁淡淡一笑：“我是什么人不重要，重要的是，你已经是个死人了！”

    宋教头提着长枪，怒道：“狂妄！”

    移动间，宋教头忽然无法移动半分，整个人居然被火犁的气势完全锁定，在对方的威压之下，宋教头无法动弹半分！

    “嘿！”

    火犁飞掠上前，居高临下，短匕破风而过，下一刻，鲜血狂涌，宋教头的头颅被火犁提在了手中。

    不知道是谁，忽然有个家丁大叫道：“有刺客！有刺客！”

    火犁眼神一厉，挥舞短匕杀入人群，那短匕之上浮动着一层大约两厘米厚度的星空之力，无坚不摧，透甲而入，将一个个护院连甲带肉的切碎，短匕荡开了一**的星空纹，已然是一片血肉模糊。

    片刻间，一片倒地之声，这个护院小队竟被杀得一个不剩，就连最强的宋教头也难逃厄运，甚至连呼喊声都没有发出就被对方提走了脑袋！

    ……

    “哗哗哗……”

    大院之上，十几个家丁再次飞掠而出，一个个举起了火把，内堂之中，叶南天、叶北池衣衫齐整的冲了出来，显然，他们两个还没有入眠。

    火犁扬起短匕，直直指向了叶南天和叶北池，眼中满是厉芒，道：“你们，哪一个是叶南天？”

    叶南天震动袍袖，火神力在双掌之间氤氲，身为大地五级巅峰的高手，叶南天死死的盯着火犁，心中彻骨严寒、如坠冰窟，他完全无法看透火犁的实力，心里隐隐感觉到，这个阴狠的杀手绝对不是自己能匹敌的！

    紧咬着牙关，叶南天压低声音道：“北池，立刻找机会逃出去！去……去城主庞静家，他会保护你！”

    叶北池大惊：“兄长，怎么了？”

    以叶北池的实力，竟然没有感觉到火犁的可怕，达到了星空阶的高手一般都能自由控制力量，叶北池看不到火犁的厉害之处也是正常。

    叶南天厉声道：“少废话！你给我活下去，叶家可以没有我叶南天，却不能没有身为铸兵大师的你，如果子羽活着回来，你告诉他，我叶南天庸庸碌碌一生，唯一的骄傲就是有他这么一个儿子，他可以不为我报仇，但是却一定要振兴火神氏族！”

    叶北池骇然，还未来得及说话，却已经被叶南天的反手一股柔力送得飞出了府邸，站定时，已经身在府门前。

    在送走叶北池的一刹那，叶南天大喝着冲向了火犁！

    “火神刀！”

    袍袖中抽出一柄长刀，叶南天第一击便已经豁尽了毕生的修为，甚至已经在燃烧着生命来增强这一击的力道，因为他知道，纵然这样也杀不了火犁，只能为叶北池争取更多的逃命时间而已！

    “嘿！”

    火犁的嘴角浮现出狰狞的笑意，猛然迎上前，匕首和叶南天的长刀硬撼在了一起！

    “轰！”

    剧烈的撼动中，火光冲天而起，叶南天的火神力几乎在一瞬间就被崩溃了，喉头一甜，仰头跌飞了出去，鲜血狂涌，虎口处被震得血肉模糊，臃肿的身体直直坠向了花园之中。

    “哦？”

    火犁轻吟一声，身体为之一窒，却鬼魅般的再次突进，如电般掠向叶南天落地的方向，手中匕首一晃而过。

    惨烈的一幕出现，叶南天尚未落地，一颗头颅便已经被火犁提在了手中！

    其余的护院一个个震惊不已，谁不知道叶南天的修为是大地五级，在良城也算是一等一的好手了，可是一击之下，却已然被杀！

    “老爷死了，老爷死了……”

    一群家丁满含着愤怒，却没有一个人怯退，反倒舞动长刀杀向了火犁这个死神般的可怕存在。

    “愚昧！”

    火犁嘴角带着狞笑，匕首狂舞，将一个个鲜活的人体撕裂。

    片刻间，叶家的家丁尽数死去。

    火犁舔了舔匕首锋刃上的血迹，冷笑道：“还有一个，叶北池……嘿嘿，你以为你能跑得掉吗？”

    ……

    夜幕中，一人仓皇而逃，正是叶北池，他直直的奔向城主府的方向，将自己的速度提升到最快！

    可惜，风声飞掠而来，身后，星空之力转动，那杀神火犁已经再次杀来！

    “老东西，受死吧！”

    火犁重重一脚踹下，撕裂般的疼痛中，叶北池翻身坠下，在良城大道上滚出了很远，鲜血狂喷，只是受了一脚，他的大半条命几乎就已经葬送了。

    “哈哈，还不是？！”

    火犁掠空而下，笑声狰狞无比。

    ……

    “铿！”

    火红色光芒掠过，震开了火犁的匕首，直直的插在城墙之中，那是一柄光芒闪烁的长剑！

    “什么人？”火犁大惊。

    月光下，三个人出现在良城大道上。

    叶扬仰头看着火犁，目光触及他手中提着的头颅，猛然之间，心如刀绞，泪水夺眶而出：“爹……”

第八十六章 剧变（下）

    “洪！”

    无数烈焰涌上手臂，几乎没有任何迟疑的，叶扬飞身掠向火犁，轰然便是裂空一拳，拳劲中满含着火神残卷真气，并隐隐有龙吟之声，在龙力的洗礼下，火神残卷真气愈发的精纯与霸道！

    火犁措不及防，匆忙之间只得以手臂来抵抗，不过，雄浑的星空之力早就在周身凝成了星空铠，火犁已经看出叶扬并未踏入星空境界，顿时变有了硬挨一拳的准备。

    “嘭！”

    火星四溅，悍然一拳轰在了火犁的手臂之上，只震得这个星空强者猛然颤抖，火犁惊奇的“咦”了一声，身体鬼魅般的飘然掠向后方，重整旗鼓，目光阴寒的看向了叶扬。

    “你是什么人？”火犁淡淡道。

    叶扬浑身血脉沸腾，一道道金色符文浮现在右臂周围，一双清澈的眼睛里充满了怒火，咬牙道：“我要宰了你！”

    ……

    “铿！”

    从城墙上拔下了破炎剑，叶扬目光中杀意大盛，骤然之间飞身掠向了火犁，暴起一剑，正是火神三式的――极火燎原！

    火犁的眼睛亮了起来：“嘿，原来是火神氏族的火神战士，哈哈，近百年唯一觉醒的守护战士，有意思，来吧，让小爷看看你到底有多少斤两，凭着你大地八级的实力，能给我带来多大的惊喜呢？”

    说话间，火犁目光阴沉的挥舞短匕，星空之力流转，整个人气势沉稳，恍若山岳般不可撼动，就这么迎接叶扬的极火燎原！

    夜空被照耀的一片通明，极火燎原是霸道之极的一式，破炎剑荡出无数道烈焰剑气，无差别的刺向了火犁周身，可偏偏火犁一动不动，周身的气劲旋转，将一道道剑气虚影绞碎，他的目光中一片清明，似乎已经看透了叶扬这一式真正的杀机所在！

    “来了！”

    骤然出手，火犁的短匕斜斜荡开！

    “铿！”

    巨响声中，破炎剑被震开，叶扬一样飞退，而火犁则原地晃了晃，胸口气血汹涌澎湃，这让他不禁暗暗称奇，自己一个星空强者，竟被区区一个大地八级的小子一击震得血脉紊乱，这怎么可能？

    相比起火犁，叶扬的情况要更糟，只是一击，竟被震得手臂发麻，完全不能小觑眼前这个阴狠年轻人的实力，而且，叶扬也看出来了，这个人的实力在星空境界，完全凌驾于自己之上！

    ……

    “你就是叶扬，叶南天的儿子？”火犁扬了扬手中叶南天的头颅，嘴角带着狞笑：“嘿，你来晚了一步，我已经把你老爹送进阎罗殿了，哈哈哈！”

    叶扬恨得咬碎了钢牙，双拳紧握，浑身火焰氤氲。

    张天河大惊，这时候才终于看清楚，惊骇道：“那……那是叶伯伯的头颅？”

    云小溪沉默不语，一双秀眸满含怒色的看着火犁。

    ……

    地面之上，重伤的叶北池发出一声惨哼：“子羽……”

    叶扬急忙转身，单膝跪伏在地：“北池叔叔，这到底是怎么回事，这个人，到底是什么人？”

    叶北池眼睛血红，一手攥着叶扬的手臂，怒道：“子羽，看清楚这个人，就是他杀死了你的父亲，灭了我们叶家一门！杀了他，一定要杀了他，否则你爹死不瞑目！”

    “嗯，叔叔放心！”

    叶扬紧握铁拳，站起身来，目光冰冷的看向了火犁。

    火犁却有恃无恐，哈哈笑道：“想杀我？恐怕你还嫩了点，不妨告诉你，不用想着报仇的事情，因为，今夜之后，整个叶家将会被连根拔起，从今以后，火神氏族只有七姓，再也没有叶家了，就连叶家炼坊也保不住，就是现在，叶家炼坊应该已经被血洗干净了吧？”

    “你说什么？！”

    叶北池瞪圆了眼睛，胸口起伏，连喷两口鲜血，叶家炼坊就是他毕生的心血，如今听说叶家炼坊即将被血洗，他又怎能不激动？

    火犁顺势丢飞了叶南天的头颅，身如影魅般的飞掠而去，空中徒留大笑声：“没空跟你们纠缠，我走了！”

    然而，火犁尚未飞出多远，忽地前方一股强横气息笼罩，一个冰冷的声音传来：“怎么，还想走吗？”

    高空中，一个少女飘然而下，身穿银质铠甲，长发在夜空中飘动，周身星空之力闪烁，一双星眸死死的盯着自己，已然生起了杀心。

    来的不是别人，正是一直没有说话的云小溪！

    火犁不由一怔，随即看着云小溪的模样，冷冷道：“你是谁？”

    “清幽门，云小溪！”

    “哈哈哈！”

    火犁仰天狂笑：“云小溪？原来你就是云小溪，真有意思，清幽门的人不问世事多年，如今居然主动搅进世俗争斗中了？”

    “铿”一声剑吟，云小溪拔出利剑，目光中露出一丝怒意：“你到底是谁，为什么要血洗叶家？”

    “你想知道？”火犁轻蔑的看着云小溪，淡淡笑道：“不过是初入星空境界，你以为胜得了我吗？想知道，我是谁，问过我的匕首再说！”

    刹那间，火犁眼中厉芒大盛，竟抢先发动了进攻，匕首带着星空之力，像是一枚利箭般投掷了出去！

    云小溪眼中满是怒意，身形微微一偏避过了对方的气劲，雪白五指张开，竟精准的抓住了匕首的把柄，随即抓着匕首飞掠而过，锋芒闪烁，那匕首的锋刃已经直直的刺进了火犁的心脏！

    可惜，未见一丝一毫的鲜血，那只是一道残影！

    “不妙！”

    云小溪暗暗心惊，毫不犹豫的身形猛然提升，只见一股飓风能量轰然在刚才的位置炸开，再晚一些的话，可能就已经被飓风撕成碎片了！

    “刷！”

    同样的手段投掷出匕首，云小溪擎起利剑，从天而下一剑，娇喝道：“受死吧，你这刽子手！”

    火犁手中晃出一柄长弓，擎起弓胎迎面抗衡！

    “铿！”

    星空能量碎片四溅，两个年轻的星空强者硬拼了一击，凛冽的能量冲击而来，摧枯拉朽般，周围的房屋尽数坍塌，深夜中，惊呼声连成一片。

    ……

    地面之上，叶扬伸手一指叶北池，对张天河沉声道：“天河，带着叔叔去安全的地方，立刻！”

    张天河怒道：“不行，我要与你并肩而战！”

    叶扬目光一寒，道：“不要跟我争辩，叔叔要是有个三长两短，我会恨你一辈子，以你的实力，根本就对付不了这个星空阶的高手，快点！”

    “这……”

    张天河看着叶扬，又看了看叶北池，几乎咬碎了钢牙，弯腰捞起了叶北池，飞也似地消失在夜空之中。

第八十七章 争斗（上）

    “铿铿铿！”

    接连的金石交鸣中，云小溪与火犁已经硬撼了数击，星空力量化为能量碎屑消失在空中。

    “哈哈，云小溪，凭你也想杀我？！”

    火犁周身氤氲着青色能量，那正是风属性真气凝聚而成的星空铠，他气定神闲，冷冷的看着云小溪，道：“念你是清幽门传人，我今天不杀你，你立刻离开，红石商盟的事情，清幽门最好不要插手！”

    云小溪擎着利剑，嘴角带着淡淡怒容：“我非要插手不可呢？”

    “那就不客气了！”

    火犁幻影般的消失，下一刻已然出现在云小溪身后，短匕宛若青色龙牙般的突刺而出，直奔云小溪后背！

    电光火石间，云小溪飘然转身，冷静无比的后劈出一剑！

    “铿！”

    猛然大震，两人均被能量碰撞的爆炸力弹出了十数米之远！

    火犁的目光变得冷峻起来，嘴角带着一丝狞笑，显然终于认真了起来，手起处，一道道星空能量环绕着短匕，舞动间，竟带出了一道道残影！

    “咦？”

    云小溪微微一惊，竟无法看透对方的动作，火犁的动作看似很慢，可实质上却快如迅雷，短匕之中蕴含的力量更是足以让云小溪心惊不已！

    “嘿！”

    火犁猛然暴喝一声，猛然飞扑了过去，大喝道：“影斩！”

    “刷！”

    一道残影仿佛从火犁的身体中抽离了出来，直奔云小溪，那似乎是残影，却又像是实质性的攻击能量！

    云小溪略一错愕，紧咬银牙，剑锋轻摆，周身星空之力快速流转，一道道气旋呼啸在剑锋周围，利剑轻描淡写的劈落下去！

    “轰！”

    大地震动，两个星空强者的硬撼仿佛带来了一场地震，周围的房屋瓦砾尽数坍塌，地面上更被激射出一个深坑来，这对拼的强度简直骇人听闻！

    ……

    “嘎……嘎……”

    火犁带着狞笑，喘着粗气，一次猛烈对拼之后，他并未占到多少便宜，倒是真气消耗甚巨，体内能量仿佛被抽干了一般。

    反观云小溪，一样好不到哪儿去，硬接了对手的影斩之后，她消耗的真气甚至比火犁还要巨大，呼吸非常急促，利剑低垂，在月光下泛着寒光，铠甲之上被冲击出一道道剑痕，胸甲下的傲人双峰更是上下起伏得非常厉害。

    一时间，双方进入了一个势均力敌、难分高下的境地，两人都不敢抢先发动攻击，否则能量消耗太大，就只有束手就擒了。

    正在这时，陡变忽生，一道强烈火光从火犁的身后飞起，只见一名右臂泛着金色符文的青年腾空而起，手中利剑浮动着灼烈火焰，双眸中浮动着金色，毫无感情的从后发动了进攻，剑芒呼啸，赫然是火神三式的第二击――炼狱火刃！

    “哗！”

    破炎剑上的烈焰呈现出惊人的橙色，叶扬已然是拼命了，居然将火神力强行转化为命火，牺牲生命能量来换取绝强的攻击，而且，是把炼狱火刃的火神力转化为命火，这么一来，炼狱火刃的杀伤力何止增加一倍？！

    “吓，是你？！”

    火犁骤然转身，看到是叶扬，原本脸上带着不屑，但是感受到这一击炼狱火刃中包含的力量之后，不由得谨慎了起来，迅即催谷真气，匕首转动，幻化为一枚黑色气盾，迎面就冲了上去！

    破炎剑迅烈斩杀下去，与黑色气盾撞击在一起！

    “轰！”

    地动山摇，无比猛烈的一击之后，叶扬口吐鲜血飞退而去，实力境界上的差距无法弥补，全力一击之后，竟虎口迸裂，血如泉涌！

    “呃……”

    火犁的身体略一凝滞，在半空中一动不动，看似绝对的上风，可事实上，此刻火犁的体内气血翻涌，叶扬的一击命火隔空杀伤火犁内脏，引发出一道道汹涌的生命之火，若不是火犁修为深厚，怕是已经压抑不住，烈焰焚身了！

    就在这时，另外一人，云小溪发动了攻击！

    “噗嗤！”

    剑锋直入火犁的腹部，直接来了个对穿！

    云小溪目光中不带一丝感情，剑锋之上星空力流转，翻动剑柄，绞杀着火犁的内脏，顿时让对方痛不欲生！

    “你敢杀我？！！”

    火犁猛然抓住体外的一截剑锋，怒然道：“云小溪，你别忘了，我是红石商盟的人，你敢动我，难道就不怕红石商盟踏平你那清幽门吗？！”

    云小溪没有说话，倒是忽地扬起了左手，一道道厉芒在掌间闪烁，聚气成刀，不由分说的斩向了火犁的脖颈，只要这一击得手，就算火犁是星空强者也一样会血溅当场！

    可是，云小溪还是低估了对方，火犁骤然弯腰，忍痛猛然踹出一脚，“嘭”一声踢在了云小溪的手臂甲胄之上，借助着强大的反弹力，火犁飘然遁入夜色中，隐隐传来怒喝声：“云小溪，你等着，老子必定要血洗叶家！”

    ……

    叶扬看着高空中消失的火犁，虽然愤怒不已，却无力追杀，擦了擦嘴角的鲜血，猛然醒悟：“不妙，叶家炼坊！”

    云小溪目光望向东方，道：“在那个方向吗？”

    “嗯！”

    “我感觉到，有非常强大的力量在那里，共有两个人，至少大地九级的境界，恐怕，叶家炼坊已经遭遇不测了！”

    “妈-的！”

    叶扬不顾身上的伤势，提剑飞掠而去，直奔向叶家炼坊。

    云小溪幽幽叹了口气，也飞翔着跟了过去！

    ……

    夜空中隐隐传来血腥气息，当叶扬来到炼坊的时候，已经被眼前的一幕惊呆了，叶家炼坊外围，一片血海，二十多个家丁身死，许多人的身体四分五裂，死状极为惨烈，天知道那些凶手该有多凶残！

    “沙沙……”

    踩着地面冲进炼坊，眼前的一幕彻底让叶扬惊呆了，只见两名黑袍老者正掌劈炼炉，无数熔浆飞奔而出，将一群叶家子弟烧得皮开肉绽。

    惨嚎声连成一片，更让叶扬愤怒的是，一个手持长剑的青年，竟凌空以剑气斩下了一名叶家铁匠的头颅，这不是别人，正是彭家的国士――彭程！

第八十八章 争斗（中）

    “妈-的！”

    彭程眼中满是怒色，喝道：“给我仔细找找，战斧耀阳一定就藏在这里，没有理由不在叶家府邸又不在炼坊的！”

    后方，一名彭家子弟手提着一柄冰色氤氲的大刀，哈哈笑道：“少爷，我找到了！”

    “找到了什么？”彭程道。

    “叶家炼坊的镇坊之宝，正是这一柄五品神兵冰魄刀啊，终于到了我们手里了！”

    彭程眼中一亮：“拿来，五品兵刃，哈哈，不错不错，叶家还有这等好宝贝，凭着这把冰魄刀，叶北池老家伙还以为能力挽狂澜吗？哼，简直就是痴心妄想！”

    ……

    提着冰魄刀，彭程带着几名彭家高手回转身，却发现一股强横之气迎面袭来，那是一团满含着火神力的剑气！

    “吓？”

    彭程大惊，抽身急退，同时挥动冰魄刀，迅即催谷真气，凌空挥出了一股刀气劈在对方的剑气之上！

    “轰！”

    两股气劲撞击在一起，优劣立判，彭程的刀气瞬即被洞穿，那一团火焰剑气直直袭来，彭程无法动弹，整个人仿佛已经被一股致命的气息牢牢锁住，想要逃跑，却根本就无路可退！

    火光中，彭程惊慌失措的看到一双满含着杀意的眸子，那不是别人，正是叶扬，虽然已经重伤，但是叶扬凭借着绝对的实力，却依旧能够在彭程的刀下立于不败之地！

    眼看叶扬的剑气就要撕碎彭程的身体，却不想冷不防一道黑影掠至，双掌齐齐拍出，一道光掌裂空而出，“轰”的一声巨响，震碎叶扬剑气的同时，这黑影也连退了数步，身体微微颤抖。

    黑衣老者隐藏在斗篷之中，冷冷的看着叶扬，道：“你就是叶家的那个火神血脉觉醒的小子？”

    彭程一样到：“是你，居然没死！”

    叶扬眼中满是杀气，咬牙切齿：“混账，你们一个都别想走，准备受死吧！”

    黑衣老者忍不住的哈哈大笑，手指着叶扬，道：“小子，未免太狂妄了吧？几百年来，你是第一个敢这样对我说话的人，哼，红石商盟想要铲除某个家族，还从来没有做不到的，算你们叶家倒霉，居然被红石商盟看上，认命吧，灭门是你们唯一的选择，哈哈哈！”

    ……

    叶扬目光阴沉，淡淡道：“去你-妈-的红石商盟，我叶扬发誓把你们连根拔起，今天，先宰了你这个老畜生再说！”

    说着，叶扬义无反顾的擎剑飞扑上前，毫无花俏的一剑，正是融合了火神力的悍烈一击――旷野惊雷！

    黑衣老者振臂狂啸，身周真气涌动，真气泛着淡淡的紫色光泽，显示了他的修为，大地九级初阶！

    掌风涌动，这老者瞬间积蓄风雷之力，悍然出击，以一双肉掌来撼动叶扬的旷野惊雷！

    “噗！”

    闷响声中，能量激荡，老者与叶扬同时被震退，可是叶扬的情况稍好一些，眼中蒙上了一层金色，右臂之上浮现出一道道金色火焰符文，更骇人的是，手腕上出现了一片片青色光质鳞甲！

    “什么？！”

    黑衣老者猛然一惊：“这……这是隐龙殿传人的象征？你……”

    “去死！”

    叶扬悍然第二击降临，长剑幻化出无数烈焰剑气，声势滔天，正是火神三式的第一式――极火燎原！

    “噗噗噗……”

    强攻之下，那黑衣老者周身罡气纷纷破碎，身体被剑芒洞穿出无数的血洞，在强大的烈焰真气冲击下，身体断线风筝般的跌飞出去，重重撞击在炼坊墙壁之上，弹飞在地，已然断了气！

    “天啊！”

    彭程眼睛都直了，做梦也没有想到一个大地九级的高手居然一个照面就死在了叶扬的手里，而且，叶扬看起来还未尽全力！

    “这怎么可能……”

    彭程不断倒吸着冷气：“这怎么可能，他什么时候那么强了……”

    叶扬震杀了黑衣老者之后，目光再次落向了彭程，这是一种毫无感情的眼神，让彭程如坠冰窟，心脏仿佛要停止跳动了一般，仿佛整个世界只有一双恶魔的眼睛看着自己，将要吞噬自己一般。

    “修罗使，叶扬来了！”

    彭程高声大喝着，提着冰魄刀直往外跑，一边回头看着叶扬的动静，恍若丧家之犬，狼狈之极。

    叶扬目光冷峻，提着破炎剑，一个飞掠杀向了彭程，却冷不防另一股强横气息袭来，侧面攻来一人，正是另一个黑袍老者，看起来，这两个人就是彭程口中的“修罗使”了，传说中，修罗使是红石商盟的职位之一，这个红石商盟实在是太深不可测了。

    这修罗使凌空擎起一杆幽光闪烁的长枪，恍若毒蛇般吞噬而来，口中大声尖啸着：“叶家小子，你回来给你老爹收尸了吗？”

    叶扬悲怒交加，老爹的头颅被火犁带走，无边的自责与愤怒充斥着胸口，叶扬脑海中的意识开始模糊，手中破炎剑剑光大盛，惨嚎了一声：“混账，纳命来！”

    彭程飞掠向门外，大声道：“修罗使大人，小心，另一个修罗使已经被这小子杀掉了啊……”

    “什么？”

    修罗使略一惊愕，却冷不防叶扬已经杀来，双眸如血，破炎剑包裹着浓浓的橙色火焰，正是一击雄浑的命火斩！

    “想杀我吗？你这杂种！”

    修罗使愤怒的扬起了枪杆，来挡住叶扬这全力的一击！

    破炎剑迅雷般斩落，只听“咔嚓”一声，时间仿佛凝固了一般，精钢打造的枪杆生生被切断，破炎剑瞬间撕开了修罗使的体表罡气护身，剑锋在对方的胸前留下了一道深深剑痕……

    “啊啊……”

    修罗使惨叫着后退，低头看着胸前的伤口，口中鲜血四溅，形容异常狰狞，哈哈大笑：“小子，你仅凭手里的兵刃锋利，就以为我杀得了我吗？告诉你，这点伤根本算不了什么，老子活了三百多年，这种程度也想要了老子的命吗？”

    叶扬目光平静，淡淡道：“你已经死了。”

    “什么？”

    修罗使睁圆了眼睛，忽然张开了嘴巴，只见一道烈焰从口中涌出，紧接着，全身飞起了火焰，在震天的惨嚎声中，转眼烧成了一堆焦炭。

第八十九章 争斗（下）

    “少爷，少爷，你终于回来了！”

    一名铁匠的在地上爬行着，他的双脚竟被齐齐的砍断，满是鲜血，不过，他的眼中却涌起了无数生气，仿佛看到了叶扬就看到了叶扬的希望。

    叶扬鼻子一酸，急忙沉身在铁匠身边单膝跪下，单手涌动真气覆在了他的双足处，道：“对不起，我回来的太晚了……”

    老铁匠紧咬着牙关，泪如泉涌：“可惜，叶北池二爷和老爷……一定已经遭了他们的敌手，我们叶家炼坊到底招惹了什么样的仇人，这个红石商盟，简直就是丧尽天良！”

    叶扬紧握拳头，道：“老爹已经去了，二叔没死。”

    “啊？二爷没死？”

    老铁匠很惊愕，随后发狂般的大笑：“天可怜见，少爷没事，给叶家宗族留下了一线血脉，二爷也没死，哈哈哈，叶家炼坊还在……”

    狂笑声中，老铁匠的声音渐渐变弱，整个人颓然伏在地上，竟已经死去了。

    ……

    叶扬仰起脸，眼中噙着泪水，双掌依旧在运使着真气去救治老铁匠可怕的伤口。

    “沙沙……”

    一股清香飘来，云小溪出现在叶扬的身后，“铿”一声，一柄青色长刀插在了地上，正是彭程拿走的那把冰魄刀。

    云小溪趋近上前，伸手触碰了一下叶扬的肩膀：“喂，他……他已经死了……”

    “我知道……”

    叶扬颓然坐倒在地，靠在废墟之中，转身看着炼坊里的狼籍，悲从中来，咬牙道：“叶家逢此大变，到底是为什么，难道，仅仅是因为我吗？”

    云小溪没有说话，美目看向大门外，那里，一群身披铠甲的军士出现了，似乎维持治安的兵勇。

    ……

    “让开，让开！”

    一名军官按剑走入叶家炼坊，趾高气扬，但当他看到炼坊内的惨象时，忍不住的脸色变了，来到叶扬身前，道：“叶扬，你终于回来了，这里，到底发生了什么？”

    叶扬抬头，冷冷的看着这名军官，道：“叶家……被灭门了，你们这些城守军士，都干什么吃的！？”

    “我……”

    军官语气一窒，忍不住道：“到底是什么人，敢在良城行凶？！老子定将手刃此人！”

    “红石商盟！”

    “什么？！”

    军官眼中掠过一丝惊愕，随即道：“我会加派人手守住这里，叶扬，你随我去见城主吧，言明这里的一切！”

    叶扬颓然靠在了炼坊废墟中，摇头道：“我不去，让庞静自己来，叶家遭逢厄难，他这个城主责无旁贷！”

    “你！”

    军官微怒，手按剑柄，道：“庞静大人乃是一城之主，你敢对他无礼？”

    叶扬抬起头，一双眼眸中透着一丝杀意：“滚！”

    只是一个愤怒的眼神，那军官竟吓得面无人色，刚才的一刹那，他有种清晰的感觉，感觉自己似乎已经被对方杀死了，这个叶扬，再也不是当初的那个废物了，已经成长为一个深藏不露的高手！

    悻悻然退出了叶家炼坊，那军官一声命令后，城防卫队居然潮水般退去。

    叶扬冷哼一声，事实上，他也没有打算城主府能为自己做主，叶家被血洗，对方的来头实在太大，以城主庞静大地八级的修为，未必能够有那个胆量做什么，再说了，城主庞静口蜜腹剑，伤天害理的事情没少做过，这种人依靠不得，叶扬深明此间道理。

    炼坊中，一片血腥。

    忽地，密室门缓缓打开，赫然可见几十名铁匠瑟瑟发抖的躲在其中，一个胆大的惊呼一声：“啊？！少爷……少爷回来了……”

    “少爷回来了！”

    顿时，叶扬的出现让众铁匠眼中燃起了希望，当看到两个修罗使的尸体时，这些铁匠更加是士气鼓舞，拍手叫好。

    忽地，空中传来一阵长长的鸟鸣声，那是一只灵鹤，闪电般消失在天际！

    云小溪飘然而起，浮在半空中，道：“叶扬，师门召唤，我必须回去了，你一定要活下去啊，知道吗？”

    叶扬点头，再看时，云小溪美丽的身影凭空消失，已经远在了百米之外的空中，速度实在是太快了！

    ……

    深吸了口气，叶扬缓缓站了起来，心中深深的明白，老爹惨死，家族摇摇欲坠，该是自己撑起叶家这个家业的时候了！

    环视了一圈铁匠们，叶扬沉声道：“我爹已经遭遇了不测，各位叔伯，叶家炼坊还会继续开设下去，我叶扬发誓重振叶家声威，接下来，请大家与我一起，为叶家的重新崛起而流汗流血！”

    众铁匠齐齐点头。

    当曙光破晓的时候，终于，张天河归来，带着受伤的叶北池，他们在城北的破庙里躲了一夜，当看到炼坊中一片惨象的时候，叶北池痛哭不止。

    叶扬安排了叶北池在炼坊密室中休息养伤，自己则回了一次叶家府邸，结果发现了叶南天的尸身，悲痛之后，治丧不在话下。

    经此一夜，叶家连同家丁、侍女在内，共47口遇害，血海深仇，叶扬却保持着冷静，主持着族内的一切事务，仿佛什么都没有发生过一般。

    ……

    深夜。

    叶扬住在炼坊密室内，叶北池和张天河就住在隔壁，叶扬必须随时保持警惕，因为他并不知道红石商盟的那些杀手会什么时候再出现！

    “哒哒！”

    门外传来张天河的声音：“子羽，二叔叫你过来叙话！”

    “嗯，马上来！”

    叶扬握了握拳头，起身来到了隔壁房间，只见叶北池躺在床上，气息微弱，道：“子羽，你来了！”

    “嗯，二叔！”

    叶扬坐在了床边，道：“二叔，家族里的事情你不用操劳了，静心养伤，一切有我！”

    叶北池点点头，道：“好孩子，你可知晓，杀你爹的到底是什么人？”

    “红石商盟的火犁！”

    “嗯。”叶北池惨然一笑：“没有想到叶家竟然沦落到这个地步，真不知道我们到底是得罪了什么人，到底是什么人要把我们赶尽杀绝！”

    叶扬冷笑：“彭家！”

    “什么？！”叶北池微微一怔：“你怎么那么确信？”

    叶扬深吸了口气：“我回过府邸里，密室内的战斧耀阳已经不知所踪，而且，最想杀死我的人，不就是彭程和彭风吗？叶家被灭门，彭家就是最大的获益人，火神氏族内消失了叶家的声音，彭家就可以一手遮天了，而且，老爹被杀的那天，彭程出现在炼坊，哼，彭家想要脱了这层干系，那是绝无可能的！”

    叶北池眼中满是惊骇：“子羽，你待怎样？”

    “哼！”

    叶扬猛然站起身，双拳握起，火光闪烁，沉声道：“以暴易暴，我会让彭家后悔所做的一切！”

第九十章 庆功宴（上）

    第三日。

    良城中风风雨雨，却在瞬间就恢复了平静，就仿佛叶家血案从未发生过一般。

    叶扬并未有任何的表示，甚至，他根本就没有打算城主庞静能够为叶家做主，事实上，庞静没有那个意愿，也没有那么能力。

    而这三天里，治丧之外，叶扬一直在奋力操劳着叶家炼坊的一切，这个炼坊是叶北池和叶南天的一生心血，让炼坊重新崛起，叶扬责无旁贷。

    ……

    “子羽！”

    叶北池一袭黑色衣衫走来，伤势痊愈了不少，此刻他宛然成了叶家的主管，上下打点一切。

    “二叔，什么事？”叶扬缓缓睁开双眸，体内真气回旋自然，修为又精进了一步。

    叶北池道：“青雷商会的人来了！”

    “是谁？”

    “雷小蝶，指名要见你！”

    “请她去会客厅吧，我马上就来！”

    “好！”

    叶扬皱了皱眉头，叶家遭逢剧变之后，在良城仿佛成了瘟疫一般，根本就没有人敢来接近叶家，而雷小蝶则是第一个到访者，这一点让叶扬心里产生了一丝温暖，不管是不是因为利益关系，但是雷小蝶敢来，至少证明了她的心迹。

    来到会客厅，雷小蝶依旧一袭单薄纱裙，只是，手里提着一柄细剑而已，并无仆从跟随，这与青雷商会大小姐的身份似乎并不相符。

    雷小蝶低着头，过了半晌才敢看叶扬，目光接触叶扬之后立刻变得有些慌张，四处张望，口中喃喃道：“子羽，我……”

    叶扬站起身，端起一旁的茶盏，柔声道：“小蝶，先喝点水吧？”

    “哦……唔……”

    雷小蝶结果茶水，就这么站在那里，眼睛红红的，轻声道：“对不起……我本该组织红石商盟的行动，可是，我身不由己……”

    叶扬点头：“我能明白你的处境，叶家不知道怎么就招惹了那劳什子红石商盟，整个良城的人都还害怕红石商盟的报复而不敢接近叶家，小蝶你肯来，我已经非常感动了，说说吧，你次来何意？”

    雷小蝶抿抿嘴，目光迎向了叶扬，道：“我已经重掌青雷商会大权，你有什么需要的话，我一定尽力帮你！”

    叶扬快速点头：“等的就是你这句话！现在的叶家就只剩下炼坊了，现在，我们需要大量的矿石，还需要人手，炼坊需要招纳一批新学徒，至少要50人以上，这次剧变，对我们造成的伤害实在太大了！”

    “50个铁匠学徒么？”雷小蝶沉吟一声，道：“虽然说有点难度，不过，我可以从附近的沛县、彭城招纳一批外乡青年过来，总之，这件事情你放心，包在我雷小蝶身上了！”

    “谢谢！”

    叶扬点点头，忽地目光一沉，低声道：“小蝶，我现在在良城独木难支，如果你帮助我叶家渡过这一劫，我必将生死回报！”

    雷小蝶轻声一笑：“不必客气，子羽，你是我青雷商会的贵宾，我定必倾力相助，放心吧，我不会放弃这么一个非常有前途的合作伙伴！”

    “嗯！”

    ……

    正在这时，叶北池再次匆匆而入，手中拿着一张红色的帖子，忿忿的丢在了桌案上，胡子飞起，怒道：“太无耻了，太卑鄙了！”

    “怎么了，二叔？”

    叶北池看了一眼雷小蝶。

    叶扬便说：“小蝶小姐不是外人，直说吧，这张请柬，是什么？”

    叶北池怒道：“彭风老狗为了庆祝他的杰出族人――彭程和彭月儿胜利从青云山脉归来，居然对叶家血案不闻不问，要在火神坛召开庆功宴，良城上下的显贵都会参加，甚至连城主庞静也会亲自赴宴！”

    “什么？！”

    叶扬眼中透出一股浓浓杀气，紧握铁拳，道：“庞静那杂碎不为我叶家审理血案，居然有心思去参加什么庆功宴？”

    “对！”叶北池点点头，压低声音道：“战斧耀阳已经出现在火神坛上了，由彭家派了重兵把守，彭风扬言要在火神坛的庆功宴上指定下一任的火神氏族宗主之位，恐怕，这卑鄙的老东西已经打算传位给彭月儿或者是彭程了！”

    说着，叶北池忿然道：“战斧耀阳原本就在叶家，如今出现在彭家，叶家血案的凶手之一就是彭家，该死的彭老狗，那么卑鄙，想要蒙蔽天下人的眼睛吗？”

    叶扬淡淡一笑，眼中闪过一丝杀意，道：“既然彭风敢来邀请我，那么我不去赴宴的话，岂不是失了礼数？”

    “什么，子羽你要去？！”叶北池飞快的摇头：“绝对不行，你现在是叶家的家主，怎么可以亲身涉险？宴无好宴，那彭家一定是已经设好了陷阱，就等着我们叶家去跳了！”

    一旁，雷小蝶一样紧握着粉拳，说：“对，子羽，你千万不能去，彭风那个好家伙一向是笑里藏刀，既然敢当着你的面举行庆典，必然是有所依仗，你若是贸然前往，这实在是太凶险了！”

    叶扬轻声笑：“有所依仗？小蝶，你猜他会有什么依仗？”

    雷小蝶眨了眨眼睛，一语点破天机，道：“昨天深夜，良城中有绝世强者突破了，引动心宿易位，我想，那彭风可能是突破了吧？”

    叶扬点头：“没错，我也感应到了，彭风老狗确实在昨晚突破了大地境界，如今他已经是星空一阶的强者了！”

    叶北池骇然：“天啊！星空一阶，这……彭老狗星空一阶了，我们叶家的末日岂不是就要来临了？”

    “二叔，不要慌张！”

    叶扬目光厉然，道：“星空一阶算得了什么，彭风依仗着星空一阶，又有战斧耀阳在手，以为这样就能让我不敢越雷池半步了吗？”

    “子羽，你要干什么？”雷小蝶惊愕的看着叶扬，突然之间，她隐隐发现叶扬的力量已经发生了翻天覆地的变化！

    叶扬微微一笑，伸手在乾坤袋中取出了一枚青色内核，交给了雷小蝶，道：“小蝶，这枚青牛内核是九阶魔兽内核，大约能值个10万两银子上下，这就算是我对你的答谢，叶家炼坊的货源与人力，就交给青雷商会了。”

    “什么？！”

    雷小蝶张大了小嘴，看着手心里的魔兽内核，从其中涌现的绝强气息来判断，叶扬所言非虚！

    一时间，雷小蝶对叶扬惊为天人：“子羽，你在青云山脉中杀死了九阶魔兽？”

    叶扬点头，淡淡道：“虽然不是我亲手杀的，但是凭我现在的能力，杀一个大地九级实力的人有何难？！”

    一抹笑意在雷小蝶嘴角漾起，她点头一笑：“子羽，去赴宴吧，我会不请自来的去观战的！”

第九十一章 庆功宴（中）

    其实，叶扬心中了然，彭风一旦进入了星空境界之后，狂妄姿态毕露，在火神坛大设庆功宴，只是为了诱杀掉自己以绝后患而已。

    不过，叶扬不得不去，这一次，无可逃避。

    退，则意味着怯懦，别说是彭家，恐怕就是那红石商盟也会来找自己算账！

    数日前一战，红石商盟的第一杀手火犁重伤而回，两个大地九级的修罗使高手又被自己一举击杀，就算这个红石商盟再手眼通天也要掂量一下再来，所以，现在最大的敌人不是红石商盟，反而是咄咄逼人的彭风！

    彭风不死，叶家不安。

    叶扬不死，彭风不安。

    叶扬嘴角上扬，露出了一丝苦笑，原本是一脉，为何会走到如今这个势不两立的地步呢？

    午后，叶扬一袭青衫，背负着破炎剑，头戴斗篷，悄然独自来到了良城的红雨商会，红雨商会虽然规模不比青雷商会，却也是附近城池的一大商盟，资金尤为雄厚，据传，每日红雨商会里往来搬运银子的马匹，就足有上百！

    进入商行，鉴宝大师坐成一排，叶扬走上前，掏出一枚黑漆漆的地内核，这是八阶魔兽的内核，在乾坤袋里，足足还有20枚！

    “请问，这个可以卖多少银子？”叶扬低声道。

    鉴宝大师是个白发苍苍的老者，他目光一扫地内核，赫然一惊，眼中精光闪过：“年轻人，你从哪儿得来的地内核？”

    叶扬淡淡道：“青云山脉！”

    “青云山脉？”

    老者皱起了眉头，道：“你亲自杀死了地？”

    “是！”

    老者似乎不信的样子：“你确定要出售地内核？”

    叶扬有些不耐烦，往上抬了抬斗篷，目光凌厉：“怎么，不行吗？快点，估价吧！”

    “是……是的！”

    老者暗暗心惊，就在刚才的一刹那，对方的气势完全锁定了自己，仿佛自己全身都是破绽，这鉴宝大师便已经明白，眼前这个年轻人绝非易于，最好还是不要得罪的好！

    看了看地内核，老者道：“八阶魔兽内核，能量储备：丰富，估价为8000两银子到一万两银子，年轻人，你要在本商盟出售吗？如果是，我可以为你拟写鉴定证明。”

    “嗯！”

    叶扬点点头，又掏出了5枚地内核，一并在红玉商盟里卖掉，得来共计五万两银子，从未有的富有过！

    回到炼坊，将银票交给叶北池，用以支持叶家炼坊的继续开张。

    ……

    庆功宴就在第二日，趁着这宝贵的机会，叶扬空闲的时候便立刻进入了百炼之术的修炼境界。

    夜晚时分，炼坊房间。

    忽然，一股强大气息出现，久违的声音传来：“子羽！”

    “啊？！”

    叶扬猛然张开了眼睛：“秦方爷爷，是你吗？”

    “是我！”

    眼前，一道虚影氤氲而成，秦方老迈的脸上满是疲倦，道：“子羽，这段时间我不在，你都还好吧？”

    “爷爷，你去哪儿了？”叶扬急切问：“甑轩姐呢？她为什么消失无踪了，你快告诉我，到底发生了什么？”

    秦方一声叹息：“孩子，这件事情说来话长，你先告诉我，明天是不是要去参加彭风的庆功宴？”

    “嗯！”

    “好，你如今的修为，又有多少精进了？”秦方眯着眼睛，笑道：“来吧，展现一下你的实力！”

    “嗯！”

    叶扬并不多说什么，单手一扬，融合了隐龙殿神龙之力的火神残卷真气涌现，隐隐有龙吟之声，强度不断提升，忽地转化为橙红色的命火，裂空一击，前方一只青桐大鼎竟然硬生生的被切成了两半！

    “嘿……”

    当叶扬转换命火的时候，秦方忍不住的一笑，露出一丝赞许的笑容，道：“子羽，你已经接近踏入大地九级的境界，火神变身第一重境界之后，已经拥有可与彭风一战的实力了，而且，你的力量质地，似乎发生了什么样玄妙的变化？我秦方相识火神力数千里，还从未见过如此威严、雄浑的火神力！”

    叶扬笑笑，便将隐龙殿的一切境遇说了一遍，直让秦方拍手称好：“不错，隐龙殿我也曾听说过，那是隐藏于方外的守护者，你能成为隐龙殿的传人，这简直就是天大的好事啊！”

    “嗯！”

    正在这时，忽然隔壁涌现出一股强大力量，而且飞速的发生力量跳跃与变化！

    “哦？”

    秦方惊异：“隔壁是谁？似乎，正在经历着境界的突破！”

    叶扬一喜：“哈哈，天河终于突破大地八级，要进入大地九级了？”

    “嗯！”

    秦方笑笑，飞身隐入乾坤袋神龙鼎中。

    叶扬飞身出了房间来到隔壁，果然，张天河正在调息，睁开眼睛的时候，一双虎目精光闪闪，确实已经达到了大地九级的层次！

    兽神谷传人，实力不凡，张天河达到了大地九级时，配合兽王铠等绝技，即使是硬撼大地九级巅峰层次的强者时，也未必落于下风，这么一来，有张天河守护叶家炼坊，叶扬就更加放心了！

    看着惊喜交加的叶扬，张天河露出微笑：“子羽，这些天，你总算是熬过来了！”

    叶扬点头：“太好了，天河你终于也踏入了大地九级的境界，不论如何，你最近一段时间千万不要离开良城，叶家太需要你这么一个高手来坐镇炼坊了！”

    “哈哈，没问题！”

    张天河挥了挥壮硕的手臂，道：“只要管足我一日三餐，有酒有肉，我就不会离开，在我离开兽神谷之前，师尊说了，在外历练，一年回去兽神谷一次即可！”

    “嗯！”

    ……

    这一夜，叶扬几乎没有任何的休息，神龙鼎放置在密室内，鼎中的填充了一些高阶矿石，半夜之间便已经熔炼成功，随即，置入一枚地内核，结果，让秦方惊叹不已的事情发生，仅仅一夜，叶扬居然就已经炼化了那枚地内核！

    “呼！”

    深深的舒了口气，在鸡鸣报晓的时候，叶扬睁开了眼眸，一双清澈的眸子里神采熠熠，全身的气息敛而不散，力量跳跃不已，显然，叶扬终于突破了大地八级，尾随着张天河，也进入了大地九级的境界！

第九十二章 庆功宴（下）

    “不错！”

    秦方赞许的声音传来：“没有想到青云山脉一行，子羽你的修为居然精进如斯，果然没有让我失望，作为火神血脉觉醒的隐龙殿传人，子羽的天资让人惊叹！”

    叶扬深吸了口气，终于问了一句：“秦方爷爷，我始终还是想问，甑轩姐姐，她到哪儿去了？为什么，我连她的气息都感觉不到……”

    秦方一怔，道：“子羽，甑轩的事情你不必去管，我自有定断，你管好自己的事情，今日必有一场恶战，以你如今的实力虽然在年轻一辈中实属佼佼者，但是与彭风相比依旧稍逊一筹，需要步步谨慎，否则极有可能着了彭风的毒手！”

    “嗯！”

    叶扬飘然落下床，看看神龙鼎里鼎沸的熔浆，微微一笑道：“地内核的能量，似乎并不足以打造一柄绝世神兵啊！”

    “哦，你有什么想法？”

    “收拾了彭风之后……”叶扬撇撇嘴：“我要炼化星空魔兽白银铁甲龙的内核，重铸一柄利器！”

    “好！”

    秦方哈哈笑道：“普通人炼化星空阶魔兽内核至少要10年之久，不过子羽你的火神真绝天下独一，兼备火神血脉觉醒，又有隐龙殿的神奇龙力，相信炼化一枚星空阶魔兽内核也不会用得太久时间！”

    “嗯！”

    叶扬信心十足，抬手拾起了破炎剑向后一送，准确刺入背后剑鞘之中，迈步出门，整个人的气势契合自然，胸有成竹的姿态让人无法窥其究竟。

    ……

    炼坊大厅，叶北池、张天河、叶霜等人均在，众人肃然，等候着叶扬进入大厅。

    “哥，你准备好了！”叶霜上前问。

    叶扬点点头，笑道：“北池叔叔，叶霜，你们两个带几个家丁陪我一起代表叶家出席庆功宴，无论如何，叶家现在依旧是火神氏族的八部落之一，彭家的年轻俊杰从青云山脉载誉而归，我们没有不出席的道理！”

    叶霜点头。

    叶北池道：“子羽，你有几成胜算？”

    “八成！”叶扬眼中猛然一寒，握拳道：“这一战，不但要力挫初入星空境界的彭风，更要夺回本该属于我们叶家的战斧耀阳，老爹生前一直非常看重战斧耀阳，且不管这柄战斧到底有多锋利，我也会拼死把它留在叶家！”

    “嗯！”

    叶北池眼中燃起了希望，道：“我们与你随行！”

    这时，张天河拎着重锤，道：“子羽，我也与你一起去，也好有个照应！”

    “不！”

    叶扬当即拒绝，走上前拍了拍张天河的肩膀，笑道：“天河，我的兄弟，现在叶家除了我之外，还有谁比你更强呢？我肩上的责任必须自己独自去履行，你留在炼坊，严防红石商盟的袭杀，叶家不能再死任何一个人了！”

    张天河深吸了口气，沉声道：“好吧，我可以留在炼坊，但是，你小子给我听好了，你必须活着回来，否则张天河哪怕是杀入鬼蜮，也会找到你，然后狠狠揍你一顿！”

    叶扬禁不住大笑：“好了，放心吧，我叶扬的命大得很，冥域的门槛儿太高，我可跨不进去！”

    “哈哈哈！”

    在张天河的大笑声中，叶北池与叶霜相视一笑，均被这两个好友的友情所感染。

    ……

    早饭之后，整装待发。

    叶扬依旧是一袭青衫，身后系着一张灰色斗篷，衬得整个人更加俊逸，单手提着破炎剑，今天，这口剑似乎注定要一饮强者的鲜血了，剑身微微颤抖，发出轻吟声，果然，高品兵刃均有灵性，居然已经预感到即将到来的血战了！

    叶北池引领着七八个年轻家丁，人人配备兵刃，似乎做好了以死相搏的准备。

    叶家衰败至此，家臣纷纷离去，血脉几乎无法延续，这让叶北池有些心酸，但当他看到一个实力不凡的叶扬回归时，再次对重振家族有了信心，甚至，叶北池认为叶扬是上天对叶家的恩赐！

    看着一群家丁的样子，叶扬忍不住一笑，事实上，他并不打算让家丁们牵扯进去，因为这次火神坛庆功宴一行，叶扬仅仅代表着自己，代表着老爹叶南天的儿子，并不想代表叶家去展开复仇。

    一辆马车，叶北池坐于车中，叶扬则提剑与叶霜并肩而行，缓缓踏向了前往火神坛的道路。

    良城中一如既往的繁华，当叶扬一行人经过的时候，许多人认了出来，纷纷伸手指着――

    “那不是叶家的人吗？天啊，简直不敢相信，叶家险些被灭门，居然还能撑下来！”

    “知道是谁害了叶家？”

    “这不明白着吗？叶南天被杀了，连神器战斧耀阳都丢了，谁的获益最大，谁就是元凶！”

    “也不知道那叶家小子会怎么办，他刚从青云山脉回来，好像已经踏入了大地八级的境界！”

    “天啊，良城居然还有如此奇才，大地八级……”

    ……

    面对着路人的指指点点，叶扬表情淡然，道：“快些走吧，别错过了精彩的场面！”

    “是，少爷！”

    马鞭飞扬，马车风驰电掣而去。

    ……

    半个时辰后，叶家马车飞驰进入了彭家领地，远远的，一排蓝旗在烈风下呼啸飞扬，书写着大大的“嘭”字，相比于叶家，彭家却不知道要兴盛了多少倍，在楚魏一带依旧拥有不可小觑的影响力，这也是城主庞静也不得不刮目相待的原因。

    火神坛上，旌旗招展，火神氏族的卫士将高台团团围住，火神坛四周，七大宗族的人俱在，唯独叶家的坐席上空无一人。

    高台一侧，彭家的坐席上，彭程忽地站了起来，目光如电看过来，厉声道：“那是谁？”

    一名家臣惊慌道：“那……那似乎是叶南天的儿子，他带着叶家的人来了？”

    彭程紧握拳头，眼中满是怨毒：“这小子果然来了！”

    家主宝座上，一直闭目养神的彭风猛然睁开双目，眼中精光大盛，微微一笑道：“叶扬来了？很好，我就是在等他！”

    坐席一侧，良城之主庞静目光闪烁，右手不自觉的移动到了佩剑剑柄之上。

第九十三章 弑神（上）

    叶扬大步流星的踏入火神坛，神色冷峻，环视四周，目光如剑般，让火神氏族七宗族的人心惊胆寒，任是谁都能看出这个小子的脱胎换骨，那种孤傲之气无法言语，但每个人都能清晰的感受到叶扬的愤怒，以及一颗拳拳复仇之心。

    “二叔，我们走！”

    叶扬回转身，扶着叶北池走上了叶家的坐席，由叶北池坐在了家主的位置上，叶扬则按剑立于一旁，冷冷的看向了彭家的坐席上，远远的便能看到，那城主庞静带着一群亲卫正守护在那里。

    显然，城主庞静已经完全站在了彭家的一边，叶扬心里了然，庞静下注了，下了更有把握的彭风，毕竟现在彭风已经是星空强者，在良城已经是不可一世，凭借着星空强者的名号，甚至放眼整个帝国，彭风也已经是排的上号的高手了！

    彭程目光阴毒，立于彭风一侧，显然，上次云小溪并未下杀手，只是帮叶扬夺回了冰魄刀而已，否则，以云小溪的实力，想要杀一个彭程，那简直就是信手拈来。

    另一侧，彭月儿满脸的闷闷不乐，手里提着一柄细剑，当目光触及叶扬的时候，仿佛愧疚一般，竟低着头，呜呜的叫了声。

    “哼！”

    叶扬冷哼一声，眼中满是杀意。

    ……

    这时，一袭残影掠上高台，赫然是一个大地八级的强者，从衣服饰物上判断，是彭家的人，这彭风处心积虑壮大彭家，又不知道从什么地方招揽来了一批强者，自身是星空强者不说，麾下亦不乏大地七级、大地八级的强者！

    台上的这强者大约六十岁上下的样子，抱拳对四周一揖，声音洪亮道：“火神氏族，乃是大陆东南守护火神遗迹的神圣氏族，历经千万年，火神氏族始终如一的守护着这片神迹之地，今日，火神氏族两名新秀从青云山脉中历练归来，成功杀死大地八级魔兽青虎，并带回了一枚青虎内核！”

    说着，他伸手一扬，笑道：“他们就是彭家的大小姐彭月儿、国士无双的彭程少爷！”

    彭风示意下，彭程、彭月儿双双上了高台，比起修为恐怕彭程要更高一些，大地八级的境界，在年轻一辈中已经算是登峰造极了，至少，在彭风、庞静等人的心目是这样的。

    ……

    彭程抱剑胸前，傲然立于台上，嘴角微微上扬，带着轻蔑的笑意，目光看向了叶扬，充满了挑衅。

    叶扬迎面看过去，一样露出了一抹笑容，仿佛一道利剑般，目光瞬间将彭程的气息锁定，强大的威压铺天盖地而去！

    “呃……怎么可能？”

    彭程脸上流下豆大的汗珠，整个人如遭电击，几乎所有的关节都在咔嚓作响，整个人即将被碾碎一般，他万万没有想到叶扬仅凭威压就能对自己造成如斯的压力，这小子到底强大到了什么样的境界？

    场中众人发现了彭程的异样，却没有人知道原因，唯独彭风发现了其中蹊跷，猛然站了起来，低喝道：“彭程！”

    一声清啸，仿若无形力量般撕碎了叶扬的气场威压，顿时彭程如释重负，重重的舒了口气，而叶扬则神色凛然，心中暗暗惊叹，这彭风老家伙果然深藏不露，借助声波击溃自己的威压，这样的高手绝对不容小觑！

    彭程吃了次亏之后，忍不住对叶扬怒目而视，低喝道：“妈-的！”

    叶扬听得真切，禁不住冷笑一声：“找死！”

    叶北池猛然抓住叶扬的手臂，低声道：“子羽，不要打草惊蛇！”

    “嗯，我知道……”

    叶扬本来就没有急着要动手，不过，却对彭程起了杀心，那天亲眼看到了彭程手刃炼坊中的工匠，这个仇，不报不行！

    ……

    这时，彭风飘然上台，单手张开，一颗青色内核闪闪泛光，他哈哈笑道：“小女与彭程前往青云山脉一行，斩妖伏魔，不愧上苍，这枚青虎内核便是一切荣耀的证明，同时，我彭风今日有一件极为紧要的大事要宣布！”

    顿时，七宗族的族人纷纷屏住了呼吸，一个个紧盯着彭风。

    “呵……”

    彭风淡淡一笑，袍袖震动间，一柄火光氤氲的战斧出现在手中，正是火神氏族的镇族之宝――战斧耀阳！

    一见到战斧耀阳，顿时叶扬便开始血脉沸腾了，那一把战斧虽然只是三品兵刃，却灌注了老爹叶南天对自己的期望，如今，老爹已经惨遭杀害，战斧耀阳也落在了别人的手里，如果不夺回耀阳，简直无颜面对天地！

    彭风瞥了一眼叶扬，嘴角飞起一抹狞笑，大声道：“今日，我彭风宣布，火神氏族下一任宗主将是拥有国士之名的彭程！”

    顿时，全场哗然，没有人想到彭风刚刚踏入星空境界之后就要退位让贤了。

    说着，彭风清了清嗓音，高举战斧耀阳，道：“今日，火神氏族镇族之宝战斧耀阳将会传承至新任宗主手中，并且，我还要宣布另一件大事，小女彭月儿许配彭程，择日举行大婚仪式！”

    “什么？！”

    彭月儿睁大了眼睛：“爹！你……怎么从未跟我商量过？”

    彭风目光一寒：“不得放肆！”

    彭月儿目光呆滞，彭程则春风得意，正要伸手去接战斧耀阳，却在这时，彭风冷笑着问了一句：“对于我今日的决定，可有谁不服？”

    七宗族寂寂无声，竟无一人敢答，彭风如今已经是星空强者，谁还能不服呢？

    ……

    正在这时，一个清朗的声音传来：“彭风老狗，演够了没？我知道你想杀我，何必搞那么多麻烦事！”

    火神坛瞬间沉静如水，所有人都看向了话音传来的方向，那正是叶家坐席的方向，一袭青衫的青年提着破炎剑，剑锋低垂，缓缓而来，一级一级的踏上了火神坛的台阶，目光执着而疯狂，叶扬已经来了！

    “嘿！”

    彭风冷冷一笑，道：“彭程，月儿，退下！”

    “是，宗主！”

    彭程知道这场对决必然非常惨烈，也不敢多说什么，拉着彭月儿纵身跃下了高台。

第九十四章 弑神（中）

    彭风单手一指叶扬，怒道：“叶扬，你这毫无尊卑长幼之分的小辈，我念你是叶南天之子，屡屡不计较你的无力，今天你愈发张狂，竟亵渎火神之名，好吧，你想求一死，那我就让你死得痛快！”

    叶扬嘴角带着轻蔑笑意，缓缓走上了高台，傲然于彭风对立，剑锋直指对方，极具洞彻力的声音传遍全场：“彭风，你性情狭窄、嫉妒阴毒，想要夺我叶家的战斧耀阳，竟勾结红石商盟残害同族，你这不仁不义之辈岂配当这火神氏族宗主之位？”

    “放肆！”

    彭风目光如电，喝道：“休得造谣，我彭风光明磊落，何事做过那等龌龊事！”

    叶扬不再说话，“铿”一声拔出了破炎剑，面对着星空强者的彭风，他凛然无惧，飞速催谷着火神残卷真气。

    “刷刷！”

    一道道火光窜动上了手臂，印出了无数晦涩的金色上古符文，正是火神战士变身的第一重境界――赤炎！

    与此同时，叶扬的眼眸也蒙上了一层金色，整个人恍若天神下凡，气势竟完全不在彭风这个星空强者之下！

    ……

    大战一触即发，正在这时，陡变忽生，台下西南一角，一人飞掠上台，掌风呼啸，火神力涌动，暴喝道：“叶扬，你这歹毒的混账，竟然在青云山脉中暗算了我曹家的曹英，今天我曹德要为胞弟报仇！”

    曹德是大地八级的强者，气势凌人，火神力非常雄厚，一击之力不容小觑。

    叶扬看得真切，左手猛然一张，太虚之力流转，乾坤盾骤然出现，轻而易举的卸去了对方的火神力，顺势将曹德的身体带动飘落在火神台上的一角，叶扬并不想要伤害曹德，否则可以瞬间发动夺命一击！

    “世叔！”

    叶扬目光平静的看着曹德，道：“曹英是我敬重之人，请你相信我从未伤过他的性命，在青云山脉中我确实相遇过他，不过是在青虎的利爪下救了他的性命，到底发生了什么事情，曹英他？”

    曹德怒指着叶扬：“别假惺惺了，曹英被你所杀，证据确凿，有彭程和彭月儿，还有彭家的数十名子弟亲眼所见，任你口舌如簧也休想掩饰！”

    叶扬大怒，回身看向了彭程，暴喝道：“畜生，你杀了曹英？”

    彭月儿低下头，不敢正视叶扬的目光。

    彭程则昂然道：“曹德世叔，不要听着小子的彻词狡辩，就是他手中的破炎剑砍下了曹英世叔的头颅！”

    顿时，曹德愈发的愤怒，全力催谷能量，双掌合十，传来野兽咆哮之声，竟然是一击满含着火神力的怒剑吼！

    叶扬咬牙切齿，愤怒看向曹德，厉声道：“世叔，既然你不听我解释，那么我只能不客气了！”

    “铿！”

    收剑归鞘，叶扬扬起右掌，顿时一股雄浑的火神残卷真气涌起，迅速凝成了掌刀，隐隐有浩荡凛冽的神龙之力，龙吟声呼啸，正是一击旷野惊雷！

    “喝，去死吧！”

    曹德猛然祭出怒剑吼，野兽能量形象凝出，咆哮着冲向了叶扬！

    叶扬目光一寒，纵身迎上，单张猛然一样，迅雷般怒劈了下去！

    “轰！”

    怒剑吼的能量瞬间被劈碎，叶扬一击徒手的旷野惊雷霸道雄浑，切碎了怒剑吼之后，余威猛然震荡在曹德的胸口！

    “噗嗤……”

    曹德口喷鲜血，身体向后跌飞而去，犹似断线风筝般的落下了台，虽然身受重伤，却并不致命，叶扬对力量拿捏恰到好处，可以让曹德不再继续纠缠，却也不会取其性命，这一击旷野惊雷解除了危机，不必耗费更多的气力了，叶扬心里清楚的很，自己的力量非常有限，必须全部留着对付彭风，他才是最大的威胁！

    徒手一击重伤八大氏族曹家的家主，叶扬甫一出手，便已经让火神氏族众人震骇不已，任谁也没有想到叶家的小子居然到了强大如斯的地步！

    不但是众人惊骇，就连彭风也皱起了眉头，他知道叶扬进阶极快，可是却没有想到这个小子强得如此惊人！

    ……

    转身间，叶扬已然率先发动了攻势，破炎剑重回手中，第一击赫然还是旷野惊雷，但是能量在破炎剑的加幅下，显然要强横了许多，无数雷球围绕着剑锋转动爆裂，长剑如虹，划过天际，直直坠向了彭风的头顶！

    彭风冷哼一声，星空之力流转，轻描淡写的扬起了战斧耀阳吧，正面迎接叶扬这一击！

    “铿！”

    震耳欲聋的碰撞声中，火神坛上发出了激烈的撼动，台上地面的巨大黑石竟被震得产生了丝丝裂纹！

    叶扬连退数步，体内气血稍微紊乱，彭风则轻松写意，舞动耀阳，对叶扬发动了攻势，战斧从天而下，星空之力转动，气势非常惊人，雷霆万钧般的一击！

    “哼！”

    冷哼一声，叶扬不进反退，破炎剑上“洪”的一声，烈焰尽数化为橙色火焰，这惊人的变化让四周的火神氏族族人大惊失色，没有人知道发生了什么事情，但是却都能感觉到，叶扬的火神力已经上升到了一个超凡的层次，一个他们无法领会的层次！

    “铿！”

    又一次硬撼，叶扬被压得连退了数步，双足在石板上划出了一道浅痕，稍微显得有些狼狈，毕竟，对手是星空强者，面对着不可逾越的境界等级，叶扬能保持两招不败已经算是奇迹了！

    不过，这一次碰撞之后，彭风足足的在空中停滞了数秒钟，体内气血翻涌，一击之后，对方的力量似乎侵入了自己的身体，引发内火汹涌，险些无法压抑，彭风心底有些发寒，这小子到底领悟了什么？

    若是任凭对方引发内火，彭风心知肚明，刚才的一招，自己这个星空强者就已经被对方杀掉了！

第九十五章 弑神（下）

    全场族人的惊呼声中，彭风身如鬼魅，再度发动了杀招，高高跃起，猛然将战斧耀阳投掷而下，只见神器之上附带着无数烈焰，如同陨石般的坠向了叶扬，这一击莫说是斧刃伤害，只要叶扬被命中，多半是九死一生的，毕竟，星空强者的全力一击，那巨大毁灭力量就不是叶扬能够承受得起的。

    似乎，也感受到了战斧耀阳中澎湃的力量，叶扬神色平静，左手运起了玄妙的太虚乾坤盾，同时身体右移，乾坤盾猛然光芒大涨，迎着战斧耀阳而去，第一步卸力已经挥洒了出去！

    “砰！”

    清脆的交击声中，乾坤盾瞬即破碎，事实证明，叶扬的力量距离对方差了好远。

    可是，瞬息间，第二个乾坤盾已经幻化出来，叶扬体内的真气流转速度仿佛滔滔江水泵用不绝，短时间内凝聚出两个乾坤盾，这可不是一般人能够做得到的。

    第二个乾坤盾凝聚于掌间，在后退的那一刻迎向了战斧耀阳！

    “轰！”

    火神坛上爆炸开来，无数巨石迸溅乱飞，战斧耀阳一击惊世骇俗，强大的星空之力化为能量碎片向着四周冲击而去，许多修为甚低的族人不禁胸间一窒，有的人甚至口喷鲜血，近距离观看这种力量级别强者的对拼，显然不是普通人能够承受的。

    ……

    连续两个乾坤盾，终于帮助叶扬堪堪的避过了彭风的杀招，可是下一刻，叶扬心中一寒，未能防备得了彭风的第二击杀招！

    “刷！”

    魅影掠至，彭风的速度远胜于叶扬，光掌狠狠的印在了叶扬的胸口！

    “嘭！”

    剧震声中，叶扬倒跌而去，口吐鲜血，断线风筝般的坠落在火神坛的一角，伤势极重，彭风的一击几乎完全没有留力，其力道可想而知。

    彭风双掌背于身后，目光凛然，很有一代宗师的风范，哈哈笑道：“叶扬，你难道就只有这点能耐吗？”

    尘埃中，叶扬颤巍巍的站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，一双金色眸子更显得冷峻而杀意暗藏。

    下一刻，叶扬催谷真气，竟在劣势下发动了进攻，破炎剑挥洒出无数剑气，铺天盖地而来，正是火神三式的第一击――极火燎原！

    强烈的火焰弥漫起来，无差别攻击的剑气笼罩了彭风的所有方位！

    “这……这是？”

    彭风深吸了口气，心中生出一股寒意，竟觉得这一招似曾相识，却又完全不知道如何破解！

    叶扬的轻笑声传来：“火神氏族的宗主啊，今天，我就让你见识一下火神决最强三击的力量吧！”

    “臭小子，找死！”

    彭风大怒，催谷真气凝聚出一层黑色铠甲，正是星空一阶强者的绝技――星空铠，星空铠拥有远胜于大地境界罡气护身的强韧程度，换句话来说，事实上，大概只有星空强者才能能力击碎星空铠，当大地境界强者遭遇星空强者的时候，连对方的护身防御都无法撕开！

    可是，叶扬偏偏是一个异数，火神战士变身极大的提升了他的力量，兼备隐龙殿的神龙之力，再有火神三式作为载体，他的一击变得无比凌厉，已然隐隐超越了大地境界强者该有的威力！

    “噗噗噗……”

    灼烈剑气接连轰杀在星空铠之上，彭风却巍然不动，脸色阴沉，猛然挥舞双臂，隔空轰出一掌！

    “嘭！”

    叶扬再中一掌，脸上却满含着笑意，他已经拼命了，这一招极火燎原全部蕴含着命火能量，虽然彭风看起来非常冷静，可其体内必定已然真火汹涌了，在命火的频繁攻击下，再强的人也会受到影响，何况彭风只是一个初入星空境界的人。

    诚然，正如叶扬所料，彭风胸中气血翻涌，无法定下气劲来，可作为一个星空强者，彭风对自己的力量无比坚信，依旧非常平静，努力的平复着气血。

    不等彭风恢复，叶扬的第二击已经来了，破炎剑猛然爆射出数米烈焰，衬得他整个人神威不凡，高高跃起，居高临下的一击，势大力沉，剑势已经锁定了彭风，令其无所遁形，浩荡的第二击来了――炼狱火刃！

    炼狱火刃，这是一个拥有超强破坏力的招式，几乎将至强的火神力凝聚在一点来击破对方的防御，星空铠虽强，叶扬却不信，偏要用蕴含龙力的炼狱火刃来试试星空铠到底有多强！

    “呼！”

    剑招呼啸而至，顿时，在接触的那一刹，火红色的烈焰瞬即幻化成了橙色，顿时彭风心中一寒，已然知道叶扬这小子为了老爹报仇果然是拼命了！

    想到这里，彭风也拼了，脸色变得狰狞起来，低吼道：“叶扬，你这小畜生，不是要为你爹报仇吗？来吧，让我看看你到底有多少斤两，快来受死，让我送你一起去地狱跟你老爹团聚吧！”

    说着，彭风迎了上来，拔起地上的战斧耀阳，满含着星空之力的战斧迎着炼狱火刃而去！

    “铿！”

    震耳欲聋的金石交鸣声回荡在空中，久久不散，叶扬被震得飞退出去，彭风则整个人都深陷入土石之中，两个人都显得那么狼狈。

    “嘎……”

    狰狞的吸着气，彭风的发带飘散，一头花白长发带着鲜血，显得更加的狰狞无比，他眼睛血红的看着叶扬，厉喝道：“臭小子，来啊，你杀不了我，今天你必死，叶家满门都要为你陪葬！”

    尘烟之中，叶扬提着破炎剑，那长剑却已经在刚才的硬撼之中碎裂了，剑锋断裂成了好几段，这种七品兵刃已经承受不起叶扬的全力贯注了！

    ……

    “天啊，那小子怎么了，为什么变成了那个样子……”

    台下众人大惊，纷纷指着叶扬，每个人的脸上都写着惊骇，此时此刻，叶扬与之前相比变得更加可怕了！

    全身氤氲着火神力，这时候的叶扬不但右臂之上浮动着金色符文，甚至连左臂、胸口，全身都浮动着金色符文，眼睛中的金色愈发浓郁，整个人仿佛天神下凡一般，那样的令人敬畏！

    台下，曹德擦着嘴角的鲜血，骇然看着台上：“天啊，他……他的血脉第二次觉醒了，那……那是火神战士第二重境界――烈阳？”

第九十六章 平定（上）

    叶扬凛然立于火神坛之上，周身火光氤氲，无数金色符文浮动在体表，更是衬得他整个人恍若火神下凡，双臂之上，一片片龙鳞被对方的星空之力震得血肉翻飞，但是，隐龙殿传人体内的神龙之血却大幅度提升了叶扬的生命力，这点伤根本不算什么。

    体内血脉沸腾，绝强的力量不断衍生，仿佛江河奔腾，不吐不快！

    “哗！”

    叶扬高高的扬起了断裂的破炎剑，双眸笼罩着金色寒光，火神三式的最后一击呼之欲出！

    ……

    “天啊，叶扬那小子到底从哪儿获得了这样的力量……”城主位上，庞静眼睛瞪圆，不敢置信的看着这一切。

    火神坛东方，一行人不请自来，正是青雷商会的当家人――大小姐雷小蝶！

    雷小蝶看向火神坛的高台之上，骇然发现叶扬与彭风都已经狼狈不堪，两个人都是浑身浴血，却又搞不清楚那到底是谁的鲜血。

    心中一凛，雷小蝶暗暗心惊，此时此刻的叶扬实在是太深不可测了，雄浑的力量让火神坛周围的任何人都为之震惊，并且，他还只是大地九级的实力，尚未进入星空境界，却就已经让星空境界的彭风如此的狼狈！

    坐席之上，叶北池眼中满是怒意，兄长叶南天惨死，这与彭家脱不开干系，叶北池所有的仇恨几乎都落在了彭风身上。

    反观彭家坐席，彭月儿和彭程都站在那里，非常紧张。

    彭月儿紧握拳头，咬着嘴唇，看向台上狼狈不堪的彭风，眼中含着泪水。

    彭程则拎着长剑，眼中充满怨毒的神色，假若彭风败了，那么彭程在良城将会一无所有。

    ……

    “洪洪！”

    火光冲天而起，叶扬一声低喝，那些火光竟隐隐凝聚成天神星相，杀意盎然，双手擎着破炎剑的剑柄，凝出巨大的烈焰火剑，从天而降，声势滔天的一击，恍若泰山压顶般坠落向了彭风的方向。

    这一刻，彭风能够清晰的感应到，对方一击的力量根本就不是自己能够承受得了的，星空铠必然在这一击下溃败，这神鬼莫测的一击力量雄浑，仿佛来自天外，谁也不知道叶扬如何学会了这神乎其技的三式！

    “哈哈哈，叶扬，你这杂种！”

    彭风已然不顾宗主的威严，披头散发，双手擎着战斧耀阳，哈哈大笑道：“耀阳战斧就在我手里，没错，你爹叶南天就是因为这柄神器而死，你有种就来拿啊，我倒要看看你手里的那把破铜烂铁如何能够抵抗的了耀阳的攻击！”

    说着，彭风整个人发狂了，狂暴星空之力，舞动战斧耀阳就冲向了叶扬，完全是不要命的攻击方式！

    “哼！”

    跃于空中的叶扬不禁一声冷笑，双手擎着剑柄，目光一寒，狠狠的压了下来，人未落地，强大的压迫力就已经降临，只见那火神坛的巨大基石瞬即四分五裂，整个火神坛高台竟就被一剑之威给摧毁了！

    “天啊，那小子……”台上，众人纷纷起身，似乎，都预料到这将是最后的一次硬拼了！

    “咔嚓！”

    疾风迅雷般的人影掠过，伴随着清脆的响声，下一刻，人影分离，一身火光的叶扬凛然落地，手中擎着断裂的破炎剑，眉宇间带着怒意。

    另一边，彭风猛然双膝跪于地面，发出鬼哭神嚎般的惨叫声，一柄火光氤氲的战斧在空中划过一道轨迹。

    “啪嗒……”

    战斧耀阳落地之前，彭风的双臂已然先落地，叶扬那惊天的一剑，竟直接破碎了对方的星空铠，将彭风的双臂齐齐切断了！

    “啊啊啊……”

    彭风惨嚎着，断臂处鲜血狂涌。

    所有人几乎都已经窒息了，没有人会相信，一个拥有星空境界实力的人，居然会被大地九级的人切断了双臂，惨败！

    “啪！”

    叶扬遥遥一张手，太虚之力流转，将战斧耀阳吸回了手中，俊逸的脸上不带一丝感情，回转身，迅雷风烈的劈下了战斧耀阳！

    “咔！”

    鲜血迸溅，下一刻，彭风的头颅顺着火神台断裂损毁的台阶一路滚了下去。

    ……

    宁静，说不出的宁静。

    整个火神坛，陷入了一片死寂之中。

    没有人会想到，刚刚踏入星空境界的彭风，这个良城第一强者竟然就这么被复仇的小子给怒劈了！

    彭风到底有没有参与暗杀叶南天的事情，没有人关心，在这弱肉强食的世界里，众人看到的只是谁的拳头更硬，而现在，彭风一统火神氏族八姓的时代终于结束了，他被一个后辈砍下了头颅，就在家族的盛宴之上！

    所有人，都几乎快要窒息，没有人敢相信眼前发生的一幕，直到，那个叫做叶扬的小子提着战斧耀阳下了台，然后一手攥住彭风的头颅，回转身，对坐席上的叶北池道：“二叔，我们回去吧，用老贼的头颅祭奠爹的在天之灵！”

    叶北池点头，脸上露出了欣慰之色，随即带着几个家丁走下来。

    ……

    “等一等！”

    场中寂静之时，忽然一个清脆的声音传来，叶扬转身却发现一道美丽身影袭来，不是别人，正是彭风的女儿彭月儿！

    “叶扬，你杀了我爹，我要你陪葬！”

    彭月儿上手便是一记怒剑吼，声势惊人，似乎，已经做出了搏命的准备，诚然，她知道自己绝非眼前叶扬的对手，却也要舍命一搏。

    面对着彭月儿咄咄逼人的一击，叶扬眼神一厉，单臂轻描淡写的拂过，顿时一阵灼热的烈焰扑了过去，不但湮灭了对方的怒剑吼能量，更让彭月儿跌飞出去，嘴角溢出鲜血！

    显然，叶扬并不想杀这个女人，因为自己没有杀她的理由。否则的话，以叶扬的实力，纵然是没有火神变身，也完全可以轻描淡写的一击取了彭月儿的性命！

    看着地上的女子，叶扬冷冷道：“罪人不孥，彭风一人有罪，我不会迁怒于彭家，但是，你们彭家再敢对叶家有所图谋，休怪我叶扬不客气，彭月儿，好好的活着，彭家，就只剩下你这个希望了！你爹的头颅，我祭奠完家父之后，自会送回！”

第九十七章 平定（中）

    蓦然转身，叶扬的背影在彭月儿眼眸中消失，看着对方远去，彭月儿靠在石阶边，泪如泉涌，说不出的委屈与悲伤，然而，她却心里知道，彭风确实参与了叶家血案，叶扬杀自己的父亲，有他不得不杀的理由。

    可是，彭家与叶扬，却注定水火不容了。

    ……

    “呼！”

    坐席之上，良城之主庞静猛然站了起来，提着阔剑，带领一队精悍卫兵紧追而来，不久之后追上了叶家的车队，团团围住，一个个彪悍之极的侍卫纷纷拔出了兵刃，杀气腾腾！

    马车窗帘掀开，叶北池瞥了一眼对方的阵仗，跃身下了马车，抱拳道：“庞静大人，不知有何见教？”

    庞静目光凛然，一直注视着叶扬，而叶扬则神色坦然，嘴角带着轻蔑的微笑，凛然无惧的看着庞静。

    “叶扬！”

    庞静低声喝道：“你当众杀人，真视我庞静如同无物吗？”

    叶扬冷笑：“叶家被血洗，四日内官府毫无动静，莫非真当我叶家不是良城人家？你这个良城城守，不当也罢！”

    一句铿锵有力的反问，庞静不由得一愣：“叶家血案，我自然会查个究竟，然而，你今天杀死火神氏族宗主彭风，此举大逆不道，哼，我身为良城之主，怎可不闻不问？叶扬，请你随我回城主府一趟吧！”

    叶扬不由嗤声一笑，擎着战斧耀阳：“庞静，你也要对我叶家动手，是不是？”

    “这……”

    庞静目光转动，显然内心非常犹豫，他已经在开始动摇，原本自己与彭风这个星空强者合作，可如今彭风已死，自己还有继续跟叶家抗衡的实力吗？毕竟，叶扬能够杀死彭风，那么也可以轻松杀死自己这个大地八级的强者，至于依靠府内的侍卫抵抗，试想，这些侍卫真的能够抵挡得住可怕的火神战士吗？

    想到这里，庞静背脊之上满是冷汗，整个人如坠冰窟，感觉到自己站错了队！眼前这个叶扬，绝对不是自己能够得罪得了的人！

    环视周围的一群城主府侍卫，这些人都是一等一的好手，仅仅凭借气息来判断，叶扬已经明白，这群人里最强的有大地六级的实力，最弱的也拥有大地四级的实力，总的说来，对自己造不成任何的威胁，但是对叶北池等人却绝对是致命威胁！

    “铿！”

    拔出了断裂半截的破炎残剑，叶扬稍一用力，火神力立刻氤氲在利剑周围，强大的气息笼罩下来，顿时让一群侍卫如芒刺在背，就连庞静也忍不住的倒吸了口冷气，当亲身体验叶扬的威压时，这种恐怖的压迫感足以让人窒息！

    看着庞静，叶扬冷冷道：“城主大人，别以为我不敢杀你，我能在火神坛杀彭风，就能在城主府杀你庞静，记住，不要招惹叶家，或许你能活得长一些！”

    ……

    一席话，似乎带着冰冷的锋芒，瞬即将庞静的心脏刺透，下一刻，庞静浑身竟有些颤抖，站在那里一动不动，最终，他长吸了口气，道：“叶扬，你能杀死彭风，那么实力已经在星空阶之上，大秦帝国有特赦令，星空强者杀人，地方官府不追究其责任，你走吧，只要叶家在良城安分守己，我绝不会难为你们！”

    叶扬点头：“那最好不过，你好自为之！”

    转身，牵住战马的缰绳，叶扬亲自赶着马车，载着叶北池回家。

    “子羽……”

    一声轻叫，雷小蝶卓然提剑追来，轻笑道：“子羽，你太让人意外了，没有想到，你居然凭借一己之力就杀死了身为星空强者的彭风！”

    叶扬不由一笑：“彭风不过初入星空境界，算不上真正意义上的星空强者，否则，我绝不会赢得那么容易！”

    雷小蝶吃吃笑：“总之，你战胜了族长彭风，就连庞静也不敢不买你的帐，呵呵，今天的子羽，早已经不同往日，已经成了傲视群雄的一方霸主咯！”

    “霸主？”

    叶扬微微一怔，随即摇头笑道：“我只想重建叶家，让叶家在火神氏族内重新崛起，再不受任何欺凌！”

    雷小蝶美目如水，轻笑道：“这个自然不必担忧，身拥杀死星空强者的能力，有你坐镇叶家，哼哼，恐怕四方的势力都未必敢动叶家的主意，就连红石商盟，怕是也要掂量一下手里的实力！”

    叶扬不置可否，心里却有些担忧，虽然自己修为精进，但是，杀死老爹的那个仇人火犁却拥有更为强大的实力，想要保住叶家，就必须更加强大，因为不知道在哪一天，那火犁必然会再来！

    ……

    与雷小蝶一起回到了叶家炼坊，张天河看到彭风的头颅之时，似乎并不喜出望外，对叶扬的实力，张天河是最了解不过了，叶扬拥有火神血脉，并且融合了隐龙殿的神龙血，本身更是天资卓然，叶扬杀死彭风，甚至这是张天河意料之中的事情！

    叶家炼坊，大厅。

    叶扬、叶北池、雷小蝶和张天河都在，一个个神色平静，仿佛上午的事情没有发生过一般。

    “子羽……”

    雷小蝶看了看叶家炼坊的门牌，道：“炼坊位于地下，吸取地气熔炼铁器不为过，只不过，这地面上的门面也是需要的。”

    叶扬点点头，他也知道，之前叶家缺少银两，只能占用地下作为炼坊的空间，而炼坊的上方，则是一户富人家的宅院！

    雷小蝶娓娓道：“炼坊之上，便是李善人的家业，不如由我来出面，帮你买下这座府邸，不但可以重建为新的叶家府邸，也可作为叶家炼坊库藏、营业的场所，你看如何？”

    叶扬大喜过望：“小蝶小姐真能办到？老爹生前跟那李善人商量许久都未能达成，你能说服那老头儿？”

    雷小蝶轻笑：“放心，由我出马，必然成功！”

    “好！”

    ……

    下午，传来消息，雷小蝶以一万三千两银子的价值买下了李善人的府邸，地契文书等均已交付，而这些产业自然写上了叶家现任家主叶扬的名字，而那一万三千两银子自然也是由叶扬支付。

    彭风的死，在良城掀起了轩然大-波，可是，叶扬却处变不惊，正一步步的将叶家从深陷的颓势中扭转过来。

第九十八章 平定（下）

    傍晚，青雷商会的车队运来了一批物资，其中包括各种器械货物，以及一批新的熔炉，这些都是炼坊必须之物，而在之前的激战中，叶家炼坊中的器械损坏极多，青雷商会也可谓是倾力而为了。

    显然，雷小蝶在叶扬的身上压了重注，她已经觉得，这小子必然能够在良城做出惊人之举，甚至能够提升青雷商会在帝国的声望！

    ……

    与此同时，炼坊上方的地面上，叶家府邸也开始了重建，雷小蝶调遣了近百人力前来帮忙，为此，叶扬沏茶倒水，将雷小蝶侍奉得眉开眼笑。

    “子羽，你歇一会？”

    雷小蝶捧着茶杯，笑道：“让堂堂叶家的家主亲自给我沏茶，你这是要折煞我吗？”

    叶扬轻笑：“没什么，比起小蝶小姐对叶家的帮助，这点小事实在是不足挂齿。”

    雷小蝶笑笑，说：“想当初，子羽只有大地五级的实力，却能铸造出五品兵刃的冰魄刀和冰魄斧，现如今，子羽的火神力更加的精粹，实力更是提升到了接近星空阶的实力，对兵刃的淬炼想必是更加炉火纯青了吧？”

    “呵呵，过奖了……”

    叶扬淡淡一笑，似乎看透了雷小蝶的心思，道：“今夜之后，明天我就闭关，为青雷商会打造一柄新的兵刃，至少四品，如何？”

    雷小蝶大喜过望：“真的，四品神兵？”

    “嗯！”

    叶扬点头，道：“是的，四品神兵，绝不食言，但是，你必须要提供给我足够的优质矿石，否则，我连九品兵刃也铸造不出！”

    雷小蝶轻笑：“好，一言为定！我明晨就会亲自押运一批珍稀矿石来炼坊，另外，若是子羽为我打造一柄四品兵刃，那么青雷商会允诺，将会支付你三万两银子作为报酬，这一点，亦不食言！”

    “好！”

    叶扬爽朗一笑，叶家重建，不管是购置田亩还是招募家丁，这都是一笔不菲的开支，若是没有青雷商会这样实力雄厚的商会来帮忙，恐怕自己将在银子上面大费周章。

    “那，我走了？”雷小蝶轻笑。

    叶扬并不留客，点头：“恕不远送！”

    “嗯！”

    雷小蝶飘然出了炼坊大门，转眼之间便消失在街道尽头。

    叶扬迈步出了炼坊，目光一扫，正对面，正是彭家的炼坊，以往人声鼎沸、生意兴隆的彭家炼坊今天却门庭冷清，一片死气沉沉，看来，彭风的死对彭家打击着实是不小，彭家极有可能在这次动乱之间就分崩离析了。

    “哼！”

    冷哼一声，叶扬转身进入炼坊。

    ……

    晚宴，叶扬、张天河、叶北池、叶霜等人围着满是丰盛菜肴的桌子，杯盏交碰声迭起。

    叶北池略带醉意，笑道：“子羽，如今能有这般的修为，兄长泉下有知必然也会极为宽慰，今天与彭风一战，子羽的威名怕是已经要扬名天下了！对了，彭风的头颅，究竟如何处理了？”

    叶扬道：“中午的时候，祭拜完老爹之后，我已经命人把彭风头颅送回去了。”

    “哦？”

    叶北池皱了皱眉：“彭家人有什么反应？”

    “没反应。”

    “这样……”

    叶北池沉吟一声：“子羽，你觉得接下来，彭家会如何对付我们？”

    叶霜点头：“哥，爹说的是，彭风是一族之长，今日居然在众目睽睽下惨败身亡，彭家的人绝不会放过我们的，特别是彭程和彭月儿，这两个人肯定会恨不得把叶家灭门！”

    “是吗？”

    叶扬嘴角上扬，露出一抹微笑：“你以为我会给他们机会吗？”

    “怎么，子羽你？”叶北池略一惊愕：“你想干什么？”

    刹那间，叶扬眼中透出一股慑人杀意，冰冷道：“老爹虽然不是彭家亲手所杀，但是也脱不了干系，今天上午，我杀掉了彭风，可是却漏掉了一个该死的人，这个人，曾在我面前杀死叶家工匠，我必须要他死！”

    “什么？”

    叶北池惊诧道：“子羽，你要去杀彭程？”

    “没错！”

    叶扬微微一笑：“彭程对我恨之入骨，我一样对他杀之后快，所以，我没有不杀他的理由！”

    “什么时候动手？”

    “吃完饭。”

    “嗯，一切小心！”叶北池抿了口火辣辣的酒，道：“　子羽，你杀彭程可以，但是彭月儿……那小丫头还是留她一条性命吧，她只是刁蛮了一点，留她一命传承彭家的血脉，否则火神氏族就没有八姓了。”

    “这个我知道，二叔尽可放心！”

    “好！”

    喝完一杯酒，叶扬猛然站了起来，抓起手边铁剑，这只是一把精钢打造的无品阶兵刃，只能算得上坚韧，却谈不上锋利，与破炎剑那种七品兵刃没得比，不过叶扬暂时没有什么趁手兵器，只能先用着了，当然，此时此刻，叶扬的实力去杀那彭程，似乎连使用兵刃的必要都没有。

    “子羽，我跟你一起去！”张天河摩拳擦掌，笑道：“几天没有动手，我都快闲得疯掉了！”

    叶扬摇头道：“不，天河你帮我看住炼坊，我出去，你必须在，否则我怎么能放心，这天下，到处都是我的敌人……”

    张天河无奈一笑：“看起来，叶家炼坊需要培养一批属于自己的高手了，否则，我岂不是不能离开了？”

    叶北池笑道：“有劳天河少侠了！”

    “二叔，您千万别客气……”

    张天河与叶北池客气之间，却发现刚才还在的叶扬已经飘然消失在夜空之中，只能隐隐感到一丝微弱的气息，也很快的隐匿于寒风之中，看来，叶扬的修为实在是精进太快了，令人惊叹！

    ……

    彭家府邸，正在吊丧。

    彭月儿哭得梨花带雨，几个族人少年一样哭得悲恸欲绝，事实上，彭风踏入星空境界，这让彭家的族人看到了希望，火神氏族就快要重新崛起了，可是，谁也没有想到，彭风居然踏入星空境界的第二天就被人在火神坛上以强硬手段给杀了。

    天堂与地狱，其实相差并不远。

第九十九章 火犁再现

    “月儿，别哭了……”

    彭程伸手轻抚彭月儿的肩膀，关切道：“人死不能复生，宗主在天之灵肯定也不愿意看到你那么伤心，我们接下来应该筹谋一下如何对付叶扬这个凶手，这歹毒卑鄙的混蛋，居然杀死了宗主……”

    “闭嘴！”

    彭月儿猛然抬起头，一双美目充满愤怒的看着彭程，道：“叶扬卑鄙？是啊，他杀死了爹，确实很卑鄙，但是这一切的根源，不正是你卑鄙的利用了曹英的死陷害叶扬吗？若不是你这卑鄙的计策，爹能那么痛恨叶扬吗？更不会跟红石商盟勾结血洗叶家，一切的根源，都是你！都是你！”

    一刹那，彭程惊愕不已，有些慌张的看了看四周，所幸，这里只有一些彭家的家丁，两个婢女守在一旁。

    彭程眼神一寒，指风飞去，两名婢女应声倒地，七孔流血，竟然已经被杀人灭口了。

    彭月儿大惊：“彭程，你想怎么样？”

    “月儿！”

    彭程紧握住彭月儿的手，道：“如今之计，只是如何让彭家和火神氏族渡过这次劫难，叶扬必然要一死，你我需要借助于外力，不如……你跟我一起去红石商盟，请求他们派遣高手除掉叶扬？”

    “滚！”

    彭月儿猛然甩掉了彭程的手，一双美目中满是泪水与愤怒：“你这卑鄙小人，我怎么也不会想到你是这种人，跟你比起来，叶扬都那么可恨了！还想着借助红石商盟的力量，正是那群混蛋害死了爹！”

    “月儿……”

    彭程脸色寒了下来，冷冷道：“那好，我明天就会以火神氏族宗主的身份前往红石商盟总会，你不愿意，那我来！”

    “你？你凭什么代表火神氏族？”彭月儿睁圆了眼睛。

    “哼，别忘了，宗主死之前，可是宣布了我已经是新任火神氏族宗主了，难道你已经忘了吗？”

    彭程的笑容变得有些狰狞，看着彭月儿，道：“月儿，从今以后，你就是我彭程的妻子，难道你不该支持我吗？”

    “啊……”

    彭月儿连连后退，撞倒了烛台，眼睛满是屈辱与不甘：“彭程，你这卑微的畜生，这就是一直以来期待的结果吗？”

    彭程却已经伸出了手，道：“月儿，跟我走吧？”

    “滚！”

    彭月儿的泪水夺眶而出，转身飞掠向门外。

    彭程眼神一厉：“你去哪儿？”

    威压瞬间笼罩，彭月儿毕竟与对方实力差距极大，竟然无法动弹分毫。

    ……

    彭程一步步迈上前，笑容愈发的扭曲与狰狞。

    正在这时，忽然狂风大作，一股慑人的能量铺天盖地的笼罩下来，瞬间破除了彭程的威压，继而将彭程整个人锁定。

    黑夜中，一袭青衫掠至，正是提着铁剑的叶扬，目光阴沉，一步一步的踏着台阶，迈上了彭风的灵堂。

    “叶扬，你……”

    彭月儿满脸愤怒，张手便是一击怒剑吼。

    “太慢了……”

    叶扬身形一晃已经来到彭月儿面前，五指张开，硬生生的把怒剑吼的能量压制下去，那野兽的咆哮消失于无形，双方差距实在太大了。

    “你！”

    彭月儿睁大了眼睛，眼中满是杀意，可是，她在叶扬的双眸中却读出了一丝怜惜与悲哀。

    “到底是什么，把你变成了这样？”叶扬淡淡说了句。

    “我……”

    彭月儿在威压之下，缓缓靠在身后石柱之上，一言不发，泪如泉涌。

    叶扬则将目光投向了彭程，忽然眼中射出无边怒火，低喝道：“彭程，准备受死吧！”

    “你敢杀我？”彭程大惊：“我……我是陛下御赐的国士，你……你不能杀我，否则叶家必遭灭门！”

    叶扬冷笑：“大秦帝国摇摇欲坠，连自己都难保，还有工夫管你一个狗屁国士吗？受死吧，你这卑鄙的东西，原先曹英世叔是被你所杀，现在，我杀你的理由就更加充分了，取下你的狗头，去曹家祭奠曹英世叔的在天之灵！”

    “你！”

    彭程满脸惊骇，急忙后退数步，剑锋一挺，冷不防的刺出了一剑，直逼向叶扬的胸口，无比狠辣！

    “嘿！”

    一道道烈焰飞起，叶扬嘴角带着笑意，张开大手抓住了剑锋，火神残卷真气在五指间氤氲，仿佛铁索般的缚住了利剑。

    “死！”

    叶扬右手擎剑，旷野惊雷能量氤氲在剑锋之上，重重劈向了彭程！

    “呃……”

    彭程忍不住的倒吸冷气，整个人如坠冰窟，根本没有一丝退避的余地，叶扬的这一剑，毫无破绽，顿时一股对死亡的预感笼罩心头！

    ……

    正在彭程必死之际，冷不防一阵冷风袭来，星空之力闪烁！

    叶扬急忙撤回铁剑，匆忙间已经感应到，身后的偷袭者非常强，甚至实力犹在自己之上，如果执意要杀彭程，极有可能在彭程死的时候，自己也被赔上一条性命！

    脚下滑动，太极卦象流转，玄妙无比的卸力避开了对方志在必得的一击！

    灯光下，赫然可见一个阴狠的身影，手持短匕，俊朗的面孔却充满了怨毒，周身星空之力流转，那短匕之上更是流淌着风属性的能量，切割力可见一斑！

    瞬间，叶扬浑身一颤，握紧右拳，眼睛一片血红，飞速蒙上了金色，已然进入了火神战士变身的第二重境界――烈阳！

    能让叶扬甫一交手就进入最强状态、并且愤怒无比，这眼前的青年不是别人，正是亲手杀死叶南天的火犁，红石商盟的当家杀手！

    “小子，是你？”

    火犁冷哼了一声，匕首之上飞起一道道气旋，嘴角泛着狞笑：“嘿嘿，上次是你运气好，这次云小溪不在，倒看你怎么能敌得过老子！”

    “纳闷来！”

    叶扬眼睛泛着金色，手中铁剑猛然暴起，火神力滔天而起，强大的气旋将整个灵堂摧枯拉朽的吹翻，甫一出手便是火神三式的第二击――炼狱火刃！

    “哗哗哗……”

    火神残卷真气的能量瞬即笼罩剑锋，飞速变为橙色，正是命火！

    “铿！”

    铁剑重重轰在了火犁的短匕之上，竟将这个星空强者震得倒飞了数十米，但是，铁剑崩碎了，毕竟只是凡品，火犁手中的短匕却至少是七品兵刃。

    一击之后，火犁体内真气翻涌，方才懊悔不已，这小子的修为比起上次相遇竟然精进了如此之多！

    “给我去死！”

    叶扬奋力第二击，高高跃起，整个人恍若天神下凡，从天浩然一剑落下，正是火神三式的第三击――神谕天降！

第一百章 无助

    “吓？”

    火犁一声惊喝，体内翻涌的气血尚未平复下来，这不要命的小子居然就打出了第二击，而且，一样是那种诡异橙色火焰的进攻，这其中蕴含的能量竟能引发人体内火的涌动，这让火犁心有余悸！

    上次，被云小溪重创之后，火犁回到红石商盟不过休养了三天不到，伤势尚未完全痊愈就获得了彭风被杀的消息，如今匆忙赶来，却机缘巧合下救了彭程一命，事实上，此时此刻的火犁后悔不已，救彭程那小子，却让自己深陷于泥潭之中，或许，还会有生命呢危险，一个愤怒到极点失去了理智的火神战士，这可不是好惹的。

    ……

    扬起了短匕，火犁大喝一声，催谷周身真气，星空之力流转，星空铠凝聚在体表，匕首之上更是隐隐有鬼哭神嚎之上，绽放出一个巨大厉鬼形象，奋力反击向叶扬的神谕天降，顿时，一神一鬼两道浩然能量碰撞在一起！

    “嘭！”

    巨响声中，彭程与彭月儿被巨大的能量爆炸力震荡开，两人均吐出一口鲜血，修为的差距实在是太大了！

    “咔嚓……”

    撕裂声中，火犁在巨大的冲击力下裂地而退，猛然喷出一口鲜血，鼻尖涌出一道道炽烈的内火，眼看整个人就要被焚尽，可就在这时，星空之力大量涌入，堪堪的将内火强行压下。

    “啪啪……”

    一颗颗豆大的汗珠顺着火犁的脸颊滑落，他吓得面无人色，刚才的一刹那，竟然有种死亡的觉悟，眼前这个小子实在是太可怕了！

    “嘎……嘎……”

    叶扬喘着粗气，坚毅的脸庞上出现了横七竖八的真气切伤，那些正是火犁星空之力产生的风刃所伤，毕竟，叶扬是大地九级，对方却是星空强者，硬碰之下并未取得多大的便宜，身上已经是伤痕累累。

    “切！”

    叶扬狠狠的扔掉了手中只剩下一截烧焦掉的铁剑把柄，目光死死的盯着火犁，单手在乾坤袋中一晃，顿时一柄火红色战斧出现在手中，正是火神氏族的镇族之宝――战斧耀阳！

    “嘿，耀阳？”

    火犁禁不住的咧嘴一笑，神色狰狞道：“彭风那个老东西就是为了战斧耀阳才杀了你爹，现在耀阳又再回到了你手里，姓叶的，你可以瞑目了！”

    叶扬死死的盯着火犁，冷笑：“瞑目？我也认为，你死在战斧耀阳之下应该瞑目了，我不管你对火神氏族到底有什么意图，但是红石商盟敢来染指火神氏族的话，来一个，我就杀一个！”

    “你有这个能耐吗？”火犁一脸不屑。

    叶扬淡淡一笑：“一试便知！”

    话音刚落，叶扬再度发动猛攻，火神战士变身第二重境界之下，单手擎着战斧，身影飞掠而至，重重一斧头劈了过去！

    “铿！”

    奋力一击下，火犁再度被震得飞退，虎口撕裂，涌出鲜红血液，可是，他嘴角边泛起狰狞的笑意，愈发显得可怖。

    “受死吧！”

    叶扬再度发动下一击，却猛然之间浑身一震，胸口传来火辣辣的剧痛，低头一看，不知何时，火犁的短匕已经刺入了胸口，鲜血狂涌！

    ……

    “哈哈哈！”

    火犁狂声大笑，扶着断裂的石柱站了起来，死死盯着叶扬，冷笑道：“今天的你杀不死我，我一样杀不死你，但是叶扬你记住，我会再回来，并且，我不会一个人来，当我再来的时候，就是火神氏族的灭族之日，敢阻挡红石商盟的人，没有一个可以活着！”

    说话间，火犁催谷星空力，颇显狼狈的飞翔而去，一丝鲜血挥洒在夜空中。

    ……

    叶扬回身一看，彭程早已经不见了踪影，毫无疑问，他已经逃之夭夭，不知去往何方了。

    “噗通！”

    浑身脱力，颓然跪倒在地，脑海里有些模糊，叶扬急忙封住心脉，猛然拔出了胸间匕首，鲜血狂涌，但在火神残卷真气的回血之下，快速止血，并且，体内神龙战士的血液澎湃不已，此时此刻叶扬的生命力强韧程度丝毫不逊色于星空强者！

    跪在废墟之中，叶扬双眸中的金色渐渐淡去，体内消耗甚巨的真气已经不足以支撑变身状态了。

    正在这时，远处，一个娇小的身影站了起来，正是彭月儿！

    “铿！”

    拔出了腰间佩剑，彭月儿颤巍巍的走上前，笔直的来到叶扬面前，猛然将利剑抵在了叶扬脖颈间，眼中杀意大盛：“叶扬，我杀了你！”

    “咝咝……”

    剑锋震开护身罡气，飞速切入了皮肉之中，鲜血泊泊流淌！

    叶扬抬起头颅，一双清澈的眸子直直看着彭月儿，淡淡道：“你就那么想杀我吗？”

    “你杀了我爹，必须死！”

    彭月儿浑身颤抖，眼中泪如泉涌，可是，手臂颤抖，这一剑却无法干净利落的切下去。

    ……

    叶扬禁不住淡淡一笑，一字一句道：“月儿，火神氏族还有未来吗？就只剩下你和我了，你杀了我，谁来守护火神氏族？”

    “……”

    彭月儿的娇躯为之一颤，咬着银牙，这一剑更不知道该不该斩下去了。

    叶扬声音平静，继续道：“你爹与红石商盟合作，无异于是与虎谋皮，红石商盟对火神氏族必然有所图，你若是想要杀我，至少，等到我杀死火犁之后，这个人对火神氏族的威胁实在是太大了！”

    “彭程已经逃走，他定然不会再回火神氏族了，族内，有能力重振家族的人，一个是你，一个是我，不管是你爹还是我爹，他们都希望火神氏族能够重新崛起，族内的仇杀，终会有终结。”

    彭月儿一声呜咽，手中细剑骤然落地，终于还是没有斩下这剑。

    ……

    叶扬松了口气，单手撑着地面，体力终于回复了一些，真气得以回旋，刚才的几秒钟，吓得他快要窒息了，一旦彭月儿真下了杀心，那么自己必然死路一条，幸好，彭月儿不似她爹那般狠毒，否则自己已经是凶多吉少了。

    此刻，叶扬的真气恢复了一些，虽然不足十之一二，却也足够抵挡得住彭月儿这个程度了。

    望着眼前哭泣无助的少女，叶扬蓦然转身，淡淡道：“你要支撑起彭家，坚强点。”

第一百零一章 玄玉晶石

    深夜。

    叶家炼坊地面上方的府邸，一道人影电射而过，掠入大堂后方的主人房间，那也正是叶扬的房间。

    进入房间之后，叶扬取出药箱，给胳膊上的一道道刀割般的伤痕敷药，随后撕下一条黑布缠住，其实隐龙殿传人的体质已经在快速修复伤口了，但是叶扬却觉得伤后不敷药不合常理，这种感觉就好像上完茅房之后不擦屁股一样。

    “子羽……”

    门外，传来张天河的敲门声。

    “进来，天河。”

    吱呀一声，门开了，张天河匆忙走了进来，道：“我感应到彭家的方向传来星空之力的力量波动，到底怎么回事，你遭遇到星空强者了？”

    “嗯！”

    叶扬重重点头，道：“火犁回来了一次，不过负伤而走，下次，大约在7天内，肯定会再次折返，火神氏族面临着生死存亡的一战！”

    张天河大惊：“我们该如何？”

    “兵来将挡水来土掩，好好修炼，别无他法！”

    “嗯！”

    ……

    张天河离开之后，叶扬便沉浸入百炼之术的境界中，精神处于休眠状态，但是周身的真气流转不绝，这正是百炼之术的精妙之处。

    清晨，猛然睁开眼睛，已经是天空大白。

    “子羽！”

    乾坤袋中，传来秦方的声音：“昨日与火犁一战，他言明红石商盟会再来，你有什么打算？”

    叶扬摇头：“没打算，他们敢来，我就敢杀！”

    “嗯！”

    秦方微微一笑：“红石商盟，虽然我不知道这是什么来头，但是火犁的功法武诀却透着阴狠的太虚力，不出意料的话，这火犁是修罗殿弟子，哼，红石商盟必定与修罗殿有着某种关系，否则的话，火犁不可能效力于红石商盟。”

    叶扬点头：“嗯！”

    正在这时，门外传来叶霜的声音：“哥，青雷商会大小姐来了，还带来了许多珍贵的矿石，她留下了铸兵材料之后，已经告退了，说是不打扰你的修炼。”

    “哦，知道了，我一会出去看看！”

    “好！”

    起身洗漱之后，用完早餐，在叶扬住处的庭院中心，十几个青雷商会的壮勇担着四个大箱子走来，箱子不算很大，宽度40厘米的匣子而已，却将那厚实的扁担压得险些折断，那十几个壮勇也是大地二级、大地三级的武者，两人扛着一个箱子，却累得脸色铁青，这让叶扬很诧异，箱子里装的是什么，居然如此沉重？

    走上前，打开一个箱子，赫然可见其中摆放着两块拳头大小的玄黑色矿石，表面光洁无瑕，看起来很是不同凡响！

    “这是……？”叶扬沉吟一声。

    一名壮勇哈哈笑道：“叶少爷，这是大小姐命我等送来的珍稀矿石，采自于冰原极低的玄玉晶石，总共8块，重量747公斤！为了弄到这些货，大小姐费了不少周章，可谓是煞费苦心……”

    “天啊！”

    叶扬微微惊愕，万万没有想到这一块小小的石头居然会那么重，沉声，单手握住了一块玄玉晶石，略一用力捧了起来，果然够分量，这一块拳头大小的晶石，重量已经足足相当于一个一米八胖子的分量了！

    好在，叶扬修为精湛，臂力惊人，催谷真气的话，别说是一百公斤，就算是一千公斤的巨石也一样能够信手拾起！

    “好，东西我收到了，请转告大小姐，我会如期完成铸兵任务，让她等待我的好消息吧！”

    “是，少爷！”

    一群壮勇转身而去，叶扬则从箱子里拾起了8块玄玉晶石，尽数丢入了乾坤袋中，这些晶石价值不菲，雷小蝶搞来这些东西，想必也费了不少功夫吧？

    大厅里。

    张天河、叶北池均在，叶扬看着二人，沉声道：“二叔，我要闭关几天，这几日，炼坊的一切事宜就交给你了，另外，天河，麻烦你，这几天叶家的安全就交给你了，彭家还有几个长老级别的老家伙，实力不弱，你要密切注意他们的举动！”

    “放心吧，子羽！”张天河拍着胸脯，自信满满的笑道：“有我张天河在，谁也动不了叶家一根毛！”

    “好！”

    ……

    交代完一切，叶扬带足了食物与水，深入叶家炼坊的地下密室，这是一个四四方方的房间，通风与光线非常不错，但是很安静，适合于修炼，战斧耀阳则摆放在炼坊大堂之上，作为镇坊之宝，另外，一旦红石商盟的人前来袭击，张天河也可以使用战斧耀阳，这样胜算就增加了许多。

    从乾坤袋里取出了神龙鼎，放置在密室中心，随后，叶扬将8块玄玉晶石尽数置入神龙鼎中，先行熔炼掉这些矿石，而且，叶扬可以隐隐感应到，这些矿石中蕴藏的天地灵气比玄灵石不知道要丰富了多少倍，想要完全熔炼这些矿石，可不是一件简单的工作。

    双手擎着冰魄刀，叶扬傲立于神龙鼎正前方，闭上双目，就这么进入了百炼境界，体内真气流转，火神残卷真气隔空涌向了神龙鼎，片刻之间，宝鼎便被烧得通红，发出轻声龙吟之声。

    毫无疑问，叶扬获得隐龙殿传承之后，力量的质地发生了微妙的变化，甚至连铸兵的时候也有神龙之力的贯注，这么一来，每一件叶扬淬炼出来的兵器都会蕴藏一定的龙力，这等于是一个金字招牌，只要是叶扬打造出来的兵器，毫无疑问都会变成众人竞相争夺的无双宝贝！

    气息平静，真气流转，整个密室内被烤的一片炙热，但是，叶扬却非常享受的沉侵在对火焰元素的领悟与交流之中。

    ……

    再次睁开眼睛，已经是一整天之后了。

    神龙鼎内，那些玄玉晶石依旧非常坚挺，没有熔化的意思，这让叶扬觉得非常有意思，这些珍贵的矿石，果然非常不一般！

    转眼又是一天过去，整整两天，玄玉晶石依旧没有熔化，叶扬却也并不着急，心境平和之极，继续沉浸在百炼境界中。

    终于，第三日，神龙鼎发出轻微的颤抖，鼎内最核心处的一块玄玉晶石被烧得通红，“噼噼啪啪”响声传来，这些玄奇的坚硬矿石开始熔化了！

第一百零二章 真火剑

    又过了半天，当叶扬睁开眼睛的时候，只觉得体内真气汹涌澎湃，仿佛从未有过的灵台清明，可惜清晰的感觉到，自己的境界再次提升了，修炼融化了这数百公斤重的玄玉晶石之后，已然从大地九级初阶提升到了大地九级中阶的地步！

    兴奋不已，距离星空境界又近了一步，一旦能够突破进入星空境界的话，整个人的实力都会有质的提升，这一点，叶扬非常清楚，自己目前就算是火神战士变身，再加上强悍无敌的火神三式，可力量的源泉依旧是大地力量，与星空之力悬殊非常之大，这也是第二次挑战受伤的火犁仍然不能成功复仇的原因所在。

    “呼……”

    深深的吁了口气，查看神龙鼎，发现玄玉晶石已经全部化为赤红色的熔浆，滚沸不已，炙人的热量扑面而来！

    秦方的声音传来：“子羽，非常不错，你已经熔解了玄玉晶石，接下来，只要炼化一颗魔兽内核，便可以在所铸造的兵器中注入剑灵了！”

    “嗯！”

    叶扬点点头，神兵皆有剑灵，譬如之前的破炎剑，因为融合了鬼虎的内核，所以有鬼虎之魂守护着兵刃，不但能有同属性的能量蕴藏，更有灵性。

    看了看乾坤袋内，一些地内核之外，尚且有三枚高阶内核，其中一枚是星空阶魔兽白银铁甲龙内核，另外两枚是九阶魔兽内核，一个是火麒麟内核，另外一个则是棘甲蜥蜴的内核。

    犹豫了几秒钟，最终决定，选择炼化火麒麟的内核。

    这样的选择有两个原因，其一是白银铁甲龙是星空阶魔兽，内核炼化起来耗费时间，或许是一个月，或许是一年，谁也不知道，对于叶扬目前的实力来说，炼化九阶魔兽内核是最为合适的，另外一个原因，火麒麟性属火，熔炼铸造出的兵器对于叶扬来说最为趁手！

    打定主意，取出火麒麟内核，将其丢入了神龙鼎之中，叶扬略微吃了点食物，恢复一下体力，马上就投入了新一轮的修炼，必须在尽快的时间内炼化火麒麟内核，否则，红石商盟的人万一来了，叶扬却不在，张天河独木难支，必然是抵挡不住的。

    ……

    这数日，良城内满城风雨，所有人都获悉了火神氏族的剧变，并且，红石商盟插手了良城之事，数日间，所有的事情交错复杂，将火神氏族这个古老的世族推向了风头浪尖，对于火神氏族来说，如今的形势已经变成了前进一步是天堂，后退一步是地狱。

    城主庞静一直保持着沉默，事实上，对火神氏族的争斗，他无能为力，无论是叶扬，还是红石商盟，都不是他能对付得了的，总不能依靠城中数千守军吧？那些只有大地二级的守军，对上叶扬这种大地九级的强者，根本就形同蝼蚁。

    ……

    转眼又是三天过去。

    叶家炼坊，热浪升腾，张天河手持战斧耀阳，睁大一双眼睛看着工匠们打造出一件件精铁兵器，惊叹不已，经过短短数日的休整，叶家炼坊在青雷商会的大力帮助下，恢复了以往的兴盛，叶北池满面红光，不辞劳苦的教习一批工匠学徒。

    炼坊地下，密室内，火光氤氲。

    叶扬依旧手持冰魄刀，神威凛凛的站在神龙鼎前方，周身火神力流转，真气隔空缓缓灌注入鼎中，双目闭合，剑眉轻扬，整个人充满了从容、冷静的气息，比起当初那个初入秦末的愣小子，如今的叶扬已然是成熟、精练了许多。

    鼎中，那枚火麒麟内核被火神力焚烧得一片通红，却久久没有被炼化！

    深夜时分，叶扬额头上渗出了细细的汗水，他已经隐隐感觉到，火麒麟内核开始松动了，内核外围的能量正在不断的分解，能不能炼化，就在此一举了！

    猛然发力，蕴含着龙力的火神残卷真气疯狂涌向了神龙鼎，与此同时，叶扬睁开了双眸，只见瞳孔覆盖上了一层金色，下一刻，已然进入了火神变身第二重境界――烈阳，最强的火神力全力灌注，猛攻火麒麟内核最后的抵抗！

    ……

    “刷！”

    火焰大盛，那火麒麟内核终于抵受不住强大的压迫力，能量破碎成为无数星芒，一部分能量涌向了叶扬的身体，被一一吸收，大部分的能量则化为星芒沁入了神龙鼎里的熔浆之中。

    “嘿！”

    叶扬微微一笑，终于大功告成了，转眼已经是一个星期过去，这次铸兵任务非常艰苦，但是成果也定然非常不俗啊！

    想到这里，兴奋不已，从密室的箱子里取出了一批兵器模具，神龙鼎的熔浆足够淬炼两把利刃，其中一把自然是自己的兵器了，破炎剑已经破碎，接下来该再打造一柄剑类武器使用，叶扬如今实力强悍，有了神兵利器傍身，毫无疑问是如虎添翼了。

    最终，从剑系模具里挑选了一个最为威严、神武的，剑身流线利落简洁，剑柄纹着符文。

    将模具置入神龙鼎中，灌满了熔浆之后，叶扬一把握住了模具的剑柄，闭上双眸，无数火神力涌向了模具内，细小的火神力能量仿佛切刀一般的切割着剑锋，使其更加锋利，同时淬炼剑身精度增加韧性，这是个非常复杂深奥的过程，更是叶家铸兵的精华所在，叶扬获得叶北池真传，并且融合了秦方所授的百炼之术，即使成为铸兵神匠也不为过了。

    不久之后，神兵出世，叶扬将长剑置入冷水池，顿时一股浓浓的青烟飞起，水池里的水瞬间被蒸发了一半之多！

    “啪啪啪……”

    模具在剑身成型之后片片剥落，显出了长剑的庐山真面，非常华美的一柄高阶兵刃出现在眼前，剑身氤氲着强烈的火焰，表面浮动着晦涩的上古符文，剑柄阴暗，整柄剑涌动了强大的火焰之力，叶扬几乎刻意将火麒麟内核的至少70%能量引入了这柄剑之中，其强横程度可想而知！

    看着这柄剑的模样，趁着它尚未完全冷却，叶扬伸手手指，烈焰涌动，在剑身下部划出了三个隶书小字――真火剑！

第一百零三章 真火刀（上）

    “哈哈，秦方爷爷，你觉得这柄真火剑几品了？”叶扬笑问。

    秦方一样轻笑：“你觉得呢？”

    “二品？”

    “没错！”

    秦方哈哈大笑：“子羽的资质确实非常惊人，这么短的时间内就能铸造出二品兵器，这柄真火剑，在你现在的这个年代，大概可以被尊为神兵了吧？”

    “嗯！”

    叶扬不无自豪的笑笑，随即把真火剑刺入破炎剑的剑鞘之中，居然完全吻合，这剑鞘是雷小蝶所赠，精致无比，一直背在身后，一背好多年，一直在身边。

    ……

    还有事情没有做，神龙鼎内的玄玉晶石熔浆还在沸腾着，必须趁着热气铸造出另外一柄兵器，作为对青雷商会雷小蝶的回报。

    取出一柄大刀的模具，置入神龙鼎中，灌下了剩下的所有熔浆之后，继续开始锤炼锋刃。

    刀乃百兵之王，在冷兵器年代确实是这样的，刀身厚重，破甲能力强，雷小蝶青雷商会里拍卖的高阶兵刃，大部分都是刀，因为购买兵刃的人以武者与军士居多，一些帝国战将也经常派人出没于商会，只是为了选择一把趁手兵器而已。

    不久之后，第二把兵器出炉，这是一柄火光闪烁的大刀，可作为朴刀，也可以熔铸长柄作为长刀，在战场上冲锋陷阵的战将若是有这么一柄神兵利器，那大概也就属于关云长那种神将级别的存在了。

    叶扬微微一笑，关云长这时候连他太爷爷还没出生，想他作甚！

    虽然叶扬的书法不是很精湛，甚至称得上是贻笑大方，不过还是给这柄大刀题名了，叫做真火刀！

    通过兵刃内能量级别来判断，真火刀要略逊于真火剑，属于三品兵刃，与战斧耀阳是一个级别的，而叶扬的真火剑则是二品兵刃，甚至要高过于战斧耀阳！

    想到这里，不胜唏嘘，火神氏族历经数千年，败落到这般田地，将一把三品兵刃当做镇族之宝，而叶扬此刻居然已经能铸造出二品兵刃了，历史总是如此的讽刺，一个杰出的人才，足以改变一个家族的千年命运！

    ……

    将真火剑继续负于身后，然后取出一截黑布包裹住真火刀，叶扬迈步走出了密室，当眼睛接触阳光的那一刻，才发现现在正是清晨，旭日东升，炼坊内已经是人声鼎沸，数十名铁匠拉动风箱的声音连成一片。

    “少爷，您总算是出关了！”

    一名家丁走上前，兴奋说道。

    叶扬点点头，笑道：“速去准备一席丰盛的酒菜，叫醒二叔、叶霜和张天河，我跟他们共享早宴！”

    “是，少爷！”

    家丁欣然而去。

    叶扬回到自己的房间，洗了个冷水澡，接连七日的修炼，自身体魄被火神残卷真气淬炼的愈发壮硕，可是一股汗臭味也极为让人受不了，真不知道自己是怎么在地下呆了七天的。

    洗漱完毕之后，来到大堂的时候，一桌丰盛的酒席已经摆好，叶北池、张天河和叶霜都已经在了。

    “子羽，你终于出关了！”张天河哈哈笑道。

    叶扬点头，说道：“不负所望，这次闭关修为进阶了不少，另外，我已经铸造出了一柄三品兵刃，喏，就是这柄真火刀！”

    将长刀取了出来，解开黑布之后，叶北池顿时惊骇不已，声音有些颤抖：“好……好强的火力，天啊，子羽你怎么做到的？居然……居然铸造出这么一柄三品兵刃，简直太让人难以置信了！”

    叶扬笑而不语。

    叶霜则说：“爹，不用惊奇，哥现在的修为那么高深，铸造出一柄三品兵刃很奇怪么？”

    叶北池点头，心底震撼不已，作为铸兵大师的他深知铸造一柄高阶兵器的难度，那对于火神力的掌控必须是超凡脱俗才能达到的境界，眼前的叶扬，那么一个年轻的青年，却已经臻于这种强横的境界了！

    将真火刀收起，叶扬又抬手取过了身后的真火剑，笑道：“二叔，你看看，这是我同时铸造出的另一柄兵器，作为傍身兵刃，如何？”

    “哦？”

    叶北池接过了真火剑，拔剑出鞘，“铿”的一声之后，剑吟声中居然带着龙威，灼热的烈焰环绕着剑柄，形成一道道慑人的气旋，利剑之上飞动着符文光泽，整柄剑显得神威暗藏、不怒而威！

    “天啊……”

    叶北池的眼睛都直了，浑身颤抖，喃喃道：“这……这是二品神兵吗？子羽，告诉我这不是真的……你铸造出了二品神兵？”

    叶扬轻笑：“二叔，这确实是我刚刚铸造出来的兵刃，您瞧，还热乎乎的！”

    叶北池张了张嘴巴，捧着真火剑，站了起来，走到了檐下，猛然对着东方跪拜下来，老泪纵横，大声道：“南天兄长，你看到没有，子羽居然打造出了二品神兵！哈哈，他已经是神匠级的铸兵师，我们叶家重新崛起之日不远了！”

    “二叔……”

    叶扬飞快走上前，扶起了激动不已的叶北池，笑道：“二叔何须如此？这只是一柄二品兵器而已，以我目前的能力虽然还有些不济，但我终有一天可以铸造出一品兵器，甚至是地神兵，请相信我！”

    叶北池连连点头：“好孩子，你没有让我和你爹失望！”

    重新坐回坐席，叶扬看了看张天河，说：“天河，你习惯于用什么样的武器？”

    张天河想了想，说：“战锤，越重越好！”

    “好！”

    叶扬欣然点头，笑道：“我会尽快的搞到一批材料，为你铸造一柄像样点的战锤，保证让你满意！”

    “好兄弟，我的锤子全靠你了，上次那个，都砸裂了……”

    “那是你没法控制兽王之力。”

    “哈哈哈！”

    ……

    饱餐一顿，上午的宴席之后，叶扬告别了叶北池等人，重新用黑布包裹住真火刀，随后出了府邸，一路来到了久违的青雷拍卖行。

    虽然是上午，商会里已经人头涌动，一些美丽少女担当了拍卖师，正在拍卖着一些低品兵器，甚至是不上品阶的。

    青雷商会的主管远远的看到叶扬，立刻迎了上来，笑道：“叶少爷，你终于来了！”

    叶扬点头：“小蝶小姐呢？”

    “片刻就来！”

第一百零四章 真火刀（中）

    不消半分钟，一个美丽身影如蝶般飘落在庭院中，雷小蝶一脸的兴奋，轻盈奔跑而来，笑道：“子羽，你终于来了！”

    说着，她的目光落在了叶扬怀中抱着的黑布大刀之上，美目中透着一丝希冀，轻笑道：“让我猜猜，这是……你铸造的四品兵刃吗？”

    叶扬不由一笑，将真火刀递上前，道：“你自己看看便是！”

    “嗯！”

    雷小蝶接过了大刀，小心翼翼解开了包裹的布帛，当真火刀露出慑人气焰的时候，雷小蝶不由得睁大了眼睛，惊愕在了那里，精致的肩膀微微颤抖，美目中浮现出无尽的惊喜与欣慰。

    “这……这不是真的吧？”

    雷小蝶张大了小嘴，看了看叶扬，又看看身后的主管，难以置信的说：“这……这不是四品兵刃，从兵器的灵力气息强度上判断，已经至少是三品兵刃了！”

    叶扬点头笑道：“正是，这把刀我命名为真火刀，性属火，融入了九阶魔兽火麒麟的内核能量，对铁器的伤害力非常大，灌注真气之后可以催发出高温烈焰，在沙场的杀伐中，可以瞬间熔解破碎敌人的铁器铠甲，或者是兵刃，若是辅助以长柄，那就是一把上将神兵了，这个，我很有信心！”

    雷小蝶欣喜如狂，简直无法表达心中的喜悦，忽然间后摆真火刀，轻盈的身体扑入了叶扬怀里，单臂搂着叶扬的脖颈，呵呵笑道：“子羽，太好了，太好了，我没有下错注，你果然没有让我失望！”

    “小姐……”

    叶扬本想说“不可以”，可是胸间被两团娇软紧紧压住，一句话硬是咽了回去。

    过了几秒钟，雷小蝶忽然醒悟到了什么，松开了叶扬，连连后退数步，脸蛋通红，低声道：“抱歉……我，我太激动了……”

    叶扬笑笑：“没事，反正我不吃亏……”

    “你！”

    雷小蝶咬着嘴唇，看着眼前这个低调却又惊世骇俗的青年，一时间心里又爱又恨，少女芳心大乱，晾在那里一句话也说不出来。

    那主管也觉察到了雷小蝶的尴尬，急忙道：“子羽少爷，那个……大小姐似乎太激动，请您一定要谅解。”

    “哦，没关系！”

    这时，雷小蝶拼命平复了激动的心境，恢复了几分平静，看着手中的真火刀，笑道：“连名字都铭刻好了，只是……子羽，这是你的字迹么？”

    叶扬老脸一红：“咳咳，我知道，我的书法见不得人，这个，千万别传出去这字是我手笔啊！”

    雷小蝶不由得吃吃笑道：“这柄真火刀一旦面世，子羽你必然被尊为当世神匠，既然是神匠，就算是你的字迹再如何难看，也会被世人认定为不世墨宝，嗯，就是这样，肯定是这样！”

    雷小蝶有些语无伦次了，毕竟，一柄三品兵刃出现在青雷商会，这不是一件小事，之前，一柄五品的冰魄战斧就让青雷商会在帝国的地位提升了老大一截，商会的影响力也达到一个新的层次，而如今这把三品兵刃的出现，毫无疑问，将会把青雷商会的实力推向一个新的高度！

    这么一来，雷小蝶就更加肯定自己结交叶扬的明智了，能跟一个活着的神匠达成铸兵协议，这是大陆上任何一个商行都羡慕不来的事情，就算是帝国最大的红石商盟，也只拥有几个二流铁匠而已，能打造出七品兵刃就已经是极限了，而像叶扬这种能够锤炼出三品兵刃的人，简直无异于神一般的存在。

    ……

    提着真火刀，雷小蝶笑着说道：“管家，立刻放出消息，青雷商会将在三日后公开拍卖一柄三品利刀，而且，这是一柄三品的上乘兵器，出自名家之手，相信帝国中的贵胄、骁将闻听这个消息之后都会云集于良城，我们青雷商会要在中原崛起，就靠这一次大手笔了，真火刀的名字一并放出，哼，这次，我要造势让全天下的人都知道青雷商会的存在！”

    管家大笑：“大小姐英明，我这就去办，保证让您满意！”

    雷小蝶点头一笑：“嗯！”

    说着，她看向了叶扬：“子羽，三日后公开拍卖真火刀，你作为出品者，一定要亲自到场哦，兴许，我会当众介绍你这位当世神匠的！”

    叶扬略一思索，这件事情说不上是好是坏，自己面临着红石商盟的敌视，但是一旦以神匠之名扬名天下的话，那倒也未必是一件坏事，毕竟红石商盟背后还有一个秦帝国，只要秦王朝一天不灭，那么红石商盟相信也不会公然对自己下手！

    通过几次交手，红石商盟的实力让叶扬不得不忌惮，特别是那个火犁的实力，丝毫不逊色于叶扬，甚至是要强上一筹，一旦火犁伤势痊愈，再度降临，叶扬一人根本就难以抵挡，而他却要保护身后的叶家和火神氏族，在这乱世之中，必须要谋略得当，否则光凭一双铁拳根本就无法成大事。

    于是，叶扬点头：“小蝶小姐，当真火刀拍卖的时候，我必然到场，你放心吧，除非是在这之前我已经死了。”

    “喂！”

    雷小蝶瞪了他一眼，嗔声道：“不准说这种不祥的话，放心吧，我一会就抽调三名大地八级实力的侍卫前往叶家府邸，总之，这一次青雷商会要倾尽全力保护叶家，保护你叶扬的周全！”

    叶扬点头，青雷商会能找来三个大地八级的强者，这估计已经是暗藏的高手倾巢而出了，对自己的重视程度可见一斑，在这小小的良城里出动三个大地八级强者，恐怕也就青雷商会有这样的大手笔，就算是城主庞静应也没有这种实力！

    雷小蝶轻笑，又说了句：“介于这次子羽的功劳甚巨，嗯，真火刀拍卖出来的价格，不论多少，我都会分五成给你，如何？”

    叶扬欣然点头，现在的叶家炼坊正在重建，到处都缺钱，既然雷小蝶那么好意的要分钱，自己根本就没有不拿的道理！

    协商完毕之后，叶扬回到自家府邸，继续修炼，雷小蝶则开始了宣传攻势。

第一百零五章 真火刀（下）

    两天时间，青雷商会欲拍卖三品兵刃的消息已经传遍南北，彭城、商丘、临淄、濮阳、寿春等繁茂城池均已经得到了消息，当世神兵的风闻传遍天下，骠骑飞报各个城池，而为了抢夺这柄当世神兵，各地贵族均已派出了人手前往良城。

    以至于，两日，良城内的驿馆、客栈均已经爆满，车马如龙、骆驿不绝，来自帝国各地的贵族名士云集！

    这么一来，城主庞静忙得操碎了心，什么鲁国公子、齐国太傅、赵国镇南将军外甥，乱七八糟的贵族齐集于良城，驿馆爆满之后，以至于魏国的两位公子露宿街头，那两个不足20岁的青年拎着宝剑在驿馆外破口大骂，最终，庞静腾出了两个小妾的住所，将两个公子给收留了。

    至于对叶扬这个人，庞静已经猜到了七七八八，那三品兵刃就是出自这神秘青年之手，对叶扬，庞静颇为忌惮，此时更是不敢动这个人了，而且，以庞静手里的兵马实力，根本就动不了叶扬，这是无法改变的现实。

    ……

    夜晚，第二天便是真火刀开始拍卖的日子了。

    叶扬傲然立于庭院之中，仰头看着天上一轮明月，无尽伤感，回想起从前的种种，沉吟了一声：“苍天存千古，多少兴亡事……”

    正在这时，一名家丁来报：“少爷，外面有几人求见，似乎是来自北方的人，一身辽东打扮，自称是少爷的旧相识，来自燕国的朋友，不知道少爷可愿意一见？”

    “哦？”

    叶扬微微惊愕：“有几个人？具体什么模样？”

    家丁道：“三个大汉，都身穿甲胄，还有一个披着黑色袍子的人，身体有些瘦小，看不见容貌，似乎是个女子……”

    “我知道了！”

    叶扬心中一动，笑道：“立刻，传入会客厅，看茶接待！”

    “是！”

    ……

    心里已经有了几分印象，只是尚且不能确认。

    当叶扬快步来到会客厅的时候，却只见门外一行人在管家的引领下步入，领先的那人是个勇武大汉，手提一杆长枪，非常眼熟，正是在青云山脉中遇过的燕国上将――宇文殇！

    “叶扬兄弟，你果然在这里！”

    宇文殇上前抱拳大笑：“青云山脉一别，久违了。”

    说着，他眼中精光一盛：“啧啧，一别不过半月，叶扬兄弟的修为居然已经精进到如斯境界，在下佩服之至！”

    叶扬轻笑：“宇文大哥客气了，对了，你们不是回了燕国了么，怎么又来到了良城，这里距离魏国国境可是相当之近啊！”

    宇文殇神神秘秘的一笑：“不是我要来，而是有个人一定执意要亲身来到良城？”

    “哦，是谁？”

    宇文殇立刻移开两步，身后一个娇小的身影披着斗篷，她掀开斗篷，顿时一张精致的脸蛋出现在叶扬面前，如星双眸中透着喜色，对着叶扬轻唤一声：“阔别多日，子羽可曾记得我？”

    叶扬大惊：“燕瑶公主……你，你怎么来了？”

    燕瑶抿嘴一笑：“说来奇怪，我们得到了消息，良城青雷商会将在明天拍卖一柄三品兵刃，所以，我恳求父王让我陪着宇文将军一同前往，亲眼目睹这柄旷世神兵的尊容，嗯，顺便来看看你……”

    说着，少女脸蛋一红，娇羞的神态醉人不已。

    叶扬不由得笑笑：“燕瑶，说实话，燕国是不是也打算竞拍这柄真火刀？”

    “嗯！”

    燕瑶点点头，说：“只不过，燕国地处贫瘠的北方极寒之地，拿不出太多的银子，所以，我也没有抱太多的希望。”

    叶扬轻笑：“这个……不着急，重在参与，参与……”

    燕瑶有些茫然，却又盈盈一笑。

    时值深夜，燕瑶、宇文殇等人骑乘彪悍的千里战骑不分昼夜赶来，早已经是疲倦不堪，于是，叶扬为他们安排了房间，叶家府邸算是良城中的豪宅了，空房无数，安置几十个人完全不是问题。

    叶北池问起的时候，叶扬只是说来自远方的好友罢了，叶北池便也没有多问，毕竟叶扬是一家之主，而且叶北池也知道，这孩子虽然实力不俗，却秉性善良，这也正是叶北池对叶家未来充满信心的原因之一。

    ……

    翌日凌晨，露水打湿了绿叶，“啪啪啪”的滴溅在庭院之中。

    叶扬斜倚在床头，悠悠从梦中醒来，望着窗外的树叶摇晃，忍不住的问了句：“秦方爷爷……”

    “怎么了，子羽？”秦方的声音传来。

    叶扬道：“我……那个，甑轩姐她，她到底去哪儿了？为什么一点音讯都没有？”

    秦方咳了咳：“没什么，你不用挂心她，甑轩那小丫头的实力你是知道的，这世上能有几个人奈何的了她？子羽你还是多担心一下自己的处境吧？已经快十天过去了，红石商盟那边迟迟不见动静，也不知道是怎么回事。”

    叶扬皱了皱眉头，欲言又止，心中隐隐不安，或许还是有些挂念甑轩吧？

    ……

    起身之后，燕瑶、宇文殇等人也整装待发了，叶扬更是收到了来自青雷商会的连续三次邀请，雷小蝶实在是太谨慎了，生怕他这个当世神匠缺席这场神兵盛宴！

    燕瑶与宇文殇先行一步，叶扬喝完早茶之后才出发。

    来到青雷商会，由偏门进入贵宾房，独自一人居高临下的看着下方熙熙攘攘的拍卖现场，非常壮观！

    各个诸侯国的公子、贵族纷纷来临，甚至还有许多披挂上阵的武将也出现在拍卖行内，这一次，良城吸引来了无数强者！

    叶扬目光平静的扫过了每一个人，从这些人的气息中可以判断，有几个久经沙场的战将已经达到了大地九级的境界，甚至其中有一人达到了大地九级巅峰境界，仅差一步就能得窥星空境界的神秘！

    当日上三竿之时，一个美丽身影出现在高台之上，正是此间商会的主人――雷小蝶！

    雷小蝶一袭轻衫打扮，娇艳可人，轻盈上台之后，笑容如花，声音甜腻醉人的说道：“首先，多谢来自各地的贵客捧场，青雷商会在此衷心感谢诸位！”

第一百零六章 天价刀（上）

    一缕晨光泻落在商会庭院内的大榕树上，树下，雷小蝶一袭轻衫，妖娆的莲步轻移，脸上带着沁人心脾的笑意，声音清甜无比：“我是雷小蝶，青雷商会的主人，我知道，各位远道来到良城，所为的东西无非是神兵真火刀，所以，小女子也不敢让诸位失望，这就请出神兵！”

    说着，雷小蝶飘然后退数步，只见空中“刷”的一声，巨力袭来，一道火光从天而降，直直的坠落在雷小蝶前方的黑色巨石之上！

    “铿！”

    金石交鸣声中，一柄火焰窜动的长刀刺入巨石，没入至柄，把柄之上氤氲着璀璨符文，冷峻之极。

    这不是别物，正是众人都梦寐以求的三品神兵――真火刀！

    雷小蝶笑意盈盈，走到了真火刀前方，伸出雪白小手握住了真火刀把柄，猛然拔出，“铿”一声清亮刀吟，足可见兵器的灵性非常霸道。

    指着地面上被刺穿的巨石，雷小蝶笑道：“诸位，这块石头乃是采自青峰山的青冈石，坚硬无比，刀剑不催，不过，在神兵之下，这块青冈石恍若轻羽，大家也都见到了真火刀的锋利，那么，关于真火刀的竞拍，即刻开始！”

    说着，雷小蝶将真火刀柱在地上，笑吟吟道：“三品兵刃，真火刀，刀身长度二十四寸，厚度半寸，兵刃全长三十三寸，重781斤，可做短刀，亦可熔铸把柄作长刀用，性属火，灵性取自九阶魔兽火麒麟，灌注真气后刀刃产生高温，可瞬间熔化对方的铠甲，是冲锋陷阵、习武强身的必备之物！”

    雷小蝶一席话，直让场中众多的贵族、武者们热血沸腾，混迹于乱世，自身实力十分重要，但一柄强大的兵刃也非常重要，这真火刀是三品神兵，足可提升一个品阶的实力，一个大地五级的武者，手持真火刀，去战大地七级的强者也未必会输！

    “起拍价三万两银子！现在，开始！”雷小蝶的声音回荡在空中。

    ……

    人群中一片愕然，久久没有人声，谁也没有想到雷小蝶出手便是三万两银子，这绝对是大手笔，不过想想也非常正常，真火刀本身就是大手笔，卖出天价来也一样是非常正常的事情。

    “四万两！”人群中，一个紫衣少年大声叫道。

    雷小蝶欣然一笑：“好，鲁国公子出价四万两银子！”

    话音未落，一个胸毛乱飞的莽撞汉子站了起来，扬起了树干般粗壮的大手，喝道：“四万五千两银子！”

    雷小蝶漂亮脸蛋上笑意更浓：“好，卫国辅国将军出价四万五千两银子，还有么？”

    人群中，许多人都已经惊骇了。

    忽地，一名手握纸扇的白衫中年男子翩翩站了起来，目光凌厉，轻笑道：“真火刀，非我莫属，七万两银子！”

    众人更是大惊，齐刷刷的把目光投向了这个人。

    雷小蝶一样微微惊愕，随即笑道：“好，魏国公子吉高出价七万两银子，还有更高的价格么？”

    那魏国公子洋洋得意，显然已经把真火刀当成自己的囊中之物了。

    却不曾想，正在这时，一名身披战甲的武将站了起来，大约三四十岁的样子，目露神光，修为显然不俗，他一直很沉默，如今终于隐忍不住，手按剑柄，站起身来，畅亮的声音回荡在庭院之中：“十万两银子！”

    顿时，人群中传来不断的惊愕声――

    “天啊……”

    “十万两银子，这些人都疯了么？”

    “苍天啊，帝国什么时候那么有钱了？”

    “这些都是什么人啊……”

    ……

    众人议论纷纷中，雷小蝶看向了这个武将，美目中闪过了一丝惊愕，忍不住笑道：“真是抱歉，没有想到鼎鼎有名的帝国上将军章邯居然降临了我们小小良城，有失远迎，还望将军原谅小女子的不到之处！”

    章邯抱拳哈哈一笑：“本帅受陛下旨意巡查楚越之地，闻听有逆贼谋反，今日路经良城，不想竟有如此神兵出售，我纵横沙场数十年，自然不能错过这等神兵了！”

    雷小蝶点头一笑：“上将军章邯出价十万两银子，还有更高的么？”

    ……

    贵宾房内，叶扬一直在注视着燕瑶、宇文殇二人，发现他们果然手头很紧，当雷小蝶说出起步价的时候，燕瑶就皱着眉头，似乎，他们连起步价也出不起！

    然而，当听到雷小蝶道出章邯名讳的时候，叶扬更加惊愕了，目光一寒，仔细的瞧着章邯，这就是号称秦国当代第一名将的人物啊，果然实力高深，看起来应该已经踏入星空境界了，气势隐而不发！

    “嘿！”

    叶扬微微一笑：“有意思，章邯，就是那个在巨鹿之战中被项羽破釜沉舟大败的秦国主将吗？”

    心中豪气激荡，叶扬明白，这个时代里的名人都是存在的，今天看到了活蹦乱跳的章邯，他日就能看到项羽这等天下豪杰，哼哼，如果能与项羽一战，那么结果会怎么样呢？

    想到这里，叶扬嘴角上扬，不管结果怎么样，自己来到了这个乱世，就要放手一搏，不枉来此一回，更不枉此生一遭！

    ……

    庭院中，章邯报出了天价之后，众人偃旗息鼓，却只有一个人依旧不愿意放弃，便是魏国公子吉高！

    “十二万两银子！”吉高大喝着报出了一个价格。

    章邯冷笑：“十五万两银子！”

    “你！”

    吉高愤愤不平，但自己身为一方诸侯，却根本奈何不了章邯这种手握重兵的帝国名将，一旦撕破了脸皮，恐怕对自己，对魏国都没有多大好处，何况章邯此行就是巡查楚越之地的谋反之事，一旦把自己卷入，恐怕连魏国属地也会被影响。

    此刻，大秦帝国摇摇欲坠，眼看就要分崩离析，但有道是百足之虫死而不僵，秦帝国依旧拥有章邯这等当世名将，若是章邯领军攻入魏国属地，恐怕吉高自己也要死无葬身之地了，六国贵族都在密谋复国，但是谁也没有公然起兵，他吉高可不愿意做这第一只出头鸟！

    ……

    章邯清亮的声音再次传来：“二十万两银子！魏公子还要加价否？”

    吉高浑身一震，摇头一笑：“章邯将军，这把真火刀，归你了！”

第一百零七章 天价刀（中）

    全场震惊，谁也未曾想到一把兵刃就能卖出20万两银子这样的天价，更没有想到买刀的人居然会是帝国名将章邯，良城这种不毛之地平时能来个四品校尉的官阶就不错了，今日却迎来了章邯这么一个位极人臣的人物！

    章邯之功，可比天地，前一段日子，风闻章邯率领骊山死囚大军迎战陈胜起义军周文所部，屡战屡胜，最终击溃了义军，成为秦帝国首屈一指的名将，这等人可是皇帝阶下的红人，能来到良城，这小城都该泪流满面了。

    ……

    寂静无声的拍卖场，雷小蝶轻笑道：“好，章邯将军出价二十万两银子拍得真火刀，请随我去后院交割！”

    章邯哈哈大笑：“小姑娘，省得麻烦，这里是二十万两银票，在帝国各大钱庄均可兑换，你把那真火刀与我便是！”

    雷小蝶微微一惊，随即接过了银票，略一点算无误之后，将真火刀递给了章邯。

    章邯手握真火刀，催谷真气，顿时刀焰窜动，不可一世的气势化为罡气四散开来，推得周围众人纷纷后退，避退不及的直接翻倒在地，就连拥有不俗实力的宇文殇一样狼狈不堪，护着燕瑶急速后退！

    一道道星空之力出现在真火刀上，这也让叶扬确信了，章邯此人确实拥有星空阶的实力，不可小觑！

    章邯气势凌人，握着真火刀，忍不住的狂声大笑：“果然宝刀，不枉我花费这么许多，哈哈哈，没有想到良城此地竟有如此能人，铸造出了如此神兵，此人定然是夺天地之妙，不知雷小姐是否可以引见一下？”

    雷小蝶一愣：“这……上将军勿怪，此人乃隐士高人，大概……”

    “嘿！”

    章邯笑着打断，道：“这有什么，小姐只管告诉我，此人在何方即可，我章邯亲自去寻他便是了！”

    雷小蝶一脸为难，美目一扬，却发现叶扬站在贵宾房窗口，伸手指了指后院，点头一笑，顿时，雷小蝶心领神会，压低声音笑道：“请上将军随我去往后院吧，铸兵者愿意与将军一见了！”

    “好！”

    章邯哈哈大笑，跟随雷小蝶去了后院，那青雷商会的管家则忙着招呼客人，说什么真火刀被拍走了还有其余的货色，来自深海的鲜味、来自西域的黑美人，云云，天上飞的，地上跑的，就没有青雷商会没有的东西！

    ……

    商会后院，一条青卵石铺成的小道游走于花草之间，雷小蝶带着章邯笔直走来，尽头处，一个青衫年轻人傲然立于小道尽头。

    “就是这小子？”章邯皱起了眉头。

    雷小蝶点头：“正是，上将军！”

    “哈哈哈……”

    章邯猛然仰头大笑，伸手从背后拔出了真火刀，星空之力流转，悍然大喝道：“小子，先接我一刀再说话！”

    气势突的暴涨起来，章邯掠过花丛，强横的一击泰山压顶之势劈向了叶扬！

    几乎在同一时间，叶扬一样催谷力量至巅峰状态，双眸蒙上金色，全身烈焰氤氲，出手便是火神三式的第二击――炼狱火刃！

    “刷！”

    原本赤红色的烈焰转化为橙色，叶扬抬手从身后拔出了真火剑，丝毫不让的迎出了一击！

    “铿！”

    巨响声震彻天地，就连前院庭院中的拍卖者都纷纷骇然，四处张望：“怎么了？怎么了？”

    ……

    后院中，一片狼藉，原本幽径的小径完全被气劲摧毁，就连湖水都被瞬即蒸干了，围墙被摧枯拉朽的粉碎，方圆百米内，尽数化为废墟！

    雷小蝶身处章邯身后，却没有受到一丝的伤害，显然，章邯有意的以罡气护住了雷小蝶，否则以她那么近的距离，想不受到伤害波及是不可能的。

    “哈……哈……”

    章邯豪迈的大笑，信手将真火刀向后一送，准确刺入刀鞘，他看着叶扬，爽朗笑道：“没有想到，我大秦帝国居然出了这么一个年轻而不俗的铸兵神匠，哈哈哈，有此子，真乃我大秦之福也！”

    叶扬双臂一片酥麻，章邯的实力绝不止星空一阶，全力一拼之后，叶扬几乎失去了再战之力，可章邯却好像没事人一样。

    事实上，章邯也不好受，硬撼了叶扬一击之后，那隔山打牛的命火能量引发章邯体内生命之火，若不是勉力压制，后果不堪设想，这么一来，章邯一样不敢涉险了，毕竟，眼前的这个青年如此神秘，自己一个帝国名将若是在这里阴沟里翻船，这可怎么收拾？

    ……

    通报了姓名之后，章邯方才知道叶扬是火神氏族叶家的传人，于是一顿寒暄之后，谈及了实质性的话题。

    章邯扬了扬手：“叶少侠如此年轻有为，何不为帝国效力，我愿为引见，以少侠的实力与铸兵修为，与我前往青峰山剿灭一窝毛贼，回到朝中，捞个三品征虏将军当当绝不是什么问题！”

    叶扬心中一动，当官好啊，而且还是手握兵权的大官，这是自己梦寐以求的好事啊，而且还有章邯这个后台，说不定混得顺风顺水最后还能捞个一品大将军当当，良田万倾、妻妾成群，多美的事儿啊？

    可是，仔细一想，叶扬马上否定了这个想法，不能够，秦帝国摇摇欲坠，覆灭是迟早的事情，自己决不能贪小利就投奔了去，不然跟秦三世子婴一起跪在咸阳城下向沛公刘邦请求纳降的武将中，说不定就有自己一个。

    浑身一哆嗦，叶扬暗暗摇头：“不行，那就丢大人了！青云山脉的一行中遇到过刘邦，当时如何的冷酷英俊、虚怀若谷，怎么可以被人家纳降，决不能被帝国招安，不然以后的日子更难混！”

    ……

    想到这里，叶扬摇头，轻笑道：“上将军明鉴，我的父亲已经遇害，如今我必须担起重振氏族的责任，否则大丈夫何以立足于天地间？”

    章邯也是个豪迈之辈，点头一笑：“那好，子羽既然不愿意离开良城，我也不便于多说什么！对了，听闻你曾去往过青云山脉，不知道可有收获，我代天巡狩，可以为你赐个一官半职，聊表心意！”

    叶扬眼睛一亮，暗暗心道：好哥们，等你这句话好久了！

第一百零八章 天价刀（下）

    “是的！”

    叶扬露出几分欲迎还拒之色，颇为“惶恐”的说道：“我曾进入青云山脉，只是不才未能探得青云山脉中的奥秘，只是在外围游走一圈而已，所得寥寥，唯有一枚八阶魔兽地的内核而已！”

    “哦？八阶魔兽？”

    章邯哈哈一笑：“以你这般年纪，能杀死八阶魔兽已经实属难得了，不知道子羽可愿与我前往会稽郡城接了皇榜，谋个一官半职？”

    叶扬微微一怔，会稽郡城？

    帝国地图是看过的，会稽距离良城少说也有两百里，似乎并不算近，这么一来，无法照应到火神氏族的一切，似乎太远了。

    于是，叶扬摇头，充满歉意道：“多谢上将军美意，我只愿在良城重振氏族家业……”

    “哦，这样……”

    章邯目光一寒，道：“假若子羽愿意，大可以去我麾下做个千夫长，只是很可惜，那八阶魔兽内核可做凭证换个小城太守，这良城太守已经是庞静了，实在是让人难以抉择！”

    ……

    正在这时，门外一名军士掠入，通传道：“上将军，良城城主庞静求见！”

    章邯不由大笑：“这就来了？好，立刻让他进来！”

    “是！”

    须臾，一身甲胄的庞静出现在狼籍的花园中，神态毕恭毕敬，走上前行礼，道：“上将军降临良城，下关有失远迎，还望上将军宽恕！”

    说着，庞静目光一扫，发现叶扬也在，顿时暗暗心惊，身体禁不住的有些颤抖。

    章邯并未察觉这一切，只是笑道：“庞大人，我想你也认识这位叶扬少侠吧？”

    “是的，上将军！”

    章邯道：“叶扬奉了除魔令，前往青云山脉剿杀了一头八阶魔兽，为何不见有任何的封赏？”

    庞静暗暗叫苦，之前自己与彭风交好，本打算授予彭程要职，可是谁曾想彭风瞬即被叶扬击杀，自己的一切计划也已经落空，现在斜地里出现了一个章邯，这让自己一个小小的郡城太守如何计议？

    章邯微微一笑，道：“庞大人，叶扬少侠也算是我的一位小友，良城中，是否还有如何要职，让叶扬少侠一展手脚？”

    庞静心乱如麻，道：“上将军，良城乃是偏远小县，迄今，唯……唯独尚缺一名城尉了，只是怕次等职位辱没了少侠……”

    城尉，即县尉，除了城主之外的第一职务，掌管治安捕盗之事，等于是城主的助手，当然，叶扬若是当了城尉，那就另当别论了。

    ……

    章邯却拍手叫好：“如此甚好，城尉乃是一郡不可或缺的要职，这良城虽然是小城，却也是一郡，子羽，你在良城好生治理事物，若是有需要帮助的地方，尽管来军营中寻我，我章邯一言九鼎，有求必应！”

    叶扬点点头，心里暗暗震撼，章邯为何如此厚待自己，并不是投缘也不是欣赏，原因无他，只是因为自己这个铸兵大师对章邯确实非常重要，假如章邯得到了这么一个铸兵大师，秦军中一应武将的兵刃必然焕然一新，战力大幅度提升下，章邯自然也就功不可没了。

    事实上，章邯为什么甫一见面就上了手，也正是因为这样，若是叶扬不堪一击，章邯便将他强行劫到秦军中，成为军中铁匠，但是交手之后，章邯发现这个人绝不简单，自己并无必胜的把握，于是也就只能怀柔了。

    当然，章邯并不知道，叶扬抵挡自己的一击，差不多已经豁尽了巅峰力量，若是自己再来一击，叶扬的状况怕是就要惨不忍睹了。

    ……

    章邯一言九鼎，庞静自然不敢违逆了上将军的意思，只得飞快的点头，道：“明日我便发榜，升任叶扬少侠为本城的城尉，请上将军关心，叶扬少侠年少有为，一身不俗的实力定然能够为一方百姓带来福祉。”

    “这就好！”

    章邯点头，冲着叶扬一笑：“子羽，那我走了，嘿，你的这把真火刃着实了得，等着我杀敌破阵的好消息吧！”

    说着，章邯扬长而去。

    庞静深深的舒了口气，看看叶扬，叶扬也看看他，都没有说话。

    雷小蝶却笑道：“恭喜子羽升任良城城尉，以子羽的能力，良城周边怕是再也没有匪盗横行了！”

    叶扬轻笑，点头道：“多谢小蝶！”

    庞静知趣的退去，言明明日将会有任书送至叶家府邸，至于叶扬何时要上任，那就自便了。

    ……

    雷小蝶看着庞静的背影，笑道：“子羽，你真要当这个城尉？”

    “嗯，为什么不当，有俸禄的！”叶扬笑笑。

    雷小蝶也笑，从一叠银票里取出了一半，直接递给了叶扬，道：“喏，这是十万两银票，属于你的。”

    叶扬并不客气，取过了银票，却又交还给了雷小蝶。

    “子羽，你这是？”雷小蝶惊愕。

    叶扬笑道：“小蝶不必疑惑，我想用这十万两银子从你青雷商会购买一批上中等的矿石，最近炼坊里的原料消耗极大，青雷商会在外有多处矿场，所以，这也算是我们的合作一部分，不是吗？”

    雷小蝶释然，轻笑道：“好吧，这十万两银子权当作资财预付，我会从商会货源中选出极品矿石送往叶家炼坊，同时，也会列出矿石明细，最终的账簿也会交给你查看。”

    叶扬摇头一笑：“不用，我信得过小蝶小姐！”

    “呵呵，谢了！”

    相视一笑，无需多言，雷小蝶为了叶家甘愿冒着得罪红石商盟的风险，叶扬岂有不信任对方的道理？

    当然，雷小蝶这么帮助叶扬，其实也是冲着叶扬那旷古烁今的铸兵天赋去了，二十多岁的年轻一辈中，能出叶扬这么一个当世神匠，这是雷小蝶最为钦慕的地方。

    ……

    夜晚，叶扬府邸，叶扬设宴款待了来自燕国的公主燕瑶，以及燕国的将军宇文殇，席间言谈甚欢。

    宇文殇醉得脸色泛红，举着酒杯，道：“子羽，你能铸造出真火刀这样的神兵，真乃神人！我敢断言，子羽若是跟随我们去往燕国，国君定然重重封赏，招你为驸马爷都说不定，哈哈哈……”

    顿时，一侧的燕瑶脸蛋一红，在烛光下显得娇艳欲滴，她嗔声道：“宇文将军，休要酒后乱言！”

    说着，她看向叶扬，说：“我们此行目的便是真火刀，却没有能够完成父王的任务，明日一早便启程返回燕国了。”

    叶扬不由一笑：“燕瑶公主，虽然没有真火刀，我却可以为你们铸造另外一些兵刃，相信绝不会让你们空手而归的！”

    “啊，真的？”

    燕瑶睁大了小嘴，一双绝美的眸子里满是希冀与惊喜。

第一百零九章 神匠（一）

    叶扬欣然点头，笑道：“自然，以我如今的能力，纵然是凡铁也能熔铸出不错的兵刃，何况，我手头里的资源并不止于凡铁。”

    顿时，宇文殇离席，单膝下跪于地，字字铿锵道：“子羽若是肯为我燕国铸造兵刃，日后若有需要的地方，宇文殇必然誓死相报！”

    叶扬不由一笑，单手轻拂，一股无形气劲托住了宇文殇的身体，将其扶起。

    “宇文将军不必客气！”

    叶扬道：“我与燕瑶公主投缘，咱们在青云山脉的绝境中相遇也是缘分，如今你们有所求，我自然要鼎力相助，不知道燕国需要什么样的兵刃？”

    燕瑶道：“秦王朝日渐崩坏，各地诸侯国均已经相继复国，燕国地处幽并两州，父王已然秘密召集旧部战将，其中有大地九级实力者十人，所以，子羽只需要为我燕国铸造九柄兵器即可，品阶嘛，最好是在八品之上……”

    叶扬忍不住笑道：“八品？哦，这个没有问题，不过，铸兵需要时日，燕瑶你和宇文将军不便住在叶家府邸，我安排你们住在青雷商会，如何？”

    “嗯！”

    燕瑶轻轻点头，笑道：“一切依照你的意思便可！”

    “好！”

    其实，叶扬不把燕瑶、宇文殇留在自家里，意思很简单，红石商盟的人随时都有可能对叶家发动袭杀，叶扬不想把燕瑶和宇文殇一起卷入而已。

    ……

    翌日，凌晨时分。

    叶家炼坊外，熙熙攘攘，数十辆沉甸甸的马车相继进入炼坊大院，每辆马车上均插着青雷商会的旗帜，毫无疑问，这是来自青雷商会的矿石，也是叶扬与雷小蝶的预定之一，看着一车车的铁矿，其中不凡极品，叶扬暗暗欣喜，这雷小蝶果然是个雷厉风行的女子，办事效率不是一般的高。

    一车车的看过去，叶北池满脸红光，跟在叶扬身后。

    拿起一块漆黑矿铁，叶扬沉吟一声：“来自于南疆的风灵石，不错，这种矿铁质地柔韧，铸造出来的兵刃也必然非常坚韧、不易折断！”

    叶北池笑着点头：“子羽的眼光越发独到了！”

    叶扬将一堆风灵石丢进了乾坤袋，又拿起了另一块火红色的石头，放在鼻间轻轻一闻，笑道：“采自于火山口的赤焰铁，这种矿物非常罕见难得，没有想到青雷商会能搞到这等宝贝，啧啧，赤焰铁配合火焰属性的魔兽内核使用，兵器的火焰灵性必然更加强烈！”

    叶北池连连自叹不如：“子羽的铸兵领悟，怕是早已经在我之上了……”

    叶扬不由一笑，心道不是自己悟性高，而是乾坤袋神龙鼎内的秦方修为太高，若是没有他的指点，自己怕是永远都只是一个能铸造普通精钢剑的平庸小铁匠。

    看完了所有的矿石，搜刮一番，乾坤袋中已经沉甸甸的一大堆珍贵矿石了，中午又去青雷商会看望了一次燕瑶和宇文殇，问明白了，燕瑶擅长使用剑类兵器，宇文殇擅长使用枪类兵器，于是，叶扬心里也就有了谱，这次不但要打造10柄长柄兵刃，同时也要为燕瑶、宇文殇量身打造趁手兵器！

    ……

    夜晚，一切准备已定，叶扬在炼坊密室内留了足足三天三夜的饭菜，随后吩咐一切人不得打扰，除非是红石商盟来了，否则不能搅扰自己的铸兵，而那张天河好吃好喝，每天在院子里苦修。

    与叶扬的修炼不同，叶扬是修心，即使盘坐在那里同样能够修炼，而张天河则是修炼体魄，每天必然在院子里虎虎生威的打上几套兽神谷的武诀，这也让叶霜对张天河崇拜不已，最终勇敢的提出了拜师的要求。

    张天河生性豪迈，吃人家嘴短，便每天传授叶霜兽神谷绝学，叶霜本身修为低微，学了一套兽王诀之后，实力倒也提升了不少，而且，张天河认为叶家太缺乏高手坐镇了，光有自己一个不行，这个叶霜为人小心谨慎，倒是可以善加培养。

    就在张天河担当了叶家教头的时候，叶扬已经在密室里苦心铸兵了。

    对于叶扬来说，用百炼之术铸兵本身就是一种修行，并不需要刻意的去修炼火神残卷，那样的话，效果反而并不显著。

    一股脑的将一大堆珍稀矿铁丢进了神龙鼎，差点让神龙鼎连盖子也盖不上了，神龙鼎多半也在哀嚎着，从来没有一顿吃过那么多。

    那些矿铁不比玄玉晶石，熔炼起来并不耗费叶扬太多的功夫，仅仅一夜之间，神龙鼎内便已经满是灼热的熔浆了，一片火红色，还不断的翻滚着，就像是烧开的火锅一般。

    筹谋许久，终于，叶扬取出了一枚棘甲蜥蜴内核置入神龙鼎中，这是九阶魔兽的内核，能量分散开来，足够打造十二把兵刃了！

    或许是由于叶扬实力的提升，这次的炼化内核非常顺利，仅仅一天一夜间，棘甲蜥蜴的内核便已经开始消融为能量了，其中一半都被叶扬炼化吸收掉，化为己用，另外一半则分散开来，其中25%用来铸造燕瑶和宇文殇的兵刃，剩下的十等份，分别用来铸造另外的十把兵刃。

    下午时分，取出一柄优雅而细长的剑类模具，置入神龙鼎中，随后，叶扬抓住剑柄，闭上双眸，一道道火神残卷真气循着手臂回旋在模具周围，不断渗入，淬炼着剑锋与剑身，这把兵器必须要是高品，否则就愧对了燕瑶的期待了。

    事实上，以叶扬的铸兵能力，再加上材料与九阶魔兽的内核，这柄剑的品级根本就不可能太低的！

    淬炼了足足一个时辰，举起火红的模具，置入凉水之中，顿时一阵青烟飞起，下一刻，模具破裂，燕瑶的兵刃已经出现，是一柄剑身泛着月光的长剑，叶扬想也不想，飞快的在剑身上刻下“月光”二字，这样的名字，足可配得上花容月貌的燕瑶了。

    ……

    继续，置入一柄长枪的模具，依旧淬炼了足足一个时辰，当模具破裂的那刻，连叶扬自己都有些吃惊，手握着长枪，却发现枪柄之上浮动着一道龙纹，隐隐有龙吟之声，这不是自己有意为之，莫非，是隐龙殿传人血脉的缘故？

第一百一十章 神匠（二）

    仔细一想，只会是这样了，叶扬的血脉融入过神龙之血，就连使用火神三式的时候真气中都会蕴含无坚不摧的龙威，否则也不可能斩杀彭风那个级别的星空强者了。

    至于铸兵，能够融入龙气，那也是无可厚非的事情，而且就连身后背着的真火剑也是一样包含龙威的，这种力量就像是神匠个人身份的认证一样，整个大陆上铸兵大师多不胜数，但是能够像这样在兵器中蕴含龙气的，普天之下却只有叶扬一人！

    ……

    须臾之后，叶扬露出一丝笑容，伸出食指，指尖上飞起一缕赤红色烈焰，在长枪的把柄上轻轻书写下三个字――龙魄枪！

    这个名字，该也和宇文殇那种豪迈铁血的汉子比较相称了，而且这杆枪以及刚才的月光长剑里，确实都有浓郁的龙气！

    “刷！”

    一缕光影浮现在身前，沉寂了许久之后，秦方的灵魂体终于又出现了，他看着月光剑和龙魄枪，忍不住笑道：“子羽，你的百炼之术如此精湛，真让人惊叹，并且，隐龙殿的血脉与火神血脉融合的如此契合，连我也万万没有想到这会促成你铸兵术境界的极大提高，放眼大陆之上，铸兵术能与你相比的人，恐怕不会有一人了！”

    叶扬轻笑，道：“秦方爷爷，这是你教诲有方。”

    秦方哈哈一笑：“子羽，这月光、龙魄两柄兵刃均是五品兵刃，就算是在秦帝国中，一样非常的罕见，你真的决定要送给燕瑶那个小姑娘？”

    “嗯，承诺了别人的事情，那就不能食言。”叶扬郑重点头。

    秦方露出了一抹笑意：“子羽，你是不是看上人家了？那燕瑶小姑娘不但人长得漂亮，而且性情温和，更是出身名门，燕国的公主，这种尊贵的身份很不一般，秦帝国即将四分五裂，一旦燕国正式复国，这小姑娘的身份将会更加显赫，难道你就不想早点出手么？等到她正式成为一国公主的时候，怕是你出手也晚了……”

    叶扬一愣，忍不住笑道：“秦方爷爷，你怎么会那么想，我……我对燕瑶真的没有什么，只是觉得她像是妹妹一样的亲切，没有你想的那层意思，而且，我心里早就有人了。”

    “有人了？什么人，谁家的姑娘？”

    叶扬翘首看向窗外天空，脸上带着坏笑，道：“那是一个，在两千年后，叫做――XX泽步的小姑娘，出身名门，德艺双馨……”

    秦方：“……”

    ……

    铸造出月光、龙魄两柄五品兵刃之后，叶扬继续淬炼其余的兵刃，清一色的长枪，在这个冷兵器年代，冲锋陷阵的厮杀中，长枪系兵器才是百兵之王，所以叶扬铁了心要铸造十杆枪，作为对燕瑶、宇文殇的赠礼。

    其实，这批兵刃要是卖到青雷商会中的话，兴许能赚个几十万两银子，可是叶扬现在并不会被银子所迷惑，毕竟，生存第一，能够结交燕瑶、宇文殇，这对火神氏族也有好处，毕竟良城地处中原地带。

    彭城中，项羽、项梁已经起兵，沛县那里，刘邦一样已经斩白蛇聚义，恰恰这两座城池都距离良城非常之近，秦国悍将章邯不日将会发兵前来征讨，届时良城附近将会发生犬牙交错的势力纷争，一旦火神氏族在良城混不下去，大可以依靠燕瑶、宇文殇的人情关系全族迁往幽州地界去，不至于灭门。

    ……

    继续熔炼，不久之后，齐刷刷的十一杆玄黑色长枪出现摆放在石桌上，叶扬这次是批量生产，只觉得自己宛然快要成为一个真正意义上的铁匠了，假以时日，就靠铸兵来赚钱养家什么的，都已经足够了。

    矿石的量非常充足，所以多熔铸了一柄长枪。

    抓起一杆枪，在手中掂量了一下，重大约有200斤上下，这么沉重的兵刃必须有强大臂力的武者才能挥舞得动，而能挥舞200斤兵刃的强者，至少也必须是大地四级境界的，否则难以挥动。

    “秦方爷爷，这是几品兵刃？”叶扬笑道。

    秦方也笑了：“不过，是七品兵器，子羽用这些乱七八糟的材料也能铸造出七品兵刃，火神力确实是精粹了许多啊！”

    “呵呵，多谢爷爷赞许！”

    叶扬笑笑，却觉得一阵头晕目眩，于是打开门，对外面昏昏欲睡的家丁说道：“我要睡一夜，今夜不许任何人打扰，明天上午去青雷商会把燕瑶、宇文殇将军请到府邸来，记得清晨时刻叫醒我。”

    “喏，少爷！”家丁恭敬答道。

    叶扬回到房间，关上门，便倒在了床头，看着外面昏暗的光芒，又看了看空荡荡的轩窗，忍不住道：“秦方爷爷，甑轩姐姐，她到底去哪儿了？”

    秦方声音一颤：“子羽，甑轩丫头无需你关心，你努力修炼便是，至少等抵挡了这次红石商盟的复仇再说，否则一切都是徒然，甑轩为你受的许多苦，也都算是白搭了，好了，我要回到神龙鼎里休养了。”

    说着，秦方悄然消失，不再出声了。

    显然，秦方是在敷衍自己。

    叶扬心里隐隐不安，甑轩肯定是出事了，可是甑轩身为星空三阶的绝世强者，到底是什么人能够威胁到她？莫非，跟红石商盟有关，又或者是，甑轩的师门修罗殿有关？

    带着满心的疑惑，却难敌熔铸十多把兵器后的体力空乏，一股强大的疲倦感袭来，叶扬闭上眼眸，昏沉沉的便睡了过去。

    ……

    也不知道过了多久，只听门外传来家丁敲门的声音：“少爷，起床了，燕瑶姑娘、宇文殇将军已经在大厅等候！”

    “哦？”

    叶扬悠悠醒来，只觉得浑身神清气爽，饱满的睡眠之后，体力与真气非常的充沛，整个人再度达到了巅峰状态。

    翻身起床，略微洗漱了一番，便抱起了身侧一堆用黑布包裹着的兵刃，也不觉得重，抱着一堆兵刃就来到了叶家府邸的大厅内，果然，燕瑶、宇文殇已经在了，以及还有一群宇文殇率领而来的骁骑军士。

第一百一十一章 神匠（三）

    “子羽，你完成了？”

    宇文殇的目光落在叶扬抱着的一捆兵器，眼睛亮了起来。

    燕瑶一样双眸如星，充满了希冀的看着叶扬。

    “嘭！”

    叶扬猛然松手，一捆兵刃轰然落地，竟将黑晶石铺成的地板震碎无数，一道道吓人的裂纹延伸向四方！

    “天啊！”

    叶北池大惊：“这些兵器，到底有多重？”

    叶扬笑笑：“也没多重啊，二叔，这些都是些普通兵器而已，你看我身后的这柄真火剑，近800斤重，这才叫真正的重剑……”

    叶北池吞了吞口水，没有说什么，此时眼前这个侄儿的修为早就高深到自己无法领会的地步，整天背着800斤重的利剑到处乱晃，根本不觉得累，跟个没事人似的，放在以前，自己肯定会觉得这臭小子是个怪胎。

    而现在，叶北池一样觉得叶扬像是怪胎，只不过这个天赋旷古烁今的怪胎，却成为叶家甚至是火神氏族唯一的希望！

    ……

    “这是……”燕瑶张了张嘴巴，说不出下一句。

    叶扬解开了布帛，从其中抓出了一柄泛着月色光华的细剑，只见长剑剑锋的锋刃上包裹着大约1厘米厚的能量，那正是棘甲蜥蜴的灵性。

    “哇……”

    燕瑶轻叫了一声，看着月光长剑，一双美丽的眸子里充满震撼与希冀。

    “这……这是什么？子羽……”

    伴着燕瑶猫叫般的轻声细语，叶扬哈哈一笑，横起了月光，灌注入一股强横的龙力，顿时龙吟声清晰的回荡在耳边。

    “此剑名为月光，灵性取自九阶魔兽棘甲蜥蜴，贯注力量激发剑气时能产生非常强大的杀伤能力，斩金断石，不在话下。”

    说着，叶扬将月光递到了燕瑶面前，笑道：“这柄剑，是我特意为你铸造的，燕瑶，收下吧？”

    “啊？”

    燕瑶大惊失色，张大了小嘴，看着月光，又爱又忐忑，忽地，她眼睛一红，居然哭了出来。

    “你怎么啦？”叶扬诧异问。

    燕瑶摇头，接过了月光剑，只觉得剑身很重，逼得她必须催谷真气才能勉强的提起细剑，幸好燕瑶也拥有了大地四级的实力，提起这把剑并没有太大的问题。

    “谢谢……”

    燕瑶轻声道了句，眼睛红红的看着叶扬，却不知道如何再说下一句。

    叶扬也不便说什么，只是讪讪一笑，随即对宇文殇道：“宇文将军，你看这柄枪是否喜欢？”

    说着，隔空一抖，一杆流光璀璨的长枪飞向了宇文殇！

    宇文殇大惊，急忙催谷真气伸手接住，当握住长枪的时候，一股强横龙力涌入身体，顿时让他又是震惊又是兴奋，狂喜道：“子羽，这杆枪什么来头……这，这真是神兵啊，神兵，好强大的灵性！”

    叶扬微微一笑：“这把枪叫做龙魄枪，与月光剑同出一格，都是五品兵刃，怎么样，还顺手吗？”

    “顺手，非常顺手！”

    宇文殇狂喜不已，随后，当看到叶扬拿出十杆长枪的时候，更是惊喜不断，这十杆长枪均是七品兵刃，在这个神匠萧瑟的年代，已经属于罕见的利器了，就算是秦帝国的重将也未必能人手一把七品兵刃，何况是燕国这种苦寒之地？

    “啪！”

    宇文殇猛然单膝跪倒在地，沉声道：“燕国上下拜谢子羽的恩赐，这十杆枪一旦回到燕国，将是我们重新崛起、正式起兵反抗暴秦的最强利器！”

    叶扬急忙扶起宇文殇，哈哈笑道：“不必客气，这是我对燕瑶和你的赠礼，只不过，这一行回燕国，你们最好低调行事，千万不要让这些兵刃外露，否则极有可能会引来杀身之祸，知道吗？”

    宇文殇点头。

    燕瑶则看着叶扬，道：“子羽，你真的不愿意跟我们一起回燕国吗？如果……如果你跟我回燕国，我会奏请父王，保你为镇国将军！”

    叶扬笑着摇头，走上前，伸手扶着燕瑶的肩膀，说：“丫头，我无谋无才，不堪当那镇国将军，你还是另请高明吧？还有，回到燕国之后，一定要小心谨慎，一旦在燕国有什么不顺心的事情，大可以来良城寻我！”

    “哦？”燕瑶眨了眨眼睛：“子羽会一直留在良城吗？”

    “嗯，开玩笑，我可是良城的城尉大人啊，嘿嘿……”叶扬得意不已。

    燕瑶忍不住扑哧一笑：“是吗？”

    “当然！”

    ……

    正在这时，府邸外一名文官打扮的人带着一群差役走来，手里拿着任用文书，大声道：“良城叶扬听命，今特授予你城尉之职，望你能励精图治，斩奸除恶，为良城一方百姓造福！”

    叶扬飘然掠至院落之中，只见单手一扬，那文书已经出现在叶扬手中。

    看着那文官，叶扬笑道：“我已经知道，你可以回去了。”

    文官震撼不已，连连俯首，恭敬道：“大人，城尉府已经打理干净，静待您的来临，良城治安、平乱的大小卷宗共有72卷，均在府衙中等候您的处理！”

    “你妹……”

    叶扬嘟囔了一句，当官他是乐意，可是处理什么卷宗，那就完全不在行了，光是看那些繁琐的古文，就足以让叶扬一个脑袋三个大了。

    ……

    在叶扬的吩咐下，文官怏怏而去。

    顺手拎起一杆长枪丢给了张天河，叶扬笑道：“天河，暂时没有帮你铸造重锤，你看看这杆枪是否合用？”

    张天河握着长枪，挥舞起来呼呼带风，隐隐有狼嚎虎啸之声，尽显兽神谷传人的强横实力，看得燕瑶、宇文殇等人目瞪口呆，一套枪法耍弄完毕之后，张天河持枪笑道：“不错，比我之前的重锤要灵活、厚重得多了！”

    叶扬点点头。

    这时，叶北池道：“子羽，你新官上任，是否立刻去城尉府看看情况，否则有名无实，于理不合啊！”

    “知道了，叔叔……”

    叶扬硬着头皮，有些无语。

    燕瑶轻笑道：“子羽，既然我还没有走，陪你去走马上任，好不好？”

    有燕国公主这种知书达理的妹子跟随，那自然是好，叶扬没有不答应的道理，便连连点头道：“如此甚好，甚好！”

    ……

    傍晚时分，城尉府前，八名差役懒洋洋的站成一排，远方街道上，一对青年男女迤逦而来，颇得自在。

第一百一十二章 新官上任（一）

    “啪！”

    委任文书的竹简恍若利箭般钉入了城尉府的的门沿之上，叶扬大步流星踏入府衙，低声道：“城尉府功曹何在？”

    立刻，一名獐头鼠目、身穿官服的人从府衙中走出，神情恭敬，当即大声道：“城尉府功曹孔韧见过城尉大人！”

    叶扬嘿嘿一笑，提着真火剑大咧咧的坐在了城尉高座之上，而燕瑶则身披黑袍，手提月光，面容平静的站在叶扬身侧，宛然成了叶扬的美女师爷。

    孔韧迈步上前，讪笑道：“大人初来城尉府，有失远迎！”

    叶扬咧嘴一笑：“有失远迎？不敢劳驾，孔韧大人，不知道这城尉府里，有多少官吏、差役？”

    孔韧道：“官吏有四人，城尉一名，功曹二人，巡捕差官两人，至于差役，良城虽是小城，却也匪盗横行，在城主大人的号令下，我们招募了不少闲散勇士壮大了差役的队伍，良城共有214名差役，如今除外巡行有77人，当值62人。”

    叶扬脸色一寒：“当值的62人，何在？那良城街道边，喝酒听唱曲的几人，可是城尉府差役？”

    孔韧一惊：“大……大人，那几个小厮确是城尉府差役，只是……只是这几日良城上下人心惶惶，众人无心当值……”

    “大胆！”

    叶扬重重拍下了惊堂木，震得自己手掌生痛，却也惊得孔韧浑身一颤，这让叶扬暗爽不已，怒声道：“立刻召来良城上下差役，我要亲自训话！”

    “是，大人！”

    孔韧不敢惊动这新城尉的威严，虽然叶扬没有官服，但是显然修为不俗，再说孔韧也知道这小子就是半月前杀掉了星空强者彭风的那人，这等高手就算是在良城称王怕是也没有问题，绝对是惹不起的主儿！

    不久之后，府衙之中渐渐人多，大约半个时辰的时间，孔韧快步而来，道：“大人，人已经到齐，今日当值者，共有139人，均在府衙中了！”

    叶扬点点头。

    提着真火剑走下大堂，傲然立于台阶之上，目光落向了一帮队列不整的差役，低喝道：“今天当值时间，在街边听曲喝酒的人，自己站出来。”

    众人你看我、我看你，最终，十几个人缓缓走了出来，其中一名袒胸露背的大汉，桀骜不驯的杵在众人前方，道：“我便听曲喝酒了，你当如何？”

    叶扬道：“孔韧大人，按大秦律法，当值差役懈怠、玩忽职守，该当何罪？”

    孔韧翻开典故，道：“当劓刑！”

    劓刑，即切掉鼻子的刑罚，在秦代灰常的流行。

    叶扬不禁笑了：“哼，那么着许多人，便劓刑算了！”

    谁曾想，那大汉鲁莽无比，手指着叶扬的鼻子，大喝道：“小子，一看你便是那种花钱买官的窝囊废，你有何资格对我等使用劓刑？兄弟们，这个城尉分明是个虚有其表的腌H小子，不如宰了算了！”

    众人哗然，那孔韧更是大声叱喝道：“王烈，你不要命了，竟敢顶撞城尉大人！”

    大汉猛然啐了口唾沫：“呸！什么狗屁城尉大人，我看不过是那种游荡于烟花柳巷，只知道玩弄女人的白面小子，这等人有何资格担当城尉之职？”

    孔韧气急，手指着王烈，大声道：“给我把这厮绑了，重罚！要重罚！”

    ……

    正在这时，忽然一个低沉的声音传来：“等等！”

    说话的正是叶扬，他提着真火剑，迈步向前，淡淡的看着王烈，冷笑道：“你拥有大地三级的实力，在城尉府也算是一等一的好手，不过这种鲁莽的个性，会让你自己送了性命。”

    王烈狠狠瞪着叶扬：“你算什么东西……”

    话音未落，忽然“啪”的一声脆响，叶扬出手如电，真火剑的剑鞘狠狠的抽在了王烈的脸颊，在上面留下了一条深深的血痕，几乎所有人都没有看到叶扬如果出手。

    王烈大怒，猛然扬起手掌，一股土属性力量涌动，大喝道：“小子，这是你自己找死，休怪老子不客气！”

    轰然一掌落下，王烈气势汹汹。

    一抹轻蔑的笑意出现在叶扬嘴角边，岿然不动的立于原地，浑身猛然涌动起无数烈焰，火神残卷真气自行护体。

    “嘭！”

    巨响声中，王烈一声惨叫，手臂被震得鲜血淋漓，不但未能击伤叶扬，反而倒是几乎废了自己的一半手臂。

    ……

    看着地上疼得打滚的王烈，叶扬微微一笑：“咎由自取，这伤痛权当是抵了劓刑了吧，我可不希望城尉府有个没鼻子的人。”

    王烈滚爬着站了起来，单膝下跪：“多……多谢大人不杀之恩！”

    那十几个差役凛然，一个个相继跪了下来：“多谢大人赦免！”

    ……

    叶扬笑意更浓，在这个时代，绝对的实力，便是收服一切的最佳手段，当然，攻心什么的，叶扬也会，只是不算太精通。

    举起了手中的真火剑，叶扬大喝道：“身为差役，便要用生命保一方百姓平安，从今天起，我不愿意有任何人说良城城尉府养着一群酒囊饭袋，从今天起，城尉府一切值守如常，孔韧，点选50人，下午跟我前往青峰山的虎头寨，剿灭那股屡屡偷袭商旅的恶徒！”

    孔韧点头：“是，大人！”

    一群差役则露出了惊愕之色，王烈捂着膀子上的伤口，道：“大人，虎头寨的大当家欧阳虎实力强横，传闻是大地六级强者，曾是一方郡城的守将，后因杀了人才流落到青峰山，我们征讨青峰山之事，要从长计议啊！”

    叶扬淡淡一笑：“大地六级算得了什么？三个欧阳虎绑在一起，也未必接得住我一剑！”

    说着，叶扬催谷真气，脚下发力，顿时城砖破裂，无数火焰气旋在周身狂舞，强大的威压降临，一众差役一个个如坠冰窟，一句话也说不出来。

    当叶扬纳回真气的时候，许多人都已经冷汗湿透了背！

    ……

    王烈脸色骇然：“大人英明，属下愿追随大人铲除虎头寨，还良城周边百姓一个安宁！”

第一百一十三章 新官上任（二）

    城尉府后院，清风微拂，湖波荡漾。

    “子羽，你真要去铲除虎头寨？”

    燕瑶提着月光，微微笑问。

    叶扬拿着花名册，道：“嗯，既然我当了这个城尉，那么就要尽自己的职务，保一方平安，对吧？”

    燕瑶目光如水，吃吃笑道：“我觉得，你是另有所图吧？”

    “啊哈，怎么可能？”

    叶扬摆摆手，道：“我去青峰山，那虎头寨的大王实力不差，燕瑶你要随我一起去凑个热闹嘛？”

    “嗯！”

    “你就不怕那虎头寨大王把你这燕国公主抓去当了压寨夫人？”

    “嘻，有你在，我不怕！”

    燕瑶轻笑，美丽的笑意让叶扬心中一荡，这美丽少女曾几何时，对自己竟生出了如此的信任之心？

    正在这时，一骑飞驰而来，是个传令侍卫，翻身下马，手持令牌，道：“城尉大人，郡守庞静大人有令，帝国发布除魔令期间，任何人不得率领差役出城剿贼！”

    叶扬不禁扬眉道：“我身为城尉，难道连这点权力都没有？”

    “是的，大人！”

    传令侍卫沉声道：“按大秦律，城尉调动50人之上的行动，必须由城守大人亲自批文才能行动，希望大人明鉴！”

    叶扬忍不住道：“庞静，有什么话说？”

    “大人他……”

    侍卫迟疑了一下，道：“大人未有言明，只是说良城附近安定太平，无需出城讨贼，那欧阳虎身为大地六级高手，并不易于，城守大人希望城尉大人能够三思而行，欧阳虎与我们良城一向相安无事，不可造次。”

    “相安无事？”

    叶扬咬牙切齿，猛然将手中的竹简掷落在地，低喝道：“半月前，欧阳虎劫掠清水镇，杀了17条人命，7天前，欧阳虎明目张胆进入了宁远镇，抢走了亭长张老汉的女儿，三天前在官道上劫杀14名商旅，如此奸恶之徒你们居然要姑息养奸，庞静这个郡守我看也不用当了！”

    “大人，你……”

    叶扬一席话字字掷地有声，直让那小小的侍卫瞠目结舌，而且，他也没有想到会激怒叶扬，而且这小子居然胆敢这般辱骂郡守，实在是太目中无人了！

    叶扬看着侍卫与其手中的召回令，伸手道：“把牌子给我！”

    “是……是的，大人！”

    侍卫不敢违逆，将牌子交了过去。

    叶扬接过令牌，单掌托着，忽地低喝一声，手心里生出一道道深红色烈焰，瞬间便将那召回令熔成一堆废铁。

    将令牌还了回去，叶扬对侍卫道：“帮我带一句话给庞静。”

    侍卫差点吓晕了，战战兢兢：“什么……”

    “当官不为民做主，不如回家卖红薯！”

    “……”

    “还不滚？！”

    “喏，大人……”

    侍卫诺诺而去，到来时的嚣张气焰荡然无存。

    燕瑶终于忍不住的扑哧一笑：“当官不为民做主，不如回家卖红薯，真有意思，子羽，红薯是什么啊？”

    叶扬一愣：“这……随便了，一种农作物，吃完之后青春永驻！”

    “……”

    燕瑶笑笑，又说：“子羽，能告诉我你为什么要把这个城主传令卫士给轰回去吗？”

    叶扬微微一笑：“哼，庞静那老东西尸位素餐，只知道尔虞我诈、争权夺利，阻止我去剿杀虎头寨，毫无疑问只是为了限制我的带兵权，另外，也组织我在良城军士里建立威望，哼，他想得倒是美！”

    燕瑶轻笑：“果然，你心如明镜！”

    “嘿嘿！”

    ……

    转眼，下午时分到，由王烈率领了50名差役整齐的在城尉府中列队，经过上午的一次短暂交锋之后，王烈对叶扬的态度骤然转变，这种铁骨铮铮的汉子只敬服实力、仁德兼备者，而叶扬实力不俗，又愿意为民除害，这种人毫无疑问正是王烈最敬佩的人。

    “大人，我们准备停当了！”王烈抱拳道。

    叶扬提着真火剑，带着燕瑶，道：“辛苦了，王烈，我们出发吧！”

    “是！”

    王烈有些迟疑，目光投向了燕瑶，道：“大人，我们非要带着这位美丽的小姐吗？虎头寨，那可是恶人横行之地。”

    叶扬不禁失笑，转身对燕瑶说：“公主，有人质疑你的实力。”

    燕瑶气呼呼的闪了出来，拔剑猛然一挥，剑锋便已经再次归鞘，电光火石间，王烈的半截刀柄缓缓滑落，居然被齐刷刷的切断了，而王烈居然连一丝反应都没有，在实力上，已然是远逊于燕瑶了。

    “这……这怎么可能？”王烈看着刀柄，将燕瑶惊人天人，道：“没有想到良城除了彭月儿之外，还有修为如此不俗的少女，小姐，您师从何人？”

    “不告诉你！”

    燕瑶吐了吐舌头，再次闪回叶扬身后，这让王烈看得险些呆了。

    叶扬也是微微惊讶，几天不见，燕瑶的实力已经突飞猛进达到了大地四级的境界，配上五品兵刃月光剑，其真正的实力大约已经不逊色于大地六级高手，或许，手持月光剑的燕瑶已经可以凭神兵之利来斩杀欧阳虎了。

    （抱歉，昨天有事在乡下不能上网，晚上会再发一章。）

第一百一十四章 新官上任（三）

    青峰山，良城边缘最为巍峨的山峰，原本是百姓狩猎、采集的人间天堂，可惜青云山脉中的魔兽肆虐之后，青峰山上也出现了高阶魔兽的足迹，甚至还有六阶魔兽的出现，这使得青峰山成为了百姓的禁地。

    然而，却有这么一伙强人，依仗着自身实力，并不惧怕六阶魔兽，反倒是占山为王，劫掠百姓，成为良城一带的祸害。

    虎头寨，青峰山中部的一座山寨，由欧阳虎一手创建，这欧阳虎原本是一方郡城的守将，后因杀了人才流落到青峰山，自此性情暴虐，杀人无数，高居于良城、彭程、沛县一带的悬赏榜上。

    ……

    山寨中，欧阳虎一脸横肉，高坐于虎皮座位之上，右手提着一柄青色虎头刀，左手边则搂着一个妖艳女子的丰盈腰肢，哈哈笑道：“山中逍遥，那云郡太守怕也料不到我欧阳虎会过得如此快活吧？”

    座下，一个尖嘴猴腮的汉子桀桀笑道：“大哥，这临淄来的美女享用得如何？据传，临淄多美人，这女子的风韵可真是不俗啊！”

    欧阳虎哈哈大笑：“怎么，你猴三儿也想一尝女人的风韵吗？那便予了你就是，男儿大丈夫立于天地间，岂会缺少女人？”

    说着，欧阳虎单手轻轻一推，怀中女子一声惊呼便被一股强横风劲包裹着掠下高台，稳稳的落在了那名叫“猴三儿”的汉子怀里，顿时，猴三儿早已经对这女子垂涎三尺，上下其手，不在话下。

    正在这时，山寨大门开启，一个提着朴刀的小厮冲了进来，高声大喝道：“寨主，大事不妙了！大事不妙了！”

    欧阳虎目光一扬，道：“怕什么？有什么事情，细细说来！”

    小厮上气不接下气，道：“寨主，山下来了一群官府打扮的差役，打着‘良城城尉府’的旗号，气焰十分嚣张，据说是为了寨主的头颅而来，那领兵的不是别人，正是良城新任的城尉大人！”

    “城尉？”

    欧阳虎忍不住哈哈大笑，猛然站了起来，伸手一指南方，道：“你们看那旗杆上，那是谁的头颅！哈哈哈，良城城尉已经死在了我的虎头刀下，居然又来了一个不怕死的，今日，我要让这个新任的城尉一样‘自挂东南枝’！”

    众人小贼哈哈大笑：“寨主神武，寨主英明！”

    欧阳虎提着虎头刀，大声道：“小子们，拿起你们的兵刃，随我去会会良城的新任城尉，弓箭手准备，在林中伏杀一阵，先把那些棘手的差役宰掉，带老子宰掉了城尉府的全部官兵，我倒要看看良城还能奈何得了我欧阳虎！”

    顿时，一众山贼欢天喜地，拎着自己的兵刃就杀下了山，而猴三儿则喏喏不愿前往。，怀抱着美人，却在欧阳虎一个凌厉的眼神下，只得带上一把短弓跟着去了。

    ……

    山下，叶扬一行人大张旗鼓的上山，甚至在城下还被百姓三里相送，此时叶扬在良城颇有名望，谁都知道叶家的小子经过青云山脉一行之后已然脱胎换骨，并且杀死了八阶魔兽，功勋比那国士彭程不知道高出了多少，是个为民除害的年轻少侠。

    燕瑶擎着月光，美目四处张望，道：“子羽啊，我怎么觉得这个地方暗藏杀机？这……这青峰山果然不是什么好地方……”

    叶扬点点头。

    王烈道：“青峰山地处隐秘，而且山路崎岖，易守难攻，是山贼草寇聚集之地，千百年来，多少强人占领山头，又有多少商旅命丧于此，多少少女在此地贞洁不保，多少*妇人在此地失去名节……”

    “靠，打住！”

    叶扬狠狠的瞪了王烈一眼，道：“有女孩在这里，有些话就别说了。”

    王烈大咧咧的一笑：“是，大人！”

    正在这时，前方一名差役飞奔而来，回报道：“大人，前方三里处便是虎头寨了，不过我细细观察过，寨中空虚，似乎这群山贼土寇已然一涌而出了。”

    王烈道：“他们会去哪儿？”

    叶扬微微一笑：“多半是来截杀我们了。”

    “我们怎么办？”王烈骇然。

    叶扬目光平静，淡淡道：“来多少，杀多少，想那么多干什么！”

    “喏，大人！”王烈看向叶扬的目光愈发充满了敬意，暗叹自己多少年来侍奉城尉，一个个城尉只知道贪恋白花花的银子和白花花的女人，如今这个叶扬却很不一样，像是一个想要干出一番事业的年轻小子。

    ……

    几分钟后，忽然叶扬扬起了手臂，大声喝道：“止步！”

    众人愕然，王烈道：“大人，怎么了？”

    “有埋伏！”

    叶扬勾起了嘴角，猛然纵身而起，身形高高跃于空中，“铿”一声拔出身后的真火剑，凝聚烈焰真气，对着繁茂的丛林大喝道：“鼠辈，滚出来！”

    “刷刷刷！”

    真火剑快速挥洒，无数剑气没入丛林中，下一刻，惨叫声迭起，一群伺机偷袭的山贼已经被叶扬抢占了先机！

    “娘-的，果然有埋伏！”王烈拔出了佩刀。

    叶扬飘然落地，俊逸无比，一轮猛攻之后至少击杀了十名弓弩手，不过对方的人马并不仅于此！

    果然，林叶背后，一名汉子狂扑而来，手中挥舞青色的虎头大刀，大喝道：“城尉大人，你送死来了吗？”

    叶扬露出一抹笑容：“你就是欧阳虎？”

    “正是我，注定要你命的人！”

    欧阳虎哈哈大笑，催谷真气，一道道青色风属性气旋出现在虎头刀周围，其修为不俗，可见一斑！

    “弓箭手，给我射杀掉所有人！”

    欧阳虎大喝一声，便毅然发动了攻势，长刀泻出长长的刀芒，直劈向叶扬的脖颈之间。

    “嘿！”

    叶扬微微一笑，双眸之中猛然神光大盛，整个人的气势在瞬间达到了一个全新的境界，无尽的气势笼罩压迫而下！

    ……

    “什么？？！”

    欧阳虎低喝一声，整个人竟凝固在了空中，身体动弹不得，而他身后的一群数百弓箭手和众山贼更是骇然，一个个如坠冰窟，仿佛梦魇一般。

    “威压……是威压！”

    稍远一些，猴三儿目光中满是惊恐：“天啊，良城的这个新任城尉是大地七级的强者吗？”

第一百一十五章 新官上任（四）

    叶扬威严的声音传来：“王烈，去砍下欧阳虎的头颅！”

    “什么？！”

    王烈虎躯一震，那眼神似乎在说“你妹，让我送死吗？”

    但是，王烈还是上了，因为他新任叶扬的实力，并且，这个新城尉的功力似乎犹在欧阳虎之上，从欧阳虎惊恐的神情就能看出来了。

    ……

    王烈拎着一口官刀来到了欧阳虎身前，这官刀就出自叶家炼坊，比较锋利，但是并不上品阶。

    欧阳虎明知死期将至，手中虎头刀却动弹不得，浑身的骨骼在威压下仿佛要爆裂一般，却无可奈何，他眼睛血红，充满了杀意，就像是一头临死挣扎的猛兽，狠狠的瞪着王烈，厉喝道：“你敢杀我？”

    王烈虽然实力远逊于欧阳虎，却也是个爆烈的血性汉子，当即扬起了官刀，大喝道：“你这劣迹斑斑的通缉犯，老子今天就是要宰了你！”

    大刀落下，轰然劈在了欧阳虎的脖颈之上！

    “铿！”

    一声轻响，那官刀骤然断裂了，王烈也被震得连连飞退，一脸惊诧，完全没有想到欧阳虎的护体罡气能强到这等地步，居然已经刀枪不入了？

    叶扬目光一瞥，发现官刀断裂的把柄上有叶家的字样，顿时暗暗叫遭，品牌效应绝对不能丢啊！

    想到这里，叶扬轻描淡写的掷飞真火剑，道：“王烈，用我的兵刃斩杀欧阳虎！”

    “是，大人！”

    真火剑斜斜的插在了地面之上，王烈大喝一声，拼尽了吃奶的力气总算举起了长剑，裂空而下，真火剑的剑刃边缘浮动着大约半厘米厚度的火光，只听“咔嚓”一声，欧阳虎一声不吭的就被斩下了头颅，伤口处被烈焰灼烧，甚至连鲜血都没有多少！

    王烈再也拿不住沉重的真火剑，利剑坠地，王烈连连后退数步，忍不住的跪倒在地，哈哈大笑：“我……我做到了，我杀死了欧阳虎，哈哈哈，我杀死了欧阳虎！”

    叶扬瞥了一眼，暗道：“真没出息……”

    ……

    威压力量渐渐消除，顿时藏匿在密林中的一群山贼纷纷跌倒在地，一个个狼狈不堪、汗水湿透了衣衫，在威压领域中，一个个生不如死，当叶扬解除了威压之后，一群山贼根本就没有逃跑的心思，一个个快速飞奔到了叶扬前方，刷刷的全部跪下，大声喊道：“大人饶命！大人饶命，小的们以后再也不敢了……”

    叶扬微微一笑，转身问燕瑶：“妹子，如果是你，你怎么处理他们？”

    燕瑶道：“上天好生之德！”

    叶扬点头：“我也那么认为，物尽其用，他们还是可以干出一些有意义的事情的。”

    “譬如？”

    “打家劫舍什么的……”

    “……”

    ……

    叶扬迈步上前，气势凛然的对一众山贼道：“谁是二当家？”

    一人唯唯诺诺而出，正是猴三儿，他战战兢兢道：“小的……小的是……”

    叶扬点点头，道：“现在，给你们两条路，第一条，死，第二条，烧掉山寨，归顺良城的城尉府！”

    “什么？！”猴三儿睁大了眼睛：“大人愿意收留我们这些乱民？”

    叶扬笑笑：“自古以来，官逼民反，没有人愿意去当盗贼，你们也不过是被迫而已，现在就给你们这么一个机会，身体足够强壮的，可以加入城尉府，比较孱弱的，自己归乡便是了。”

    猴三儿连连点头：“是，大人！”

    说着，他回转身，对着一群山贼道：“兄弟们，你们可否愿意归顺朝廷？”

    一群山贼点头。

    叶扬却纠正道：“不是归顺朝廷，是归顺城尉府，懂吗？你们这些杀过人的家伙，以为朝廷还会用你们吗？”

    “是是，大人……”

    一群山贼唯唯诺诺，哪还敢说半个不字。

    叶扬的意图便已经非常明显了，将这群山贼收为己用，继而打造属于自己的士兵，显然，山贼是杀过人、砍过架的，这些人的利用价值远远高过于懦弱的平民，略加休整、淬炼之后，这些人将会是嗷嗷叫的城尉府甲士！

    燕瑶看向叶扬，偷偷一笑：“子羽，你果然是在为自己谋图。”

    叶扬微微笑道：“人不为己天诛地灭嘛！”

    这时，一群山贼悉数来到了林间空地上，由王烈来检测，一拳能轰得王烈移动少许的，都留下，否则走人，这就意味着，这个山贼至少要踏入大地境界，如果都没有入门，那就勿论能够让王烈移动了。

    结果，274名山贼，只有112人留下，其余的人每人发了1两银子的打酱油路费，尽数遣归故乡了，临行前，叶扬反复叮嘱，声色俱厉：“你们回去要好好做人，不得再起干戈，否则我必追杀之！”

    一群人诺诺点头，没有敢不应的，至于留下来的112人则是欢天喜地，因为在不久的将来，他们即将成为官府差役了，这是每一个盗贼匪寇都会有的想法，谁想要一辈子像是过街老鼠一样人人叫打呢？

    成为一个差役，可以领取俸禄，可以耀武扬威的在大街上掀人家卖葱大婶的摊子，可以去喝花酒，再美的人生也没有这般美好啊！

    事实上，叶扬也对现在的境遇感到非常满意，如果不是忧心着红石商盟的报复，那可能就更加美好了，在此收服一百多名山贼，一方面是在扩充城尉府的力量，另一方面也是在为自己招兵买马，叶扬的心思非常的清晰，想要在乱世活下去，光靠拳头是不行的，必须要有自己的兵马！

    ……

    晚上，回到良城已经是入夜时分了，城尉府大营中来了一群穷凶极恶之徒，这让许多差役骇然，好在，叶扬已经人命了王烈作为差役总管，管制者一群山贼新兵，王烈的性子刚直爆烈，由他来管制山贼新兵，叶扬也比较放心。

    翌日，燕瑶、宇文殇等人告别离去，叶扬送到良城外，反复叮嘱小心，那燕瑶依依惜别，很不舍得离开叶扬，宇文殇看在眼里，不禁笑道：“看来，公主虽然人即将回去燕国，心却留在了中原了……”

    叶扬咧嘴一笑：“燕瑶放心，我一定会去燕国找你的！”

    “嗯，等你！”

    燕瑶点头一笑，翻身上了马车，绝尘而去。

    ……

    返身回到城尉府，却见一群山贼正在闹别扭，细问，原来是这群人没有官服。

    叶扬皱了皱眉，道：“王烈，带50个弟兄，跟我去一趟郡守府！”

    “大人，您要干嘛？”

    “去府库领取官服、兵刃、粮饷等一应事物。”

    “可是，这些需要郡守庞静大人的批文，庞静大人据闻去了樊城了……”

    “没事，我可以代写批文！”

    “……”

第一百一十六章 新官上任（五）

    良城，郡守府府库。

    “噼噼啪啪”，留着一撇小胡子的师爷，脑门上贴着膏药，手指有节奏的扣动着石板上的石子，时而掐指一算，看看天象，沉吟一声道：“咸阳而来的物资，合该今日抵达良城府库了吧？”

    正在这时，一名侍卫提剑匆匆而入，大叫道：“府库大人，外面来了一群差役，说是要支取城尉府物资！”

    “什么，城尉府物资？”师爷大惊：“怎有如此道理，城尉府物资在月初不是已经分拨给他们了吗？”

    侍卫道：“大人，城尉叶扬亲自领着一群人前来，来者不善啊！”

    “嗯！”

    师爷目光一寒，道：“你先稳住他们，我马上来！”

    ……

    正在这时，外面传来一个清朗的声音：“不用，我自己进来说！”

    一道青色身影飘然落在了院子里，正是良城现任城尉叶扬，没有穿那迂腐的官服，只是一袭青衫打扮，与江湖上的少年游侠几无区别。

    师爷急忙行礼：“小的令狐豹见过城尉大人！”

    叶扬微微一笑，从怀里掏出了一张写满了字的布帛，拍在了桌案上，笑道：“帝国纷乱，为保一方平安，城尉府聘请了200名差役，兵刃、粮饷、套甲等一应物资明细都在这里，还望令狐大人能够如数将物资交予我！”

    令狐豹瞧了瞧布帛上的明细，不由得大惊：“大人，200名士卒的兵刃、粮饷、套甲，这不是一个小数目啊，我必须禀告城主庞静大人定夺才能发放物资，再说了，城尉府差役只是负责缉盗、治安罢了，为何需要军士的套甲，那是郡城守军才需要的物资才对啊？”

    叶扬眉头一扬，笑道：“山贼凶狠，帝国现在岌岌可危，彭城的项羽、沛县的刘邦都已经纷纷造反，现在的治安不但要抓捕盗贼，同时也要镇压叛军啊，一件单薄的衣衫能顶事吗？再说了，良城2000多名守军都供应得了，还在乎多出几百套吗？”

    “可是，大人……”

    “别支支吾吾！”

    叶扬目光一寒，紧逼着令狐豹，道：“你如此推阻搪塞，是否有意让城尉府无法正常巡城，是否有意助长成为盗寇们的气焰，你是否与贼寇有所暧昧，哼，我看你简直心怀祸胎，想要沦陷了良城，把良城送给强人，是也不是？”

    令狐豹大惊，急忙跪倒在地：“大人，您冤枉小的了！”

    身后，王烈忍不住笑了出来，却在叶扬的目光下飞快捂住了大嘴巴，没敢继续笑下去，叶扬则暗骂不已，心道笑你妹，真是成事不足败事有余！

    ……

    扬起了两根手指，烈焰窜动，叶扬猛然指风一扫，便在府库院里的大鼓上戳了两个大洞，厉声道：“令狐豹，你再敢推搪，这面鼓就是你的下场……”

    令狐豹大惊：“大……大人，您说了算……”

    叶扬满意的点点头，冲着身后一群差役吆喝道：“来人，进府库点算物资，要300柄大刀，500套甲胄，4000两银子的军饷，谷物一万石！另外，再给我100匹上等的战马，以及10名马夫。”

    令狐豹傻了眼：“大人，城尉府需要战马作甚？”

    叶扬没有说话，只是看了看大鼓。

    令狐豹大惊，再也不敢说话了。

    一番周章，王烈等人乐得合不拢嘴了，拉着十多辆马车的物资前往城南城尉府，另外，100头彪悍战马也被牵出了马场，从今以后，城尉府进入了骑兵巡城的全新年代，一切全耐着一个无所不能的城尉大人。

    ……

    深夜，一列人马飞速进入良城，笔直抵达府库前方，一名身穿甲胄的武者翻身下马，按剑前行，月光下，他的脸色铁青，正是良城郡守庞静。

    “大人，您总算回来了！”

    令狐豹犹若丧家之犬一般，跪倒在地：“那叶扬居然率领部众前来府库强行领取物资，这哪儿是支取，简直就是抢劫，我们从西域选购的200匹战马，都被这伙强人给抢走了……”

    庞静铁青着脸：“叶扬要拿，难不成你就任由他胡作非为？”

    令狐豹一肚子委屈，看向了那两个窟窿的战鼓。

    庞静盛怒：“废话，人家在鼓上戳两洞就把你吓怕了？来人啊，把令狐豹塞到战鼓之中丢入淮水，任其自生自灭！”

    “大人，大人，小的冤枉啊！”

    令狐豹惨嚎不已，却依旧被强行塞进了战鼓，几个侍卫扛着战鼓、喊着口号消失在夜色之中。

    月光下，庞静的脸型有些狰狞，咬牙切齿道：“叶扬，你未免太不把我庞静放在眼里了！别以为有章邯撑腰我就动不了你，哼，等红石商盟的信使来了，我倒要看看你叶家是否还能逃出血洗的命运！”

    ……

    翌日凌晨，城尉府。

    王烈一身甲胄，从一匹战马背上跃下，提着长刀，哈哈笑道：“西域战马果然不同凡响啊！”

    叶扬捧着一杯清茶，立于院中，微微一笑道：“那是自然！”

    王烈道：“大人，我们今天有什么安排？安排了一百多人巡城之后，尚余近200人无所事事。”

    叶扬轻笑：“今天，我们去七星镇，那里的村民每当夜晚便会受到恶狼的侵扰，村落间缺少防御，今天，我们可以尽数砍伐周边树木，制作木栏围住整个小镇，以抵御恶狼袭击与侵扰。”

    “啊？”王烈微微一惊：“我们居然要去做这等事？”

    叶扬道：“不以善小而不为之。”

    “大人英明！”王烈看着眼前的年轻城尉，发自内心的佩服，觉得叶扬的RP简直是好得没话说了。

    ……

    正在这时，府苑外传来嘈杂之声，几分钟后，几个差役扛着一只大鼓跑了进来，领头的一个差役单膝下跪，大声道：“大人，我们在城外河边看到了这面大鼓，鼓内绑着一个人，已经被我们带回来了！”

    “带进来！”

    “是！”

    大鼓进入院落，打开鼓皮，赫然可见一人狼狈不堪的伸出了脑袋，正是良城府库的官员令狐豹！

    叶扬不由得笑了：“令狐大人，这是怎么回事？”

第一百一十七章 新官上任（六）

    令狐豹老泪纵横，哭泣着诉说自己的悲惨史，自己进入府库衙门七年，浪费了青春不说，连媳妇儿也跟着城里的张员外跑了，两个小妾一个落入风尘，一个跟着庞静的小舅子跑了，百般诉说伴君如伴虎，伴着庞静这头笑面虎更是生不如死。

    哭诉了半晌，叶扬也喝完了早茶，淡淡一笑：“不必多言，你留在城尉府吧，当我们的账房，如何？”

    令狐豹连连点头：“多谢大人收留，只是，城主庞静一旦知道了这件事……”

    “怕什么，一切有我！”

    “大人英明，实乃小人的再生父母，大人的名讳震古烁今，大人才貌俱全、举世无双、德言容功、才德兼备、傲骨嶙嶙、豪迈不群、云行雨施、政简刑清、周公吐脯、宵衣旰食、克己复礼，实乃旷古烁今之奇人、得天独厚之骄子，大人您的仁德广布天下、万民以大人为……”

    一番话后，令狐豹抬头看看，却只看到叶扬的背影，早已经出了府苑，带着一群差役前往良城外去了。

    ……

    正午时分，七星镇外三里地。

    王烈骑乘着一匹黑色战马，提着长刀，回身道：“大人，七星镇就快到了！”

    叶扬点点头，策动胯下战马，那战马一声长嘶，风驰电掣而去！

    尚未进入七星镇，却在镇外看到惨绝人寰的一幕，七八个头颅在柳树下摆成一排，尸身吊在柳树上，在柳树下还插着一杆大旗，旗帜上书写着“下邳义军黄堰，替天行道祭旗”，上面血迹斑斑。

    叶扬浑身一震，喝问道：“这是怎么回事？”

    王烈淡淡道：“下邳即良城，黄堰这个人我倒是听说过，颇有虚名，看来此人已经举起了反秦的义旗，按照规矩，需要杀人头，以人血来祭旗，这几个死者应该都是普通百姓，被抓来祭旗了……”

    叶扬双目圆睁，道：“这……这算什么？起义反秦不是为了百姓福祉吗，为什么会残害无辜的百姓？”

    王烈抱拳道：“大人，乱世之中，枭雄四起，或许有的人是为了匡扶天下，但是更多的人只是为了能够在乱世中扬名天下，成就一番帝王霸业，在这些人的眼中，百姓的生命犹如蝼蚁，根本就算不了什么。”

    叶扬目光落向远处，道：“这些人死去不久，黄堰的人马，应该就在七星镇中吧？”

    “嗯，大人您是想……”

    王烈看向叶扬，猛然一惊：“大人，千万不可以，陈胜吴广聚义之后，反抗秦国的声音越来越大，我等虽然是官府军，却一直安守本分，我们若是斩杀义军，一定会引来四处义军的攻击，此地毗邻楚、魏两国，万万不可啊！”

    叶扬厉声道：“这群渣滓，我偏偏要斩断他们的义旗，不为百姓谋福的一切武力，我都会一一斩除，王烈，睁大你的眼睛看着，我必然说到做到！”

    王烈惊呆了，看着叶扬坚毅表情，心中一动，他猛然翻身下马，跪拜于地，低喝道：“王烈肝脑涂地，愿追随大人左右，为天下苍生说一句话！”

    ……

    叶扬没有说话，擎起真火剑以剑背猛拍战马臀部，顿时这彪悍的西域战马扬起了前蹄，一声长嘶之后风驰电掣冲向了七星镇。

    王烈扬起长刀，大喝道：“追随大人，给我上！”

    差役们纷纷催促战马，一行人带着滚滚尘烟冲向了小镇。

    尚未进入小镇，远远的便能看到一群身穿黑色劲装的汉子，手臂之上扎着一根红带子，一个个凶神恶煞一般，提着长刀，远远的叱喝道：“什么人，胆敢擅闯黄堰大人的领地，立刻给我下马！”

    叶扬并未停留，单掌一送，隔空真气印在了大汉的胸口，那大汉狂喷鲜血跌飞了出去，不死也送了半条命了！

    战马毫不停留的冲入了小镇，在那镇中心，赫然可见许多百姓被圈定在那里，更多的黑衣士卒提着长刀守在一旁，每个人的胳膊上都系着红色的带子，显然，这是黄堰义军的统一标志。

    小镇广场正中心，一名提着长枪的大汉身穿暗灰色战铠，望着小镇百姓，沉声道：“暴秦不得人心，巍巍将崩，正是我等建功立业之时，村中年轻之辈可加入我黄堰义军，共为天下穷苦人讨个公道！”

    一众百姓早就吓得六神无主了，许多人跪倒在地，大声的哭嚎着：“大人，放我们回家吧，我们不想当乱民……”

    黄堰大怒，眉头一扬，道：“暴秦如此残暴不仁，尔等居然黑白不分，乡中14岁以上、45岁以下的男丁一律加入义军，15岁以上、25岁以下的女子进入训练营，我要组建飞燕军，力抗暴政，人人有份！”

    民众的哭嚎声愈发惨淡，在黄堰的命令下，一群穷凶极恶的暴徒士卒开始拉扯镇中年轻女子，一个个露出极其猥亵的笑容，显然，这飞燕军到底用作何用，还另说。

    ……

    正在这时，忽地一道凌空剑气飞来，“啪嚓”一声，一名士卒的手臂飞扬起来，鲜血狂喷，惨叫着后退，转眼昏死了过去。

    黄堰大惊，擎枪喝道：“谁人敢杀我士卒？”

    村落拐角处，大槐树下，一名傲意昂然的青衫青年迈步而出，手持一柄烈焰窜动的长剑，身后，一群差役打扮的人，手举一面大旗――良城城尉府！

    黄堰愤怒不已，枪刃直指叶扬，喝道：“小子，你就是剿杀虎头寨的那个叶扬？好啊，我敬你是个英雄豪杰，故而没有劫掠良城，如今你居然杀我的部下，意欲何为，难道你想与天下民心为敌吗？”

    叶扬直视黄堰，淡淡道：“天下民心？这不过是被QJ的天下民心，你黄堰举义旗，可曾问过百姓的意愿？老子一辈子最恨的就是打着为国为民的旗号，却鱼肉百姓并嘴里喊着‘人民很幸福’的狗东西，今天，你这狗头，我要定了！”

    黄堰怒极，催谷真气，全身飞起了玄青色真气，居然是大地八级的强者，难怪竟然有胆量轻视叶扬的锋芒，只不过，他完全不会想到叶扬的真正实力到底达到什么样的境界，世人只知道叶扬凭着战斧耀阳杀死彭风，以为他只是凭借兵刃之利，却完全不会料到这年轻人的实力已经非常接近星空境界了！

    黄堰高高跃起，长枪爆射而下，枪芒惊人，低喝道：“死吧！”

第一百一十八章 新官上任（七）

    面对着黄堰的咄咄逼人，叶扬保持着一贯的冷静，左足略微后移，身形极为飘逸的拉开了阵仗，双臂微微低垂，整个人的气息不怒而威，一**约直径三米的蓝色卦象光晕呈现在脚下，竟然已经凝出了乾坤盾。

    ……

    “大人小心，此人是大地八级，好强……”王烈大声喝喊道。

    黄堰的义军一方，八名头领哈哈大笑，朴刀指着叶扬，大笑道：“与义军作对，违背天道，这小子简直是找死，黄堰大人，宰了他吧，让全天下的看到这个大笑话！”

    一群百姓，一个个睁圆了眼睛，期待着这青衫年轻城尉能够真的为民做主，但是却又一个都不敢出声。

    ……

    黄堰面对着叶扬的阵仗，却是有苦难言，在明知道叶扬这小子曾经杀死彭风的情况下，黄堰几乎将自己的真气催谷到了巅峰，可是长枪所指的方向，却根本就感应不到半分叶扬的能量波动，这样的话，这小子就更显得深不可测，那蓝色的卦象能量看起来浩荡无比，谁也不知道到底威力如何。

    骤然间，叶扬身体旋转，左手出击抓住了黄堰的枪刃，太虚诀心法下，以力借力，狠狠的甩动枪柄，将黄堰的去势彻底改变！

    “刷！”

    黄堰身不由己，整个人撞击向了地面。

    暗暗叫遭中，他反应极快的单掌拍向地面，尘土飞扬中，借助着反弹力一跃而起，身体猛然向后滑去，可是当他抬头的时候，却发现尘埃中，叶扬风驰电掣杀来，右手伸向背后，“铿”一声拔出了真火剑，那烈焰窜动的长剑裂空而来！

    “吓？！”

    黄堰大惊，急忙横起了枪杆，奋起全身力量来抵挡叶扬这一击，因为，这个时候他已经清晰感觉到叶扬真火剑中的强大威力，毕竟是二品兵刃，绝对的当时神兵，真火剑内蕴含的能量实在是太浩荡绝伦了！

    “咔！”

    一声轻响，真火剑平过，黄堰手中的精钢铁枪却已经铮然被切成了两端，这还不算什么，真火剑中蕴含的强大火神残卷真气也破胸而入，一剑劈得黄堰跌飞了出去，狼狈不堪的跌倒在草丛之中！

    叶扬侧身傲立，手臂一扬，铿一声还剑归鞘，剑眉扬起，低声喝道：“黄堰残暴无道，我以良城城尉的名义已经将他格杀当场，众位乡亲不必惊慌，这场动乱已经过去了。”

    一众百姓却张大了嘴巴，显然并不相信叶扬的话，他们的目光一齐看着叶扬的背后，在那里，黄堰擎着断裂的半截枪，缓缓站了起来，脸上满是狰狞的笑意，哈哈笑道：“我没死，叶扬，你就只有这点能耐吗？”

    叶扬微微一笑，并未说话。

    下一刻，黄堰的胸铠猛然“嚓”一声颤抖，尽数脱落，紧接着，一丝烈焰从其胸前透出，片刻后，黄堰的面目更加狰狞，转眼之间便已经被烈焰吞没，整个人颤抖惨叫着倒在了草地之中。

    没有人怜悯，只有黄堰部下的一群人投去惊慌失措的表情。

    ……

    “怎……怎么会这样……”

    一名小头领惊骇的说道，手中的朴刀微微颤抖。

    另一个头领眼睛血红，怒道：“大人一定是受了什么邪术，这良城城尉杀了黄堰大人，我等一定要为大人报仇！”

    结果，一群义军面面相觑，不知所从。

    ……

    这时，王烈迈步上前，在叶扬身边低声道：“大人，我刚才打粗略的数了一下，黄堰义军共有400多人，大部分都是强行征召来的兵勇，真正的罪魁祸首只有首领八位，这八个人要么是黄堰的亲信，要么就是他的宗族亲戚……”

    叶扬点点头，道：“这八个人都是刽子手，留不得，杀！”

    “是！”

    王烈拔出了利刃，低吼道：“城尉大人有令，只缉拿黄堰部八名首领，其余一干人等均受唆使，不予追究，尔等可助我擒拿八名首领，论功行赏！”

    顿时，黄堰一死，军心大乱，那些身披这简陋铠甲的义军士卒纷纷反戈相向，刀锋指着八名首领，一个个眼神凌厉无比，恨不得将八个首领生吞活剥了，显然，他们平日里定然是备受欺凌。

    一名首领疾速拔出了利刃，低喝道：“你们想死吗？”

    叶扬却微微一笑：“你想死吗？”

    话音未落，叶扬的身影飞掠而出，速度如电，下一刻，一截蕴含着烈焰的剑锋透出了那首领的胸口，谁也不知道叶扬如何来到了他的身后，但只是轻描淡写的一剑就结果了这个首领的性命，杀得干净利落！

    另外七个首领的实力却是不弱，最强的一个竟有大地四级的境界，王烈一战之下，居然落于下风！

    叶扬咬咬牙，身如幻影般掠出，真火剑“铿铿铿”的出击，斩碎对方兵刃的同时，也摧毁了对方的骨骼，面对着这群穷凶极恶之徒，叶扬下手一点也不手软，剑剑取人性命，再无半分怜悯。

    如果杀戮是为了拯救，那么就放手去做，这便是叶扬此刻心中的执念。

    ……

    须臾之中，八名首领尽数被屠戮。

    王烈道：“大人，这些士卒如何处理？”

    叶扬瞥了一眼，道：“愿意归降的纳入城尉府，不愿意的留下其甲胄兵刃，任其离去。”

    “是，大人！”

    结果，105名士卒愿意加入城尉府，其余的人纷纷离去，自此，城尉府的力量进一步得到了增强，这群士卒是黄堰千挑万选出来的，其战斗实力一点也不逊色于那群山贼！

    ……

    叶扬收剑归鞘，安抚镇民：“大家请放心，叛乱已定，良城必然会保护一方平安。”

    谁曾想，乡中一名老者扶着手杖而出，手指着叶扬，颤巍巍道：“你闯了大祸了也，尚且执迷不悟！”

    叶扬一惊：“老人家，我闯下了什么大祸？”

    老者颤声道：“你杀了黄堰，必为七星镇带来祸患，你这不是在拯救七星镇，而是我在毁灭七星镇！”

    “我……”

    叶扬深吸了口气，眉头一扬：“放心，我定会保护七星镇平安，老人家你拭目以待吧！”

第一百一十九章 七星镇之乱（一）

    下午，良城。

    “大人，真的要派遣士卒出城巡逻？”

    王烈手按刀柄，皱眉道：“在良城之前可没有这样的先例，而且，良城的城池防御还算是坚固，良城四周的村落却毫无防御可言，我们出城巡逻，将会扩大自己的劳作范围，不管是对人力，还是对物资需求都会大大的增加，更重要的是，良城四周各个山头都有落草为寇的好汉，一旦起了冲突……”

    “啪！”

    一声轻响，叶扬放下了手中的茶盏，站起身，望向良城外的青峰山，道：“王烈，依言照办就是！我既然领了这个城尉的俸禄，就从未想过退却，人手不够，我们可以大量招募差役，物资不是问题，我会派人去采购新一批的战马，出城巡逻的士卒可骑乘战骑，我要打造属于城尉府的骑兵！”

    王烈皱了皱眉，道：“大人，我有一言，不知当说不当说。”

    “尽管说。”

    “良城之主，是庞静大人，您这么大张旗鼓的招兵买马，庞静大人一定会非常不悦，届时，良城内部怕是会有一场争夺之战……”

    “嗯。”叶扬点头，笑道：“我进入城尉府那么数日，已经瞧出了端倪，庞静不过是个对上级阿谀奉承的小人罢了，良城看似平静，实则暗流涌动、民不聊生，庞静挖金矿、横征暴敛，更杀戮无常，任何一样都够他死上一回了！”

    王烈浑身一颤，压低声音道：“大人，您是想……夺权？”

    叶扬微笑：“这可是你说的，我从未说过！”

    “大人您……”

    王烈眼中透着一丝惶恐，却也没有再说什么，倒是有一丝心领神会的意思。

    ……

    接下来的几天，良城中倒是安宁，庞静回城了，却与城尉府秋毫无犯，唯一的问题就是郡城守兵每天川流不息，不时有手持利刃的骑兵在城中飞驰而过，与之形成强烈对比的是城尉府也派出了数百士卒，一个个骑乘着战马的草寇，耀武扬威的在良城四周的村镇间往来巡逻。

    叶家炼坊，在青雷商会的帮助下，日益崛起，在叶北池的潜心培养下，叶家炼坊一批新学徒铁匠的技艺也日益精湛了，铸造出的兵刃虽然未能进入品阶，不过也已经相当犀利，用于纵横沙场非常合适，这也是这段混乱时期最需要的东西了，叶扬心知肚明，不久之后，秦帝国崩坏，群雄四起，届时对武器的需求不是一点点，叶家炼坊不但可以接到秦国的兵器订单，甚至还能结果楚国、魏国等势力的订单，说不定连项羽、刘邦也会来到良城选购兵器，工欲善其事必先利其器，这是亘古不变的争霸之道！

    雷小蝶不但时常出没于叶家炼坊，甚至还去过一次城尉府寻找叶扬，对这个神匠级别的青年，雷小蝶实在是太重视了，一个叶扬，足以让青雷商会在中原地带的影响力提升了一个层次！

    雷小蝶是一个心思深远的女孩，她不会仅仅满足于眼前，青雷商会不但要成为中原的最大商盟，更要成为天下第一的商盟！

    ……

    数日来，红石商盟依旧没有任何动静，这让叶扬心里有些不安，另外，却又挂念着甑轩，只是秦方一直不愿意吐露甑轩的踪迹，叶扬也无从下手，并且，良城琐事缠身，根本就无法脱身。

    夜晚，叶家府苑。

    “噗嗤……”

    火红的兵刃置入凉水之中，这是一柄精悍铁锤，叶扬花费一天一夜打造而成，矿石采自青峰山中的黑钢石，非常坚硬，韧性极佳，并且熔炼了一枚八阶魔兽内核熔铸进去，铁锤奇重无比，就连叶扬提起来也颇为费力！

    “嘭！”

    叶扬一松手，铁锤坠落在地，在石板地面上砸出了一个深坑，看得周围几个家丁伸长了舌头。

    “少爷，这至少也有一千斤了吧？”一名家丁惊诧问。

    叶扬笑笑：“至少两千斤……”

    家丁大惊：“那么重的兵刃，给谁能用啊？就算是大地八级甚至大地九级的强者，怕是也挥舞不动那么沉重的兵刃吧？”

    叶扬点头，道：“那是自然，必须是天生神力、实力高深的人方能挥动这个战锤，否则的话，我也不花一天一夜来精心铸造这柄兵刃！”

    “少爷，这战锤几品？”

    “四品！”

    “哇，少爷果真无愧于神匠之名！”

    “哈哈，你越来越会说话了！”

    ……

    正在这时，忽然不远处的小院中一道星光冲天而起，刺透云层，久久不散，一股强大的气息久久不散，叶扬能够清晰的感觉到，这股力量非常的纯粹，力量极有可能还要在自己之上！

    “怎……怎么回事？”家丁仰望天空，颤声问道。

    叶扬目光一沉，道：“有人踏入星空境界了！”

    “会是谁？”

    “还能有谁？”

    叶扬哈哈大笑，旋即飞掠而去，整个人闪电般消失在原地，家丁转身发现叶扬不见了，嘴巴便张得更大了。

    ……

    “天河！天河！”

    叶扬拍开了张天河的房间门，由于太过于喜悦，将雕花门拍得粉碎，房间内，张天河盘膝坐在床榻上，周身星空之力闪烁。

    叶扬没有太大动静，静静的等待着，张天河初入星空境界，正在拼力的吸纳上天赐予的星空之力，这是一个非常关键的阶段，绝对不能受到打扰。

    等了足足有一个时辰，终于，张天河睁开了眼睛，黝黑的眸子里神光闪烁，哈哈大笑道：“子羽，我踏入星空境界了！”

    “嗯！”

    叶扬点头一笑，将手中战锤丢飞了过去，道：“试试这柄新的武器如何？”

    ……

    张天河握住战锤，顿感一股强大力量涌入手臂之中，整个人为之一振，忽然忍不住笑道：“真是一柄罕见的神兵！”

    说着，贯注力量，无限星空之力涌入战锤之中，张天河猛虎般一声咆哮，对着叶扬就挥动了战斧，低喝道：“子羽，接我一招刑天三怒，如何？！”

    叶扬想不接也不行了，右手扬起拔出了真火剑，瞬即催谷真气至巅峰状态，左手凝起了乾坤盾，全力来接张天河悍烈的一击！

    “嘭嘭嘭！”

    能量激荡爆炸，乾坤盾化解了张天河至少一半的星空之力，余下的一半威力轰杀在真火剑上，却依旧将叶扬震得连连飞退，胸中血气翻涌，这星空之力好不厉害，简直让张天河整个人脱胎换骨了！

    叶扬羡慕不已。

    ……

    正在这时，一名城尉府的士卒飞奔而入，脸色铁青，大声喝道：“大人，大事不好了！”

第一百二十章 七星镇之乱（二）

    “别慌张，什么事情？”叶扬淡淡道。

    士卒抱拳道：“就在刚才，得到飞报，七星镇被血洗了！”

    “什么？！”

    叶扬浑身一颤，怒道：“怎么回事？”

    士卒颤声道：“城主庞静大人率领郡城守军共计一千二百名骑兵去往七星镇，拿住了镇中一个小厮，说七星镇意图谋反，将镇中四百多名老弱妇孺统统砍杀在镇口，我们……我们去的太迟了，大人……您快点拿主意吧！”

    叶扬咬碎了钢牙，厉喝道：“召集城尉府甲士，立刻随我前往七星镇，要快，立刻去办，快去！”

    “是！”

    ……

    想起那一天在七星镇中对老者的承诺，叶扬悔恨不已，自己的行为果真给七星镇带来了灭顶之灾！

    “嘭！”

    一掌印在石桌之上，顿时石屑飞散，叶扬怒极：“庞静老狗，你要报复我叶扬就冲着城尉府来，为什么要殃及无辜！”

    心中十分懊悔，临出隐龙殿的时候，青玄长老便交代过，此行的任务就是要杀死良城之主庞静，可是叶扬受其掣肘，一直未能有机会杀庞静，却未曾想造下了如此的恶果，七星镇上下的人命，该由谁来偿还？

    张天河了解个中细节，便道：“子羽，我与你一起前往七星镇，宰掉庞静这头老狗，哼，他仗着手里有郡城守军，可是那并算不了什么，杀庞静，夺兵权，就在此一举了，切勿犹豫，否则前沿日久！”

    叶扬深吸了口气，道：“项羽已经在会稽高举义旗，沛县刘邦一样屯兵芒砀山数月，秦军攻打不下，这天下注定要大乱了，哼，现在也正是我们杀庞静，夺取良城的最佳时刻，天河，我们立刻出发！”

    “好！”

    张天河拎着铁锤，哈哈笑道：“这锤子够分量，果然是为我量身打造的神兵！”

    “嘿！”

    ……

    夜空中，两个人一前一后没入黑暗之中。

    城尉府。

    灯火通明，数百骑兵集结完毕，叶扬的坐骑已经准备停当，为张天河也寻觅了一匹耐力持久的黑色战马，一群人出了城尉府，由叶扬领军，飞奔而去。

    城门前，一群城主府侍卫正在关紧了城门，一见城尉府的甲士前来，顿时一名侍卫小吏提剑走上前，低喝道：“城主有令，今夜宵禁，严禁任何人出城，大人请回吧，纵然是城尉府也不得出城！”

    “滚开！”

    叶扬张开五指，一道火红色的光掌印出，那侍卫小吏跌飞而去，口吐鲜血，已然是断了气了。

    “天河，破门！”

    “好嘞！”

    张天河哈哈大笑，纵身从马背上飞起，抡动战锤，狠狠的轰在了城门之上，只听“轰”的一声后，星空之力摧枯拉朽的将城门撕成了碎片！

    叶扬拔出真火剑，剑锋挥舞，七八道剑气飞射而出，将前来阻拦的一群侍卫尽数砍杀，策动战马，飞驰而去，身后，一群城尉府甲士个个生龙活虎，擎着利刃，催促战马前行，举着火把，追随叶扬而去。

    一群人转眼消失在夜色中，城门处的血泊里，一名侍卫抬起头，颤声道：“这……这是兵变吗？”

    ……

    七星镇，灯火通明，一座座的草棚熊熊燃烧起来，火红色的烈焰冲天而去，火光下，一具具尸体正在渐渐冷却。

    一队装备甲胄的侍卫提着利剑，将尸体拖拽丢入火中，顿时一股焦臭气息传来，弥漫在小镇周围的密林中。

    杨树下，一身甲胄的庞静目光隐忍，紧咬着牙齿，厉声道：“动作快点，不出意料的话，一个时辰内，叶扬必然会出现在这里，哼，他还不知道，自己的死期快要到了！”

    一名侍卫低声道：“大人，为什么我们要把叶扬引到这里对付，我们要杀他，在城内一样能够办到。”

    “你懂什么？”庞静目光一寒：“不该问的事情，就别问了！”

    “是！”

    几分钟后，庞静一直注视的密林中，忽地窜出了一个身着黑色劲装的青年，手持一柄泛着寒光的短匕，不是别人，正是红石商盟杀手――火犁！

    ……

    “你终于来了！”庞静沉声道。

    火犁微微一笑：“庞大人有令，小子安敢不来？”

    庞静怔了怔，笑道：“客气了，不知道红石商盟这次来了多少人？哼，那叶扬实力可不弱，自身拥有接近星空境界的实力，身边还有一个非常鲁莽的小子，似乎是兽神谷传人，实力不逊色于叶扬，近日又训练了数百士卒，在良城已经快要形成一股强大的力量了！”

    火犁轻笑：“放心，红石商盟为了把叶扬连根拔起，这次可谓是动了真火，足足派来了12名蓝衣主事、3名紫衣主事！”

    庞静皱起眉头：“蓝衣主事？紫衣主事？敢问，这些称谓是……”

    火犁勾起嘴角，带着一丝轻蔑，道：“红石商盟深不可测，这只是红石商盟内两个职责称呼而已，蓝衣主事负责郡城级区域的商盟事物，拥有大地八级至大地九级的实力，紫衣主事负责州城区域内的商盟事物，至少有星空一阶的实力！”

    “什么？！”

    庞静瞪圆了眼睛：“这……这太强大了，没有想到，红石商盟的实力居然强到了这种地步，果然让人敬畏……”

    火犁微笑：“这不过是红石商盟的冰山一角罢了，大人不必过于惊讶，不过，这次杀死了叶扬和张天河之后，庞静大人别忘了对红石商盟的承诺，将火神氏族宗族祖祠的山**付给红石商盟。”

    庞静点头：“这自然不算问题，只是，红石商盟如此大费周章的杀死叶扬、张天河，却只要一处腐朽不堪的山头，却又因为何故？”

    火犁冷笑：“不应该知道的事情，尊下还是不要问的好！”

    庞静语气一窒，果然没有再问什么。

    ……

    下一刻，火犁目光一寒，望向远处，低声道：“嘿，叶扬来了，这次，云小溪不在，我倒要看你如何能够逃得性命！”

第一百二十一章 七星镇之乱（三）

    夜色幽暗，七星镇丛林边缘，剧烈的马蹄声踏碎了片刻宁静，一群城尉府甲士跃马扬刀穿过丛林。

    叶扬目光阴沉，身侧，张天河提着战锤，竟脱离了战马，伴着呼啸之声飞翔上天，周身星空之力流转，凝聚成了清晰可见的星空铠，这正是星空一阶强者领悟的两个能力，飞翔与星空铠！

    “天河，情况怎么样？”叶扬抬头问道。

    张天河剑眉倒竖，冷冷道：“七星镇全完了，人已经被杀绝，城主府近千侍卫都在潜伏在丛林中，似乎已经在等待我们的到来了。”

    叶扬咬了咬牙：“一群天杀的畜生！”

    ……

    正在这时，奔走在最前方的几名甲士忽然“啊啊”一声惨叫，紧接着，他们的头颅已经离开了身体，鲜血狂涌，在战马背上颠簸着驰入密林，只是一刹那，那人影便已经被叶扬捕捉到！

    “火犁！”

    眼睛血红，叶扬腾然从马背上跃起，伸手擎出身后真火剑，凌空便劈出了真气！

    “铿！”

    金石交鸣声中，一丝幽影在黑暗中被叶扬一剑震荡了出去，后退了一小段距离，傲然停留在半空中，那是一个身着黑衣的青年，一手持着匕首，一手凝聚着星空真气，嘴角带着俊美至残忍的狞笑，不是火犁还会是谁？

    “叶扬，我们终于又再见面了！”

    火犁冷冷的看着叶扬，道：“今天，你休想逃出生天，准备受死吧，连你这兽神谷的朋友也一并要死！”

    叶扬并未说话，一道道金色光芒笼罩在双眸之上，双臂衣衫尽数被悍烈真火气旋绞碎，在那白皙的皮肤上映出一道道金色上古符文，整个人杀气凛然，气质发生了截然不同的变化，瞬即从那放荡不羁的青年幻化为一名冷酷烈焰杀神！

    “啧啧，火神战士，六大守护战士终于又再出现在大陆之上了……”

    夜空中，三个身穿紫袍的老者巍然立于空中，其中一名嘴角带着狞笑，注视着叶扬，道：“火神氏族的唯一希望啊，可惜，你今晚注定要殒身于此了。”

    另一个紫袍强者嘿嘿一笑，擎起手中长刀，说道：“废话少说，火犁少主，立刻发动袭杀，取了叶扬的性命，如何？”

    火犁颐指气使，嘿嘿一笑：“那多无趣，云主事，不如你去会会那个张天河吧，传说中兽神谷的传人，也是一个星空一阶的强者，不过他刚刚踏入星空境界，而你则已经踏入星空境界近百年，这应该是一场有趣的对决！”

    那持刀的紫袍强者立刻放弃叶扬，转身飞掠向空中的张天河，大喝道：“小子，与老子玩玩如何？！”

    张天河低声咆哮着，星空之力流转在战锤之上，冲着对方怒吼道：“杂碎，来吧，我怕你不成！”

    这紫衣主事哈哈大笑，刀锋所向，星光璀璨，重重一击便劈了出去，毫无花俏的一刀，却是巅峰力量的对决！

    张天河怒吼一声，催谷真气到巅峰状态，战锤扬起，正面硬撼了过去！

    “嘭！”

    一声巨响，人叫马嘶，能量激荡中，张天河连连飞退，被对方轻描淡写的一刀劈得足足后退了百米远！

    紫衣主事狂啸一声，再度掩杀过去。

    空中，雷鸣阵阵，一场星空强者间的厮杀已然展开，丛林上空，一道道慑人的光芒真是力量对撼的证明。

    ……

    张天河、紫袍强者越战越远，空留叶扬立于丛林开阔地之中，傲然看向四周，还有两名紫袍强者，实力都是星空一阶，应该都不逊于张天河，外加一个火犁，这已经足够让叶扬暗暗叫苦了，更要命的是黑暗中再度走出了12名蓝袍强者，叶扬只是扫了一眼，便已经确认，这12人中4个人达到了大地八级巅峰，其余的8个人均是大地九级的实力，红石商盟的背后，居然拥有如此恐怖的实力，这让叶扬始料未及！

    “刷！”

    真火剑一扬，透过12名蓝袍强者的人群，直指七星镇镇口的一堆人马，叶扬的声音仿佛能刺透人心，一字一句的说道：“庞静，你滥杀无辜，今夜我必杀你！”

    庞静闻言，浑身一颤，却又按剑走上前，故作镇定的哈哈大笑，指着叶扬道：“叶家小子，你能活过今晚再说吧，红石商盟诸位主事在此，你插翅也难飞了，哈哈哈！”

    叶扬冷冷一笑，目光扫向了前方红石商盟的众高手，轻描淡写的说了句：“想杀我的，尽管来好了！”

    火犁目光阴沉，道：“飞主事、林主事，这小子的头颅，你们可有兴趣？”

    两名停留在空中的紫袍强者摇了摇头：“火犁少主尽可放手去战，我等为你掠阵即可，又或者，各位蓝衣主事可有兴趣？这小子不过是大地九级的层次而已，尚且不如刚才那憨小子……”

    结果，一群蓝衣主事你看看我，我看看你，最终其中一人提着一柄寒铁剑而出，嘿嘿笑道：“让我来会会他！”

    说着，寒铁剑上真气涌动，居然是彻骨寒气的冰属性能量，凝成一道道虚幻的雪花围绕在剑锋周围，煞是好看，这名蓝衣主事已然是大地九级中阶的层次，比起叶扬的境界只是稍逊一筹罢了！

    “小子，受死！”

    蓝衣主事悍然而上，剑锋一寒，在空中荡开了一道道冰锥，厉喝道：“冰暴！”

    叶扬丝毫不让的挺剑而上，左掌凝出乾坤盾，直接迎了上去，只听“噗嗤”一声，对方的寒铁剑居然穿透了乾坤盾，叶扬的身形也立刻失去了平衡，翻飞而去！

    “小子，还想逃吗？”

    蓝衣主事满脸得色，悍然绞动寒铁剑，冰锥肆虐，“啪啪啪”的撞击在叶扬的护身罡气上，可是冰锥遇到强横的火神残卷烈焰，立刻化为雾气，再无半分杀伤能力。

    “去死！”

    猛然递出剑锋，完全的穿透了叶扬的乾坤盾，蓝衣主事厉喝一声：“火神战士，你已经败了！”

第一百二十二章 紫袍焚天（一）

    “是吗？”

    叶扬的嘴角忽然泛起一丝笑意，手中乾坤盾涣散，那蓝衣主事惊然发现第一道乾坤盾后还有第二道乾坤盾，规模稍小一些，却涌动着极为浩荡的力量，仿佛黑洞般吸引着寒铁剑，令蓝衣主事无法脱身！

    “刷！”

    真火剑带着浓烈的橙色火焰，闪电般劈砍在蓝衣主事的胸口之上，只听“啪”一声脆响，真火剑何其锋利，配合着叶扬的强大火神力，直接劈碎了对方的护身罡气，剑锋在蓝衣主事的胸肌上划出一道触目惊心的伤痕！

    “啪啪啪……”

    双足点地，这蓝衣主事狼狈不堪的后退，另外几个蓝衣主事一起迎上来，道：“老三，你没事吧？”

    “啪嗒！”

    手中寒铁剑猛然坠落在地，伤者仰起头颅一声惨嚎，内火汹涌而出，整个人立刻被烈焰包裹，转眼之间已经灰飞烟灭！

    ……

    “天……天啊……”一群蓝衣主事瞠目结舌的叹道：“这是什么样的力量，居然……居然一击便杀死了大地九级强者……”

    叶扬继续低垂着手中的真火剑，目光平静的看着眼前一群实力强横的对手，不敢有丝毫的轻敌与大意。

    只击杀掉一个人罢了，他们还有三名紫袍强者和11名蓝袍强者，根本就没有动根本。

    不过，如今的叶扬虽然是大地九级的实力，但是火神变身的第二重境界，再加上隐龙殿传人特殊体质带有龙威攻击效果，兼备太虚诀中的乾坤盾奥义，再有火神三式的存在，叶扬如今的实力绝对能够硬撼星空一阶的强者了，只不过对手太多，还有三个星空强者在蠢蠢欲动的打算杀死自己！

    ……

    “呸！”

    一名蓝袍强者啐了口唾沫，道：“什么妖邪武诀，那闫老三一定是着了人家的道了，让我来会会这小子！”

    谁曾想，立于空中的火犁冷冷道：“不要轻敌，你们十一个一起上，速战速决，杀掉叶扬之后，奔赴彭城，去杀项藉！”

    “是！”

    一群蓝袍强者“铿铿铿”的拔出了兵刃，一个个怒目而视，各种催谷真气，各色特质的真气光芒飞起，各人的修炼又各不相同，这样的围攻，着实非常难以应付！

    ……

    “喝，进攻！”

    一人下令之后，11人分别于不同的角度发动攻击，包裹烈焰的长枪、泛着冰雪的长刀、雷光闪烁的九节鞭、血色氤氲的尖刺，各种兵刃掠杀而来。

    叶扬处于圆心，目光平静，真气已然催谷到了最巅峰，骤然之间金色的眼眸光芒一寒，单手挥出了一道道烈火编织的网锁，正是在青云山脉中领悟的烈火网武诀！

    “刷！”

    烈火网笼罩了四名蓝袍强者，叶扬身影飘然后退，循着太虚诀的印迹，无比精妙的避开了另外六名蓝袍强者的袭杀，骤然消失在原地，下一刻，叶扬已然出现在那手持九节鞭的老者身后！

    “噗嗤……”

    一截带着烈焰的剑锋透出了老者的胸脯，直接命中心脏，必死无疑了。

    毫不停留的拔出了真火剑，在烈焰的炙烤下，血迹转眼凝结化为尘埃，叶扬丝毫没有停留，手臂扬起挡住了另外一个蓝袍强者的长刀，刀刃无比锋利，切得手臂生痛，但是却只痛不伤，叶扬的手臂包裹着青色龙鳞，正是隐龙殿传人的特征，这青色龙鳞的防御加上火神力的庇护，眼前这个大地八级的强者根本无法穿透！

    “嚓！”

    剑锋一掠而过，人头飞起，连死前的惨叫声都省了。

    “嘭嘭嘭！”

    杀人的代价，就是用后背去硬挡另外三个人的攻击，罡气转眼间破碎，只能用强韧的**来抵挡伤害，所幸的是，隐龙殿传人的防御能力实在是太强，那龙鳞皮肤刀枪不入，只是留下一道血痕罢了。

    身后衣衫破碎，叶扬颇显得有些狼狈，搏命式打法，转身便是一击极火燎原，火神三式第一击！

    “噗噗……”

    两名蓝袍强者口吐鲜血暴退数十米，颓然坐倒在地，已经失去了再战的能力！

    叶扬目光凌厉，身形暴起，转眼掠至手拿铁枪的强者面前，手中真火剑带着无限浩荡的火神残卷真气扑杀而去，火神三式第二击――炼狱火刃！

    那蓝袍强者眼中满是惊骇，身为大地九级的强者，条件反射的扬起了铁枪来抵挡叶扬志在必得的一击！

    “咔嚓！”

    清脆响声中，铁枪应声断裂，真火剑斩金断石、无坚不摧，切断铁枪之后顺势而下，将蓝袍强者一分为二，鲜血挥洒在空中，浓郁的血腥气息似乎也在为这杀戮的夜晚吟唱着挽歌。

    转眼之间，十一人再次三人殒命两人重伤，只剩下六个人还有再战的力量，并且每个人都带着伤势，叶扬的烈火网实在是难缠，他们之前也从未见过这般武诀，一个照面就吃了大亏！

    叶扬雷烈风行，身影暴起，转眼之间来到了另外三人前方，单足跺地，火神力沿着地面飞扬起来，又是一次烈火网，转身便冲向了另外三人，真火剑烧得通红，从天降临一击极火燎原！

    “刷！”

    无数剑气泻落，在烈焰之中，三个大地九级强者守得极其艰难，火焰一去，却发现叶扬游魂般的出现在后方，横扫一剑！

    “噗噗噗……”

    三人后背尽数中剑，在真火剑的攻击下，他们的护身罡气形同虚设，根本就抵挡不住二品兵刃的锋芒！

    事实上，这一战叶扬占据了绝对优势，自身隐龙殿传人、火神战士的双重特质不说，手中的兵刃更是被认作神兵的二品兵器，这绝对不是几个蓝袍强者手中的七品、八品兵器能够相抗衡的。

    ……

    另外三人在烈火网中挣扎低吼着，显然，十二名蓝衣主事的惨败已成现实。

    空中，火犁声音冰冷：“丢人丢到家了，你们几个退下吧，接下来的事情，交给我们就好了！”

    说着，火犁看向另外两个紫袍强者，低声道：“两位是我的前辈，你们联手杀死叶扬吧，这个人的实力，已经超出了我们初步的预计！”

    “嗯。”

    两名紫袍强者齐齐点头，星空之力快速凝聚在夜空中。

    叶扬仰望天空，心中一颤，真正的战斗，不过才刚刚开始而已！

第一百二十三章 紫袍焚天（二）

    骤然举起长剑，直指空中的火犁，叶扬低喝一声：“火犁，给我滚下来，你不是要杀我吗？我就在这里，尽管来杀！”

    夜空里，火犁嗤声一笑：“两位紫衣主事在此，你以为今天还能猖狂的了吗？紫衣主事的实力与蓝衣主事可是有天壤之别啊，叶扬，我真的很矛盾，矛盾该用什么样的方式来结果你的生命，啧啧，真是可惜，传说中的六大守护战士里最强的火神战士，今天居然就要殒命与此了。”

    叶扬紧咬牙关，恨自己尚未踏入星空境界，否则拥有飞行的能力早就可以飞上天去搏杀火犁这杀父仇人了。

    ……

    这时，那姓林的紫袍强者已然忍受不住了，悍然拔出身后所背的长枪，低喝一声：“叶扬小子，可认得我林南吗？”

    叶扬冷哼一声，道：“林南？”

    身后远处，王烈却惊骇绝伦的低喝一声：“林南？传说中单枪匹马在绝龙谷里斩杀三头逆龙的林南，手里一杆苍魂枪行走江湖近百年罕逢敌手？”

    林南淡淡一笑：“哼！”

    叶扬却不买账，擎剑微微笑道：“管你什么林南、林东，挡我者死！”

    说着，一道烈焰笼罩住叶扬，火焰涌动化为火龙扑杀向林南，骤然之间，人影飞出烈焰，真火剑包裹着浓浓的橙色光芒！

    “嘿！”

    林南一声低喝，苍魂枪上飞起了一道道雷霆力量，横扫出一道紫色结界，枪芒暴起，直刺向叶扬的胸口！

    “……”

    叶扬暗暗叫遭，这个林南的速度恍若闪电，实在是太快了，毫无疑问自己轻敌了，林南的实力远胜于彭风，无论是速度还是力量，都已经远远的凌驾于彭风之上，以至于叶扬一剑尚未出去，对方的枪芒已经笼罩住了自己。

    电光火石间，叶扬硬生生的扭转出击角度，剑锋斜斜荡开在对方的枪刃之上！

    “叮！”

    尖利的碰撞声中，能量四溅，一股绝强的雷霆力量透着枪刃而来，直接让叶扬措手不及，身体半身麻痹，翻身落地，滑行了十多米，。颇显狼狈。

    林南傲然立于风中，姿态极为从容，可冷静的外表下，体内却是汹涌澎湃，叶扬的命火斩透体而入，险些引发内火，也多亏是林南修为精湛，这才能压下内火，否则就有性命之忧了。

    虽然说双方拼了个平分秋色，可外行人看来，叶扬却吃了大亏，被人家一枪震得落回地面，狼狈不堪，而林南却要应对自如多了。

    “大人……”王烈擎着长刀，满脸焦急，显然，在他的眼中，叶扬已经完全落于下风了，或许在下一击，林南就能一枪刺透叶扬的身体。

    ……

    叶扬喘着粗气，双肩起伏，眼睛泛着金色，直直的看着林南，眼前的这个人实力在自己之上，大地九级与星空境界毕竟是天壤之别，纵然有龙力、火神战士变身的情况下，依旧难以抵挡对方的锋芒。

    林南气定神闲，只是双臂微微颤抖，无数雷霆之力涌动，显然正在暗暗催谷真气，接下来的一击，将是他的搏杀一击！

    “啪兹……啪兹……”

    雷电窜动在苍魂枪枪刃之上，竟凝聚成了一头雷龙形象，巨龙光芒环绕在长枪枪杆周围，呼啸涌动，低沉的龙啸声震撼大地，使得远近丛林的夜鸟惊飞起来，王烈等人面面相觑，星空强者的战斗，如此骇人！

    “纳命来，小子！”

    林南猛然发动攻势，挥舞苍魂枪之际，那头雷龙呼啸而出，直扑向叶扬！

    叶扬大惊，左手幻化出巨大乾坤盾形相笼罩在头顶上方，双足连连后退，那雷龙扑杀在乾坤盾上，顿时爆发出惊天动地的爆炸声，整个七星镇仿佛都在颤抖一般！

    “轰！”

    雷龙能量崩碎间，林南攻势异常凌厉，破风而至，让叶扬措手不及！

    “噗……”

    一声轻响，鲜血飞溅，苍魂枪的枪刃竟直直的透入叶扬的左臂间，掀翻了一片片青色龙鳞，隐龙殿龙甲防御竟完全挡不住对方的攻击，那苍魂枪实在是太锋利，特别是在林南这个级别的高手手中。

    一丝得色在林南眼中一闪而过，可下一刻，叶扬嘴角边也泛起一丝笑容，左手反扑，“啪”一声抓住了苍魂枪枪杆，右手真火剑带着浓浓的橙色烈焰，呈现出惊人速度，狠狠劈向了对方的胸口！

    火神三式第二击――炼狱火刃！

    “啪嚓！”

    剧烈响声中，林南体表的星空铠直接被真火剑劈碎，眼看炼狱火刃暴烈的一击就要将他一分为二，可就在这时，星空一阶实力强大的速度显示了出来，林南反手抓住长枪，整个人旋即翻转，一场精妙的避过了叶扬一击，抬脚便是一踢！

    “嘭！”

    着实的一脚，踢得叶扬喉头一甜，跌飞了出去。

    “啪嗒……”

    滚落在草丛中，火神力四溅而散，叶扬一招不中，便尝到了苦果，心中暗暗叫遭，林南的实力绝对远远在彭风之上，这是星空一阶的巅峰级实力，丰富的法则领悟与力量掌控，跟彭风不可同日而语！

    终于，叶扬明白了为什么火犁不亲自动手，原来这三个紫袍强者的实力犹在火犁之上！

    这一刻，叶扬担心自己的同时，倒是更加担心张天河的处境，与他对决的那个紫袍强者应该也不弱，张天河初入星空境界，比自己强不了多少，能够在对方的攻势下活下来吗？

    ……

    擦了擦嘴角的鲜血，叶扬拄着真火剑，缓缓从草丛中站了起来。

    林南杀意大盛，手中苍魂枪上满是雷霆肆虐，忽地将长枪高高扬起，枪刃“波”的一声爆出长长枪芒，刺透云层，直冲上天，下一刻，乌云密布，天际隐隐电闪雷鸣，大量雷电从天而降汇聚在苍魂枪之上！

    叶扬心中彻寒，林南这是在引动天雷之力吗？居然能够如此利用天地元素，林南对于雷电法则的领悟到底达到了一个多么恐怖的地步？

    “刷！”

    真火剑轻扬，烈焰飞窜，叶扬神色平静，身后渐渐凝聚古神形相，赫然是火神三式第三击的前奏！

第一百二十四章 紫袍焚天（三）

    “林主事，小心！”火犁大声示警：“这一招厉害了得，要全力应付，千万别小瞧了火神战士的实力！”

    “放心，少主！”

    林南嘿嘿一笑，苍魂枪上的雷霆之力愈发浓郁，他的整张脸都已经扭曲得有些变形，杀人的狞笑映在叶扬深邃透彻的眸子里。

    来了！

    不等对方的天雷之力凝聚完毕，叶扬决然抢先攻击，高高跃起，身周满是烈焰气旋，恍若战神般劈出了裂空一剑，身后的火神形象发出了震天彻底的咆哮声，仿佛神灵在与叶扬联袂攻击一般！

    “来得好，嘿！”

    林南狂啸一声，长枪一抖而出，雷霆之力疯狂涌动，仿佛要撕裂空间一般，凝聚大量电系能量的枪刃笔直的迎向了叶扬的火神三式第三击“神谕天降”！

    事实上，神谕天降这一式叶扬只不过得其皮毛，虽然威武不凡，但实际上的攻击力却并不比第二式强多少，这也是叶扬比较尴尬的地方，时间仓促，没有太多的时间领悟火神三式的奥义，这也是没有办法的事情。

    “嘭！嘭！嘭！”

    接连的爆炸声传来，两个强者之间的战斗如此激烈，以至于王烈等人连连后退，胯下战马嘶吼不绝，甚至有的战马已经失去了常性，哀嚎着跪倒在地，无法再起身了。

    苍魂枪不断的撕裂着神谕天降的能量，下一刻，林南长啸一声催谷真气，顿时火神形象轰然破碎，天雷之力完胜神谕天降！

    可是，林南还未来得及高兴，却是心神一凛，苍魂枪只是击碎了对方的攻势，却并未击杀叶扬，林南志在必得一击，只是荡开了空气中的一丝残影，卦象流转，玄妙无比的太虚之力让林南心生警觉！

    身后骤然涌起无边火劲，顿时林南心惊胆寒，心中大叫：糟！

    疾速转身，却已经迟了，火光映照下，叶扬一张坚毅的脸庞无比坚决，手中真火剑挟带着浓浓的橙色命火直直劈向了林南的后背，紧随着神谕天降之后，叶扬电光火石间声东击西，从后一击炼狱火刃，让林南魂飞魄散！

    时间太过于紧迫，林南无从闪避，只能快速凝聚雷电属性的真气在后背上加强星空铠，面对着叶扬如此快速果断的攻击，只能靠星空铠来硬挡了！

    “啪嚓！噗嗤！”

    两声紧随，炼狱火刃中蕴含了叶扬的至强火神力，甫一接触便劈碎了对方的星空铠，剑锋毫不停留的切在了林南的后背之上！

    “嚓！”

    猛力一击，锋利绝伦的真火剑撕开了林南的甲胄，劈得他后背鲜血淋漓，甚至可以看到惨然白骨！

    “啊啊……”

    惨叫声中，林南的身体跌飞了出去，后背被切开了一个巨大血口，几条肋骨被切断，只要叶扬这一剑再深一些，就可以将林南的心脏砍碎！

    可惜，叶扬一击炼狱火刃被对方的星空铠抵消了至少八成的力道，再加上林南身为星空强者，身体强化得早已经刀枪不入，能够砍碎他几根肋骨已经算是非常不易了。

    “刷！”

    叶扬一声不吭，俊逸的身影电射追杀，真火剑上火光肆虐，重重一击再次劈向了林南的脖颈，这一击若能命中，足以取林南一条性命了！

    ……

    不远处，王烈等人被瞬间发生的战况惊得目瞪口呆，纷纷大叫：“大人好强……好强啊……”

    正要喝彩，却发现叶扬的形势转眼之间从上风转入绝境！

    一剑尚未出手，忽地两侧都出现了星空之力的袭杀，终于，火犁和另一个紫袍强者都动手了！

    “嘭！”

    能量碰撞中，叶扬胸口一窒，紫袍强者的长刀刀柄重重的砸在了胸口之上，不用想，肋骨一定是断裂了，一阵刺痛险些让叶扬晕倒过去，可是他不敢让意识继续模糊下去，因为他看到了一丝厉芒，那是火犁的杀招！

    “啪”的一声，叶扬张开左掌轻推地面，整个身体呈现出一个弹飞弧线，堪堪的避开了火犁的必杀一击！

    尚未落地，风声袭来，眼前一黑，火犁冲撞上前，膝盖扬起，重重的磕在了叶扬的脸颊之上！

    撕裂般的疼痛中，叶扬几乎睁不开眼睛，却凭气息判断方位，真火剑反手便是一击炼狱火刃！

    “铿！”

    火犁以匕首招架，整个人被震得连连后退，眼中满是厉芒，嘿嘿笑道：“叶扬，你今天必死于此了！”

    话音未落，火犁消失在原地，下一刻，叶扬身后一寒，急忙偏移身体，只觉一股冰寒的力量刺入身体，火犁的短匕还是得逞了！

    “噗嗤……”

    一截细细匕首锋芒透出了前胸，剧痛中，叶扬整个人仿佛失去了所有的力量一起，软软的跪倒在地。

    ……

    火犁低头看着匕首的角度，不禁冷笑一声，居然未能命中心脏，叶扬适时的移动身躯，竟有意识的避开了心脏部位，这小子今日不除，日后任其修为，以他的坚韧、聪颖和天资，简直是太可怕了！

    反握，横推着匕首，火犁缓缓撕裂着叶扬的**，嘴角满是残忍的笑容。

    王烈等一群人看得肝胆俱裂，一起冲杀上前：“黑衣小兔崽子，放开我家大人，你这个畜生！”

    火犁低喝一声，目光中满是杀意，顿时星空威压降临，王烈等人纷纷瘫倒在地，连大气都无法出一声。

    眼看叶扬就要惨死，正在这时，一声狂啸，叶扬腰间的乾坤袋颤抖起来，终于，秦方的灵魂从沉睡中醒来！

    “畜生，还不住手！”

    秦方低喝一声，已然一掌推出！

    “什么？”

    火犁大惊，急忙抬头，冷不防被秦方一掌击中，顿时星空铠破碎，整个人断线风筝般的跌飞了出去！

    秦方一双眼睛变得血红，因为他看到了叶扬的惨状，仅差一线，叶扬就会死在火犁的匕首下了。

    “嘭！”

    一声巨响，秦方追向火犁的身体猛然震荡，回身一看，居然是那个紫袍强者的长刀发出了肉眼可见的青色震荡波，直接锁定了秦方的身体！

    ……

    “老鬼，滚回地狱去吧！”

    紫袍强者嘴角带着狞笑，长刀锋刃带着慑人锋芒，狠狠的劈向了秦方的头颅。

第一百二十五章 紫袍焚天（四）

    秦方大惊，急忙回身抵御，双掌退出浩然乾坤盾形相！

    “嘭！”

    一声巨响，秦方心底一沉，暗暗叫糟，对方的长刀之上飞起一道道幽怨气息，不断的缠绕秦方双掌，产生了一股极强吸力，不但纠缠住了秦方的力量，甚至长刀嗡嗡作响，仿佛咆哮的般，竟然想要吞噬秦方的灵魂！

    ……

    “呃……”惨哼声中，秦方双眉紧皱，盯着这把阴森森的长刀，厉声喝道：“这……这是什么兵器？”

    紫袍强者嘿嘿一笑：“没有想到吧？封魔刀，采自天山怨灵净化淬炼而成的神刃，传说出自上古神匠之手，嘿嘿，一品兵刃，专门收拾你这种冤魂不散的老鬼，受死吧！”

    “哈……哈哈哈……”

    秦方一手手臂的能量活生生的被封魔刀吞噬，可是他却放声大笑起来，这把封魔刀，正是数千年前出自自己之手啊，如今，却作茧自缚，即将被这封魔刀给打了个魂飞魄散？！

    一瞬间，秦方脑海中飞出无数念头，他低头看了看叶扬，目光中满是慈祥，轻声道：“子羽，一定要活下去啊……”

    仿佛听到了秦方的声音，原本已经昏死过去的叶扬猛然睁开了眼睛，惊心动魄的是，叶扬的一双眼睛居然笼罩在血色之中！

    “吼！”

    一声暴吼，濒临死亡的叶扬忽然爆发出难以想象的力量，整个人仿佛是降临人界的魔神一般，周身飞起了无数金色甲骨符文，血红色烈焰笼罩全身，一双原本俊逸的脸庞，变得无比狰狞，甚至，还生出了一对獠牙，双臂之上，除了龙甲之外，突出了一块块嶙峋的尖锥，仿佛自带的甲胄一般，非常骇人！

    这还不算什么，最让人难以置信的是叶扬的力量，变身之后，力量何止提升一成？就连火犁、紫袍人也被骇得连连后退！

    秦方大惊，却又大笑，身影一闪消逝在乾坤袋中。

    火犁睁圆了双目，低喝道：“慕容飞主事，这……这是什么？”

    慕容飞擎着封魔刀，双目凸出，神色非常狰狞，声音中竟然有些颤抖：“少……少主，赶紧逃命去吧！”

    “怎么了？”

    “这，这……”

    慕容飞拼命的催谷真气，低声喝道：“这小子进入火神变身第三层境界了，他……他现在不再是人，而是一个魔，一个杀戮成性的恶魔……”

    正在这时，那受伤极重的林南拎着苍魂枪，重整旗鼓，道：“怎么可能……这小子还能有力气？飞主事，不要犹豫，我们联手宰掉他！”

    “不……不可能了……”

    慕容飞一脸惨白，道：“快走吧，不然就晚了……”

    正在这时，叶扬睁开血色双眸，毫无感情的看着眼前三个人，声音无比平静，淡淡道：“死，你们都必须要死……”

    ……

    “小子狂妄！”

    林南眼看叶扬受了重创，也不多想，将苍魂枪贯注了强横真气之后，飞掷而出，化为一道闪电袭向叶扬！

    叶扬的动作更快，单臂一扬，“铿”一声，铁掌震飞了满含力量的苍魂枪，顺势手臂扬起，直指林南，刹那间，一道烈火箭汹涌而出！

    “噗……”

    轻响声中，林南胸口出现了巨大血洞，整个人颓然倒下，眼睛中一片不甘与震惊，直到临死，他也没有想到叶扬居然会强到这个地步！

    慕容飞更加惊愕，急忙手持封魔刀急退。

    叶扬并不动摇，双眸如血，淡淡的看着慕容飞，下一刻，左臂扬起，真火剑破空而出，挟带着雷霆万钧之势直入林南的胸口！

    “嗤！”

    清脆响声中，真火剑破胸而出，直直的钉入远方的岩石之中，发出“叮”一声清脆剑吟，剑柄震荡不已！

    慕容飞狼狈不堪，胸口被穿透了一个血洞，好在并未命中心脏，否则肯定有死无生，跌跌撞撞的后退。

    火犁紧咬牙关，悄然隐匿在草丛之间。

    叶扬立于半空中，周身满是烈焰能量，恍若杀神，目光冰冷的看着四周的一切，口中淡淡道：“死，毁灭，一切虚妄，皆斩……”

    ……

    这时，几个城尉府差役一脸兴奋，哈哈大笑着：“大人果然神武，居然击退了这群贼人，太好了，太好了！”

    几个差役飞奔至叶扬身后，却冷不防叶扬转身，烈焰瞬间笼罩下去，顿时几个差役被烧得化为飞灰！

    “啊啊……”

    惨叫声中，一群差役目瞪口呆：“大……大人怎么了，他为什么会杀自己人？”

    王烈目光冷峻，淡淡道：“我曾听闻六大守护战士的传说，火神战士，最具有破坏力的一系，火神战士的巅峰状态是变身化神，可是，化神之后，却失去了一切理智，唯有杀戮，大人现在已经失去自己的意识了，快逃！”

    ……

    可是，往哪里逃？叶扬骤然转身，烈焰涌动，在一群差役的眼中，这不再是那个充满怜悯的城尉，而是一个杀人恶魔了。

    叶扬缓缓扬起了手臂，顿时空中一片血红，无数火焰元素聚集起来，凝聚为烈日般的能量球，下一刻，这一刻能量球即将降临，或许会毁灭掉所有的差役，或许，连七星镇也会不保……

    一群差役眼中满是绝望，呆呆的站在那里，喃喃道：“大人……”

    火犁、慕容飞则发力狂奔，都想要赶在叶扬这充满毁灭性的一击降临之后逃出生天，可是，谁也不知道这一击威力到底强横到什么样的地步！

    正在千钧一发之极，空中掠过一丝美丽身影，下一刻，一条白生生的手臂出现在夜空中，单掌凝为刀刃状，悄无声息的飞速劈在了叶扬的后脑勺之上！

    “嘭！”

    轻描淡写的一击，叶扬立刻颓然闭上眼睛，身体缓缓坠落下去，却被一双手臂接住。

    “沙沙沙……”

    飘然落地，关键时刻打晕了叶扬的赫然是个绝美少女，她双臂抱着昏睡过去的叶扬，美丽眸子里透着一丝复杂神色：“可怜的家伙，你这是怎么了……”

第一百二十六章 紫袍焚天（五）

    星光闪烁，一道道冰霜气旋出现在少女的右臂，可是在她的左臂之上，却盘旋着一团团烈焰，让人叹为观止的，她在同一时间居然操控了一种截然不同属性的能量，并且显得游刃有余。

    “刷刷……”

    一丝丝青色气劲在少女双足下涌动，这是风属性法诀，加持风劲在身体周围，移动间风势涌动，速度更快！

    三种属性！

    所有人都惊呆了，一个普通人类居然能同时运使三种截然不同的属性，这是什么样的强大力量？

    晚风阵阵，少女将叶扬轻轻放在了地上，转身间身体飞扬起来，衣袂飘飘，绝美的脸蛋在月光下泛着迷人的光泽，整个人宛若仙女，直让包括王烈在内的一群差役看得惊呆了。

    ……

    不远处，慕容飞、火犁二人止住了身形，发现身后恐怖的力量气息消失了，急忙返回，发现叶扬已经软软的瘫倒在地，昏死过去了。

    目光移转到了少女身上，顿时火犁目光一寒，低声喝道：“云小溪，居然是你！”

    没错，在千钧一发之际到来的，正是清幽门传人――云小溪！

    此刻，云小溪一张清丽绝伦的脸蛋却带着杀气，手中利剑泛着淡淡湛蓝色光泽，那是冰霜气劲的涌动，她直视火犁，冷冷道：“火犁，我真该杀了你，你这卑微冷血的畜生，杀死叶南天不说，今天又来害叶扬的性命！”

    “哈哈哈哈！”

    火犁仰头狂笑，眼中闪烁着阴冷的神色，低喝道：“云小溪，别忘了你的身份，你可是获得清幽门传承的太虚弟子，清幽门一贯作风不就是悬壶济世、心系天下苍生吗？嘿嘿，作为清幽门传人，你不该动杀念，更不该为了一个臭小子，嘿嘿，或者还是说，云仙子芳心萌动，为了叶扬这臭小子动了杀念？”

    云小溪一双清丽的眸子始终如一的保持着平静，淡淡道：“以战止戈，如果有必要的话，杀你一个人，救得天下人，我不会有丝毫犹豫！”

    “嘿嘿！”

    火犁哈哈大笑：“那就放手来吧，我和飞主事联手，怕你不成？哼，云主事也该解决了张天河那臭小子了吧？”

    慕容飞手持封魔刀，目光阴沉，道：“少主，速战速决，解决掉云小溪，彻底结果了叶扬，完成主人交代的事情，否则夜长梦多，弑神府的那群老家伙一旦来找茬，我们可有的受了！”

    “好，速战！”

    火犁手持匕首，体表星空之力涌动，双足蹬踏虚空，缓缓蓄势，骤然之间闪电般弹射而出，“波”的一声在空中残留一道道能量碎片，居然已经超过了音速，这是何等的可怕修为！

    云小溪浅浅笑，嘴角勾起一抹动人心魄的笑意，剑锋猛然掠过虚空，一道道冰雪能量涌动，只听“叮”的一声，一道残影弹飞出去，火犁被对方猛然震开，连连后退，匕首之上浮动起无数冰屑，竟险些被云小溪一击给冰封了！

    与此同时，云小溪纤足踩着小蛮靴略微后退，左臂一扬，轻吟声中，无数烈焰扑向了另一侧！

    “啊！”

    慕容飞一声惨哼，急忙横起封魔刀来抵挡云小溪发出来的火劲，只听一阵爆炸响声，封魔刀被烧得一片焦黑，火劲更是震得慕容飞口吐鲜血的急退，足足被震退近百米，一整片丛林被气劲绞杀成了一片狼籍！

    “还想走吗？”

    云小溪轻笑一声，双手轻扬，幻化出一柄紫色长弓，美目中充满了杀意，单手拉开弓弦，顿时一道道雷属性力量涌动在弓弦之上，瞬即凝成了一只紫色雷箭，下一刻，箭矢迅雷般狂啸而出！

    慕容飞大惊，急忙转身，横起封魔刀来阻截，能不能逃过一劫，就看封魔刀这一品兵刃能否大发神威了！

    “轰！”

    剧烈爆炸声在丛林中震荡开来，慕容飞犹如炮弹般被震出了数百米，在地面上留下一条触目惊心的深深沟壑，身周雷电能量肆虐，再看时，那封魔刀虽然完好无损，慕容飞的双臂却满是鲜血，特别是持刀的右臂，居然被一击雷箭灼烧得完全枯朽，晚风一吹，整条手臂化为点点尘埃飘散。

    “啊啊啊……”

    惨嚎声不绝于耳，慕容飞这种境界的强者也受不了痛苦，或许，他更痛苦的是自己的手臂，一个星空高手失去了一条手臂，力量大打折扣，怕是比大地九级巅峰强者也高不到哪儿去了。

    火犁擦了擦嘴角的鲜血，看着云小溪的方向，惨哼一声：“云小溪！你……你已经达到星空二阶，获得通晓的能力了？”

    云小溪神色平静，淡淡道：“你若是再不走，或许我忍不住真的会杀掉你！”

    “哼……”

    火犁冷哼一声，飞掠而去，扶起了惨淡的慕容飞，纵身消失在夜空之中，心中却颤抖不已，星空二阶，他完全没有想到云小溪在短时间内居然突破了星空一阶，达到了星空二阶的境界！

    踏入星空境界，获得凝聚星空之力、凝聚星空铠的能力，星空二阶，则会获得通晓的能力，突破自身属性限制，能够操纵各系武诀与法诀，这是每个强者都梦寐以求的能力。

    短瞬一战，云小溪以冰霜之力震退火犁，火焰之力击退慕容飞，并用雷霆之力加以击伤，这种能力绝不是星空一阶强者能够应付得了的。

    很明显，火犁必须放弃这次袭杀任务了，云小溪的态度非常坚决，有她力保叶扬，恐怕就算来一个红衣主事也未必能够得手，只能另寻机会了！

    ……

    感受到二人的气息远去之后，云小溪幽幽一声轻叹：“红石商盟，你们的手也未免伸得太远了……临行之前，师尊反复告诫我不要与修罗殿红脸，这次回去可怎么交代呀……”

    说着，云小溪低头看看叶扬，这小子更惨，胸口被撕开了一道血洞，火犁的一击丝毫不留情面，这还不止，全身几乎快没有一处好皮肤了，到处都被星空之力形成的能量刃切割的面目全非，莫非龙甲皮肤非常坚韧，怕是早就凌迟至死了。

    飘然落地，云小溪沉下身体，将一只雪腻的小手覆盖在叶扬脑门上，顿时一股清凉的冰霜之力涌动。

    “呃……”

    叶扬在噩梦中惊醒，猛然张开眼睛，月光下，却看到了一张绝美的脸蛋，美丽少女正看着自己。

    “好美的小妞啊……”叶扬仿佛还在梦中，由衷赞叹了一句。

    云小溪又羞又怒，瞪着叶扬：“你！你……”

第一百二十七章 天道循环（一）

    云小溪一张俏脸通红，又羞又怒的不知道怎么办是好，好想拔剑就把这小子给宰了一了百了，可是仔细一想，自己刚才花了好大力气把他从火犁、慕容飞手里救出来，就这么宰掉似乎不划算。

    涨红脸蛋的想了一会，云小溪跺了跺脚，咬牙切齿的瞪着叶扬。

    叶扬伸手扶着身边的一颗矮树，颤巍巍的站了起来，胸口处传来撕裂般的痛疼，顿时倒吸了口冷气，暗骂火犁那小子实在太狠，好在自己的躲闪，否则被穿透了心脏，那就神仙难救了。

    “小溪，是你啊……”叶扬背靠着矮树，喘着粗气说道。

    云小溪平静的看着他，说：“是啊，是我，看到了垂死的你，就顺手把你的小命从鬼门关拉了回来。”

    叶扬勾起嘴角，轻笑：“那……那多谢女侠救命之恩了，小生愿以身相许……”

    在云小溪充满杀气的目光下，叶扬硬生生的把后面一截话咽下去，笑道：“别生气，开玩笑，啊啊……”

    惨哼了一声，牵动了伤口，顿时叶扬一脸的汗水。

    云小溪又好气又好笑，平举着手掌，顿时一道道冰系能量凝聚起来，下一刻，云小溪手臂一送，一团浓郁的能量沁入了叶扬的效果，居然起到了一定的治愈效果，并且，冰劲涌入，大大的镇痛，叶扬也就轻松多了。

    ……

    “啊！”

    “又怎么了？！”

    “天河，天河他跟那个紫衣老头还在战斗……”

    “不，战斗已经结束了。”

    云小溪神色淡然：“放心吧，张天河没死，只是气息弱了许多而已，看起来，他也踏入了星空境界，嗯，好弱的星空力量，真是星空强者的耻辱……”

    叶扬一头黑线：“小溪，带我去看看天河，我走不动了……”

    “嗯！”

    云小溪张手便抓住了叶扬身后的衣领，星空之力涌动，将他提上了天空，顿时，一群差役策马奔来，王烈舞动长刀，大声道：“姑娘，请放下我家大人……”

    叶扬也有些尴尬：“小溪，你不用这么提着我，好歹……好歹我也是良城的城尉，这样让我在手下面前颜面何存啊？”

    “哦？你升官了？”云小溪回眸，饶有兴趣。

    “嗯！”

    “花了多少银子买的？”

    “我……”

    ……

    说话间，云小溪已经掠过了丛林，映入眼中的满是疮痍，这里经过激烈的战斗，地面上一个个骇人的深坑，整片丛林被夷为平地，可想而知当时的战斗有多么的激烈。

    一座矮矮的小土丘，一个身穿紫袍的强者站立在土丘上，手持长刀，刀柄柱在地上，支撑着紫袍强者的身体，他睁大了一双眼睛，表情非常狰狞，充满了不甘与愤怒，在他的胸口处依然破裂开来，一柄重锤洞穿而过，深深陷入地面。

    显然，这就是红石商盟派出的那个云主事，已然被轰杀了，死不瞑目！

    目光移转，在一块青石边，张天河狼狈不堪的倚靠在那里，浑身满是伤痕，比叶扬也好不到哪儿去，特别是后背的一条刀疤，几乎横贯整个脊椎，再深入一些，就算是兽神谷传人强悍的体魄也未必能继续活命，而张天河的双臂更是密布着嶙峋的刀伤，云主事是星空一阶强者，刀法了得，张天河肯定是吃了不少亏，最终拼着挨一刀发动了对云主事的致命一击，很幸运的是，他成功了！

    “天河！”

    叶扬体内衍生了一丝火神真气，马上挣扎着飘落在地，伸手扶住张天河的肩膀，试探之下，张天河的真气几乎耗尽，双目无神，但是看到叶扬的一瞬，张天河马上眼睛一亮，咧嘴惨然一笑：“子羽，你没死？那……那就好，那就好……”

    叶扬忍不住哈哈一笑：“嗯，还有命就好，我以为我们都要往生见了……”

    云小溪在旁默不作声，张天河看了看她，似乎也意识到她的出现叶扬才能在三个星空强者的围攻下逃得一命，于是什么都没说，只是点点头。

    “对了，庞静那里，怎么样？”张天河忽然问了一句。

    叶扬顿时剑眉一扬，道：“差点把他给忘了，哼，庞静的气息还在附近，并未走远，稍等我一下！”

    “你要做什么？”云小溪惊诧问。

    叶扬盘膝坐在张天河一旁，体内真气涌动，答道：“调息回气，十分钟后，我恢复三成功力之后就去收拾庞静，为七星镇的一镇百姓讨个公道，也告诉庞静这老贼，天道循环，他逃不出裁决的！”

    说着，叶扬闭上了眼睛，身周火焰气劲涌动，却并不会灼伤云小溪和张天河，反而他们感觉到无比温暖舒适，这让云小溪和张天河非常惊诧，暗暗惊叹叶扬修炼的火焰法则果然与众不同！

    ……

    一边调息，叶扬一边问道：“小溪，你上次回去师门，怎么又出现在了良城附近？是专程来找我们的么？”

    云小溪背靠着青石边，怀抱长剑，淡淡道：“嗯，回复师命之后，师父给了我一个新的任务。”

    “哦？上次是追查秦将的死因，那么这一次呢？”

    “保护火神氏族……”

    “啊？”

    云小溪早就猜到叶扬会非常惊讶，便轻笑道：“秦王朝岌岌将崩，天下即将大乱，充满了不稳定因素，最近，清幽门密探查询到一股神秘力量正在寻觅六大守护氏族的命脉，似乎，他们在追寻着什么，火神氏族才是六大守护氏族之首，所以我选择留在良城，静观时变。”

    叶扬皱了皱眉头，道：“神秘力量探寻六大守护氏族的命脉？这……红石商盟千方百计想要窃取火神氏族，会不会与之有关？”

    “什么？红石商盟打算窃取火神氏族？”

    “是的！”叶扬睁开眼眸，道：“当初，火犁与彭风暗通，彭风许下了付出火神氏族陵墓的代价，我想，红石商盟想要的东西，一定就藏在宗族陵墓之内，或许，这与你的任务有关联！”

    云小溪沉吟一声，道：“看来，一定有什么东西让红石商盟动心，否则的话，哼哼，果然，天下即将大乱了……”

第一百二十八章 天道循环（二）

    片刻之后，叶扬的力量已经恢复了至少四成，至于伤势，虽然沉重，却不会带来太多的阻碍，隐龙殿传人强大的恢复能力丝毫不逊色于兽神谷，伤口已经开始缓缓的凝结，最多十天就能恢复如常，或许，这就是神龙血的玄妙之处。

    ……

    “呼！”

    站起身，叶扬拍了拍脑门：“真火剑还在七星镇那里，天河，你还能飞吗？”

    张天河站起身，点头：“能飞，只是浑身无力，怕是帮不上你什么忙了。”

    “没事，区区庞静，我一个人就能解决！”

    说着，叶扬低喝一声，周身火神力氤氲，脚下发力，朝着七星镇的方向发力狂奔而去，而张天河则也飞起跟随，云小溪没有说话，飘然在空中掠过，仿佛是夜色中的美丽杀手。

    七星镇，火光依旧冲天。

    庞静与一群侍卫面面相觑，没有一个人做声，在火犁、慕容飞大败而归，林南战死之后，庞静已经傻了眼，完全没有想到红石商盟出动那么大的阵仗居然还是无法杀死叶扬这个小子。

    “大人，我们……怎么办？”一名侍卫官低声问道。

    庞静提着手中长刀，眼中满是杀意，道：“云小溪太强了，我们……我们根本无法与之抗衡，趁着他们还没有回来，咱们立刻回良城，调集远程弓弩队伍，在城外设伏，一旦看到受伤的叶扬归来，立刻予以当场格杀！”

    “是，大人！”

    侍卫官一声低喝，却猛然浑身一震，面色惨白，低声道：“大……大人，他们回来了！怎么办……”

    庞静一样面色惨白，提刀的手臂微微颤抖。

    ……

    “刷！”

    一道青色身影掠过丛林，叶扬来到小山边缘，伸手握住了真火剑炽热的剑柄，用力拔出，只听“铿”一声响亮剑吟，这二品兵刃重回手中，这也是叶扬在重伤之下还想杀死庞静的原因所在，二品兵刃，可比庞静手中的六品烂刀要强上太多了！

    火光照耀下，叶扬一步一步的迈出了丛林，双目透着寒意，看着庞静，低声喝道：“庞静，告诉我一个让我不杀你的理由！”

    庞静大惊，擎着长刀，厉声道：“叶扬，你别忘了，你只是一个区区城尉，我身为良城之主，你敢以下犯上吗？”

    叶扬咧嘴一笑，淡淡道：“以下犯上？在我眼里，这天下至上的是苍生，而你滥杀无辜，为了一己私利杀死七星镇数百条性命，你这种草菅人命的狗官，就算杀掉再多，我也丝毫不会手软！”

    庞静的一张脸上青筋暴怒，道：“你……你不能杀我，沛县刘邦、彭城项羽，他们都已经与我结盟，你若是杀我，便是与义军为敌，项羽一定会为我报仇，你……你若是敢杀我，便是与天下为敌！”

    叶扬忍不住大笑，真火剑直指庞静，一字一句道：“你身为秦将，却与刘邦、项羽结交，你身为父母官，却滥杀百姓，你这等不忠不义不孝之辈，留着何用，伸长你的狗头，让我少费些力气吧！”

    说着，叶扬已经飞掠而出，真火剑带着浓浓的烈焰劈向了庞静！

    庞静面色狰狞，发出了困兽的怒吼，手中长刀狂舞，凝聚出风刃结界，试图用这样的结界来抵挡叶扬的一击！

    “刷！”

    金色符文飞起，叶扬再度进入了火神战士变身状态，但只是第二重境界，却不敢去触发第三重神降，那太可怕了，失去了良知与意识，沦为杀人狂魔，差点就杀死麾下一群差役，这是叶扬再也不想去温习的回忆！

    真火剑猛然一震，化为无数烈火剑气，尽数倾泻在庞静的结界之上！出手便是火神三式第一击――极火燎原！

    “嘭嘭嘭！”

    接连的爆炸声迭起，极火燎原凌乱的攻势瞬间破碎了庞静的结界！

    “噗……”

    一口鲜血飚飞，庞静连连后退，眼中满是惊骇，他知道自己不敌叶扬，可是却没有想到连对方重伤后的一击也抵挡不住！

    下一刻，叶扬闪电般袭杀，真火剑包裹着浓浓烈焰，横扫而过，火神三式第二击――炼狱火刃，这是来自于地狱的一击，气劲浩荡雄浑，配合二品神兵使用，绝对不是庞静能够抵挡得住的！

    刹那间，庞静横起长刀来抵挡，却不曾想一声脆响后，真火剑锋利的剑刃将长刀刀刃瞬即削断，就在庞静的目光中，真火剑锋刃切向了他的脖颈，眼睁睁的看着，却在叶扬的气势笼罩下无法动弹！

    一瞬间，庞静这一世征战的枭雄满脸不甘的闭上了眼睛！

    “咔嚓！”

    脆响声后，鲜血狂涌，叶扬已经单手抓住了庞静的脑颅，高高扬起，对着一群良城侍卫低喝道：“庞静残暴不仁，尔等若还执迷不悟，唯有一死！”

    顿时，一群侍卫齐齐跪倒在地，大声道：“我等愿追随大人！”

    叶扬神色凛然，大喝道：“立刻掩埋七星镇百姓的尸身，择日将庞静的人头用来祭奠亡者，听到了没有？”

    一群侍卫颤抖不已，纷纷点头，哪敢不从。

    ……

    王烈走上前，低声道：“大人，这群侍卫残杀百姓，为什么还要留着他们？”

    叶扬微微一笑，淡淡道：“现在，我们手头里没有马头卒子，这些人还有用处，庞静一死，良城就落在了我手里，你敢保证周围的势力不会对我们动手？”

    王烈点头，欣然道：“大人英明！”

    ……

    侍卫们掩埋了百姓尸体之后，叶扬则带着庞静的头颅回了良城，张天河、云小溪一样跟随。

    回城后，一面张贴榜文，一面将庞静的头颅高高悬挂在城门上，并且宣布其种种恶行，死不足惜，倒是百姓们积怨已久，纷纷响应叶扬惩奸除恶，于是，叶扬以良城城尉的身份摄政，顺利登上了良城郡守的职位，当然，一切都是自封的。

    良城本就是小城池，秦帝国正在忙着四处镇压项羽、刘邦等六国反臣，根本就没有精力还扫平良城，于是叶扬能够当很长一段时间的安稳城主，不过，让他担心的不是秦军，而是周围的义军！

第一百二十九章 天道循环（三）

    清风徐来，竹影摇晃。

    良城，叶家府邸的一处僻静偏院中，假山嶙峋，荷叶飘香，一池清水在清风中微微荡漾。

    池水边，一个美丽少女提着细剑，明眸恍若皓月，淡淡的看着水面，忽然迈出脚步，小蛮靴稳稳的踏在了水面之上。

    “哗……”

    近乎不可闻的轻响声中，水波泛起一道道涟漪。

    她看着水中自己的倒影，轻轻叹息了声：“心还是静不下么？”

    ……

    正在这时，一袭青衫的年轻人出现院中，嘴角带着淡淡笑意，走上前，看着踏波的云小溪，一双清澈的眸子里满是艳羡，忍不住赞道：“小溪，你这一手水上漂真漂亮！”

    云小溪转身，发现叶扬背负着真火剑走来，这小子进阶神速，早非当初那个大地二级的废材，如今的叶扬实力不俗，随时都有踏入星空境界的可能，不过这货似乎并不急着进入星空境界，依旧每天按时去府衙中审阅文案，并且似乎乐此不彼。

    “子羽，什么叫水上漂？”云小溪问。

    叶扬摸了摸鼻子，想到云小溪这样的MM大概是没有机会阅读许多武侠了，于是摇头一笑：“没什么，不过我给你安排的这个庭院，怎么样，还满意吗？这里鸟语花香，应该不比清幽门所在的群山差吧？”

    云小溪轻笑：“嗯，这里很僻静，还不错，不过我不可能在这里长时间逗留，这个，你应该明白的。”

    “嗯。”

    叶扬点点头，道：“那就多住一段时间，上次一别后，我每天都游走在死亡边缘，你在这里，我也能睡几天安稳觉。”

    “你……”云小溪一双美眸中透着不悦，嗔笑道：“你不会是把我当成叶家的护院了吧？”

    叶扬失笑：“不敢不敢，让清幽门首席弟子云大美女来叶家当护院，说实在的，这佣金我可是绝对出不起的。”

    云小溪轻笑：“别叫我云大美女，行不？”

    “为什么？”叶扬诧异，许多妹子恨不得所有人都叫自己美女，为什么她会不乐意？

    云小溪秀眉轻蹙，看着水中自己的倒影：“一切容貌，美与不美，皆乃皮下白骨，美与不美又有什么区别，表象声色罢了……”

    叶扬怔了怔，双足一点地，纵身跃于水面之上，脚底真气涌动，支撑着身体强行浮在水面上，他一样看着水中云小溪的倒影，深吸了口气，说：“如果看尽世间悲欢离合，那倒是非常没趣了。”

    “哦？”

    云小溪微微一怔，美眸中透出一丝迷离，身前的叶扬不过是个世小子罢了，可是简单的一句话，却又透着几分看破、几分洒脱，一时间，云小溪一样有些疑惑，看透人间百态，那又如何，果真如叶扬所说，那倒变得相当无趣了。

    看着叶扬，云小溪抿了抿红唇，没有说什么，继续看着水面，却发现叶扬一样看着自己水中的倒影。

    倒影中，一双靛青色小蛮靴往上，便是一双雪腻修长的腿，美态横生，精致的甲胄呈现着优雅的弧线包裹着动人**，裙甲间轻纱飞扬，美不胜收，无尽的芳华在水中尽数倒影呈现。

    “哼！”

    云小溪撅撅嘴，脚下真气急转，立刻带动着水面形成漩涡，瞬即让倒影尽数破碎模糊，她嗔怒的看着叶扬：“你在看甚么……”

    “啊？”

    叶扬暗暗叫着可惜，叹着这绝强的少女居然拥有这般曼妙体态，简直是钟天地之灵秀于一身，上苍不但给了她强横的实力，更给了她清丽绝伦的美貌，这世界果然是不公平的。

    支支吾吾两声，叶扬看着云小溪，却坦然的说了句：“小溪，你的身材不错……”

    云小溪：“……”

    四目相对，终于，云小溪低下头，飘然出了池水边缘，踩着鹅卵石铺成的小径，头也不回的说：“我修炼了，24个时辰内不要打扰我。”

    叶扬撇撇嘴，说：“真可惜，听说蜀川来了几个名厨，在良城中开了一间天下食府，我和张天河商量着叫上你一起去尝尝，你却要修炼了……”

    云小溪俏生生的转身，神色平静：“那走吧？”

    “你不是……要去闭关？”

    “不修炼了，品尝完美食再说……”

    “……”

    ……

    叶扬暗笑，转身说：“嗯，跟我来吧！”

    云小溪紧跟着，忽然用剑柄撞了一下叶扬的胳膊，美目一横：“不许再笑了！”

    叶扬拼命捂着嘴：“嗯，走，去叫天河！”

    “嗯。”

    听闻去品尝天下食府的珍馐美味，张天河从打坐中惊醒，满脸红光的拎着铁锤走了出来，哈哈大笑道：“子羽，这顿谁付钱？”

    叶扬想了想：“从府库里支取银子吧……”

    云小溪瞪着他：“你昨天不是说自己是两袖清风的么？不拿百姓一根针，不花百姓一个铜板？”

    叶扬摸了摸后脑勺，哈哈笑道：“古有神农尝百草，今有叶扬品百味，其实没有什么区别，对吧？”

    云小溪目光里满是鄙视，没有再说什么。

    三人出了府邸，直奔那天下食府酒楼，倒是有不少人都认得叶扬，纷纷行礼：“城尉大人！”

    叶扬均予以点头回应，在良城中，叶扬的声威已然超过了庞静，不为其他，叶扬拿到郡守的权力之后，立刻减免了八成赋税，并在城边广建民宅安置远近流民，用以扩充良城的人口，事实上，这些都是让百姓赞不绝口的决策，但是这也意味着府库即将亏空，这是一把双刃剑。

    叶扬自有打算，先以叶家炼坊和自己的铸兵术来积累一定的财富，然后招兵买马强化良城的守军，下一步便是廓清周围的山寨、反贼等等，把良城周围小城统统拿下，在中原地带形成自己的一股力量再说。

    ……

    一边走，一边瞥了一眼云小溪手中的细剑，叶扬忍不住道：“小溪，你用的兵刃怎么还是这个？”

    “怎么啦，这是师尊给我的……”

    “你师父真不算大方，一柄八品兵刃就来打发你这个杰出弟子……”

    云小溪：“八品兵刃已经相当难得了，好不？”

    叶扬举了举手里的真火剑：“看，二品兵刃。”

    “刷！”

    光芒一闪，云小溪已经将真火剑抢到手里，漂亮脸蛋上飞起红霞：“子羽，你真的要送我这把剑么？”

    叶扬大惊：“你……我……”

第一百三十章 有兵来袭（一）

    “小溪，把真火剑还给我，好不好……”叶扬一路哀嚎着。

    云小溪把玩着真火剑，越看越喜欢。

    张天河说：“姑娘家的用剑，确实是绝配。”

    叶扬一瞪眼：“靠，你闭嘴！”

    张天河“啪”的一下捂住嘴，一双牛眼瞪得溜圆，生怕叶扬一脚把他从酒楼上踹下去似的。

    ……

    这时，天下食府的掌柜的走了过来，是个中年胖子，看到云小溪之后，立刻神魂颠倒起来，色授魂予之类让人捧腹，来到叶扬身后，他恭敬道：“城尉大人，这位姑娘，想吃点什么？”

    叶扬道：“有什么招牌菜？”

    掌柜的直勾勾的看着云小溪，飘飘欲仙的说：“酱香野牛肘、幽州苦菜炖老鳖、蜀川山雉大满盘、朝天椒焖烧鲤鱼，还有鳌鱼清蒸、鹤首红烧等等……”

    叶扬笑笑：“每个招牌菜都来一道吧？”

    “好嘞！”

    掌柜的又看了一眼云小溪，眼睛直勾勾的在少女白皙的脖颈与傲人的峰峦之间扫了扫，擦了擦嘴角的口水，依依不舍而去。

    ……

    “哼！”

    云小溪单手一扬，手中已经多出了一袭深蓝色披风，顺手罩在了身上，这么一来，也就遮住了无线美色。

    叶扬暗暗惋惜，安慰着自己回头再看，一边又心系着真火剑，于是声音轻柔的说：“小溪，你留在良城别急着离开，等我搜集到了合适的铁矿，就帮你重新铸造一柄长剑好不好？这把真火剑的剑身太宽，太粗犷，不太适合女孩子使用……”

    云小溪瞧着真火剑，终于点点头：“你答应了我的！一定要帮我铸造一柄新的剑，不要太长，类似于匕首短剑即可，清幽门武学万般变化，使用灵巧的兵刃更加能发威清幽门武学的精要。”

    “嗯，没问题！”

    叶扬飞快的抢回真火剑，伸手一送，长剑归于身后剑鞘之中，这帅气的架势看得云小溪张大了小嘴，这让叶扬暗暗庆幸，这次发挥的不错，上几次差点戳到自己！

    ……

    不久之后，上菜了，首先便是一大碗的紫色苦菜炖甲鱼肉，这甲鱼有些年月了，个头很大，而那紫色苦菜则是幽州辽东苦寒之地的特产，入口苦涩，不过与甲鱼肉的清香融合在一起，却又更加独到。

    比起青羚肉，这种菜肴虽然肉感没有那么醇厚，不过贵在烹制精心，味道也丝毫不逊色。

    叶扬尝了口汤，赞不绝口，云小溪也喝了口，脸蛋透着健康的嫣红，看得叶扬有些呆了。

    正在这时，楼梯上传来沉重的脚步上。

    张天河脸色一寒，道：“有人来了，实力还不弱……”

    叶扬眯着眼睛，嘿嘿笑道：“大地七级！”

    果然，须臾之后，一个拎着长刀的大汉踏上了楼梯，那可怜的楼板在他的踩踏下发出哀嚎声，似乎随时都能崩裂的可能。

    大汉浓眉大汉，目光一扫，发现了靠窗的叶扬、云小溪、张天河三人，这三个人的气息都是内敛的，看不出深浅，不过可以肯定，这三个人都是超过大地三级的高手，这是毋庸置疑的。

    “哼！”

    大汉冷哼一声，恭敬的回转身，身后，几个商人模样的人走了上来，一个个肥头大耳，显然，这是一队行脚商，这大汉多半是商队的护卫，之后，又有几个提着朴刀的护卫上了楼，取了一些酒食就下去了。

    ……

    几个商人要了许多酒食，然后窃窃私语，声音极小，却逃不出叶扬、云小溪等人的耳朵。

    一个肥头大耳的胖子低声道：“此地不宜久留，我们吃完了这一餐就立刻继续赶路，过了良城就差不多进入青州境界了，早点把这批货送到许昌！大家不要声张横生枝节……”

    另一个行脚商道：“王大总管，为什么良城逗留不得？我听闻，良城是一座非常富庶的城池，城中美人如玉，按理说，我们不如在良城多快活几日再离去，商队连续赶路数日，也该停下休息一下了。”

    王总管目光一凛，低声道：“李老板，你难道没有听说会稽郡那里传来的消息？楚人之后项藉杀了郡守，连夺三座郡城，已经在楚国一带起兵了，麾下猛将如云，声势惊人，秦军已经派重将前往剿杀，不过那项藉万人莫敌，秦军未必能镇压得住！”

    “这与良城又有什么关联？”

    王总管不禁冷笑一声，道：“项藉字羽，又名项羽，文有高人范增，武有英布、龙且、季布等人，联盟魏国彭越，那彭越本是良城火神氏族的人，自小沦落在外，苦修武学，后受到魏国赏识，现在已经是魏之国相，统领数千兵马，与项羽、刘邦均有交情，如今，良城兵变，城尉叶扬杀死了火神氏族之主彭风，包养了彭月儿，驱逐了国士彭程，那彭程正是彭越的胞弟！”

    “什么，胞弟？！”

    胖子大惊：“这么说来，叶扬有麻烦了？”

    “对！”王总管点点头：“我已经得到确切消息，彭越点起5000兵马，从魏地进发，最多两日便能抵达良城，彭越的统帅大军南下，肯定不是与项羽军交战，不出意外的话，彭越的目标便是良城，夺了良城，连接项羽军、刘邦军，可成大事！”

    胖子一脸惊恐：“我们早点吃完就走吧，这良城果然乃是非之地，多留不得！”

    “嗯！”

    ……

    叶扬听到这话，也是一惊：“彭越要进兵良城？”

    云小溪：“你包养了彭月儿？”

    “我……我没有！！”

    叶扬否定的非常坚决，云小溪便笑笑：“没关系，美人如玉，我能理解，真的。”

    叶扬咬牙：“真的没有！”

    张天河站起身，拎着重锤：“想这些干嘛，立刻点兵，准备迎战彭越，嘿，没有想到彭程那个家伙还有个哥哥！”

    ……

    叶扬皱着眉头：“先别急，兵来将挡水来土掩，吃完这顿饭再说！”

    “嗯！”

    张天河又重新坐了下来，道：“子羽，你知道彭越这个人吗？”

    叶扬摇头。

    云小溪却道：“我知道一些，彭越，字仲，火神氏族的弃子，相传被彭风亲手丢弃，后遇到高手，学得一身精深武学，并且，在半个月前，彭越踏入了星空境界，并且，领悟了火神战士变身！”

    “什么，火神战士变身？”叶扬惊愕不已。

第一百三十一章 有兵来袭（二）

    叶扬喃喃道：“我还以为自己独一无二呢……”

    云小溪多瞧了他一眼，浅笑道：“血脉觉醒的绝不止你一个，这个彭越应该会更强吧？他可是星空境界的火神战士，比你强太多了……”

    叶扬瞪了瞪眼睛，没有再说什么。

    ……

    张天河倒是对彭越的到来表现出空前的亢奋，身为兽神谷传人，张天河的骨子里便有一种好战的血性，与叶扬是好兄弟，平日里较量也只是点到即止，如今居然来了一个星空境界的火神战士，让他怎么能不兴奋？

    午饭毕，叶扬决然回到府邸，一路上无比沉默，回到府邸之后立刻召来王烈，派出十多个快马斥候前往北方侦察，务必要在第一时间掌握好彭越大军的进军位置，良城绝不打没有把握的仗。

    府邸内院，四名身着黑色甲胄的甲士并排站列，这些正是良城守军被叶扬收编之后提拔的将领，四个人均拥有大地五级的实力，堪称是甲士中的佼佼者，并且这四人在军中素有威望，对叶扬也还算得上是忠诚。

    “大人，根据讯报，魏军大约有5500人上下，明日傍晚前抵达良城外，我们当如何？”一名将领沉声道。

    叶扬深吸了口气，背靠在桌案边，低声道：“加强城防，日夜加派人手巡哨，不得有任何懈怠，另外，明天中午早点做饭，要那些火头军准备好适量的牛肉，明天中午每人带上一天的干粮与水袋，做好出城伏击魏军的准备。”

    “啊？”

    另一个将领愕然，忍不住道：“大人，彭越率领的魏军装甲精良，乃虎狼之师，人数也至少是我们的三倍以上，我们若是贸然出城迎敌，恐怕会尽数丧生在城外！”

    叶扬微微一笑：“没错，良城守军加上差役总共也就2000不到的人马，其中大半战力参差不齐，若是在良城强守的话，恐怕我们更是死无葬身之地，现在我们面临的是一场不可退却的战斗，立刻去准备！”

    “是，大人！”

    几个将领纷纷下去了，叶扬沉吟一声，没有说什么。

    ……

    傍晚时分，云小溪所住的府苑。

    叶扬轻轻敲门：“小溪？”

    “嗯，什么事？”

    云小溪的声音从外面传来，叶扬转身一看，却见少女飘然出现在空中，身周星空之力流转，强横的气息竟隐藏的那么完美，如今的云小溪已经是星空二阶，与初入星空的人相比不知道要强了多少倍，这也是她能两击吓走火犁、慕容飞的原因，当然，叶扬感觉不到云小溪的气息也就再正常不过了。

    把真火剑戳在脚边，叶扬一屁股坐在台阶上，道：“彭越的目标其实只是我一个人，因为我杀了彭风，驱逐了他的弟弟彭程，所以这场争持的唯一解决关键在于我，绝不能让良城百姓因为我一人而饱受战乱、流离失所！”

    云小溪露出一丝赞许之色，笑问：“那么，你打算怎么办？”

    叶扬猛然站了起来，一字一句道：“你跟我一起今夜出城，迎上魏军，宰掉彭越！”

    “啊？”

    云小溪愕然，却飞快的摇头：“不行，师父只是让我保护你的周全，却没有让我帮你杀人，再说，彭越也是一方人杰，我是断断然不会出手的！”

    叶扬点头：“那你也跟着，以防我被彭越杀掉。”

    “嗯。”

    ……

    消息已经传开，良城上下已经是一片惶恐了，甚至不少富商忙不迭的运送车队出城，打算逃离这片战乱之地。

    城池之上，旌旗招展，充当弓弩手的甲士一个个全力戒备。

    叶扬神色凝重，依旧是一袭青衫的打扮，只不过身后披了一件红色斗篷罢了，这是秦军将领通用披风，分为红色与蓝色两种，叶扬身为一方守将，自然可以披带了，这区区一袭披风，却让叶扬整个人的神韵更加脱俗，英气十足，杀意凛冽。

    身侧，云小溪淡然提着利剑，张天河则将战锤扛在肩膀上，大咧咧的笑道：“子羽，我们何时出发？”

    叶扬闭上眼睛，感知延伸出去，在百里外已经感觉到了一股强大的火焰气息，没错，正是彭越，在火神氏族内，除了自己已经再也没有这样的高手了，彭月儿也只有大地七级罢了，而且身为女子，火神力强度也逊色了许多。

    彭越并不掩盖自己的气息，这只能说明一点，他并不畏惧叶扬，甚至可以说，他有十成把握杀死叶扬！

    反观叶扬这一边，云小溪、张天河却刻意隐藏了自己的星空气息，否则的话，良城数百里内的高手定然也能感觉得到。

    “就是现在了！”

    叶扬双足点地，身周烈焰气息涌动，飘然掠下了城池，俊逸的身影一条笔直直线飞掠向了远方。

    张天河一声呼啸，纵身飞起，云小溪则飘然若仙，闪电般消失在夜空中，三个人两个飞，一个地面行走，速度都不慢，特别是叶扬，火神残卷真气在双足之上流转循环，行进速度并不逊色太多。

    足足飞奔了近一个时辰，前方的强大气息越来越近了，叶扬猛然停住脚步，空中的张天河与云小溪已经飘然落地，借助着丛林地形来掩蔽自己的行踪。

    ……

    “沙沙沙……”

    踩着沾满露水的落叶，叶扬走在最前方，真火剑锋芒隐忍，惊走一条游动于枯枝上的小蛇，拨开丛林密叶，赫然可见一群士兵正在夜行，其中近千骑兵缓缓而行，战马的蹄子包裹了厚厚棉布，以至于并不会发出太大的声响，骑兵之后，铺天盖地的一群步兵，旌旗飘扬，上面绣着一个大大的“彭”字。

    皎洁的月光映照下，彭越军枪甲鲜明，更显得精悍无比，这一支铁军的实力显然远远在良城的守军之上！

    大军中部，一群将领簇拥着一人，这人就在大旗下，骑乘着一匹火红色战马，这战马很不一般，头颅之上突出了两只尖角，四蹄隐隐生出烈焰，而骑乘着战马的武将则一身玄黑色铁甲，手按长剑，目光凌厉的看向四周。

    ……

    叶扬止步，身后传来一阵芬芳，云小溪靠得很近，看着那彭越的坐骑，露出一丝惊愕之色：“那，那是传说中的九阶魔兽――焚天战马？”

第一百三十二章 有兵来袭（三）

    “焚天战马？”叶扬愕然。

    云小溪点点头：“嗯，生长于南诏炎热地带，这种战马饱受了烈焰与地热的煎熬，最终演化为强大的魔兽，可以发出火焰系攻击，并且作为战马的话，焚天战马的耐力与速度也是坐骑中佼佼者。”

    叶扬咬了咬牙：“这个彭越真不简单，他怎么会搞到这么珍稀的坐骑？”

    云小溪不禁失笑：“魔灵契约啊，难道你没有听说过？”

    “魔灵契约？”

    “嗯。”

    云小溪一双美目看着远处的彭越，娓娓道：“天地万物皆有灵性，能够进阶为魔兽的动物更是灵性汇聚的结晶，人与魔兽之间自古就存在了上古契约的一丝维系，只要一个人足够强，别说是九阶魔兽，就算是星空阶魔兽也能化为己用。”

    叶扬有些兴奋了，问：“如何签订魔灵契约？”

    “很简单，将一头魔兽攻击至奄奄一息之际，如果它肯降服，人类便能以鲜血界定契约，与魔兽签订主仆魔灵契约，这头魔兽将会终身效忠于主人，除非主人死亡，否则魔兽将永不会背弃。”

    叶扬有些不解：“小溪，你那么强了，为什么不去青云山脉抓一只魔兽来当帮手或者是坐骑？”

    云小溪不禁失笑：“其实，我在青云山脉尝试过多次，只不过纵然那些魔兽被我打到濒临死亡，却也依旧野性难驯无法收服，最终只能杀掉了。”

    “哦……”

    叶扬沉吟一声，将目光投向前方，道：“已经非常近了，我先动手，小溪你和天河为我掠阵！”

    云小溪点头，张天河则惊愕道：“子羽，这第一阵让给我，如何？”

    “不！”

    叶扬摇头，看着彭越的方向，笑道：“彭越是火神氏族的人，本族内的事情，还是由我来解决的好，况且，他们兵锋所指也是我，这一战，必须由我亲自来，你们……当看到我不敌的时候，帮忙就是了。”

    “好！”

    ……

    话音刚落，草叶摇晃，叶扬已经消失在原地，再次出现的时候，已经背负着真火剑，傲然站在官道中心，一身真气涌动，化为肉眼可见的火焰气旋凝聚在他的身周，整个人看起来俊逸无双！

    云小溪张了张嘴巴，欲言又止，看看空中一轮明月，嘴角边荡漾开了一抹甜甜的笑意。

    张天河则紧握战锤，低声喃喃道：“子羽，宰掉那个彭越，哼，看他趾高气扬的样子，真激气啊！”

    ……

    叶扬骤然出现，立刻让前队的一群骑兵纷纷止步，最前方的一名骑兵将领拔出长剑，直指叶扬，大喝道：“何方小子竟敢拦路，你是不想活了吗？立刻滚开，否则大爷的宝剑立刻取你小命！”

    叶扬并不说话，嘴角上扬，火神残卷真气涌动入足底，沿着大地向前延伸，只见地面在火神残卷真气的灼烧下纷纷裂开，无数烈焰涌出，“哗哗哗”的炙热不堪，数十米的地面立刻化为焦炭。

    战马惊得嘶鸣不已，那大地六级实力的骑兵将领骇得脸色苍白，显然，眼前这个小子虽然看起来其貌不扬，可是其实力却绝对要凌驾于自己之上，而且要胜过自己许多许多，这种破坏力绝对是自己办不到的。

    前方阵营大乱，立刻有身背红色旗帜的传令兵飞驰而来，大声质问道：“发生了什么事？”

    “有人劫道！”众骑兵惊慌失措的大叫。

    传令兵骇然，却只见叶扬嘴角带着笑意，淡淡道：“良城叶扬在此恭候彭越将军大驾，请将军不吝赐教！”

    众人更是惊得说不出话来，传令兵一脸铁青：“良……良城的郡守来了，娘啊，那个传说中的第二个火神战士来了！”

    ……

    正在这时，惊动了中军，只见彭越一身铠甲、骑乘着焚天战马飞奔而来，神威凛凛的大喝道：“何方小子竟敢阻吾去路？”

    焚天战马四蹄张开，速度极快，几乎瞬间就来到了叶扬前方，彭越居高临下，目光凛然的看着叶扬，神色忽然一寒，拔出了利剑，剑锋之上火焰围绕，他低声嘿嘿一笑：“你就是良城的叶扬，那个杀死彭风，驱逐我弟弟彭程的叶扬？”

    “没错，有问题吗？”

    “嘎嘎，没问题，来来，我们较量较量！”

    彭越大咧咧的笑着，眼中却杀意愈发浓郁，浑身烈焰涌动，战铠瞬即被烧得通红，彭越的真气方式与叶扬完全不同，叶扬的火神残卷真气只有在发动的时候才会有杀伤力，所以凝聚真气都不至于烧尽衣服，而彭越的火神力却丝毫不加保留，任凭真气发挥其毁灭力量，所以身穿一身甲胄的彭越也不在乎衣物被焚烧，胯下焚天战马更是不惧怕火劲，彭越的火神力在焚天战马看来，倒是和沐浴没有什么两样。

    “刷！”

    双臂的战铠之上浮动起一道道金色上古符文，彭越的双眸也笼罩上一层妖冶的金色，已然进入了火神战士变身的第一重境界――赤炎！

    只不过，彭越的力量本质与叶扬大大不同，由星空之力转化而来的火神力，却仿佛天外之火般，热力喷张，气势非凡，简直要焚尽一切一般，就连彭越身后的一群骑兵也看到主帅要战斗，一个个策马向后狂奔来躲避被烈焰的波及。

    ……

    “铿！”

    彭越手中大剑直指着叶扬，哈哈大笑：“小子，变身吧，我不想杀一个没有变身的火神战士！”

    叶扬微微一笑：“如你所愿！”

    “刷！”

    长发无风自动，一抹金色浮动在叶扬双眸，双臂之上浮动起一道道金色符文光泽，紧接着，就连脖颈、双腿、胸前的位置也被火神残卷真气笼罩，无数金色符文飞起，整个人凛然无惧，面对着星空强者的威压，叶扬甫一变身就进入了第二重境界！

    一丝惊愕掠过彭越的眼神，他微微一愣，笑道：“哦？火神变身第二重境界？嘿，杀了你，真有些可惜啊，不过，我不能等你踏入星空境界，今天，你必须死在这里，嘿嘿，我那没用的弟弟彭程终将重回火神氏族，取代你的地位！”

    叶扬伸手在身后拔出了真火剑：“多说无益，来吧！”

第一百三十三章 有兵来袭（四）

    “哈哈，痛快！”

    彭越哈哈大笑，猛然催促战马，那焚天战马一个突刺上前，铁蹄带着烈焰踏向了叶扬，同时战马背上的彭越劈出一道烈焰剑气，笼罩下来！

    叶扬疾速向后滑动，左手张开乾坤盾，堪堪的化解了彭越的这一击，只觉得双臂中灌入了强横真气，难以短暂间驱散，心中暗暗惊叹，星空之力凝聚的火神真气果然不俗！

    ……

    不假思索，根本不去管涌入体内的真气，叶扬一鼓作气的瞬即发动反击，身影贴地飞掠，闪电般来到焚天战马的右侧，剑锋一样，紫色雷球破空而出，一击旷野惊雷重重的劈向了焚天战马的后腿！

    射人先射马，废掉焚天战马，彭越就容易对付了！

    “嘿，做梦！”

    彭越狂啸一声，手中长剑后摆，可是让他惊愕的是却没有撼动到对方的长剑，叶扬虚晃一剑，纵身跃起，人在途中便抵触了长剑，旷野惊雷真正的能量瞬间爆发，重重硬撼在彭越的背部铠甲上！

    “轰！”

    激烈的电流窜动中，两个人一触即离，一股强横的反弹力从对方铠甲上传来，叶扬被震得连连飞退，而叶扬的一击同样让彭越非常的难受，强行运劲震开对方，彭越在实质上却是吃了个小亏。

    地面上，一条笔直的沟壑出现，那是叶扬双足踏出的痕迹，沟壑中点点火星，两大高手对拼的场面，非常骇人。

    “哈哈哈，不错！不错！”

    彭越狂笑着，眼中厉芒一闪，低喝道：“小子，你连我的星空铠都破不掉，如果只有这种程度的话，那就束手就擒吧，省得让我费力气，哼，彭风那老东西居然会死在你的手里，枉他是自诩为火神氏族第一高手，果然是越来越不中用！”

    叶扬微微一笑，神色异常的平静，只不过，体内的真气疯狂涌动，真火剑上的烈焰渐渐转化为橙色，终于要使用命火了，面对着彭越这个级别的超强对手，甚至他比林南还要强，叶扬不拼命的话，可能下一击就会死在对方的猛招之下！

    ……

    不出意料，彭越骑乘在焚天战马之上，高高扬起长剑，火焰气旋凝聚，正在蓄势，下一刻，一个狰狞的狮子头火焰能量凝成，居然是一击贯注了星空火神力的怒剑吼，这是大地七级的攻击武诀，由彭越使用出来，威力又会怎样？

    叶扬屏住呼吸，脚下浮现出蓝色八卦形相，能量涌动，这一击怒剑吼必须要卸掉对方至少一半的力量，否则将难以抵挡！

    此时，抢先发动攻势依然不可能，叶扬被对方的星空威压锁定，无法脱身，只能硬拼一击之后待对方气息紊乱的瞬间挣脱威压来寻求反击！

    光芒大涨，蓄满火焰力量的怒剑吼照得天空一片通明，远近的山林中，野兽咆哮、百鸟惊飞，星空阶的火神战士着实了得！

    彭越的脸庞逐渐变得狰狞，嘎嘎大笑着：“偿命吧，小子！良城是我的，火神氏族是我的，神之遗物也是我的，哈哈哈！”

    “轰！”

    能量达到巅峰的那一刻，怒剑吼呼啸而出！

    叶扬目光凛然，已然将自身力量催谷到了巅峰，无限接近星空境界的力量，却始终未能突破这层枷锁！

    “嘭！”

    激烈的能量碰撞声在山林中迭起，让叶扬没有预料到的是，彭越的怒剑吼居然分为三重能量冲击，将叶扬的乾坤盾撕成了粉碎，撕裂般的痛感传来，新伤旧伤重叠在一起，胸口传来了灼烧的感觉！

    “噗……”

    单膝跪倒在地，叶扬的神志开始模糊，彭越的力量实在是太强了，根本就不是自己能够抵挡得住的，一个区区的怒剑吼，几乎撕裂了叶扬的身体。

    ……

    没有丝毫犹豫，叶扬拼力站了起来，一旦示弱，就等于受死了，他可不想让云小溪和张天河真的出手，同为火神氏族的骄傲，自己没有任何理由输给彭越，更何况，自己还有隐龙殿传人这一身份，一旦输掉了，有何面目去见那个青玄老头？

    强行催谷真气，叶扬站起来的时候甚至还颤巍巍的晃了晃，这让彭越忍不住仰头哈哈大笑起来。

    “刷刷刷……”

    橙色烈焰包裹着真火剑，叶扬心中生出一丝喜色，彭越显然对自己的实力非常不屑，这是一个非常好的预兆！

    “喝！”

    猛然飞掠上前，身影快若迅雷。

    第一击，加持命火的极火燎原，火神三式，这是叶扬拥有的绝对优势，因为彭越是肯定不会这三式火神真传的！

    真火剑发出清脆的剑吟，无数烈焰剑气挥洒而出，极火燎原的剑势非常强横，倾吐出无数烈焰剑气，将彭越连人带马完全包裹在其中。

    “嘿，找死！”

    彭越奋起反击，剑锋乱舞，将对方的剑招一一劈散。

    可是，彭越却没有料到叶扬的攻击那么快，一道烈焰火网降临，笼罩住彭越，烧得战甲烈烈作响，险些就要融化了！

    就在彭越挥剑撕裂烈火网的瞬间，叶扬的第二击已经降临，长剑横在胸前，重重劈在了彭越的肩甲之上――炼狱火刃！

    “铿！”

    金星四溅，彭越狼狈不堪的后退，肩甲上更是崩裂了一个清晰的缺口，尚未挣脱烈火网的他应对不及，完全没有想到叶扬的攻势狂风骤雨，瞬间爆发出来的力量竟然拥有如斯的毁灭效果。

    更让彭越想不到的是，叶扬高高跃起，天神下凡般的打出了火神三式第三击――神谕天降！

    火神形象降临，巨大的真火剑能量凌空劈落，将彭越与焚天战马吞噬在其中！

    “轰！”

    大地被撕裂，一条深达数米的沟壑瞬间形成，彭越连人带马陷落其中，生死不明。

    ……

    “……”

    叶扬喘着粗气，站立在原地，一动不动，体内真气非常紊乱，连续三击，几乎耗尽了他的能量，必须原地回气。

    张天河跃出了丛林，来到叶扬身边，哈哈大笑：“子羽，你赢了！”

    云小溪飘然而落，美目中带着谨慎，淡淡道：“还没有……”

    ……

    一声战马嘶鸣，火光在沟壑中大盛，下一刻，彭越跃马而出，狼狈不堪，身上的战铠完全被神谕天降烧裂，披头散发，眼中满是凶光，厉声喝道：“三军将士听令，立刻进军良城，老子要血洗良城上下！”

第一百三十四章 有兵来袭（五）

    “居然还不死？！”

    张天河大惊，看着浑身都是灼伤的彭越，无法想象一个人受了这般的重伤为什么还能活着。

    云小溪目光如水，审视着彭越，淡淡道：“火神战士的强横体魄果然如传说中的一样，叶扬那一击如此猛烈也杀不了他，看起来，良城必有一场浩劫了……”

    张天河瞪圆了眼睛：“你难道不帮子羽守住良城？”

    云小溪缓缓摇头，轻声道：“清幽门门规，非掌门亲令，任何人不得参与世俗的纷争，我不会违背门规，所以也绝不会动手杀彭越，何况此人系魏地重将，彭越一死干系极大，我就更不能擅作主张了。”

    “那……那怎么办？”

    张天河被说得一头雾水，猛然擎起了战锤，站在叶扬前方，低喝道：“彭越老小子，有种就冲我来，休想动子羽一分一毫！”

    ……

    彭越策动焚天战马，趋近之后，居高临下的看了看张天河，忽地一笑：“你就是近百年来兽神谷收的唯一传人？哈哈，真是可笑，那些老家伙难道是老眼昏花了，居然收了这么一个夯头夯脑的家伙作传人，这天下莫非再无英才了？”

    张天河一脸怒容，却不再说话，论吵架的功夫，他不是任何人的对手，所以张天河最擅长的还是动手打架！

    “嗡！”

    战锤呼呼作响，星空之力流转，张天河瞬间催谷真气至巅峰，星空铠出现在兽王铠的外围，双重护甲下，防御力强的惊人，手中战锤呼啸转动，那种强大的震撼力更是让人骇然，远处的魏国甲士纷纷后退，生怕被这憨傻青年的锤子给误伤到。

    “喝！”

    张天河抢先发动攻势，战锤舞动，如同流星坠地，连续三击轰杀向了彭越，正是他的得意招数――刑天三怒！

    彭越冷哼一声，单手一扬，凝聚出一枚火焰窜动的能量盾，低喝道：“烈火盾，小子找死么？”

    “嘭嘭嘭！”

    连续撼动三击，猛烈的轰鸣声震得大地颤抖，星空能量碎屑纷飞，彭越的烈火盾丝毫无损，只是产生了一丝裂纹罢了，真气补充下，迅速修复。

    张天河威武不凡的凌空飞翔，见状也不多说，舞动战锤高高跃起，蓄满真气的一击从天而降，声势滔天，隐隐有鬼哭神嚎之声，正是一击强横的盘古裂地！

    彭越大怒：“这是你自己找死！”

    “啪！”

    单足一点马背，彭越已然高高跃起，手中烈火盾迎面撞击在张天河的重锤之上，直撼得重锤翻飞了出去，火星四溅！

    烈焰如雨般洒落，只见彭越破火而出，身如影魅，已然跃至张天河上方，手中大剑闪电般劈了下去！

    “嘭！”

    张天河一声闷哼，星空铠与兽王铠被撼得一震颤抖，彭越的速度实在是太快了，以至于张天河根本无法反应，不过，彭越的一击却也未能重创张天河，反倒是让张天河单手一张抓住了剑锋，右手蓄势猛然一拳轰向了张天河的胸腹。

    “做梦！”

    彭越低喝一声，右臂发力带动剑锋搅动，猛然挣脱了张天河的牵制，左臂则挥舞抵挡张天河的拳头！

    “啪！”

    这一拳轰得力道十足，兽神谷传人强横的爆发力发挥得淋漓尽致，强如彭越也被轰得在空中连连后退，狼狈不堪，手臂之中更是一片酥麻。

    “这臭小子……”彭越紧咬牙关，眼神里满是恼羞成怒，眼前这个憨厚青年远比他想得要厉害，毕竟已经是星空阶高手了，力量特质要强过于叶扬的大地力量！

    下一刻，彭越浑身火焰喷张，手臂高高举起，烈焰涌动，空气中的火焰元素飞速凝聚，竟是无比神秘的一击，那些火焰元素聚集在一起，渐渐显现出烈焰陨石的模样，在彭越的一声低吼下，猛招降临！

    “玄冥火雨！”

    彭越暴喝声中，拳头大的陨石雨尽数闪电般飞向了张天河，这一击完全出乎张天河的意料！

    “嘭嘭嘭……”

    接连爆炸声传来，张天河狼狈不堪，在火雨的轰击下一退再退，体表的星空铠已然溃散，火雨轰击在兽王铠上，将张天河露出甲胄外的遒劲肌肉烧得黑一块、红一块，张天河对火焰的抵抗力可比叶扬要差的太多了。

    狂轰之下，张天河节节败退，最终滚落在草丛之中，浑身尽数是烈焰，只能强行催谷真气来“熄火”疗伤。

    ……

    一击玄冥火雨战败了张天河，这让彭越更加有恃无恐，哈哈大笑道：“兽神谷传人，不过如此罢了！”

    身后，一群魏地甲士纷纷举起兵刃，哈哈大笑：“将军神威盖世、天下无敌！”

    彭越越发的得意了，提着长剑，飘落在焚天战马的马背上，催促战马缓缓上前，剑锋直指叶扬，微微笑道：“叶扬，只需要你一颗人头，良城百姓就能躲过劫难，我看，你便做个顺水人情，把项上人头予了我便是！”

    叶扬抬起头，喘着粗气，眼中满是怒火，淡淡道：“予你妹。”

    彭越：“……”

    显然，叶扬毫不退缩的态度让彭越陷入了盛怒，真气汹涌而起，势不可挡，长剑之上更是喷出了长长的火舌，瞬间再度进入了火神战士变身状态，彭越恼怒道：“这么说来，老子要亲自来取你的人头了！”

    说着，彭越催促战马飞掠上前，剑锋一横，作势就要发动斩首一击！

    叶扬的嘴角轻轻扬起，因为他知道，有个人绝对不会允许彭越杀掉自己。

    “叮！”

    一声轻吟，彭越的长剑被震得嗡嗡作响，带动着人和马向后急退，一股绝强之力在剑锋上涌动，彭越震惊不已。

    目光移动，这才发现，一个倾国倾城、清丽脱俗的少女身穿精致的铠甲，衣袂飘飞的立于叶扬前方，手握一柄细剑，正是她轻描淡写的一击，将自己的攻击给完全震退！

    ……

    “你，你是谁？”

    彭越的目光在云小溪身上上下扫动，忽地舔了舔舌头，微微笑道：“好漂亮的小妞啊，随我回魏国，当个上将军夫人如何？”

第一百三十五章 龙战（一）

    云小溪一双美目清澈如水，淡淡的看着彭越，道：“我听闻魏地彭越生性豪爽、义胆忠肝，如今一见，原来不过是一个好-色如痴的小人罢了。”

    “你！”

    彭越目光一寒：“你到底是什么人？”

    云小溪目光中毫不掩饰自己的轻蔑，淡淡道：“清幽门，云小溪。”

    “哦？”

    彭越又是一笑：“原来是清幽门的门人，难怪有如此修为，云姑娘，我们素无仇怨，还请高抬贵手，让我杀了叶扬这个弑亲叛族的小人！”

    云小溪一双美眸淡淡的看着彭越：“你大可一试。”

    “哼！”

    彭越是个粗人，哪管得了那么多，剑锋一横，烈焰窜动，低喝一声：“挡我者死，管你什么清幽门！”

    “轰！”

    长剑化为剑芒直刺向叶扬，这一击看似平常，却蕴含了彭越九成的真气！

    云小溪看得真切，漂亮脸蛋上立刻罩上了一层寒霜，右手轻轻挥舞剑柄，“铿”一声荡开了对方的剑势，左手一探，竟抓住了彭越的剑锋，略一用力，风属性能量涌入剑身，带起了一道道青色光泽！

    “松开！”

    一股大力反震之下，彭越根本抓不住手中的剑，竟就这样隔空被云小溪给夺去了一剑，顿时恼羞成怒，挥起一掌就蕴满火劲劈向了云小溪的肩膀！

    云小溪神色凛然，手中剑猛然一送，带起了无数冰气，空气瞬间凝固，仿佛时间都要停滞了一般！

    “嚓！”

    一声轻响，下一刻，彭越发出了一声惨嚎，右手小拇指居然被齐齐切断了，可是一滴血都没有流出，整个手掌都已经被云小溪给冰封了。

    焚天战马发出一声怒号，高高扬起了前蹄，云小溪微微一笑，伸出左手雪白的手指，“啪”的一声，一道冰霜能量凝出的冰箭直飞向了焚天战马，下一刻，这九阶魔兽的脖颈直接被冰箭穿透，惨嚎声中倒地不起。

    彭越更是滚落马下，看着自己已经死去的坐骑，怒不可遏，低吼道：“云小溪，你敢杀我坐骑？！”

    云小溪目光平静，淡淡道：“再敢多说一句，连你一起收拾了。”

    “……”

    彭越面色铁青，却果真不敢再说什么了，弃下焚天战马的尸体，急速后退，上了另一个骑士的坐骑之后，回身对着叶扬大声喝道：“叶扬，别以为今天你能逃过一劫，告诉你，老子的副将刘沁已经绕过青峰山前往良城，麾下两千铁骑，现在的良城想必已经夷为平地了，就算刘沁没有得手，弑神府的人也已经得手了，哈哈哈！”

    说完，彭越带着一飙人马原路折返，转眼间无影无踪。

    ……

    叶扬却有些茫然了，喃喃道：“刘沁率领两千铁骑进犯良城？我还是没有考虑周全啊，那弑神府又到底是什么来头？”

    云小溪一样有些茫然：“这些人齐聚良城，必有所图，我们立刻回良城去！”

    “嗯！”

    丛林中，张天河颤巍巍的走了出来，叶扬忍不住笑道：“天河，你快要烧成烤鸡了，真是狼狈……”

    张天河一样哈哈大笑。

    云小溪惊奇的看着二人，无法想象他们为什么还能笑得出来。

    三人先后掠向良城的方向，远远的，云小溪便皱起了眉头，指着天际道：“你们看，良城那里正有激战，似乎……是星空境界的强者在战斗？”

    叶扬和张天河看去，果然，天际隐隐雷动，乌云滚动，并有烈焰涌动在空中，甚至，在火光照耀下，两束巨大的龙卷风正在城下丛林中肆虐，强大的力量就连叶扬也感到心灵颤抖，到底是什么样的强者在良城激战？

    “小溪……”叶扬轻唤了声。

    “怎么？”云小溪转身。

    叶扬眉头紧皱，沉声道：“在那里战斗的人，应该已经有星空三阶的实力，我们不如等待那边的战斗结束之后再过去……”

    云小溪不解道：“万一其中有一方是友人，我们尚可施以援手的啊？”

    叶扬摇头：“不，我们三人之外，再无友方。”

    云小溪：“……”

    ……

    静待了良久之后，终于，良城恢复了平静，叶扬也清晰的感觉到，其中几股比较强的气息消失了，那只有两种可能，其一是他们非常强，敛住了自身力量气息，不过把气息收敛到无的状态，这却是非常难的，第二种可能就是，这几股气息的主人已经死掉了，这是最靠谱的一种可能。

    三人飞掠过丛林，果然，良城下一片狼籍，无数大坑出现在丛林边缘，城墙上也被烧出了几股漆黑的颜色，不过绝不像是攻城战争，因为城池丝毫无损。

    夜空下，城墙上竖起了火把，隐隐可见城下有不少人，并且每个人的气息都不弱，至少已经踏入了大地境界了，这种气息是寻常百姓所不具备的。

    “怎么回事……”

    叶扬提着真火剑，步履蹒跚的循着官道走向了城门，在距离城门不到百米的时候，赫然可见一员身穿玄黑色铁甲的战将立于城门下，神威凛凛，身后一群黑衣甲士，每人都是一副铁甲、一柄阔剑背在身后的装束，密密麻麻一片人马。

    那铁甲战将手提着长刀，已然看到了叶扬等人，便飞掠上前，只一晃眼便来到了叶扬前方，星空之力一闪即逝，他重重将手中几个黑乎乎的圆球掷飞在叶扬脚下，单膝跪地，低声喝道：“飞镰拜见少主！”

    “飞镰？”

    叶扬大惊，再看看那几个滚落在脚边的东西，居然是一颗颗头颅，都不认识，不过看起来，应该是刚才激战中的败者，已经被斩杀掉了。

    ……

    飞镰抬起了头颅，铁盔下，幽光闪烁，竟看不到他的面庞，不过他手中的长刀柄上却环绕着一道黑色龙影，这个标记叶扬似曾相似，却想不起来到底在什么地方见过。

    似乎看到了叶扬的困惑，飞镰低声道：“我乃隐龙殿镇山将军飞镰，青玄长老担心少主涉世未深不能完成任务，所以飞镰亲自率领隐龙殿三千甲士来到良城，恰逢弑神府、魏军来犯，故顺手帮少主扫除了这几个人。”

    “飞镰将军……”

    叶扬深吸了口冷气，万万没有想到隐龙殿还有这么一个强大之极的镇山神将！

第一百三十六章 龙战（二）

    云小溪在叶扬耳边低声道：“这个飞镰，至少是星空三阶之上的实力，好强大，我们三个也不会是他的对手……”

    叶扬笑笑，没说什么。

    飞镰则手指着地上的头颅，沉声道：“这个人，自称是什么彭越将军麾下副将刘沁，仅有大地九级的实力，被我一刀砍了，这两个人倒是强一点，是星空二阶的高手，至死也不肯开口说自己是何人，不过我认得他们的徽记，是弑神府的人！”

    叶扬点头，问道：“弑神府，什么来头？”

    飞镰沉吟一声，道：“效力于秦帝国的一支神秘组织，他们从不抛头露面，只是负责执行皇帝下达的最直接命令，弑神府中高手如云，据说与红石商盟、修罗殿均有往来，这次，我杀了弑神府的人，看来修罗殿与隐龙殿之间的恩怨即将浮出水面了。”

    ……

    叶扬完全摸不清头脑，只是问道：“良城不过是一个不起眼的小郡城，为什么弑神府、魏军、红石商盟都看上了良城，这到底是为什么？”

    飞镰略一思索，道：“少主，青玄长老在我临行之前让我转告与你，可能与这件事情有关。”

    “哦，什么事？”

    “青玄长老说，六大守护战士是天地灵华所化，他们代表着天地六位神灵的灵念，传说女娲娘娘以五彩石补天，剩余下的五彩石便被化为十二件神物，被女娲娘娘赐给了六位神灵，每人两件神器，方今天下，神灵在一场旷古战争中纷纷陨落，这十二件神器便成为了无主之物，被称为神之遗物，现如今，这十二件神之遗物就散落在天下的各个角落里！”

    飞镰沉吟一声，接着说道：“神之遗物拥有非常强大的力量，故老相传，能够集齐十二件神之遗物的人，将会获得永生与神力，甚至可以羽化成神，所以，弑神府应该就是在搜集十二件神之遗物，他们之所以不肯放过良城，那是因为火神的遗体就埋葬在火神遗迹内，而火神遗迹，就坐落在火神氏族的后山墓地深处！”

    “天啊，还有这种事……”

    叶扬惊愕不已，万万没有想到那么多人觊觎火神氏族，只不过是为了神的遗物罢了，只是，那神之遗物到底是什么？

    ……

    看着疑惑的叶扬，飞镰声音低沉，道：“少主，我已经拿到了庞静的人头，代你回龙渊复命，您要万事三思后行，一切以天下苍生为重！”

    “嗯！”

    叶扬点点头，目光飞向了远处，一大群身穿重铠的甲士背负阔剑走了出来，一个个神色肃然，这群人叶扬曾经在隐龙殿里见过，是隐龙殿的守护者，是类似于侍卫一类的人，根据青玄长老的叙述，这样的守护者被称为“龙战”，隐龙殿**有八千名龙战，每个人都身手不俗，最低实力也有大地七级，最高的则有大地八级，甚至是大地九级！

    隐龙殿绝对是一个藏龙卧虎之地，许多人甚至不知道世间有这么一个神秘的存在，而隐龙殿的血脉传承也非常的森严，龙战的选择更是严格，从大陆上选拔出的婴儿开始培养训练，直至成年，在龙力的熏染下，每个人都能拥有大地七级的实力也就不足为奇了。

    看着一群龙战坚毅的表情与肃然的神色，叶扬心中一动，道：“飞镰！”

    “少主，何事？”

    不管叶扬这个隐龙殿传人到底能活多长时间，还是什么小白鼠一样的试验品，至少飞镰对叶扬却是非常耿耿忠心的。

    叶扬吞了口唾沫，道：“我在良城立足不容易，你此行带了三千龙战，能否留给我一批人？”

    “这……”

    飞镰似乎有些犹豫，沉声道：“少主，末将虽然统领隐龙殿八千龙战，但是事实上龙战们的去留并不由我，而是由青玄长老和神龙决定的！”

    叶扬点头表示理解，又说：“可是，良城周围强敌窥视，我要是没有自己的人马，恐怕根本无法立足，你留一千五百龙战给我，我一定保证把他们养得白白胖胖、知书达理……”

    飞镰：“……”

    ……

    纠结了半晌，最终达成了协议，飞镰最大限度只能留下一千名龙战，而叶扬必须保证完成下一个隐龙殿的任务，任务就是至少搜集十二件神之遗物中的两件，保证不能让贪念者获得神力，那样的话，整个中原将会沦为一片战争血海。

    午夜时分，飞镰率领两千名龙战离开良城，绕过青峰山，进入青云山脉，抵达龙渊深处的隐龙殿，继续修行。

    而良城，午夜时分却灯火辉煌，郡城校场中，一千名龙战强者阵营整齐的站在那里，飞镰临行之前吩咐了命令，这群人必须忠诚于叶扬，而且从今以后也只忠诚于叶扬，因为这个人是隐龙殿传人，身系天下苍生福祉的人物。

    张天河惊叹不已，云小溪也比较无语，谁都没有想到叶扬会厚着脸皮讨要了一千劲锐战将，这一千名龙战，最强者大地九级，最弱者也有大地七级的实力，有他们守护良城，绝对的万无一失。

    当然，叶扬的本意也不是为了守护良城，而是为了攻城略地！只有进攻，才能称得上是最强的防御，这是叶扬非常明白的事情。

    如今，有了这一千名龙战，叶扬已然有了打造一支王者之师的资本，再也不用因为红石商盟的窥探而惴惴不安了！

    ……

    站在队列前方，面对着一群生在龙渊、活在龙渊的年轻龙战，叶扬微微一笑，这群人最年长也不过30岁，非常精锐。

    “你们，实力最强的是谁？”叶扬淡淡问道。

    顿时，一群龙战中走出了两个人，单膝下跪，低声道：“少主，我二人已经达到大地九级巅峰境界！”

    “好！”

    叶扬欣然一笑，问：“你们叫什么名字？”

    两个年轻龙战稚嫩的脸上顿时写满了迷茫，道：“少主，我们没有名字，青玄长老训练我们，只是告诉我们，我们属于整个天下……”

    叶扬一怔，非常无奈，忽地心生一计，指了指左边的年轻龙战，道：“我赐予你一个新的名讳――姓赵，名云，字子龙！而你，我赐予你新的名讳，姓张，名飞，字翼德……”

    ……

    云小溪：“……”

    张天河：“……”

第一百三十七章 龙战（三）

    “咕咚！咕咚！”

    “赵云”和“张飞”同时咽了口唾沫，两双目光炯炯的眼睛死死盯着叶扬，抱拳低声道：“多谢少主赐名！”

    叶扬咧嘴一笑，云小溪却觉得纳闷，皱了皱秀眉，说：“你表情怎生如此怪异？”

    “没……没什么……”

    叶扬连连摇头，转身看着一群龙战甲士，微微笑道：“众人听好了，从今以后，赵云、张飞二人担任你们的首领，直属听命于我，你们先驻扎于城中军营里，详细情况交给王烈负责！”

    “是，少主！”一群龙战甲士齐齐跪拜于地。

    叶扬觉得有些纳闷，道：“以后不要称呼我少主，叫我大人就是了。”

    “是，少主！”

    “退下吧！”

    “得令，少主！”

    叶扬：“……”

    ……

    事实上，龙战甲士中任何一人的实力都要强过于王烈百倍，不过王烈生于斯长于斯，对郡城守御战略也颇为了解，所以，叶扬只能让王烈充当良城新建军团的总指挥，这是没有办法的事情。

    龙战甲士们在龙渊隐龙殿中长大，对外界的了解几乎一无所有，只是拥有一身不俗的实力罢了，但即将而来的一场战争，光有勇武是绝对夺取不到战争胜利的，甚至连保住自己的一块地盘都难。

    张天河负伤，只得回叶家府邸去休养，而叶扬也在敷药之后调息疗伤。

    一夜无语。

    ……

    翌日清晨，良城郡城守军的校场。

    叶扬身披一领红色斗篷，壮硕的身体包裹在黑色皮质链甲之中，真火剑悬挂在腰间，手按剑柄，一头黑色短发凌乱的被风吹得轻轻飞扬，英气十足，目光看着校场中的三千兵马，胸中万般自豪。

    一侧，师爷令狐豹拿着账册，低声道：“大人，良城兵营原本只能容纳1500人马，如今城尉府、郡城守军、龙战甲士都已经驻扎了进来，兵营已经无法容纳，必须扩建，否则必有逃兵。”

    “嗯。”

    叶扬点点头，道：“将军营东边的荒地开垦出来，立即筹建新的军营。”

    “是，大人！”令狐豹继续道：“龙战甲士食量惊人，一个人足有三个人的食量，昨天一晚，竟就吃光了我们整整一天的粮饷，照这种速度的话，我们不出半个月就被吃穷了，而且这两年南方遭遇饥荒，粮草越发的难以筹备了。”

    叶扬皱了皱眉头：“何处可筹得粮草？”

    令狐豹讳莫高深的一笑：“那得看大人您有没有胆子去取了！”

    “哦？说说看！”

    令狐豹点点头，伸手一指东方，道：“距离良城不到五十里正东方，便有一处临屏山，临屏山上居住着两伙山贼，聚众数千，四下劫掠，彭城、九江郡、泗水郡、东海郡等一带的百姓饱受滋扰，这群山贼掠夺了不计其数的金银珠宝、马匹、粮草囤积在临屏山上，只要我们发兵去取，必能让良城获益良多！”

    叶扬微微一笑，目光投向了王烈。

    王烈单手持刀，点头道：“是的，大人，我也曾听闻那两伙强人，据说贼首用有大地九级的实力，占山为王好不自在，四处的官军闻风而逃，根本不敢与之抗衡，据闻，项羽夺下会稽郡，进军驻守彭城，有意要去攻掠临屏山，我们要是想要那笔粮草、马匹的话，务必要先行一步！”

    “嗯！”

    叶扬点头，命令道：“赵云、张飞听令，今夜好生休养，明早五更埋锅造饭，天一亮之后，一千名龙战甲士随我出征临屏山，令狐豹留守良城，王烈率领一千郡城守军护送粮草车队跟随，所有车仗都必须是空的，明天前往临屏山，务必大胜而归！”

    “是，大人！”所有人齐齐跪拜于地。

    ……

    叶家府邸。

    内院，一湖秋水，无风，湖面上，一个绝色少女静静站立，闭着双眸，脚下荡开一丝丝涟漪。

    空气中，元素波动，下一刻，一袭甲胄的叶扬出现在府邸内，这是一套标准的大秦帝国武将装束，却更将叶扬凸显的得俊逸无比、英气逼人。

    云小溪依旧闭着双眸，笑道：“听说你明天就要去掠过临屏山？”

    “嗯，你知道了？”

    “为什么不立刻出发？”

    “我想今夜突破大地境界……”

    “什么？”

    云小溪睁开双眸，一双美丽的大眼睛瞪着叶扬：“突破大地境界，这由得了你自己控制吗？”

    叶扬点头一笑：“没错，我感觉到了，真气在汹涌，它的质地正在渐渐发生转变，我能感应到，我的身体已经强壮到足够承载星空力量了！”

    “嗯。”

    “你明天跟我一起去吗？”

    “不，我要追查十二件神之遗物的下落，就在良城火神氏族墓地里，所以，你给我一块氏族腰牌吧，这样的话，我可以自由出没不受守墓者的限制。”

    “嗯。”叶扬点头，却皱了皱眉头，说：“火神氏族的通行腰牌是由彭风掌管的，现在腰牌全部在彭月儿手里，我怕她不肯给……”

    “那是你的事……”

    “……”

    ……

    沉吟一声，叶扬不卸甲胄，按剑飞掠出府邸，俊逸的身影恍若闪电般消失在城池中繁闹的街边。

    火神氏族，彭家府苑。

    当叶扬来临的时候，一群彭姓族人敢怒不敢言，一个个都知道叶扬如今已经是良城的郡守，实力更是达到了大地九级的巅峰境界，老虎的屁股绝对是摸不得的。

    “劳烦，通传彭月儿小姐，叶扬求见。”

    叶扬并不恣意狂妄，对着老管家彬彬有礼的说道，老管家目光森寒，冷哼一声转身进入府中，不久之后，老管家去而复返，眼中带着浓浓的敌意，道：“大小姐有请子羽少爷前往大堂一见！”

    叶扬也不客气，径直进入府苑，当他进入大厅的时候，却发现彭家大厅外横着十多具尸体，白布盖着，血腥味充溢在整个空间里。

    彭月儿一袭红色衣衫，提剑站在那里，望了叶扬一眼，没有说话。

    ……

    “怎么回事，这些族人被谁所杀？”叶扬目光一凛，现在火神氏族是他罩着的，有人敢动火神氏族，就是与整个良城为敌。

    彭月儿眼睛通红，道：“昨晚，两人夜闯陵园，杀死了他们……”

第一百三十八章 龙战（四）

    叶扬心中一动，道：“是不是两个身穿黑袍的人？胸前有帝国神秘徽记，并且，实力在大地境界之上？”

    “嗯！”

    彭月儿点点头，道：“没错，那是一枚血色徽记，并且印有大秦官府的印鉴……”

    “那是弑神府……”叶扬沉声道。

    “弑神府？”彭月儿露出惊异之色：“弑神府是什么？”

    叶扬道：“大秦官府的秘密组织，大概主要意图是为了找寻遗失的诸神遗物吧？所以，他们找上了火神氏族，因为火神遗迹就在火神氏族的墓陵内，这段日子，火神氏族的麻烦怕是会接连不断了。”

    “这……”彭月儿咬了咬红唇，眼中透着绝望，道：“星空强者已经出现在良城里，我们根本无力抵抗，爹身前的时候就反复交代我不能招惹星空强者，可如今……”

    说着，彭月儿看了一眼叶扬，眼中带着浓浓的恨意，却又带着一丝复杂的神色，那是因为她知道，叶扬杀彭风，这是他该做的事情。

    ……

    叶扬正要出言安慰一下，却在这时，一名家丁风急火急的奔了进来，大声道：“大小姐，不好了！”

    彭月儿提剑迎了上去，问：“怎么了？”

    家丁道：“斟家的家主斟剑率领一众高手前来探访，大概还是因为上次的事情，他们来势汹汹，怕是这次无法善了了！”

    彭月儿顿时神色忿怒，咬着红唇，怒道：“斟家简直就是逼人太甚，爹死后，他们如此咄咄逼人，岂有此理！”

    说着，彭月儿手中的长剑微微颤抖着，一道道火焰窜起，显然，彭月儿已经在催谷真气。

    这让叶扬有些不解，道：“斟家与彭家一向同气连枝，到底怎么了？”

    “没，没什么……”

    彭月儿摇摇头，命令家丁道：“去吧，让斟剑进来，我倒要看看这个卑鄙的小人到底还有什么说辞！”

    “是！”家丁转身而去。

    叶扬道：“我要回避吗？”

    “随便！”

    “好！”

    叶扬手按剑柄，转身而去，深红色披风飘扬，一身甲胄的样子硬朗而英气逼人，这让彭月儿看得有些目光迷离。

    瞬息间，叶扬消失在帷幕之后，竟然变得气息全无，这更让彭月儿暗叹不已，这青年的修为已经高深到了自己无法理解的境界，天知道他到底是如何修炼的。

    ……

    几分钟后，一行人吵吵嚷嚷的进入，走在最前方的赫然是一个手提战斧的老者，胸口浮动着八颗金星，毫无疑问，这是一位大地八级的强者，正是斟家的家主斟剑，在良城赫赫有名的人物！

    斟剑身后，一群斟家的高手，其中有两名中年高手已经拥有了大地七级初阶的实力，还有一名身穿白衫的青年手握纸扇，目光轻浮，在彭月儿成熟诱人的傲人身姿上扫来扫去，嘴角勾起，笑容更加淫亵。

    这青年不是别人，正是斟家家主斟剑的独子――斟凡，拥有大地六级的实力，也是近来崛起的后辈，在彭程离开良城、彭月儿一蹶不振的今天，斟凡隐隐已经成为火神氏族八脉中年轻一代的杰出高手了。

    彭月儿寒着脸蛋，道：“斟伯父，何故探访我彭家？”

    斟剑微微一笑，目光在彭月儿身上扫了扫，笑道：“月儿，彭风兄长死后，你就一个人撑起了偌大的家业，伯父是心疼你太过于辛苦，对于我上次的提议，你意下如何？加入你和犬子斟凡联姻的话，就能保住彭家火神氏族宗主的位置，我们斟家和彭家强强联合，或许能够对抗叶扬，为你父亲报仇！”

    彭月儿看了一眼斟凡，却见对方正舔着嘴唇，神色颇为轻浮，顿时心中更是厌恶，忍不住冷冷道：“伯父您也说了，斟凡是犬子，我怎可与犬婚配？”

    “你！”

    斟剑目光一寒，道：“彭月儿，别敬酒不吃吃罚酒，虽然你的修为比斟凡高出了不少，但是你别忘了，如今的彭家已经今时不同往日，彭风已死，彭程失踪，彭家四大高手尽数被叶扬杀死，你们彭家除了你之外，再无一个大地六级之上的高手，你们凭什么在火神氏族中立足，凭什么号令其余七姓？”

    彭月儿咬着嘴唇，忿怒得双肩颤抖，却无言以对。

    斟剑老奸巨猾的嘿嘿一笑，语气一缓，道：“月儿啊，我知道你是一个要强的女孩，可是一个人是撑不起整个火神氏族的，你要么与斟凡成婚，要么就退出火神坛，让出彭家的宗主之位，必须一个有得能的人才可以统领火神氏族。”

    彭月儿眼中满是怒意，道：“我再重复一次，我不会跟你的儿子成婚，更不会放弃彭家，要我放弃爹的遗愿，你做梦去吧！”

    同时，彭月儿身边的管家催谷真气，厉声道：“斟剑，别忘了你的身份，堂堂斟家的家主，岂能如此威逼我家小姐？”

    “放肆！”

    斟剑低喝一声，忽地身影晃动，闪电般一掌打在了管家的脸颊上，顿时鲜血飞溅，管家跌倒在地，脸上满是鲜血，牙齿也被打掉了数颗，斟剑出手如电，丝毫没有留情面，这一掌可真是够狠的。

    彭月儿惊愕在了那里，斟剑的修为已经达到了大地八级巅峰，隐隐在自己之上，别说是管家，就算是自己，恐怕也躲不过斟剑威压笼罩的掌N！

    斟剑身侧，斟凡晃动纸扇，眼中带着一丝戏谑之意，笑道：“月儿，别挣扎了，当我斟凡的女人也不委屈了你，虽说我已经娶了一房正妻、三房小妾，但是只要你肯嫁我，我立刻休了那女人，扶你为正妻！”

    “滚！”

    彭月儿眼中露出鄙夷之色，丝毫不让。

    斟剑目光一寒，怒道：“彭月儿，你这是在自取其辱！”

    说着，斟剑全身真气涌动，单掌从天劈落，火神力澎湃，照得整个大厅里一片明亮，这一击能量浩荡，以彭月儿的能力根本无从抵挡，而斟剑的目的也是一掌慑服彭月儿使其就范，这样自己就省去了许多麻烦。

    ……

    彭月儿一脸惊骇，却无能为力，就连身体也在对方的威压下无法动弹移动，只得扬起手臂，强行催谷真气来遮挡，眼看就要香消玉殒。

    却正在这时，一股浩然气息在周围波荡开来，斟剑扬起的手臂在空中停滞住了，原本凶神恶煞的姿态荡然无存，一双眼中满是惊讶与恐惧。

    黑夜中，一袭血红色斗篷微微飘动，那是一个满身铠甲的青年，俊逸无比的从天而降，威压笼罩，使得斟剑无法动弹分毫。

    “叶……叶扬……”

    斟剑颤抖着说出了一句话，之后便无法说出半句话来。

    叶扬一张俊脸上浮着淡淡笑意：“斟伯父，好久不见了，没有想到你越发的无耻与卑劣，今天让我撞见了，算你晦气！”

    说着，叶扬猛然出手，手掌满含着龙气与旷野惊雷的力量，轻描淡写的劈斩在斟剑扬起的手臂之上！

    “咔嚓！”

    清脆的响声中，斟剑脸色惨白，一整条手臂居然就这样被叶扬给削飞了，鲜血没有来得及狂涌就被雷电的力量烧焦了伤口。

    “啪嗒……”

    一截断臂落地，叶扬飘然落下，战靴猛然踏在手臂之上，顿时将断臂踩成了粉碎，鲜血四溅！

    斟剑连连后退，撞在了墙壁之上，终于醒转过来，发出了一声野兽般的嘶吼，眼睛血红，厉声喝道：“叶扬，你敢伤我！”

    叶扬毫不在意，抬手从背后拔出了神兵真火剑，淡淡道：“何止伤你，我杀了你又何妨？火神氏族有你这样的败类，正是同脉之耻！”

    斟剑脸色苍白，依靠在墙上，竟一句话也说不出来！

    倒是那斟凡不知道其中利害，怒喝一声：“叶扬，你敢伤我爹，我要你狗命！”

    单臂一扬，斟凡催谷火神力，凌空打出了一击裂空拳，这是大地六级的武技，霸道雄浑！

    只是很可惜，斟凡的对手是叶扬，大地九级巅峰状态的高手，何惧一个区区大地六级的小子？

    叶扬淡淡笑着，身体飘然向后一歪，猛然抬起左腿，重重踢在了斟凡的手臂下沿，顿时又是咔嚓一声，雄浑的脚踢直接废了斟凡一条手臂，惨叫声中，斟凡扶着骨骼碎裂的手臂连连后退，跌倒在他父亲的身边。

    ……

    看着这一对色厉内荏的父亲，叶扬冷冷道：“我杀彭风，是因为必报杀父之仇，但我对彭家没有任何敌意，从今以后，彭月儿就是火神氏族的宗主，她的号令谁都必须听从，否则就是与我叶扬为敌，滚吧，别让我看到你们在族内上蹿下跳，否则休怪我把你们斟家从火神八脉中抹去！”

第一百三十九章 劫掠四方（一）

    斟剑父子带着一群助威的高手落荒而逃，那些斟家的高手面对着叶扬的强势居然没有一个人敢吱一声，叶扬的真火剑可不是摆设，随便一道剑气，怕也不是他们的实力能够抵挡得住的！

    看着斟家的人远去，彭月儿的眼神更加复杂，看着叶扬，淡淡道：“你杀我父亲，却为什么要这样做？”

    叶扬深吸了口气，说：“你父亲害我老爹，我所以杀他，月儿你可以恨我，但是不要拒绝我帮助彭家，火神氏族需要一个主心骨，而你，是家族内的天才，千万不要沉沦，也不要放弃重振火神氏族的梦想。”

    说着，叶扬从怀里掏出了一枚大地八级魔兽地的内核，放在了桌案上，道：“用火神决炼化了它吧，或许，炼化了这枚内核之后，尽快让自己提升到大地八级，现在的火神氏族太需要一个高手了。”

    “你……”

    彭月儿看着桌案上的内核，能够清晰的感觉到其中蕴含的巨大能量，在良城这种小郡城里，一枚大地八级的魔兽内核已然是稀世珍宝，叶扬居然将这宝贝送给了自己……

    彭月儿迷茫之际，叶扬忽然想起了什么，便从怀里掏出了一片丝帛，从旁取出笔墨，书写下近千字的心法，字迹难看之极，小篆与行书的结合体，看起来龙飞凤舞，其中所记载的，正是百炼之术的简略，拥有火神决的族人，修炼百炼之术，应该会极大速度的提升修炼进程。

    “这个，你慢慢修炼吧……”

    叶扬将法诀递给了彭月儿，淡淡一笑：“旧事不要再提，我没有别的期望，但希望你能坚强的活下去，就算是为了杀我也好，总之，给自己一个活下去和努力下去的理由。”

    说着，叶扬悄然离去，转眼消失在夜空中，翻墙走了。

    彭月儿看着叶扬的背影，忽地一声幽幽叹息，随后看了看桌案上的魔兽内核，伸手将内核握住，一股大地气息涌入掌心，再看看叶扬留下的百炼之术，以彭月儿的冰雪聪明，瞬即看出这心法的高明之处，忍不住的怦然心动。

    “大小姐，叶扬的东西，能收吗？”管家从地上爬起来，口齿漏风的说道。

    彭月儿秀眉轻蹙，淡淡道：“不论如何，我不能放弃，就当是为了爹的遗愿，保住家主之位，重振火神氏族！”

    “好！”管家眼中满是赞许。

    不到半分钟，空中气息涌动，叶扬去而复返，微微一笑道：“差点忘了来是为了什么了……”

    “怎么了？”彭月儿问道。

    “弑神府对火神氏族动手，意图就在众神遗物，近来清幽门传人云小溪也在追查十二神器的踪迹，所以，月儿，给我一块火神氏族的腰牌吧，这样可以方便云小溪自由进入后山墓陵不受阻止。”

    彭月儿并未有什么质疑，点点头，掏出一块青色令牌丢给了叶扬，叶扬抱拳一笑道谢，再度转身，气息远去，真走远了。

    ……

    叶家府邸。

    亲手将令牌交给了云小溪之后，叶扬便回到了自己的房间，祭出神龙鼎，置入一些在炼坊中淘来的极品铁矿，叶扬必须通过百炼之术来修炼，同时也想着要为龙战的领袖，赵云、张飞打造趁手的兵刃，而且，王烈作为良城军营的统帅，也需要自身的武器。

    说起来，王烈是一个武将之材，为人好爽仗义，在军中威望极高，如果能提升王烈的修为，甚至可以让他指挥龙战军团，这也是叶扬所想的事情，所以特地吩咐赵云、张飞能指点一下王烈，使其尽早获得更高的修为。

    “哗哗哗……”

    神龙鼎发出微微的鸣声，内里火焰窜动，火神残卷真气涌动，飞速的融化着那些极品矿石。

    这一次，进程非常迅猛，不到两个小时，矿石尽数融化为火红色的熔浆，在神龙鼎内翻滚不已。

    摸了摸乾坤袋内的魔兽内核，高阶内核只有白银铁甲龙的内核了，不过那是星空一阶的内核，炼化起来非常消耗时间，叶扬也没有这个时间，于是只能来炼化地内核了，好在地内核存量丰富，摸出三枚地内核一起置入神龙鼎中。

    随后，叶扬闭上眼睛，手拄着真火剑站在神龙鼎两米外，真气不断飞跃进神龙鼎中，将房间里照耀的一片通明，偏偏灼烈的真气涌动间，房间里却并没有太多的热浪，足见叶扬对火焰元素的领悟已经达到了一个新的境界，再不会像当初一样铸兵的热量足以点燃房间。

    烈焰在神龙鼎内沸腾着，叶扬的血脉一样在沸腾着，虽然闭着双眸，但是体表已然飞起了上古符文，沉浸在百炼之术境界中的叶扬不自觉的进入了火神战士变身状态，整个人无限放松，任凭火焰元素对自身骨骼、血脉的改造与强化！

    ……

    不知不觉，一丝曙光冲破了云层，又一个凌晨到来。

    “刷刷！”

    叶扬身周的烈焰窜动着，无数红色火焰元素凝聚在一起，泛起闪烁的星光，而叶扬在睁开眼眸的瞬间，已经清晰的感觉到自身力量的飞跃，整个人犹如脱胎换骨一般，火神残卷真气已然转化为星空阶的力量！

    终于，叶扬突破了大地境界，进入星空领域的初阶！

    睁开眼眸，叶扬微微一笑，单手张开，掌心间浮动着星空之力，而且是灼热的火属性星空之力，强横之极！

    暗暗吸了口气，一声低吟，身周烈焰流转，转眼之间，全身的甲胄外又覆盖了一层烈焰能量铠甲，这便是传说中的星空铠，只有星空强者才会拥有的力量，并且，叶扬已然拥有了飞翔的能力，移动速度将会得到大幅度提升！

    欣喜之余，看看神龙鼎内，三颗地内核已经被完全炼化，内核灵力与矿石熔浆融化在一起，铸兵的关键时刻来临！

    ……

    毫不犹豫的取出三个兵器模具，一把笔直凌厉的长枪，浮动龙纹，名为“龙胆枪”，另一把蛇纹长枪，威猛霸道，名为“丈八蛇矛”，这是特地为赵云和张飞两个年轻龙战所铸造，另外，还有一柄大刀，则是为王烈所铸。

    须臾之后，三柄兵器齐刷刷的摆在石头桌案上，叶扬淡淡一笑，自己的铸兵术确实差不多举世无双了，不经意的三柄兵器，竟然都是五品兵刃，同时出品三件五品兵刃，这要是传出去，怕是世人都要把自己奉为神人了。

第一百四十章 劫掠四方（二）

    翌日清晨，良城城内，校场，点将台。

    叶扬一身戎装，提着真火剑，身后背着昊天剑，傲然立于点将台上，目光中带着凛然之气，放眼四周，沉声道：“王烈、张飞听令！”

    人群中，两名战将排众而出，一脸肃然，严肃得让叶扬感觉到压力很大。

    “刷刷！”

    闪电般从乾坤袋中取出了丈八蛇矛和那柄名为“虎烈”的大刀，叶扬微微发力，星空之力流转，便将两柄兵器投掷了出去！

    “铿铿！”

    利刃砍瓜切菜的刺透了校场内的城砖，让张飞与王烈都非常动容，两柄兵器刚好就在他们脚前不足半尺，叶扬的力量把握和精准度简直神乎其技，并且，两柄利刃上散发出的雄浑之力让两个人都目瞪口呆，显然，这是两柄神兵！

    “少主，你这是？”张飞抬起头，憨厚的问道。

    叶扬笑笑：“这柄名为‘丈八蛇矛’的兵刃，是我专程为你铸造，希望趁手！还有，那柄虎烈刀大开大合，符合王烈你的战斗风格，从今以后，虎烈刀就是你的了，希望你好好修炼，无愧于这柄五品兵刃！”

    “天，五品兵刃……”王烈张大了嘴巴，惊愕之情无以复加，显然，他这辈子也没有想到自己能运使品阶兵器，更勿论是五品的兵刃了！

    几秒钟后，两员悍将同时下跪，沉声道：“多谢大人赐我神兵！”

    叶扬微微一笑，心道咱家就是一个铁匠，被的赐不了，兵器有的是，只要够勤快，开个神级兵器店也不是什么问题。

    想到这里，叶扬沉声道：“立刻将龙战甲士分为两个500人营，其中一支名为虎豹营，负责进攻，由王烈张飞统帅，另外一支名为虎卫营，攻守兼备，由赵云统领，今天，王烈、张飞率领虎豹营随我出阵临屏山，赵云分500龙战甲士护卫良城，另外，派遣100龙战巡守火神氏族的墓陵，禁止任何人接近！”

    “是，大人！”一群人齐齐应道。

    计议已定，将龙胆枪给了赵云，然后便开拔出发了！

    ……

    叶扬骑乘着一匹彪悍的高头战马，暗运真气支撑着体表沉重的甲胄与真火剑的重量，否则一把真火剑就差不多压死这匹战马了，作为一个星空强者，确实需要一匹像样点的坐骑，就像是彭越的焚天战马一样。

    一想到彭越，叶扬的嘴角便开始略微上扬，如今自己也踏入了星空境界，力量发生了质的转变，再遇彭越的时候，凭借真火剑之利、隐龙殿血脉，相信完全不会落于下风，甚至可以战胜彭越！

    正要离开良城，空中忽地一声山呼海啸，一名壮汉踏着星空云彩而来，不是别人，正是起床太晚的张天河！

    “嗨，子羽，恁的不地道，居然丢下我一个人去杀贼了！”

    张天河人未到，声音先到，让王烈和张飞等人哈哈大笑，几个人也比较熟了，知道张天河是叶扬的兄弟，王烈吩咐让出一匹战马给张天河，随即众人浩浩荡荡的上路，旌旗飘扬，书写着大大的“良城”、“叶”的字眼，唯独没有大秦的旗号，因为叶扬知道，秦帝国气数已尽，自己继续打着大秦帝国旗号的话，很有可能会遭到四方义军的围攻！

    张天河提着战锤，目光一扫叶扬，不由得露出惊愕之色：“子羽，你已经突破了大地境界？”

    强者之间的感应是非常强烈的，张天河飞快的发现叶扬体内流动的真气发生了巨大转变，那是更为精纯猛烈的星空火焰真气，比起之前的火神力真不知道强了多少倍，甚至，让张天河生出一丝畏惧之心，此刻叶扬的战力，怕是已经稳稳在他之上了。

    叶扬点点头：“嗯，昨晚突破了。”

    “哈哈，太好了！”

    张天河倍感欣慰，道：“这么一来，红石商盟的那群孙子便再也不敢觊觎火神氏族了，对不对？”

    “差不多，云小溪呢？”

    “她一早拿了你的令牌就出去了，现在应该已经在火神氏族的墓陵里找得天翻地覆了吧？”

    “哼哼……”

    “子羽，我们现在去临屏山？”

    “嗯，会一会那两伙贼寇，他们劫掠四方百姓，杀孽太重，我们过去超度了他们，行天道、顺人心。”

    “哈哈哈，好！”

    ……

    无论是叶扬、张天河，还是龙战甲士们，实力都不俗，行军速度极快，不到中午的时候已经进入了一片幽深山林地带，不出所料，临屏山到了，果然是处处险峰，山林中猛兽横行，极为凶险。

    前方，百名龙战甲士飞掠如电，不久之后，十多人返回，肩上扛着野兽，有的是大地五级的魔兽，以龙战甲士的实力杀这种级别的野兽，完全不在话下，这让叶扬非常欣慰，此刻部下的实力，根本就不是当初的家丁、差役一群乌合之众能相比拟的。

    王烈提着虎烈刀，飞奔而回，刀锋直指山上，笑道：“大人，这里山中确有一个山寨，寨主实力不俗，叫做周寿，拥有大地九级的实力，麾下有2400名喽，占据这片山头数年，四处劫掠，百姓怨声载道，不过这周寿兵多粮足，就连官府都奈何不了，百姓只能忍气吞声了，据说泗水郡守曾经派遣1000名兵将前来剿贼，却在山中迷了路，最终一千人马尽数被陷落，无一生还，周寿割了一千颗人头以一百个麻袋装了送还泗水郡，那泗水郡守受不了侮辱，撞死在城墙上了，自此之后，再也没有人敢染指这片山头。”

    叶扬听得暗暗动怒，沉声道：“众人随我来，今天我偏要看看这个占山为王的周寿到底有多少能耐！”

    “是！”

    一群龙战齐齐拔出身后长剑，在叶扬一声低喝下，一群人加速前进，闪电般掠过密林，强大的速度让王烈看得目瞪口呆。

    ……

    山谷之中，尖桩林立，一名斥候喽狼狈不堪的滚入大帐中，声嘶力竭的大喊道：“大当家，不好了，不好了！一群官军杀进来了！”

    大帐之上，依靠在虎皮椅上的黑脸大汉猛然踢开桌案，脸上带着轻蔑的笑容：“嘿，上个月九江郡的那劳什子将军被俺砍下脑袋，现在又有官军敢来受死了？看清了没有，是什么人的旗号？”

    “是……是良城的郡守！”

    “呸，一个小小良城的郡守，简直是找死！立刻点兵，随我下山，杀他个落花流水！”

    “是！

第一百四十一章 劫掠四方（三）

    山脉之间，周寿手提长刀，骑乘着一匹青色魔虎，正是叶扬曾经杀死过的大地六级魔兽――鬼虎！

    鬼虎生性凶残，奔跑迅猛，速度极快，身躯宽大，脊骨悠长，是极佳的坐骑，当然，这必须要有绝强的实力的强者才能驾驭得了这等凶兽，而这周寿是一方豪强，实力自然不在话下，麾下数千喽，穷凶极恶的称霸一方。

    ……

    “寨主，听闻良城发生剧变，城主庞静被人杀死，继而夺了城池，那人便是火神氏族的叶扬，据说这小子是火神战士，拥有不俗的实力，这次他贸然来袭，必然是想夺了我们的山寨据为己有！”一名头领低声说道。

    周寿神色轻蔑的一笑：“叶扬那小子我也听说过，最近杀了庞静夺了郡城，不过这不算什么，庞静不过是大地八级的实力罢了，早年我与他较量过，可以在三招之内败他，想来叶扬也强不到哪儿去，不过是沽名钓誉之辈罢了，看老子今天三刀宰了叶扬这小子，然后我们一举挥军杀入良城，杀光所有壮丁，把所有美妇抓上山，你们每个人都能过把瘾！”

    一群小喽急忙大笑：“大当家英雄盖世、英明神武！”

    周寿脸上的得意之情愈发浓郁，手中长刀之上飞起一道道风刃，已然是蓄势待发，只等在部下面前大展神威了。

    ……

    正行走间，忽然山中林叶动摇，骤变忽生！

    “刷刷刷！”

    无数密集如蝗的箭雨从林中倾泻而出，只听“噗噗噗”连声响，最前方的数百喽已然被洞穿了身体，齐刷刷的倒下，血流成河！

    “有敌袭！”

    军前头领大喝一声，却声音未落就瞪圆了眼睛，一枚白光箭矢洞穿了他的喉咙，血流不止，翻身坠落马下！

    周寿双手擎刀，终于意识到来者不善，催促着战虎飞掠上前，发出威压，低沉怒吼一声：“何方神圣，来我山寨，何不现身一见？！”

    ……

    林中，一名年轻将领按剑走出，一身黑色战铠，身后一袭红色披风，标准的秦国将领装束，不过这青年目光中带着怒意，剑眉倒竖，披风飞扬，真气在铠甲表面流转，显示了其内心的不平静。

    “你是谁？”周寿用刀锋一指，大喝道。

    青年淡淡道：“良城，叶扬。”

    “你就是叶扬？”周寿目光一寒，微微笑道：“我听闻你曾经取巧杀死过初入星空的彭风，没有想到还是一个乳臭未干的臭小子，那彭风是不是在昏死的情况下被你斩杀，就凭你这种小白脸还能杀死星空强者吗？哈哈哈……”

    周寿满脸不屑，恣意嘲讽，身后一群首领、喽也发出了哄堂大笑。

    叶扬目光低沉，并未说话，身后丛林密叶连连摇晃，转眼之间，数百名身穿甲胄的龙战甲士一跃而出，每个人都目光冷峻，看着周寿等山贼，仿佛看着死物，更要命的是，每个人手中都有一张黑色长弓，刚才的突袭就是他们的杰作，十分了得。

    ……

    叶扬抬手，缓缓拔出了真火剑，只见神兵剑锋之上飞起了一道道烈焰，他声音深沉，低声道：“周寿，你身为秦国旧将，不思安定一方百姓，却成为贼首，滥杀无辜，导致天怒人怨，这临屏山上多少冤魂，你的劈水刀上多少鲜血，这一切，都足够你死一万遍了，今天我去你头颅，顺天道承人心，你可有话说？”

    周寿目光阴狠，狠狠的啐了一口，厉喝道：“我呸！你凭什么顺天道，不过是一个得志的小子罢了，老子杀你只要三刀！”

    “是吗？”

    叶扬微微一笑：“那就来吧！”

    周寿暴喝数声，整个人腾然跃起，劈水刀上满是冰霜和风刃，人在空中，冰霜能量狂涌，竟飞速凝出了一头冰霜巨龙的形象，在周寿大声嘶吼下，刀锋疾速变向，狠狠的劈了下去，冰霜巨龙咆哮不绝，汹涌而去！

    叶扬首当其冲，却一动不动，清澈的目光里满是平静。

    无风自动，袍甲飞扬，周寿奋力一击尚未接触叶扬，便已经被一道星空乾坤盾狠狠的震了回去，“嘭”的一声，周寿身在半空中疾速下滑，几乎滚落地面，颇显狼狈，刚要站起身，抬头却发现叶扬一张俊气的脸庞近在眼前。

    “啪！”

    星空火焰笼罩着叶扬的左手，轻轻一击手刀劈在了周寿的肩膀之上！

    “嘭！”

    周寿如遭重击，整个人瞬间坠落在地，双腿陷入地面，直没至膝盖处，肩膀上更是被劈得一片焦黑，叶扬轻描淡写的一击，完全粉碎了周寿的一切防御。

    眼中带着难以置信，周寿看着叶扬：“你……你，以你的年纪怎么可能就已经达到了星空的境界！”

    叶扬淡淡一笑：“你想不到的事情还多着呢，下地狱吧，去偿还你刀锋下的无辜性命，来生见！”

    左手凝聚成火刃光芒，叶扬猛然一送，顿时穿透了周寿的胸膛，瞬间摧毁了这个大地九级巅峰强者的心脏，可是手臂却没有沾染上一丝的鲜血，抽出手来，周寿一脸的苍白与惊恐，眼中满是不甘，缓缓倒下，狠狠摔落在叶扬脚下。

    看着周寿的尸体，叶扬目光一寒，看向了众山贼，大声道：“尔等罪孽深重，可否愿意赎罪？”

    一群山贼看到强悍的周寿都没有能抵挡得住这个年轻人，哪一个还敢说话，一个个战战兢兢点头，纷纷跪拜在地，大声道：“我等愿意归顺朝廷，愿意赎罪……”

    叶扬冷笑，回转身，吩咐王烈：“将这群人尽数充军，编入良城编外军团，回城之后，派遣他们前往良城青峰山一带开垦农田，多多种植，以备不时之需。”

    王烈愕然：“大人，我们还需要种田？”

    “没错，战乱一旦开始，粮草必须齐备，我们早作打算，现在开始屯田，三五年内，确保良城无虞！”

    “是，大人英明！”

    ……

    另一边，张飞以丈八蛇矛戳死了一名意图反抗的大地六级首领，这么一来，众喽更加静若寒蝉，一个个险些被吓死，谁也没有想到良城远道而来的军力居然会如此强横，这个久攻不下的临屏山，就这么被摧枯拉朽的攻克了。

第一百四十二章 劫掠四方（四）

    清点人数，山寨**有两千多喽兼大小头领，这些人中有的生性暴戾，有的则只是为了在乱世中讨得一口饭吃。

    叶扬并不计较这些，尽数充入良城的军队，加以**便可，至于那些不服管教的山贼首领，便让王烈派人押送十多个首领去了泗水郡领取赏金去了，这十多人每个都在郡城的通缉令之上，甚至每个人都曾杀过官差，泗水郡署衙对之早就恨之入骨了。

    ……

    提剑立于山头上，叶扬目光凛然的看着良城甲士将山寨里的粮草、器械、马匹等一应物资运送下山。

    王烈提着虎烈刀走上前，恭敬道：“大人，物资账目清点完毕！”

    “念。”

    “共计粮草两万石，马匹217头，各类兵器、甲胄、器械无数，其中朴刀1127柄，铁剑347柄，斧钺28柄，长枪1284柄，均是精铁打造的上等兵器，另外，缴获金子三百斤，银两三万斤，银票12万两，刀币无数。”

    “嗯。”

    叶扬满意的一笑，这次良城的斩获足够本城十年赋税了，也就是说，可以让百姓安居乐业免税十年，并且自己也可以囤田养息，在乱世中创造一片安祥之地，当然，这一切的前提是手头里要有足够的力量，否则四方势力定然会觊觎良城的富庶。

    正在这时，一群哭哭啼啼的女子从山寨中走出，大约数百人的样子，每个人都哭得梨花带雨，眼睛也红了。

    “这是怎么回事？”叶扬问。

    王烈微微一笑：“这些女子原本是四方百姓的良家，因被强人劫掠上山而失陷于此，如今大人威施四方，这些女子重获新生了。”

    说着，王烈忽然神情诡异，凑近之后，笑道：“大人，良城地处中原腹地，四周均有各国贵胄，贪图享乐者极多，莫不如咱们收了这群女子，在良城开一间名震天下的花楼，如此一来，便可将良城变为纨绔子弟的享乐之地，自然会免受战争滋扰了……”

    “不！”

    叶扬剑眉一扬，斩钉截铁的否决道：“我宁愿用剑与血去书写良城的未来，也不愿牺牲这些无辜女子的身体与尊严去取悦那群酒囊饭袋，回到良城后，你立刻拟定一份良城方圆千里内的望族大户。”

    “大人，您这是？”

    “哼，能拉拢的就拉拢，不能拉拢的话……”

    叶扬单臂轻轻一挥：“不能就抢了！”

    “是，大人英明！”王烈眼中泛光，似乎对叶扬的这只雷霆万钧的手段感到非常的兴奋与欣慰。

    过了一会，叶扬又问：“天河哪儿去了？”

    “哦！”王烈笑了笑：“他说这一仗自己都没有出手的机会，不过瘾，所以带着两百龙战甲士前往临屏山另一个山寨去了，此时此刻，应该也已经得手。”

    “靠！”

    叶扬努努嘴，没有再说什么，张天河的性格他很清楚，刚烈热血，最见不得那种占山为王却劫掠百姓的流寇，而这临屏山的山贼恶名在外，张天河早已经恨得咬牙切齿，此时idan得了机会，又怎么会不去亲自动手？

    须臾之后，果然，天边传来阵阵虎啸之声，兽神谷传人张天河从天而降，单手一扬，两个头颅滚落在叶扬前方的草丛里。

    “子羽，这是右边山寨，大小头领的脑袋，我已经收了山寨，正命令那些小贼子们搬运粮草下山了。”

    张天河哈哈大笑：“这一次，不用你亲自动手了！”

    叶扬：“……”

    也不多说什么，这么一来倒也省了不少时间，一天来回就足够平靖两座山中的草寇，既为周边百姓除两个大害，又为良城收缴了大量的物资粮草，更加让良城叶扬之名威震宇内，一举多得！

    ……

    物资自然是搬运回良城，至于那些被劫掠上山的女子，叶扬每人发了10两盘缠让她们自行回家去了，至于家乡已经沦为战乱之地的女子，大约有100多人，无处安身，叶扬便命令张飞率领100龙战甲士护送这群女子回良城，安排进城主府，干些淘米做饭、浆洗衣服的活儿。

    直到日头坠西的时候，叶扬等人终于回城，拥有大地九级实力的龙战甲士战云率领一众人出城迎接，大获而归，众人喜不自胜，良城的府库算是真正意义上的充实了一次。

    看着一堆堆的粮草与金银珠宝，府库主管令狐豹眼中泛光，忍不住惊叹道：“子羽大人诚神人也，这么许多的粮草物资，怕是周围几个郡城加在一起也未必有那么多啊！近年来连连战乱、天灾**，不曾想倒是肥了这群山贼土寇了。”

    叶扬微微一笑，没有多说什么，交代了一下城主府的事宜，便匆匆回了叶家府邸。

    ……

    “少爷！”一名侍女亭亭立于走廊下，盈盈施礼。

    叶扬认得这女子，正是曾经府中自己的小妾，唤作小怜香，如今专职照顾自己的起居饮食，只不过叶扬许久不住在家中，倒也生分了许多，并且叶扬来到这个世界之后，便也没有再碰过小怜香，小怜香原本是叶霸天的女人，君子不夺人所好。

    “云小溪在吗？”叶扬问。

    小怜香摇头：“云小姐清晨便已经出门，一直都没有回来。”

    “哦……”

    叶扬皱了皱眉头，云小溪莫非还在火神氏族的墓陵内寻找十二神器的下落？也罢，隐龙殿青玄长老给自己的任务也是去寻找十二件神之遗物，良城的事情暂且告一段落，必须前往会合云小溪了。

    吃了一些酱牛肉，灌了一大碗米酒，权当是晚饭，叶扬身背真火剑，独自前往火神氏族墓陵，转眼之间消失在夜色之中。

    ……

    火神氏族，祖先墓地。

    幽魂闪烁，隐隐有鬼哭神嚎之声，六大守护氏族传说是神的后人，族内的墓地也充满了万般神奇，以至于火神氏族的墓陵内阴森恐怖，不知道吓死了多少胆小的守陵人。

    雾气弥漫，一个美丽身影在林中飘然落地，正是云小溪。

    沉身，捡起了一截断裂的匕首，云小溪娇躯一颤，露出一丝惊愕之色：“这……难道修罗殿的人已经来过这里了？”

第一百四十三章 火神遗迹（一）

    清风吹拂，云小溪雪腻的脸庞浮起一丝倦态，幽幽道：“这到底是怎么回事，难道说……火神氏族的神之遗物已经失窃了？”

    正在这时，不远处幽光闪烁，叶扬的身影出现在墓地之中，昂然走来，笑道：“云美女，有什么斩获没有？”

    云小溪摇头：“没，这火神氏族后山十多里山脉几乎被我翻了个遍，却找不到任何一丝神之遗物的线索，按理说，那是神器，本身灵气聚集，神器的气息应该会非常强烈才对啊，可是，我只能隐隐感觉得到神器的存在，却无法凭借这一丝气息去寻找。”

    叶扬来到云小溪面前，深吸了口气，问：“你是怎么寻找的？难道说，就是每个山头都转悠一边吗？”

    “那还要怎么样？”云小溪讶然。

    叶扬笑笑，话锋一转道：“你今天还没有吃东西，对不对？”

    云小溪答非所问：“寻找神器要紧。”

    叶扬伸手一拂，手中出现了一个荷叶包着的香酥鸡，然后又取过了水袋，笑道：“先吃点东西，吃完之后，我陪你一起找，虽然我也只能感受到微弱的神器气息，不过，我似乎有头绪，知道该怎么去找。”

    “哦？”

    云小溪露出略一惊讶，随即接过了食物，小小的咬了一口，看向叶扬：“你知道该怎么去找神器？”

    “吃完东西再说。”

    “嗯。”

    云小溪吃得很少，喝了点水，拍拍手道：“吃完了，说吧，你认为神器会在哪儿呢？”

    叶扬迈步来到了墓陵前方，指了指地下墓穴，道：“不出所料的话，神器就在这地下墓陵里。”

    “啊？”

    云小溪张大了小嘴，惊愕道：“子羽，这可是你家族的祖坟啊，莫非你……你要自己发掘祖坟？”

    叶扬淡淡一笑：“为了获取神器，这也是必须的，我想，祖宗们一定也不愿意火神氏族就此败落，为了家族的未来，掘一次祖坟又如何，你说对不对？”

    “嗯，可是，死者为大，惊动了亡者，总是不太好……”

    “没关系！”

    叶扬打断了云小溪的犹豫，笑道：“挖开墓穴甬道，进去看个究竟！”

    “好！”

    ……

    来到墓陵前方，叶扬抬手拔出了真火剑，略一发力，真气盘旋转动，围绕着剑锋，恍若高速旋转的尖锥一般，下一刻，猛然将利剑刺向了地面，只见尘土飞扬，这种发掘泥土的效率，倒是让云小溪为之侧目。

    不久之后，忽地“铿”一声响，真火剑刺到了什么东西，按理说，真火剑这种二品兵刃削铁如泥，已经没有什么东西能够阻挡它了，但是这地下的东西却并未破碎，反而隐隐震撼了一次真火剑，让叶扬也非常惊讶，急忙俯下身，伸手拨了拨泥土，赫然发现地下五尺深处，一块泛光青光的铁板牢固的镶嵌在那里！

    可以看出有些年月了，铁板上锈迹斑斑，却并未完全腐坏，这种铁质非常不错，叶扬微微一愣，心里生出一种融掉这铁板打造一块钢铁盾牌的想法，相信那种强悍的抗击打力也是非常不俗的，毕竟真火剑加上叶扬的星空力依旧无法穿透铁板，这钢铁质地可见一斑了。

    云小溪似乎看透了叶扬的心思，马上走上前，说：“你想干什么？”

    叶扬尴尬一笑，停下手：“没，没什么……”

    云小溪微微一笑，沉身伸手一拂，柔和的风属性能量吹过，铁板上立刻出现了一行古书大字，云小溪念道：“神火血脉――承天印，火神陵！”

    “哦！果然，这里就是火神陵墓了……”云小溪欣然一笑。

    叶扬点点头，猛然扣住了铁板的边缘，全身火神真气涌动，星空之力流转，大力低喝一声，那铁板瞬即被开启，铁板下一片黑洞洞，非常黑暗，没有一丝光亮，并且，一股腐烂气息传来，天知道到底有多少年没有人进入过这里，兴许有千年，兴许有万年。

    ……

    顺手将铁板塞进了乾坤袋，叶扬从伸手在守陵人的寝室边缘取了个火把，点着之后，对云小溪说：“进去吧，我感应到神器的力量越来越强烈了，一定就在地下！”

    “嗯！”

    叶扬走在前方举着火把，同时发动火神残卷真气，真火剑也燃起了炽烈的火焰，照得墓室内一片通明！

    虽然说**不堪，但是墓室内却相当的整洁，这是石头堆砌而成的甬道，墓室两旁的石壁上雕刻着古老的图画，有火焰，有人类，也有上古猛兽，更有威猛非凡的神人，毫无疑问，这些图画都是为火神歌功颂德的。

    火光下，云小溪飘然若仙，一双美眸看来看去，却又带着一丝怯意，小声道：“子羽，难道你就不怕，触怒了先人沉睡的灵魂吗？”

    叶扬笑笑：“你是说，火神陵墓内可能会有――鬼怪？”

    “嗯！”

    “哈哈，清幽门传人居然怕鬼！”

    “你！”

    云小溪气得直跺脚，狠狠瞪了叶扬一眼，道：“谁说我怕了，哼，你走在后面，我走在前面！”

    “好……”

    果真，云大美女鼓足勇气走在前方，手里举着火把，全身星空之力闪烁，几乎将真气催谷到了巅峰状态，这哪儿是什么不怕鬼怪，分明是已经做好了拼死一战的准备了。

    叶扬在后面看得不禁失笑，拼命的忍着，一张俊逸的脸庞都快要变形了。

    “沙沙沙……”

    踩着地面上的沙石，前方忽然传来了“呜呜”一声隐约的惨叫声，顿时云小溪连退数步，“铿”一声拔出了利剑：“什么人？！”

    叶扬稳住身形，微微一笑：“没什么，只是地下地穴的暗风罢了，莫非你连这个也怕？”

    “我……我没有……”

    云小溪脸蛋涨红，飞快的重新走到了前面，一双美丽的眸子充满了戒备。

    ……

    再往前，眼前豁然开朗，一个墓室大厅出现了，复杂的远古符文遍布在地面之上，法阵正中心，一口漆黑的棺木横在那里，棺盖打开了一半，远远望去里面黑洞洞的，非常的吓人。

    “火神的尸身？”叶扬心中一动。

    云小溪小心翼翼的将火把架在了墓室边缘的搭钩上，然后小脸蛋充满了谨慎：“你能确认棺木里面的人，是你的先祖？”

    “不能！”叶扬坚决的摇头。

    ……

    正在这时，忽然一阵寒风吹过！

    “哗！”

    云小溪架起来的火把瞬即熄灭了，顿时叶扬脸色一寒，忍不住道：“小溪，在很久以前，我听说过一个古老的传说……”

    “什么？”云小溪脸色很紧张。

    叶扬淡淡道：“人点烛，鬼吹灯……”

    “啊？！”

    云小溪连退数步，绝美的脸蛋有些苍白了。

第一百四十四章 火神遗迹（二）

    叶扬暗笑，清幽门的传人，果然胆量不算很大，这是一个多么真实可爱的MM啊！

    云小溪横起长剑，美目中满是杀意，看着四周，星空光芒闪烁，低声喝道：“何方妖孽，速速现身！”

    正在这时，一道黑影窜过，速度如电，甚至连叶扬和云小溪也无法以目光来捕捉，顿时，两个人一起追了过去。

    “站住！”

    那黑影倒也不慌不忙，悠悠停下，就站在墓室甬道的另一边，身披黑色斗篷，看不清容貌，不过声音中气十足：“嘿嘿，两个小娃娃，叫我站住，所为何事？”

    “你是什么人？”云小溪低声喝道，忽然目光一扫，发现黑衣人手中拎着一个火红色的头盔，顿时厉声道：“放下手中神器！”

    “嘿，想要神器？自己来拿啊……”

    黑影猛然将手中头盔抛掷而出，顿时一股龙吟之声，下一刻，那火红色的头盔化作一条火色蛟龙，对着云小溪扑咬而来！

    ……

    “哼！”

    云小溪猛然张开左手，星空之力涌动，低喝一声：“破！”

    无边力量涌动，果然，火蛟一声惨哼，竟然就回归了火红色头盔！

    叶扬擎着真火剑，看得目瞪口呆，忍不住道：“神之遗物，为什么可以幻化为一头那么狰狞的凶兽？”

    云小溪目光冷峻：“那是守护兽，拥有灵性的神器都是有守护兽的。”

    黑衣人不禁一笑：“这小姑娘果然颇有几分见识，不愧为清幽门新一代门人中最得器重的云小溪！”

    云小溪一愣，道：“你到底是谁？”

    黑衣人并不答话，反倒祭出了一柄冰霜流转的长枪，微微笑道：“我是谁不重要，重要的是，你们两个人今天都要死在这里，啧啧，一个是清幽门传人，一个是火神战士，嘿嘿，我这一趟一举多得，拿着你们两个头颅，又可以多得许多赏钱了！”

    “刷刷刷……”

    长枪之上光芒流转，云小溪略一后退，与叶扬并肩而立，低声道：“小心点，这个人是星空三阶，比我们强出了许多，不要保留，全力施为，否则我们两个真的可能就葬身于此了，而且，这个人的杀气很重，他绝不会收手的！”

    “嗯！”

    叶扬也看得真切，迅速催谷真气到巅峰状态，奋力大喝一声，竟然抢先发动进攻，整个人飞掠而出，真火剑蕴含着强烈的火神残卷真气，转眼之间真气化为橙色，果然是拼命了，一上来就是相当损耗元气的命火攻击！

    火神三式第一击，极火燎原！

    一瞬间，无数蕴藏命火的剑气挥洒开来，将黑衣人笼罩在其中，真气凛冽，将墓室内的石壁削出了一道道触目惊人的剑痕！

    黑衣人却不答话，挥舞长枪不慌不忙的格挡，竟然玄妙无比的将所有的剑气尽数镇压下去，游刃而有余！

    然而，就在下一刻，叶扬消失了，一道炽烈星空之力在黑衣人另一侧猛烈呼啸而出，赫然是火神三式的第二击――炼狱火刃！

    这一次，攻势非常迅猛，就连身拥星空三阶实力的对方也无法躲避，只能横起长枪，凝聚星空铠来抵挡！

    “铿！”

    这一剑拼得淋漓尽致，火星四溅之下，蕴藏命火的一击炼狱火刃就这么与对方碰撞在一起！

    “嘭！”

    巨大的反弹力，叶扬眼眸中满是金色，火神变身第二重境界加上星空之力的命火斩，居然还是被对方震退，喉头一甜，一丝鲜血沁出了嘴角，居然两击主动攻击之后，自己就受伤了。

    黑衣人一样不好受，呆呆的站在那里许久，内息紊乱不堪，他能看出，叶扬对星空之力的控制并不精湛，可就是这么一个毛头小子，他的真气中居然有一种强大的渗透力，以至于引发自己的内火涌动不已。

    并且，手中的四品长枪的枪柄居然被对方一剑劈出了大约1一寸深许的剑痕，这是何等的力量？

    一瞬间，黑衣人目光凝聚在叶扬的真火剑上，咧嘴一笑：“真是一柄绝世神兵啊，哈哈哈，这把剑我要了，小子，我会在你的坟前为你刻下铭文的！”

    叶扬站直了身体，低声道：“刻你全家的铭文，受死吧！”

    再度发动攻势，真火剑上汹涌澎湃着雷霆之力，橙色火焰飞梭而起，下一刻，叶扬左手一扬便是一个烈火网，紧接着擎剑掠至，重重劈下！

    “这种小把戏，嘿嘿……”

    黑衣人长枪横扫，将烈火网轻松切碎，挺动枪芒，轰然杀向了叶扬。

    ……

    “铿！”

    旷野惊雷的一剑与对方硬拼在一起，这一次双方都心怀鬼胎，黑衣人大手张开就来抓住真火剑的剑锋，叶扬急忙绞动剑柄，来反弹挣脱对方对真火剑的牵制，同时一矮身，猛然抬腿便是一脚踹在对方的小腹之上！

    “嘭！”

    狂猛一击，黑衣人不禁吐出一口鲜血，星空铠震动得嗡嗡作响，可是却并不愿意放弃真火剑，他实在是太眼馋这柄绝世神兵了。

    ……

    正在这时，一道厉芒飞来，只听“噗嗤”一声，星芒利箭在黑衣人的手臂上穿透了一条血口，正是云小溪擎出了利箭的攻击。

    “混蛋，还不松手？！”

    叶扬大怒，抬手便从背后拔出了未开锋的昊天剑，蕴含了火神决力量，裂空而下！

    “咔嚓！”

    一声脆响，钝剑一样能劈开皮肉，黑衣人一条胳膊就这么被切断了，血如泉涌，痛得他笔直后退。

    这时，云小溪掠至，剑锋横扫。

    “噗噗……”

    再次在黑衣人的胸前劈出两道血口，直接让这个星空三阶的强者吃了大亏，对真火剑的执着，让他原本拥有的胜算荡然无存！

    ……

    “叮！”

    一枚金色徽记从黑衣人的胸口坠落在地，徽记之上赫然用古文书写着“弑神”二字，顿时，叶扬和云小溪均是一惊：“弑神府？！”

    黑衣人大笑：“原来你们知道弑神府！”

    说着，匪夷所思的一幕发生了，黑衣人满头大汗的惨哼着，运转星空之力，只见手臂伤口处的细胞组织飞速蠕动下，下一刻，一条新生手臂破体而出！

    ……

    “靠！”

    叶扬瞠目结舌：“这，这算什么？重生吗？”

    云小溪美目如水，淡淡道：“不，这是星空三阶的能力――破体，除非能够击碎他大脑中的晶核，否则是无法彻底杀死他的。”

第一百四十五章 火神遗迹（三）

    叶扬咬牙切齿，道：“必须击碎他大脑中的晶核？”

    “嗯，元灵精华，那是修炼者的结晶体。”云小溪看着眼前的黑衣人，感觉到这个人已然非常的愤怒了。

    ……

    “铿！”

    铁枪深深刺入地面，黑衣人目光愈发狰狞，舔了舔嘴唇，淫亵笑道：“也罢，既然我已经出手，那么今天就大开杀戒吧，宰掉新生的火神战士，将清幽门传人纳于掌中，嘿，话说回来，这一代的清幽门传人真是水灵又年轻啊！”

    看着黑衣人淫邪的目光，云小溪目光一沉，低声道：“败类，不管是出自何门何派，速速把神之遗物交出来，饶你不死！”

    “交出神器？”黑衣人目光狰狞的一笑：“做梦去吧，除非你愿意宽衣解带陪大爷共赴**，或许老子心情好会交出神器。”

    云小溪一双美目中满是杀意，猛然拔剑而出，整个人速度如电，利剑凝出一道风刃尖锥，狠狠的刺向了黑衣人。

    “雕虫小技！”

    黑衣人大笑，一掌拍去，果然，轻而易举的击散了云小溪的攻击能量，他移动的更快，在墓室中游走如电，忽地出现在云小溪的后方，大手一张，重重的抓住了云小溪的肩膀，伸长舌头向云小溪白皙的脖颈处舔去。

    云小溪怎堪忍受这般屈辱，一咬牙，整个人飞速上升，“轰”的一声，带着黑衣人狠狠撞在了墓室顶部。

    黑衣人吃痛，急忙松手，却也来不及了，云小溪的剑锋雷霆般切过，卡擦一声，将其手腕齐齐切断，更让人吃惊的是，云小溪猛然跃起，裙甲飞扬，战甲璎珞下，露出一双修长的雪腿，小蛮靴包裹着浓浓的烈焰，狠狠的踢在了黑衣人的胸口处！

    “啪嚓！”

    肋骨断裂声隐约可闻，云小溪一击得手，美目中闪过一丝惊喜，低声道：“子羽，星空三阶的强者虽然可以自行修复身体，但是每一次修复都会消耗大量的生命能量，他现在的实力最多也就星空二阶中乘罢了，上，杀了他！”

    显然，云小溪受到了刚才的屈辱，已然起了杀心，清幽门传人玉洁冰清，怎容亵渎？

    云小溪话音未落，叶扬已经飞奔了出去，真火剑包裹着浓浓烈焰，疾风迅雷般劈出了连环三剑，均是包裹着命火能量的旷野惊雷！

    “铿铿铿！”

    铁枪把柄狂震，叶扬连续三剑之后，那铁枪中部几乎已经稀烂了，而凛冽的三剑更是劈得黑衣人气血澎湃，气息紊乱，心中暗暗叫糟，这小子的攻击力量实在是太诡异，带着浩然龙力，却又丝丝透入骨髓一般。

    叶扬眼中带着浓烈忿怒，这个黑衣人不但抢走了属于自己的神器，更企图占有云小溪，简直是罪大恶极！

    迅猛的第四剑降临，火神三式第二击――炼狱火刃！

    “嚓！”

    火星四溅中，一声轻响，黑衣人手中的长枪已然断为两截，吓得他睁圆了眼睛，根本不敢置信眼前看到的一切，堂堂四品神兵居然就这么毁在了对方的剑下，这小子和那剑也太过于恐怖了吧？

    叶扬趁胜追击，剑锋挥扬，在黑衣人的身上留下了一道道触目惊心的伤痕，布帛翻飞，凌乱的剑痕漫步在**之上。

    黑衣人惊骇之下，急忙后退，单足踏地，大喝一声：“两个小娃娃，算你们厉害，我们另日决胜负！”

    “刷！”

    人影飞掠而去，快得惊人！

    云小溪张开长弓，猛然暴射出一击虹光，只听黑暗中传来“哇”的一声惨叫，这一箭显然是命中了。

    叶扬瞪圆了眼睛，看着墓室中的黑暗，怒道：“就让这厮拿着神器轻松跑了？小溪，我们出去追杀！！”

    云小溪摇头，抓住叶扬的手臂，阻拦道：“不必，子羽，星空三阶的速度绝对不是我们能追上的，放弃了吧！”

    “可是，神器不见了，我在隐龙殿的任务也泡汤……”

    “不会的。”

    云小溪神秘兮兮的一笑：“你仔细感应一下，神之遗物的能量依旧非常清晰，就在附近，那个人只是拿走了其中的一件罢了，火神遗迹里还有另一件神器！”

    “哦？”

    叶扬重新燃起了希望。

    ……

    “小溪，你怎么那么笃定还有一件神器？”叶扬问。

    云小溪轻笑：“师尊传来消息，十二件神之遗物的名称我已经知道了，火神遗迹内就有火神盔和火神铠，另外的十件神之遗物分别为‘水神戟、水神盾、风神琴、风神斗篷、雷神枪、雷神镜、岩神旗、岩神战鼓、木神腕、木神战靴’，十二件神器各有不同的神奇功效，具体如何，那就不得而知了。”

    “你师尊只告诉你这些？”

    “嗯，就这些！”

    叶扬深吸了口气，环视四周：“那么，火神铠会在哪里……”

    云小溪摇摇头。

    最终，两个人的目光一齐落向了墓室中心的棺木上，显然，那黑衣盗墓贼正是从这里偷走了火神盔，至于火神铠，他应该尚未得手就被叶扬和云小溪撞破了行藏。

    ……

    云小溪抿了抿红唇，一双美目中带着怯生生的神色，说：“子羽，你过去看看，那是你祖宗，定然不会害你……”

    叶扬怔了怔：“那倒未必……”

    事实上，叶扬都不确定自己到底为什么会从自己生活的年代来到这里，更勿论是否真的是火神氏族的血脉了，说不定这棺木里躺着火神氏族的前辈，来个滴血认亲什么的，那叶扬就就要暴走了。

    ……

    “沙沙沙……”

    踩着地上的沙石，叶扬小心翼翼的走近了棺木，伸手扶着棺材盖，轻轻推移，顿时发出了尖锐而恐怖的摩擦声！

    云小溪催谷真气，咬着银牙站在那里，又是害怕，又是担心。

    叶扬鼓足勇气，伸长脖子往棺木里一看，顿时吓得魂飞魄散，一对黑洞洞的眼睛正在直勾勾的看着自己！

    “靠！”

    低喝一声，叶扬脸都白了，再一看，却松了口气，那哪儿是什么眼珠子，而是一对漆黑色的晶核！

    从晶核上传来强大的灵力气息，显然，这晶核的等级不低！

    两枚晶核就躺在棺木的一端，另一边则是一副已经风华掉一大半的尸骸，正是墓室主人，尸骸的脑袋不见了，身体上却套着一件暗红色战铠，战铠上传来一丝熟悉而强大的气息，正是火神铠！

    叶扬大喜过望，伸手将两个晶核抓起丢进乾坤袋里，再去抓火神铠的时候，却冷不防手指被火神铠灼伤了，这战铠仿佛被烧得通红，紧接着无比强横的力量汹涌而出！

    “嘭！”

    轰然爆炸，叶扬两人带剑被炸得连连飞退，整个墓室里充满了红色光芒，下一刻，一头火红色凶兽从火神铠中幻化而出，头尾动摇，身形巨大，猛然撞破了墓室顶部，破土而出，墓室内化作一片狼藉！

    “轰！”

    云小溪一手抓住叶扬的胳膊，将他拉扯飞出了墓穴，不至于被掩埋。

    ……

    夜空下，巨大凶兽现世，发出愤怒的咆哮，狰狞的头颅，长长的身体之上覆盖满了暗红色的鳞片，利爪挥舞，全身鳞甲嶙峋，仿佛利刃倒刺，一对血红色的双目直勾勾的看着叶扬和云小溪。

    这，分明是一头火焰属性的上古神龙！

第一百四十六章 火神遗迹（四）

    “洪！”

    低垂的真火剑上猛然涌起灼烈火焰，叶扬迅即进入了战斗戒备状态，双眸蒙上了一层金色，毫无感情的看着眼前的上古神龙，低声道：“这是什么？”

    云小溪眼中满是谨慎之色，淡淡道：“果然，火神铠中的守护兽要远比火神盔中守护兽强得多，难怪刚才那个弑神府的人只是偷走了火神盔，却留下了火神铠。”

    “这有什么关系？”

    “想要获得触及神器，必须得到神器守护兽的默认，而得到守护兽默认的唯一方法就是击败守护兽！”

    云小溪轻咬着红唇，道：“子羽，火神铠是火神遗物，也属于火神氏族，你是火神氏族的人，想要这件火神铠吗？”

    “当然！”

    “那就独自击败这头守护兽吧！”

    叶扬微微一惊，“咕咚”一声咽下了一口唾沫，道：“小溪，你确定我能独自击败这头龙吗？”

    云小溪摇头：“不确认，不过你必须独自击败它，否则火神铠永远不会属于你，放心吧，如果你不敌，我会带着你的遗体向叶北池交代的。”

    “靠！”

    叶扬擎起了真火剑，目光凛然，显然，他能清晰的感觉到，这头守护兽的实力至少相当于星空二阶，而自己只是初入星空境界的菜鸟，对星空法则的领悟几乎等于零，如今挑战这头守护兽，很有难度！

    不过，叶扬还是决定迎战了，他没有拒绝一战的理由。

    ……

    守护神龙一双血色的眼眸紧盯着叶扬，发出低低的咆哮声，似乎是在轻蔑叶扬的弱小，龙头上嶙峋的尖锥泛着寒光，龙身在地面上缓缓游动，一对强有力的利爪在空中微微舞动，带着烈焰，蔑视的看着叶扬，仿佛是在说“就凭你也想击败我？不配！！”。

    叶扬深吸了口气，尽量让自己的心境平复下来，这样，他才能保持更加冷静的思维，不至于被一头守护兽彻底激怒。

    单手一张，星空真火快速汇聚，转眼之间凝聚出一枚火焰枪，这正是叶扬踏入虚空之后自行领悟的招式，其实非常简单，只是星空之力的一种运用罢了。

    擎着火焰枪，叶扬猛然抛掷，能量凝聚的枪芒暴涨，猛然射向了守护神龙！

    “嘭！”

    火星四溅，守护神龙甚至动都没动，叶扬的火焰枪轰击在龙鳞上，迸溅出无数火星，根本就无法洞穿守护神龙的鳞甲！

    叶扬咬了咬牙，远程攻击无效，只能凭借真火剑的锋利了！

    想到这里，整个人已然疾飞而出，速度快若迅雷，长剑分为三个不同的角度偷袭而至，只见空中“刷刷刷”同时绽放三道剑芒，肉眼无法分辨真伪，此刻叶扬的速度已然提升到了巅峰，实在是太快了！

    刹那间，“砰砰砰”三声，守护神龙一样以三个不同的角度拍出利爪，轻而易举的化解了叶扬的攻势，它的速度确实是要比叶扬快了不少！

    “洪！”

    烈焰涌动，叶扬凌空飞翔，战甲在夜空中泛着幽光，真火剑一抖，连续发出数个半径大约三米的烈火网，分别笼罩向了守护神龙的头颅与利爪位置，必须利用自身优势，否则叶扬心知肚明自己绝不是对手。

    “噗噗噗……”

    这次，烈火网倒是奏效了，守护神龙何曾见过这等诡异招式，瞬间脑袋和利爪都被充满了韧性的烈火网笼罩在其中，顿时发出一声愤怒的长吟，龙吟声回荡在良城的夜空中，却不知道惊醒了多少睡梦中的人。

    “就是现在！”

    云小溪在旁看得兴奋，忍不住的低声说了一句。

    话音未落，叶扬已然发动了第二轮攻势，整个人化为虚影，之间夜空里星芒闪烁，真火剑涌动紫色雷电，在叶扬的操控下发出旷野惊雷的剑招，连续七把剑在瞬间完成，龙首至龙尾，到处都是真火剑劈砍的痕迹！

    “嘭嘭嘭！”

    烈焰相继爆开，终于，真火剑何其锋利，几片鳞甲出现了裂痕，隐隐可见岩浆般的龙血在涌动着。

    然而，叶扬尚未来得及高兴，守护神龙猛然发出忿怒的咆哮，利爪挥舞撕裂了所有的烈火网，忽地张开了血盆大口，风劲涌动，竟然产生了极其强大的吸力，仿佛要吞噬天地万物一般！

    “啪啪啪……”

    地面上的树木、墓碑相继被连根拔起，守护神龙这一次咆哮仿佛制造了一个小型黑洞，参天大树和石头纷纷进入黑洞，继而被绞成碎片坠落，而叶扬就在黑洞力场的最中心，整个人拼命的坚持着，一旦自己被卷入了龙口黑洞，说不定跟那些石头一样都会四分五裂了！

    云小溪飞速后退，以她的修为尚自能抵挡。

    叶扬仗剑飘在空中，仿佛秋天的枯叶一般，根本就无法支撑太久了，整个人被吸力膨胀的面红耳赤，内火汹涌，双眼的金色愈发浓郁，终于，他仿佛收敛了一切情感，整个人充满了冷峻的气息，擎着真火剑，厉喝道：“孽畜，你真的想吃我吗？”

    说着，叶扬猛然高高举起了真火剑，星空之力疯狂汇聚，身后出现了笼罩在烈焰中的战神形相，一击鱼死网破式的神谕天降直接轰响黑洞力场！

    “轰！”

    硬撼的力量震动着大地，仿佛地震一般，远近丛林的夜鸟纷纷飞起，强横的能量冲击波将方圆百米内夷为平地，火神氏族的陵墓已然是完全被破坏了！

    ……

    云小溪惊愕的张大了小嘴，万万没有想到叶扬与守护兽的战斗会有如斯毁灭性的破坏力，而且，叶扬都生死未卜了！

    火光渐渐熄灭，烟雾弥漫中，身披战袍的叶扬巍然立于废墟之中。

    叶扬前方，守护神龙一改之前不可一世的气势，身体微微俯下，竟发出人语：“你……你是火神的传人吗？你居然……居然通晓火神的绝学神谕天降……”

    叶扬心中一动，契机来了！

    “没错，火神传我三式，你又是什么东西？”

    守护神龙虔诚的俯在地上，道：“我乃火神的灵兽，藏身于火神铠千万年，今日终于得见火神传人，愿献上生命之契约，以了却主人的遗愿。”

    “生命契约？”叶扬微微一愣。

第一百四十七章 火神遗迹（五）

    云小溪急忙走上前，压低声音道：“傻子，还不快点答应？生命契约是神器守护兽愿意一生效忠于你，直至你死亡为止的高等魔灵契约，签订契约之后，这头龙将永远化为龙魂藏身于火神铠中保护你，直到你死的那天为止，它才会解除生命契约！”

    叶扬大喜过望，看向守护神龙，道：“你真的愿意签订魔灵契约，终身不悔？”

    “是的，主人！”

    巨龙的神态毕恭毕敬，而叶扬也兴奋得心脏都快跳了出来，这可是一头活生生的远古神龙啊，比龙渊里的那些什么白银铁甲龙都高阶多了，白银铁甲龙说白了就是魔兽，属于野兽的一种，而这头巨龙则是神圣龙，没有肉翼也能腾云驾雾的神龙，之前只是传说而已，现在居然有一头神龙愿意与自己签订生命契约！

    惊喜来得太快，叶扬暗自侥幸，自己获得了火神传承的三式绝学，这才让这头神龙臣服，否则以实力硬来的话，就算是星空三阶的强者也未必能够驯服这头高傲的龙族，凛凛龙威可不是假的！

    这时，乾坤袋中传来了秦方的笑声：“呵呵，臭小子，你捡了那么大一个便宜，这头龙曾是火神的灵宠啊，居然愿意成为你的守护龙魂，这是何等的幸运啊！”

    叶扬忍不住笑道：“秦方爷爷，您终于醒了，我还以为您……”

    秦方笑笑：“前几次的战斗太耗损灵魂能量了，我要是不多睡一会，恐怕下一次真的一点也帮不上你了！”

    “嗯！”

    看着守护神龙，叶扬道：“秦方爷爷，我怎么跟这头神龙签订生命契约？”

    秦方道：“简单，你去挖出火神铠来，以鲜血为指引，签订生命契约，得到守护兽的认可之后，生命契约便已告成了！”

    “嗯！”

    叶扬欣喜不已，冲身边云小溪笑了笑，随后纵身重返墓室，在一堆废墟中找到了火神铠，这一次触碰火神铠再也没有灼烧的感觉，这是一副并没有太多重量的战铠，却坚韧无比，甚至用真火剑也无法造成伤痕！

    伸出食指在剑锋上一荡，鲜血滴溅而下，“噗嗤”一声，鲜血瞬间被蒸发化为血雾笼罩在战铠周围，叶扬闭上眼睛，猛然之间灵魂激荡，似乎有人在心底深处发出咆哮声，迷雾中，一个浑身浴火的战将提着长剑奋战在一群魔物之中，他愤怒的吼叫着，身体上出现了一道道触目惊心的伤口！

    终于，在一头生有双翼的恶魔爪裂下，浴火战将的头颅猛然被摘飞了，鲜血狂涌，使得叶扬眼前满布着鲜血，他猛然一惊，禁不住的连续后退了数步，脊背上已然全部都是冷汗了，这恍若梦境般的画面，到底是什么？

    ……

    看着叶扬的异样，守护神龙淡淡道：“你也看到了吗？没错，火神就这么陨落了，你作为火神传人，但愿这件龙魂火神铠能为你提供足够多的帮助，小子，千万别死啊，火神一脉的希望、万物苍生的福祉，尽数在你身上了……”

    说着，神龙扬起头颅，发出威严的龙吟声，整个身体不断的蜷缩，最终化为一缕缕火红色的灵魂力量沁入了火神铠中，毫无疑问，这件火神铠已然成为了真正的神器，一件拥有龙魂守护的防御神器！

    叶扬捧着火神铠，深吸了口气，意念起处，火神铠竟然化为一丝丝暗红色迷雾散发，转而一缕缕的出现在叶扬的身周，氤氲在原本的铠甲周围，居然是一个虚体形相的铠甲，毫无重量，但是雄浑的守护力量却让叶扬大惊不止，这就是火神铠的神奇之处吗？

    不过，这样的铠甲倒是有一个好处，谁也偷不走、夺不走，这几乎等同于是一件与叶扬的灵魂紧紧捆绑在一起的神器，除非有人能攫取叶扬的灵魂，否则任何人也夺不走这件火神铠！

    ……

    大功告成！青玄长老吩咐的师门任务算是完成了，不过任务成果也被叶扬私自侵吞了，这是没有办法的事情，谁让火神铠属于火神氏族呢？

    看着一片废墟的火神氏族墓陵，叶扬忍不住苦笑：“看来，又得花不少银子来重新修葺陵墓了，否则曹家、斟家那些老家伙肯定又来找我的麻烦，这笔银子可真不少啊……”

    云小溪轻笑：“少来了，得了便宜还卖乖？”

    “哈……哈哈！”

    叶扬心情不错，与云小溪并肩走在月光下，道：“小溪，追查十二神器的任务也算是告一段落，火神盔被弑神府的魂淡夺走了，火神铠与我签订了生命契约，你完全可以回去跟你师尊狐月大师交代了吧？”

    “嗯。”云小溪点头：“算是交代吧，不过接下来的一段日子，我还想去追寻另外十件神器的下落。”

    “哦，这样……”叶扬咬咬牙，恨道：“只是很可惜，不知道弑神府到底是什么来头，否则我一定杀到弑神府里，抢回火神盔，那本来就是属于我火神氏族的东西，拿回来与火神铠配合使用，说不定还有套装属性……”

    “套……装什么性？”云小溪张了张小嘴，美目中很是迷离。

    叶扬咳了咳，笑道：“小溪，这次，在良城多住一段时间吧？”

    “怎么？”云小溪轻笑。

    “你一走，我却是不知道去什么地方找你，清幽门神秘兮兮的，天知道到底在什么地方，你说对不对？”

    云小溪露出一抹迷人的笑意：“那倒没有关系，我可以来找你。”

    “总之，这次在良城多住几天，接下来几天，我打算为你铸造一柄像样点的兵器了，可以说说你的要求？”

    云小溪美目中满是兴奋与希冀：“子羽，你真的打算为我铸兵了么？”

    “嗯。”

    “太好了，我要选一个最好看的剑模！”

    “必须的！”

    ……

    叶扬已然打定主意，把目标瞧准了那枚白银铁甲龙的内核，就在这几天，闭关修炼，炼化了白银铁甲龙的内核来提升自身实力，顺便为云小溪量身打造一柄像样点的兵器，堂堂清幽门传人居然就拿着一柄七八品破剑，这实在是太说不过去了。

    并且，叶扬想要强化云小溪的实力，也是为自己着想，毕竟，这清新脱俗的美丽少女是站在自己这一边的，不是吗？

第一百四十八章 磐龙石

    翌日凌晨，青雷商会。

    “大小姐，大小姐！子羽少爷过来了！”青雷商会胖主管那公鸭般的嗓音在院落中回荡着。

    闺房之中，依旧沉浸在梦中的少女猛然惊醒，慵懒的揉了揉眼睛，喃喃道：“什么事情啊，谁来了？子羽来了？！”

    猛然之间，雷小蝶半分睡意都没了，急忙起身更衣洗漱。

    ……

    足足等了半个钟头之后，叶扬恨不得在青雷商会的厅堂里修炼火神残卷了，不过四个主管都恭敬的站在面前，一个个很是虔诚，他们谁都知道，眼前的这个青年就是名震良城的叶扬，手刃星空强者彭风的人就是他！

    并且，叶扬的另一个身份更让这些主管敬服不已，就是这个小子，年纪轻轻就掌握了神级铸造术，轻而易举的就能打造品阶兵器，青雷商会里卖得风风火火的几柄神兵就出自这位年轻的“神匠”之手，这也让青雷商会在大陆上的声望大作，各地名门望族纷纷来访，隐隐有成为天下第一商会的苗头。

    叶扬坐立不安，看着几个主管，觉得他们看着自己就要流口水，正在考虑要不要一剑宰了他们的时候，终于，雷小蝶一身漂亮打扮的出来了，顿时让叶扬眼前一亮――

    雷小蝶身穿一条白色绒毛的袍子，袍子设计得非常大胆，半边包裹着少女傲人的身姿，另一边若隐若现，雷小蝶白皙的手臂就包裹在粉色护手中，双峰在雪白的袍子下呼之欲出，整个人充满了灵气与妩媚，这两种截然不同的特质，却在雷小蝶的身上得到了完美结合。

    ……

    “呵……”

    雷小蝶看到叶扬呆呆的看着自己，忍不住心里暗暗得意，走上前，亲昵的笑道：“子羽，你怎么今天舍得来我小小的商会了？”

    叶扬不禁失笑：“青雷商会名震天下，买下七八个良城都绰绰有余，如果青雷商会算是很小的话，那我们叶家炼坊简直就可以式微了……”

    雷小蝶：“……”

    稍微怔了怔，雷小蝶笑道：“说吧，这次来商会，有什么事情？”

    叶扬点头：“嗯，我需要一些高级矿物，越极品越好，不知道小蝶小姐能不能搞得到？”

    雷小蝶轻笑：“这……哼哼，算是你今天来得巧，商会在三天前入手了几块非常神秘的矿石，不知道子羽能否慧眼认得？”

    “哦？”叶扬轻笑：“拿出来看看吧！”

    雷小蝶笑着点头，在他的示意下，商会里八名壮硕大汉合理扛着一个铁箱走了进来，赫然可见那扁担被压得差点成为弯月，天知道这铁皮箱子里到底装的是什么。

    ……

    “嘭！”

    铁皮箱重重落地，竟然震碎了几片地砖，叶扬暗暗欣喜，一般而言，密度越高的矿石就越是沉重，越沉重韧性就越强，对于这个箱子里的东西，叶扬是充满了期待！

    迈步上前，叶扬单手一扬，箱子的盖子打开，探头看看，惊然发现箱子里躺着一块洁白如玉的条形石头，泛着月色光泽，隐隐有能量在石头表面浮动，甚至，叶扬能够感受到这矿石中蕴含了极为庞大的生命能量！

    “这……这是什么？”叶扬愕然。

    雷小蝶笑笑：“根据古老图谱的记载，我查了一夜，终于确认了下来，这块石头应该就是传说中的磐龙石！”

    “磐龙石？”

    “没错，传说古老而神圣的龙族生活在极北方，这些巨龙在洞察自己阳寿已尽的时候，会悄然离开族群，独自去到一个神秘的地方，为自己选择一个墓地，一般的巨龙都会选择一块巨石作为最后的静思之地，一旦濒死的巨龙卧倒在石头上，他就会一直枯朽直到灰飞烟灭，这个过程会持续数百年甚至上千年，而巨龙身下的石头吸收了龙力而拥有了灵性，坚韧无比，单枪不入，这种石头，被世人称为磐龙石！”

    “原来是这样……”叶扬看着箱子里的这块石头，笑道：“没有想到还有这段传说，这磐龙石真的有那么坚硬吗？”

    “你可以试试啊！”

    “嗯！”

    叶扬伸手抓住了石头的一端，运转星空之力，轻松的将石头给举了起来，顿时惊得那几个壮硕大汉面色苍白，谁也没有想到这个看似斯文的小子居然拥有这样的蛮力！

    将磐龙石放置在地上，叶扬从一侧的兵器架上取了一柄精铁打造的长剑，火神力涌动，猛然劈了下去！

    “铿！”

    剑锋应声而碎，顿时让叶扬微微一惊，自己的力量灌注在剑锋里，就算是七品兵刃也极有可能会被劈碎，这磐龙石果然了得！

    想到这里，叶扬忍不住抬手拔起了身后的真火剑，低喝一声，力量澎湃，迅风般的一剑劈在了磐龙石上！

    “铿！”

    火星四溅，强大的反弹力从磐龙石上传来，真火剑险些被震得脱手，却只能在磐龙石上留下浅浅的痕迹，这么强大的韧性，若是铸造成了兵刃，那还了得？

    叶扬暗暗欣喜，嗯，铸造一柄绝世神兵，留住云小溪，就在此一举了！

    连忙道谢，对雷小蝶说：“这块矿石我要了，小蝶小姐有什么需要在下帮忙的地方，定然万死不辞！”

    雷小蝶轻笑：“嗯，子羽慢走……”

    再看时，叶扬已然扛着磐龙石迈步出了大厅，呼啸一声，整个人包裹在星空光芒中，跃然上天，转眼消失在天际！

    雷小蝶张了张嘴，看着叶扬的背影。

    身后，胖主管沉声道：“这小子真是高手！”

    ……

    良城，叶家府邸，三名武将排成一排，正是王烈、赵云、张飞三人。

    王烈抱拳道：“大人，我们连夜在青峰山建立营地，虽然有些简陋，不过勉强足够3000人入住，粮草充足，今天便开始垦荒屯田，一切都已经按照大人的命令进行！”

    赵云道：“我已经调派五百龙战甲士前往修缮火神氏族陵墓，不过修缮费用不菲，少主您看？”

    叶扬从怀里掏出一叠银票，道：“这是一万两银子，应该够花了，要修缮得气势磅礴一些，剩下的银子充当龙战甲士的军饷吧！”

    “多谢少主！”

    ……

    打发了三个部下之后，叶扬正式闭关，将自己关在炼坊密室内，祭出神龙鼎，把那磐龙石一整块的置入鼎中，随后，傲然立于神龙鼎前方，双眸紧闭，无尽星空真火涌向了神龙鼎。

    修炼开始了！

第一百四十九章 神兵出世

    三日后，良城，叶家府邸。

    “大人怎么还没有出关？”王烈焦急的站房间前方，手按刀柄，沉声问道。

    门前，一个美丽少女恭敬的站在那里，道：“少爷尚未出关，还望将军耐心等待，他闭关前吩咐过，任何人都不得打扰他。”

    “可是，这都三天了……”王烈咬了咬牙，道：“良城一应大小事务还等着他决断呢，怎么可以一闭关就是三天？”

    这时，旁边府苑中走出一个壮硕青年，正是神采奕奕的张天河，他哈哈一笑道：“王烈兄弟，不用担心，子羽的气息越发的强烈，我能感应到，他已经进行到修炼的关键时刻，此时此刻，最好别打扰他。”

    “嗯，好吧……”

    王烈点点头，道：“张爷，最近彭城、沛县等地战事连连，官府派来重兵剿杀楚军，我怕会演技吃鱼，一旦波及到良城，我们手里的这点兵力根本无从抵挡。”

    张天河问：“秦军谁人领军征讨？”

    王烈沉声道：“王离，此人乃神将王翦之后，名将王贲之子，拥有万夫莫敌之勇，曾与上将军章邯征讨陈胜军，获得大胜，此人极有武略，不可小觑，这次王离统帅五万精兵南下，我担心江东项羽不是王离的对手。”

    张天河沉吟一声，道：“王离实力如何？”

    “星空一阶。”

    “那就没有问题了。”张天河微微一笑：“我已经打听得知，项羽本身便力能扛鼎，天生神力，十七岁便踏入了星空境界，如今的修为更是骇人，这王离未必是项羽对手，更何况，项羽麾下英布、龙且、季布、钟离昧等皆是星空强者，一个小小的王离，定然无法撼动楚军分毫！”

    王烈不禁失笑：“原来如此，那我便放心了！”

    说着，王烈转身而去，张天河则凝起了眉头，暗暗道：“我却不能放心了，项羽如此神勇，兵多将广，卧榻之旁岂容他人鼾睡，子羽在良城立威，项羽岂能容他？”

    ……

    密室内。

    火光氤氲，叶扬一脸汗水，双眸紧闭，体表浮动着浩瀚的星空之力，不断的将火神残卷真气注入神龙鼎中，而这绝世神鼎则微微颤抖，鼎内的磐龙石烧得通红，却并未融化。

    足足三天了，叶扬沉侵在火焰元素的海洋中，百炼之术对磐龙石的淬炼何止千万遍，可是却依旧未能融化这块顽石，天知道这磐龙石的质地到底是什么，或许，这种石头根本就是天外之物。

    叶扬并未放弃，继续凝聚着火神力，对磐龙石的表层进行一次又一次的淬炼，整个人完全沉侵在百炼之术的境界中。

    “咝咝……”

    终于，在一阵细微轻响声中，磐龙石表层的材质开始脱落，再之后，星空烈焰疯狂涌入，几乎在十分钟内就完成了对磐龙石的熔化，火神鼎内已然是一片热滚滚的铁浆，在火神力的加持下，甚至还在不断的沸腾着。

    叶扬睁开眼睛，微微一笑：“终于完成了一半！”

    神龙鼎中光影闪烁，秦方的身影漂浮在半空中，轻捋胡须，笑道：“子羽，非常不错，如此构造奇特的矿铁居然也被你淬炼成功，太不简单了，你感觉到没有，仅仅熔炼掉这块磐龙石，你的修为就已经提升了极多？”

    叶扬怔了怔，感应了一下体内波涛汹涌的力量，果然，隐隐间自己已经超越了星空初阶，似乎达到了星空一阶中乘的境界了？若是这一次真的能铸造出绝世神兵，加上炼化吸收星空魔兽内核，或许叶扬能够打到星空一阶巅峰的境界！

    想到这里，不禁狂喜，从乾坤袋中取出了白银铁甲龙的内核，投入神龙鼎中，随后喝了点水，拒绝了二斤酱牛肉，继续修炼！

    ……

    炼化星空魔兽内核，这同样是叶扬从未干过的事情，当火神力接触消融内核的时候，甚至叶扬能够清晰的感觉到白银铁甲龙的灵性化为实体，竟向着自己扑咬而来，这星空魔兽何其了得，威猛不凡！

    可是，叶扬一样今非昔比，整个人伫立在那里纹丝未动，忽地威压笼罩下来，叶扬猛然睁开双眸，看着白银铁甲龙的灵魂，低喝道：“孽龙，还不速速束手就擒？”

    “吼吼！”

    白银铁甲龙嘶吼着，利爪浮动在空中，眼看就要触及叶扬的额头，可偏偏就只差分毫，却被叶扬的力量抗衡着，灾难近分毫！

    就这样对峙着，叶扬催谷真气，一边炼化着内核，一边却又要凝聚星空威压来对抗魔兽内核蕴含的灵性，这白银铁甲龙死不瞑目，深藏于内核中的灵魂简直就是一个暴戾的怨魂，哪肯乖乖的成为兵器兽魂，所以奋死挣扎的抵抗着叶扬的掌控。

    叶扬手里拄着真火剑，整个人神威凛凛，身上，火神铠泛着暗红色光泽，更是显出了隐隐的龙魂形相，龙吟声中，白银铁甲龙的气焰瞬即收敛了十之七八，与神龙相比，白银铁甲龙这种低阶龙的龙威简直就不值一提了！

    叶扬暗暗欣喜，没有想到神器的守护龙魂还能派上这样的用场，这么一来，白银铁甲龙的内核炼化过程就会加快了许多！

    ……

    整整又是三天过去。

    密室内热气升腾，房间里一切家具皆已经化为飞灰，炼化白银铁甲龙内核的过程，密室内完全就是一场浩劫，墙壁上的泥土甚至都已经被烧成了红砖，不但是房间里，就连房间外也仿佛是起了大火一般，院落中的树木尽数枯萎，远近无人敢接近。

    “呼！”

    叶扬终于睁开双眸，一双明澈的眸子里神光闪闪，不过真气却消耗得七七八八，整个人已经如同干涸的湖水一般，再也提不起太多的力气。

    幸好，魔兽内核终于炼化了，同时，叶扬也感觉到自己境界的提升，果然，炼化了白银铁甲龙内核之后，叶扬已然提升到了星空一阶巅峰层次，距离星空二阶只相差一步之遥罢了！

    云小溪选择的模具就在乾坤袋里，取出之后，看看神龙鼎，发现偌大一块磐龙石在淬炼完成之后，居然只有少许一些，只能够打造一柄长剑罢了，也算是云小溪有福吧，并且叶扬也只吸收了内核的一半灵力，剩下的一半尽数融入神兵之中。

    淬炼了足足一个上午，当叶扬将长剑冷冷却之后，模具破碎，一柄华光流转的利剑出现在面前，隐隐有龙气氤氲在周围，锋芒泛着寒意，甚至在剑锋周围还飘飞着一朵朵雪花，果然，这是一柄不可多得的神兵！

第一百五十章 神兵飘雪

    “刷！”

    光影闪烁，秦方出现在神龙鼎上方，看着叶扬手中的利剑，笑道：“神兵出世了！这把剑属水，化水为冰，聚集龙气，实乃不可多得的兵刃，若按兵器等级划分，这已经属于一品兵刃了，距离地神兵仅差一步之遥，子羽，你日后若是能用星空三阶之上的魔兽内核炼化铸兵的话，以你的进阶速度，铸造地神兵完全不在话下！”

    “呵呵，秦方爷爷谬赞了！”

    叶扬微微一笑，胸中豪气激荡，伸手凝成剑指，在剑柄之上刻下了“飘雪”二字，这柄剑的冰水能量非常浩荡，剑锋周围常有雪花萦绕，甚至靠近这把剑就能感受到剑身中传来的凛冽寒气，夏天或许还能拿来消暑，而且这是为云小溪量身铸造的兵刃，神剑飘雪，正适合云小溪这清丽脱俗的清幽门传人。

    从乾坤袋中取出了提前准备的剑鞘，将飘雪归于鞘中，随后提剑出了门，密室外，早就围了一大群人，许多人已然感受到了神兵的凛然浩荡之气。

    ……

    人群中，叶扬一眼便看到了云小溪，便提剑走上前。

    云小溪看着叶扬，惊叹道：“子羽，你的修为提升了好多……”

    叶扬轻笑，横起长剑，说：“小溪，你的兵刃，完成了！”

    “什么？！”

    云小溪微微一惊，激动得无以复加，伸手握住了飘雪的剑柄，随后缓缓拔出剑刃，只见透明璀璨的剑锋周围飘舞着一片片雪花，锋刃泛着寒光，流光璀璨，这把剑煞是好看！这些并不算什么，更重要的是一股雄浑的力量顺着剑柄涌入了云小溪的身体，这柄剑的实用价值，甚至要超过外观！

    顿时，云小溪惊愕得张大了小嘴，惊叹无以复加，看着叶扬：“子羽……这把剑，真的要送我吗？”

    “嗯。”叶扬笑了笑，说：“你是清幽门传人，修为精湛，唯一的缺陷就是少了一柄趁手兵刃，现在好了，这把剑名曰‘飘雪’，跟你很相衬，你觉得呢？怎么样，喜欢吗？”

    “嗯！”云小溪重重点头，对这柄剑爱不释手，笑道：“非常喜欢，子羽，谢谢你……”

    “不客气！”

    叶扬摇摇头，来到了张天河、王烈、赵云、张飞等人面前，笑道：“我闭关那么许多天，良城没有发生什么大事吧？”

    王烈摇头：“没有，大人请宽心！”

    “那就好！”

    叶扬欣然一笑，转身对叶家炼坊的主管道：“中午在府邸宴请宾客，不要吝啬钱财，你们几个都要来！”

    张天河、王烈等人听说有酒宴，自然是满口答应，那管家更是速速的去办了，各种珍馐美味，不在话下。

    ……

    中午时分，叶家府邸热闹非凡，叶扬请来了一批亲信，良城内官吏乡绅等等却一个都没有请，以叶扬的个性根本不屑与这些人打交道，与他们的往来，尽数交给王烈和令狐豹去办了，叶扬只是负责沙场杀伐和整治郡城罢了。

    酒宴上，杯盏交替，几个亲信喝得熏熏大醉。

    云小溪坐在叶扬身边，各位矜持的小口吃着美味，一边瞥了一眼叶扬，发现这厮正抱着一只乳猪狂啃，那么多天的苦修，叶扬真的是饿坏了，现在就算是一头野猪在面前，他都差不多能活吞了！

    午宴之后，云小溪提着飘雪剑修炼去了，王烈、张飞、赵云等辈各回岗位，至于叶扬，吃饱喝足之后，回到房间倒头便睡。

    这一觉昏天地暗，醒来的时候已经是第二天了，当叶扬睁开眼睛的时候，只觉得体内的真气汹涌澎湃，在休息了一夜之后，体力充沛，已经从艰苦的修炼中恢复到了最佳状态，顿时一跃而起。

    尚未出门，便听闻外面传来了王烈的声音：“大人，良城外有情况！”

    “哦？什么情况？”

    叶扬推开门，伸了个懒腰，随后系上了战甲的绳索，他习惯于披带战甲的状态，随时都能迎战，何况火神铠虽然已经兵解入体，却依旧需要战甲来依附，否则防御效果将会被大大削减。

    王烈单膝跪拜于地，沉声道：“王离统帅五万大军与楚军会战于郊野，中了项羽火攻之计，大败而归，王离麾下将领田洪败逃至良城，隐藏于良城的某处，项羽责令刘邦派人来拿田洪，刘邦令麾下将领雍齿来了良城，要求我等交出田洪，否则兵戎相见！”

    叶扬一愣，怒意汹涌，低声道：“雍齿这般无礼，竟然认为是我们窝藏了田洪？”

    “是的！”

    王烈气不过，沉声道：“雍齿不过乃一小人耳，仗着其主刘邦与项羽有私交，特别桀骜，目中无人，此时正在良城驿馆中，大人您要不要去看看？”

    “嗯，让他去郡守府，我在那里等他！”

    “是！”

    ……

    叶扬略微吃了点东西，便策马飞奔去了郡守府。

    郡守府中，一群甲士见城主到来，纷纷行下跪之礼，叶扬飞骑而过，直入府门，翻身下马，按剑进入府内。

    大堂之上，果然，一个贼头鼠目，身穿楚军将领甲胄的汉子正坐在那里，即使看到叶扬来了也分毫未动，只是坐在那里，微微笑道：“你就是良城的叶扬？那个杀死了城主庞静并且取而代之的小子？”

    叶扬微微一笑：“正是，不知道雍齿大人此行来良城，所为何事？”

    雍齿神色厉然，猛然拍着桌案，低喝道：“叶扬，少装模作样，你良城收留了暴秦贼将田洪，收了他麾下近万兵马，难道还想不认账吗？”

    叶扬咬咬牙，转身低声问王烈：“我们收了一万官府军？”

    “没有，大人，那一万秦军已经被项羽坑杀了，这个雍齿不过是借机生事罢了，依我看，他是仗着楚军的威风，想要在我们良城刮一笔罢了！”

    “哼！”

    叶扬转身，露出笑容：“雍齿大人，您看，我们良城是千真万确没有跟贼将有勾结，这样吧，我立刻派人去捉拿那个田洪，您稍待片刻，如何？”

    雍齿目光一寒，道：“叶扬，你识相的话，交出良城城主印绶，将这座城献于沛公，或许我能为你说两句好话，否则，休怪我挥军踏平良城找出田洪，就连你的火神氏族也会蒙受灭族之难！”

    ……

    “是吗？”

    叶扬微微抬起头，清澈的眸子里终于透着一丝怒意，骤然之间出手，只是轻轻一拳，雍齿便已经张大了嘴巴，一丝鲜血从嘴角溅落。

    看着雍齿的痛得无法出声的惨象，叶扬淡淡道：“还请尊使稍带片刻，我会拿田洪的头颅给你交差。”

第一百五十一章 两面三刀

    叶扬转身步入校场，张飞、赵云等人带着近百龙战甲士，正在校场中围成一圈，每个人都擎着一张长弓，一起拉开弓弦！

    “铮铮！”

    弓弦响处，空中箭矢交织在一起，能量激荡，气势摄人，箭矢在空中竟如有灵性的流转，幻化为一道狂龙形相，龙吟声不绝。

    ……

    “这……这是什么？”叶扬惊愕道。

    赵云提着龙胆枪走上前，沉声道：“少主，这是困龙阵，以弓箭为引，至少10名龙战甲士才能发动的玄妙阵法，青玄长老亲授！”

    叶扬眼中一亮，忍不住道：“这困龙阵，能困得住星空强者吗？”

    赵云不禁失笑：“少主，您请看，这一百名龙战甲士，他们齐心释放的困龙阵，猎杀星空一阶强者如探囊取物，甚至，星空二阶、星空三阶强者碰到这种规模的困龙阵也要退避三舍，若是没有这等力量的话，我们隐龙殿怕是在数千年前就已经被人连根拔起了！”

    叶扬微微一笑，心中暗喜，有龙战甲士在，确实是如虎添翼啊，一千龙战甲士驻守良城，就算是火犁再次带着红石商盟的强者来寻衅，自己也完全可以立于不败之地！

    ……

    “少主，你有何事？”赵云恭敬问道。

    叶扬道：“我们的侦察能力如何？良城近来进入了一个田洪，你们有所察觉没有？田洪是秦军败将，生性凶残悍勇，这种人容不得。”

    赵云点头，沉声道：“是的少主，在田洪进入良城的那一刻，我们就已经将其掌握在手心里，只是一直没有打草惊蛇而已。”

    “嗯，去取来田洪的首级，需要多久？”

    “稍待片刻！”

    “好，我在这里等你！”

    赵云点头一笑，胸有成竹的一声长啸，俊逸的身影消失在天际，只是大约一盏茶的功夫，赵云便已经回来，佩剑上带着血迹，手中提着一个血淋淋的头颅，正是那秦军败将田洪，粗略一看，果然表情狰狞，是个好勇斗狠之辈。

    叶扬笑了笑：“干得好，随我来！”

    “是！”

    ……

    二人重回大厅，在叶扬的示意下，赵云将田洪首级丢弃在地上，那头颅骨碌骨碌的滚到了雍齿脚边，顿时雍齿吓得面无人色，急忙后退，同时厉声道：“拿开！”

    叶扬与王烈微微一笑，这个雍齿可真是胆小如鼠，就这种人居然也会被刘邦重用？王烈倒是什么都不明白，可是叶扬知道，刘邦是即将要统一天下的人，刘邦麾下文臣武将数不胜数，却有雍齿这样的小人，确实匪夷所思。

    “你不就是想要这个吗？”叶扬道。

    雍齿脸上依旧带着惧色，命令身后两名随从取了头颅，随后低声道：“叶扬，你既已经占定良城，但天下苍生受尽暴秦苛捐杂税之苦，此次会盟，楚怀王出，天下归心，义军急需要粮草金帛，这次，我奉上将军宋义之命，来良城提取粮草十万石、银子五万两、战马一千匹，还望郡守大人不要让我为难。”

    “要钱粮？”

    叶扬目光一寒，心知肚明，钱粮自己确实有不少，围剿了临屏山两个山寨，良城现在是富得流油了，可是战马确实不多，整个良城也未必有1000匹，就算是有，又怎么能尽数拱手让人，就因为对方是奉了什么劳什子上将军宋义的命令？

    于是，叶扬微微笑道：“良城地小民寡，哪儿有这般多的钱粮？还望将军回去禀告上将军，良城不会助长秦军气焰，但是实在没有多余的钱粮供应义军，近来灾民日渐多了起来，钱粮的事情……”

    雍齿立刻有些不悦，道：“叶扬，你这是故意推辞搪塞吗？”

    叶扬举起了拳头，紧了紧护腕，笑道：“没有，小的怎敢？”

    可惜，一道道窜上拳头的烈焰却等于在警告雍齿，顿时让雍齿想起了刚才一拳之苦，方明白这小子是星空强者，根本就不是自己能够得罪的。

    叶扬的举动也表明了心迹：良城是我的，想要讹诈我？要钱没有，要命一条，有种就来拿吧！

    ……

    “送雍齿将军出城！”叶扬微微笑着说道，一张俊脸上写满了虔诚。

    雍齿咬牙切齿，翻身上马，低声喝道：“叶扬，既然你如此不识抬举，那就好自为之吧，上将军一旦震怒，哼，你这小小良城就会立刻化为齑粉！”

    叶扬神色一寒，低声喝道：“雍齿将军，还不走？”

    威压降临，顿时吓得雍齿胯下战马一声长嘶，风驰电掣的出了良城，速度极快，险些将雍齿抛下马来。

    望着雍齿的远去，叶扬眼中寒意顿生，招招手：“张飞，过来！”

    张飞提着丈八蛇矛走近，道：“少主，何事？”

    叶扬压低了声音：“带几个人扮成山贼草寇，在青峰山拦截住雍齿，狠狠的给我抽他一顿，别打死就行，让他回义军处报信。”

    一旁，王烈咧嘴笑道：“大人，我早就有此意了，让我也一起去吧！”

    叶扬点头一笑：“可以。”

    赵云皱着剑眉，谨慎道：“大人，这样会不会激怒上将军宋义？”

    叶扬道：“我这么做，只是警告义军，不要以为良城是砧板上的鱼肉，同时，雍齿带去了田洪的头颅，表明良城无意与义军为敌，如此，或许能保住良城，否则，我们一味示弱，我真的担心宋义会提兵来攻打良城。”

    “嗯，少主英明！”

    ……

    一切都仿佛非常平静，直到傍晚的时候。

    青峰山。

    “轰隆隆……”

    一支铁骑在山脉下疾行而过，踏碎了原本的宁静，战马之上，一名长须壮硕老者手持长刀，目光中满是厉芒，低声道：“项庄，是否确认，这良城中的叶扬是隐龙殿传人，并且其好友张天河乃兽神谷传人，就连清幽门的云小溪也居住在叶扬府邸内？”

    旁边，一名骑乘战马的骁勇悍将点头：“是的，消息确凿，叶扬和张天河身拥星空一阶的实力，云小溪更身拥星空三阶的实力，这几个人的实力不容小觑，否则，我早就发兵来攻打良城了。”

    老者目光凌厉，露出一丝笑容：“很好，若是能得这三人相助，秦老狗的气数尽矣！”

    项庄惊愕道：“叔父，我们真的要袭杀嬴政？”

    “当然！”

    这老者正是项梁，他眼中满是杀意，道：“秦老狗诛杀我楚国无数百姓，此仇不报，誓不为人！”

    （PS，本书乃作品，不与历史完全切合，秦始皇设定未死，较真的同学请绕行。）

第一百五十二章 谋而后动

    傍晚，骑兵队抵达良城。

    叶扬靠在校场的杨树下打盹的时候，忽然一骑飞报：“大人，义军首领项梁求见！”

    ……

    “嗯，项梁？”

    叶扬微微一怔，项梁的名字如雷贯耳，这可是项羽的叔父啊，在秦末年代这是一位传说级的强大存在！

    “议事厅有请！”

    “是！”

    叶扬整了整一身铠甲，手按剑柄，凛然去往了议事厅。

    议事厅内，项梁正襟危坐，看到叶扬到来的时候立刻站起身，抱拳道：“下相项梁，见过叶扬将军！”

    叶扬快行数步，抱拳一笑：“老将军折煞我了！”

    项梁看着叶扬俊逸挺拔、刚直不阿的模样，顿时暗暗欣喜，笑道：“小将军一夜间杀死残暴的庞静，大快人心，并能迅雷之势横扫了临屏山两道草寇贼窝，实在是让人佩服之至，老朽今日到来，特愿与小将军结个忘年交，来人，将楚怀王赐予的美酒搬上来！”

    门外，两名楚军搬着酒坛子走了上来，开启之后，浓郁的酒香顿时弥漫在整个议事厅内，令人心神一震。

    叶扬却心如明镜，什么忘年交，明明是项梁想要来拉拢自己了。

    不过，叶扬没有让项梁难堪，唤来了张天河，几人围定痛饮，古代的酒水论碗喝，其实倒不是酒量大，而是美酒中掺水严重，这事儿叶扬已经见怪不怪了。

    ……

    几碗酒下肚之后，项梁好爽的轻捋胡须，笑道：“痛快！痛快！没有想到我项梁年近半百还能结识你们这样的两位小友！”

    叶扬一脸虚伪的客气：“咳咳，老将军过誉了……”

    项梁神色凛然，话锋一转，道：“秦国凶残暴戾，吞并六国之后视天下如玩物，横征暴敛，不顾百姓疾苦，那秦始皇更是荒淫无道、夜夜笙歌，此等暴君暴政，令天下士子心寒，若放任秦帝国继续肆虐，这天下将再无仁义可言。”

    张天河放下大碗，道：“老将军意欲何为？”

    项梁猛然站起身，沉声道：“王侯将相，宁有种乎？我意，秦始皇身为九五之尊却不行天道，此等暴君人人得而诛之，三天后，秦始皇将东巡途径沙丘，沙丘地带嶙峋陡峭，我项梁将聚集天下英雄，于沙丘处击杀秦始皇帝！”

    张天河大惊：“什么，要……要弑君？”

    “没错！”项梁抱拳道：“此举震铄古今，项梁在此特邀请二位小将军会盟，我等一起赶往沙丘，赶在秦老狗的禁卫军全部聚集之前杀死老狗，以其项上人头祭天下苍生，务必请二位小将军切勿推辞！”

    叶扬剑眉紧锁，却是一句话都没说。

    张天河本欲当场答应，却见叶扬没有说话，便也欲言又止。

    过了半晌，叶扬抬起头，直直的看着项梁，道：“老将军，我们会盟去击杀秦始皇帝固然是为天下苍生除一害，但是，我有个条件，还希望老将军能够答应。”

    “好，你说！”

    叶扬沉声道：“楚怀王乃是老将军一手扶持起来的新王，我希望在斩杀秦帝之后，楚怀王能够敕封良城、泗水郡两座郡城给我，以使得我火神氏族有立足容身之地，否则，叶扬将愧对祖宗先辈之灵！”

    “这样……”项梁沉吟许久，终于低声道：“既然小将军话说到这个地步，那么我项梁也不多说什么了，只要小将军同意会盟，承认楚怀王陛下为天下新主，我自当担保良城、泗水郡两座郡城归将军所有，项梁一诺千金，决不反悔！”

    “好，一言为定！”

    叶扬站起身，捧着一碗酒，笑道：“再敬老将军一杯，我们明日便起身赶赴沙丘，截杀那暴君嬴政！”

    “好，两天之后，我们在沙丘五里外会合！”

    议定之后，接着大碗喝酒，项梁连夜赶回彭城，叶扬自然是打点行装。

    ……

    “什么，你们要去杀秦始皇帝？”

    竹林边，云小溪提着飘雪剑，惊愕的看着叶扬：“喂，我难道没有告诉过你么？秦始皇帝以武力横扫六国，传说这个君王拥有不下于星空三阶的实力，你们怎么能去以卵击石呢？再说了，江东项羽雄材伟略，其意便是趁着天下大乱之际谋取天下，你们与项梁合作，无异于是与虎谋皮。”

    叶扬点点头：“我明白，不过，我还是要去，沙丘一行，或许能够缓和良城、彭城之间的关系，并且，我也想见识一下那个千古一帝的嬴政到底是一个什么样的人物！”

    “这还用去见识么？沙丘十里外有一个桃花村，传说桃花村里的女孩个个貌美如花，国色天香，那嬴政东巡途径沙丘，想必就是为了……”

    云小溪俏脸一红，接着说：“想必就是为了去往那桃花村，强占无辜女子，尽享晚年欢愉罢了……”

    叶扬浑身一颤，道：“那我更得去解救无辜少女了……”

    “你！”

    云小溪瞪着叶扬，美目中又是嗔意又是忿怒，过了一会，无奈道：“也罢，既然你坚持要去沙丘，那么我与你一起过去，省得你在沙丘有个闪失，损失一个神器，师尊或许会责怪于我……”

    叶扬歪头看着云小溪，笑道：“小溪，你担心我……”

    “哪儿有！”

    云小溪脸蛋通红，嗔笑道：“明天一早出发，早点休息吧！”

    “嗯。”

    叶扬便也没有多说，心里确实还是有些忐忑的，秦皇嬴政在云小溪看来都那么可怕，那么自己这个星空一阶的菜鸟，似乎也未必能够撼动得了秦始皇，并且，两天后沙丘会盟，届时将会见到项羽、刘邦这些传说中的人物，一想到可以跟这些人联手弑君，叶扬便忍不住的兴奋。

    ……

    翌日凌晨，良城竟飘起了细雨。

    三人出现在良城城门前，云小溪说：“飞行过去，速度比较快，一天一夜之后，便能抵达沙丘了。”

    张天河点头：“嗯。”

    正在这时，一列铁骑从城门飞驰而来，统帅者更是一个手持明晃晃长枪的骁将，正是赵云！

    “少主，我们来了！”

    叶扬点头：“这一百龙战甲士都是精锐的精锐吧？”

    “是的！”

    “嗯，跟随我们，一起出发，埋伏在沙丘附近以策应。”

    “是，少主！”

第一百五十三章 君临（一）

    碧空下，一列飞骑风驰电掣而过，山林震动，远处传来阵阵野兽的咆哮声。

    看着地面上骑乘着骏马的龙战甲士，张天河傲立于空中，淡淡道：“子羽，带着这些龙战，是不是太过于累赘了？我们要杀那秦老狗，不过是举手之劳罢了，别忘了，我们有三个人，并且，项羽身边也有几名星空战将，杀个秦老狗需要那么大费周章吗？”

    叶扬微微一笑：“别太小瞧了嬴政，他能在天下群雄手中夺取天下，你以为光凭策略就能做到吗？我总觉得，嬴政手底下一定还有不少本钱没有拿出来，哼，我们这点人别说杀嬴政，突袭完了之后，能不能全身而退都难说，所以我才命令赵云带上一百龙战甲士以策万全，至少，我们得活着回良城。”

    云小溪明眸似水，看着远处，道：“那个……子羽？”

    “嗯，怎么了？”

    “杀嬴政的行动，我不会参加的，师尊有教诲，清幽门门人不得妄自杀生，何况嬴政是统一天下的古今第一人，我更是没有办法对他下手了……”

    叶扬怔了怔，点头：“嗯，随你吧，不过若是我和天河有什么闪失，小溪你要负责帮我们料理后事啊……”

    云小溪：“……”

    过了半晌，云小溪看着远方，幽幽道：“好啦，别说那么多了，天色即将迟暮，我们快点赶路吧，争取在凌晨时分抵达沙丘外的村庄，找个地方休息一下，嬴政的车队应该已经不远了……”

    “嗯。”

    叶扬和张天河点点头，三人齐齐发力，星空光芒闪烁，俊伟的身姿飘然消失在空中，移动速度快若闪电！

    ……

    时值半夜，马蹄声踏碎了丛林的宁静，赵云跃马扬枪飞掠上前，低声道：“少主，我们已经接近沙丘十里地，一个时辰就能抵达，是否开始休整？”

    叶扬“啪”的一声从天空跃下，稳稳落在了草地上，神色凝重，道：“我看过了，方圆数里都没有人烟，想要找村庄歇脚已经不太可能了，大家委屈一下，就在丛林中夜宿吧！”

    赵云笑笑：“没事，龙战甲士在青云山脉中修炼，野外夜宿是家常便饭，这根本算不了什么。”

    “嗯。”

    赵云转身，命令下达，一众龙战甲士纷纷跃身下马，一些人放牧饮马去了，另外一些人则提着长弓去狩猎去了，林地里生出了几十堆篝火，众人团团围定，在叶扬的邀请下，云小溪和张天河也从空中落下，飞行了一天，就算是星空强者一样会感到精力疲乏。

    不久之后，一群龙战甲士归来，收获颇丰，几个每个人肩膀上都扛着野味，有野猪、青羚，也有一些野兔、飞鸟之类的猎物，总之非常的丰盛。

    一群人忙着剥皮烧烤，须臾之后，肉香味弥漫在丛林之中，引得远处一群饿狼发出低低的嚎叫声，偏偏就是不敢接近，叶扬、张天河等人只是略微释放出一丝的星空威压，竟然就让这些贪婪的野兽不敢越雷池半步了。

    ……

    云小溪小口的咀嚼着食物，一边望向南方，道：“彭城的楚军如果来沙丘，多半也将会经过这里，我们就在这里等待他们吧？”

    叶扬点头：“嗯，好！”

    吃完食物之后，赵云安排了十名龙战甲士在周围游弋戒备，其余人分别休息，叶扬也靠在树边，闭上双眼，发出轻微的鼾声，这段日子，他实在是累坏了，又是肃清良城周边的匪盗，又是铸造神兵，心力交瘁，现在却又要被卷入弑杀嬴政的恶战中，显然，这小子命中注定就是劳碌命。

    大树上方，一根粗枝之上，云小溪飘然坐在那里，在月光下恍若仙子，默默的看着不远处的叶扬，看着他神色间的疲倦，云小溪禁不住梨涡浅笑，幽幽道：“这家伙原来也会疲倦啊……”

    凌晨时分，远处忽然传来了一阵激烈的马蹄声，并且传来人声的喝斥，似乎有一支正规骑兵队正在疾速驰骋而来！

    “呼……”

    叶扬猛然睁开眼睛，站起身，目光凝视着远方，低声道：“众人戒备！”

    一群龙战甲士纷纷从睡梦中醒来，人人拔出利刃在丛林中寻找隐蔽点，同时拨动泥土掩埋了篝火，张天河一样提着锤子飞掠入丛林半空，在密林的掩蔽下隐藏身形，整个人气息仿佛消失了一般。

    伴随着轰隆隆的马蹄声，晨雾中，一群彪悍骑兵冲入了丛林，气息非常强大，在众骑兵的最前方，赫然是一个器宇轩昂的战将，一身青色战铠，手中提着一柄流光灿灿的长戟，以叶扬的感应，这柄兵器的气息强度绝不下于云小溪的飘雪剑，居然是地神兵，甚至，有可能是天神兵！

    这战将眉宇间英气逼人，颇为桀骜不驯，目空一切的看着空荡荡的丛林，低声喝道：“林中是何方朋友？在下项羽，有请一见！”

    居然是项羽！

    林中，枝叶轻轻摇晃，一名身穿暗红色铠甲，身披火红色披风的年轻将领走了出来，神色平静，抱拳一笑道：“良城叶扬，见过项将军！”

    “你就是叶扬？”

    项羽剑眉一扬，微微笑道：“我听说过你，在良城一手遮天的英雄人物，却没有想到如此年轻，实在是让人可敬可佩！”

    叶扬笑笑：“客气。”

    这时，云小溪和张天河也出现在叶扬的身后，一群龙战甲士更是手持利刃，悄然出现在丛林间，杀意涌动。

    项羽却丝毫无惧，仰头哈哈笑道：“叶扬部下，果然名不虚传，如此精悍的甲士，我项羽倒是从未见过！”

    正在这时，后方大量骑兵抵达，领头的正是项梁，还有另外几个看似凶悍的战将，纷纷下马，项梁哈哈大笑道：“羽儿，你已经跟叶扬小将军认识过了？”

    项羽点头：“叔父，是的。”

    “你们几个也各自介绍一下自己吧？”项梁回转身。

    顿时，楚军的几个将领纷纷自我介绍――

    “在下钟离昧，汉朐县伊芦乡人氏。”

    “在下龙且，楚人。”

    “在下季布，楚人也！”

    “在下虞子期，下相人。”

    “在下英布，六县人，俺是粗人，曾被秦狗所黥，听说叶少将军是秦将，不知道可否赐教一二？”

    ……

    叶扬微微一笑，这五人便是传说中西楚霸王麾下的五大神将吗？看起来，似乎几个人都已经踏入了星空境界，难怪项羽能够一马平川的扫平秦军！

    正在这时，侧方又是一列人马飞掠而来，带头的人叶扬认识，正是曾经芒砀山一带遇过的刘邦，而刘邦的身后，则是几个彪形大汉，其中一个手提战斧的一马当先，哈哈笑道：“杀那秦老狗，怎能少得了我沛县屠狗豪杰樊哙！？”

第一百五十四章 君临（二）

    叶扬心中一动，便已经知道，刘邦一系的众将已经来了。

    樊哙快人快语，人未到声先到，随之而来的则是曹参、夏侯婴、周勃等人，不过，似乎只有樊哙一人踏入了星空境界，曹参、夏侯婴、周勃也不过是大地八级上下罢了，整体实力要远逊色于项羽一系。

    ……

    叶扬踏步走上前，抱拳一笑：“刘亭长……”

    刘邦不禁一怔，继而哈哈大笑：“少侠，原来是你？你……你怎么会在这里，芒砀山一别，没有想到我们居然能够在这里相遇！”

    紧接着，刘邦对项羽道：“贤弟，这位就是我曾经跟你提及过，在青云山脉边缘重创白帝的少年侠士！”

    项羽不禁失笑：“他就是良城叶扬，刘亭长！”

    “哈，哈哈，原来如此，失敬失敬了！”

    ……

    正在这时，刘邦带来的数十人中，一名年轻俊逸的青年走了过来，一身白衫，手提一柄细剑，长得斯斯文文，仪表不凡，对着众人笑道：“我意，大家闲话少叙，明日午时，嬴政的车马队将经过沙丘，我们先前往沙丘查看了地形之后，再定策略，如何？”

    项梁点头：“此话甚合我意，不知这位先生是？”

    青年书生微微一笑，道：“小生城父人，姓张名良，字子房，乃沛公门下一小小门客也！”

    项梁点头，并未留意。

    叶扬则睁大了眼睛，这小子就是张良，英俊如斯啊！

    众人相互认识了之后，前往沙丘。

    ……

    大风凛冽，几位首领立于沙丘一座颇高的丘陵之上，张良伸手一指下方，沉声道：“此处乃秦帝嬴政东巡的必经之处，地势险恶，易守难攻，只能容得下十数人并排同行，嬴政素好排场，定然以四驾戎车出行，戎车外有精铁盾牌防护，刀枪不入，须得有一人以钝器击碎戎车，方可逼得嬴政现身，继而加以袭杀，我们首先要做的，便是寻找到嬴政真身，务求一击而中！”

    项梁听得头头是道，颔首道：“子房所言极是，只是，我们谁人能用钝器击碎四驾戎车？那戎车乃精钢所铸，刀枪不入，冲锋沙场所向披靡，普通人的攻击根本无济于事，就算是星空强者的攻击，也未必能够奏效。”

    项羽擎着长戟，笑道：“叔父无需担忧，我有虎头盘龙戟，一掷之力，必然能够让秦老狗授首！”

    张良扫了一眼项羽，笑道：“项将军万夫莫敌，倒不如……”

    他看了看远处，伸手指向一块大石，笑道：“以这块巨石为敌，项将军投掷盘龙戟，倒看威力如何？”

    众人看去，那块青石足足有一座小山头那么大，不禁都倒吸了口冷气，这块石头看似坚硬就算是星空强者也未必能够破碎得掉吧？

    这时，项羽一声狂啸，战袍摇摆，整个人飞掠上空，猛然掷出盘龙戟，只见那长戟恍若闪电般直没入巨石之中！

    “破！”

    直透大约十米厚的巨石，盘龙戟坠入山林之中，果然穿透了一个大约半径20厘米的大洞，实力惊人！

    “如何？”项羽问道。

    张良沉吟一声，道：“项将军力能扛鼎，固然威力不凡，只是那四驾戎车的体型较大，一击未必能命中嬴政，破坏力有余，杀伤范围却有限。”

    项羽咬了咬牙：“那该如何？”

    这时，叶扬笑了笑：“不如让我兄弟试一试，如何？”

    项羽立刻来了兴趣，看向叶扬，笑道：“将军的朋友，莫非能破碎这巨大的石头？项羽拭目以待！”

    叶扬点头，道：“天河，看你的了，用战锤轰击，盘龙裂地的破坏力，应该已经足够裂开这块大石了吧？”

    张天河昂然点头，低喝一声，星空之力流转在身周，壮硕的身体缓缓升起，来到了半空中，力量涌动在战锤周围，骤然之间，张天河高高扬起了战锤，雷霆万钧的一击仿佛流星坠地而下！

    “轰！”

    巨石乱飞，盘古裂地的能量激烈碰撞在大石之上，顿时将大石砸得粉碎，穿透力虽然不及项羽，可是整体破坏力却搓搓有余，兽神谷传人的实力不容小觑！

    ……

    项梁愕然，过了半晌，终于拍掌笑道：“好，好！有张天河少侠这样的力量，足以将四驾戎车撕成粉碎了！”

    张良道：“如此甚好，我早已用遁甲之术得知嬴政戎车的方位，大约两个时辰后，戎车将经过此地，大家速速寻觅隐秘地点藏身，届时，由张天河少侠首先发动攻势，逼迫嬴政现身之后，群雄逐杀，务必让暴秦气数泯灭于此！”

    项羽哈哈大笑：“好，如此最好！”

    刘邦道：“贤弟，怀王陛下可否许下此行我等若取得嬴政老贼的首级，有何封赏？”

    项羽走上前，拍了拍刘邦的肩膀，笑道：“刘亭长大可不必担忧，若是杀死秦老狗，我定然启奏怀王陛下敕封你为关内侯，赏你几座富庶的城池，如何？”

    刘邦喜上眉梢：“承此一诺，我无忧矣！”

    项梁：“哈哈哈哈……”

    ……

    众人各自寻觅藏身处，叶扬与张天河、云小溪就藏在山顶处的树丛之中，张天河必须要去击碎戎车，一旦张天河现身就会成为嬴政侍卫的目标，叶扬必须要保证张天河的安全，毕竟他们不是诱饵。

    樊哙提着战斧，焦急的站在山坳之中，不远处，萧何微微笑着，对刘邦说着什么。

    ……

    密林深处。

    云小溪看着叶扬，说：“一会我不动手……”

    叶扬说：“知道，你不必动手，有项羽等人，不怕……”

    张天河提着战锤：“那秦老狗怎的还不来？”

    “天河，你为什么那么痛恨始皇帝？”

    “俺一家死于战乱，如何能不恨？”

    “哦，一会宰掉嬴政之后，我帮你多戳他两剑！”

    “好兄弟！”

    云小溪：“……”

    ……

    许久之后，终于，遥远的山林深处，一列车队浩浩荡荡而来，近千精锐骑兵甲士开路，中间则是一座巨大的銮驾戎车，戎车周围十数名甲士手持利刃守护着，估计车内能容得下数十人，以数十匹战马齐齐拉动，戎车外侧镶嵌着盾甲，内里则轻纱飘动，隐隐可见皇宫侍女的藕臂雪腿。

    果然，这秦皇嬴政是个荒淫古今第一人，这不是浪得虚名的。

    叶扬羡慕得口水都快掉下来了。

    云小溪看着叶扬的表情，恨不得能立刻揍他一顿。

    张天河擎着战锤，面色阴沉的悄然离开了丛林，准备行动了！

第一百五十五章 君临（三）

    山峰下，窄道之上，銮驾戎车缓缓前行，发出嘈杂的声响，銮驾前方，近千精锐铁骑已然大半通过了隘口，几名目露神光的将领擎着利刃，骑乘战马驰骋在銮驾周围，更多的甲士则是扛着长戟，尾随着銮驾缓缓行进。

    叶扬秉着呼吸，淡淡道：“时机到了……”

    云小溪点点头，忽然手中幻化出一柄长弓，轻声道：“你和天河都要小心点，我会在远方以穿云箭为你们减少不必要的敌人。”

    “你不是不出手的么？”叶扬不禁一笑。

    云小溪收起了长弓：“那就不出手好了……”

    “别啊，我随便说说的……”

    “就你这样，还一方郡城之主呢？”云小溪目光斜斜的看着叶扬，美目中满是戏谑。

    ……

    一名手提长刀的秦军将领望着两侧的峻岭，策动战马狂奔于隘口之间，大喝道：“全军戒备！”

    他目光扫向两侧，鼻子飞快嗅了嗅，道：“我闻到了杀气的味道。”

    正在这时，忽地空中传来一声怒雷般的狂吼――

    “秦老狗，纳命来，你张天河爷爷取你狗命来了！”

    空中，星空之力闪烁，张天河俊伟的身影破开云层而出，手中一副沉重的战锤翻飞如轮，猛然之间便投掷了出去，几乎蕴含了张天河全身能量的一击，呈现笔直的轨迹精准的轰杀向秦始皇的銮驾！

    一群战将纷纷大惊：“有刺客，有刺客！速速保护陛下！”

    然而，张天河的一击速度实在太快，已然无法阻挡，众将只能眼看着那副战锤挟带着螺旋气劲轰炸在了銮驾戎车之上！

    “轰！”

    沉闷的一声响，战锤恐怖的冲击力下，那銮驾顿时四分五裂，星空气旋卷带着车体与尸体碎肉飞舞着，十多名甲士与侍女尽数被杀，在这种情况下，张天河根本无法保证不会伤及无辜了，毕竟，杀嬴政一人，却可以让天下万民不用再受暴政之苦。

    “陛下！”

    一群武将惊得肝胆俱裂，看着化为齑粉的戎车，一群人一句话也说不出来。

    正在这时，那持刀武将悍然蹬踏马背，整个人飞掠上天，长刀之上泛起星空光芒，悍烈一刀砍向了手无寸铁的张天河。

    张天河来不及取兵刃，值得挥舞手臂，以兽王铠格挡对方的长刀。

    “铿！”

    火星四溅，张天河被震得连连后退，气血颇为紊乱，在没有兵刃的情况，果然不敌对方这个星空一阶强者。

    “子羽，援我！”张天河大喝一声。

    骤然之间，一道人影电射而过，正是手持真火剑的叶扬，他毅然进入了火神变身第二重境界，真火剑带着炼狱火刃的锋芒狠狠的劈向了那名持刀武将！

    “嘭！”

    火星四溅，措不及防下，那武将被劈得凌空倒飞，口喷鲜血，虽然同为星空一阶的实力，但叶扬是巅峰级，对方是中乘，并且，叶扬的火神变身与炼狱火刃却又不知道将力量提升了多少，只是一个回合便已经重创了对手！

    这还不算什么，山林两翼尖啸声连连，十数道人影飞掠而出，手擎着战斧的樊哙霹雳一击，泰山压顶的坠下！

    “轰！”

    持刀武将再次狂喷鲜血，猛然之间坠向大地，人尚未落地，却只见英布的身影掠过，“咔嚓”一声，那星空一阶的强者便已经被扭断了脖颈。

    ……

    项羽带着众将悍然而出，擎着盘龙戟，神威凛凛的立于半空中，指着废墟中的戎车，喝道：“再予一击，让气数已尽的秦老狗万劫不复！”

    说着，项羽、钟离昧、樊哙、张良等人纷纷擎起兵刃，激发全身力量，骤然将兵刃投掷了出去，天空七彩虹光大盛，天地变色，十数道利刃光芒直直的坠落向戎车残躯！

    “轰！”

    地动山摇，整个戎车被轰成了残渣，大地之上形成了一个深坑，众人合力一击撼动天地，实在是太可怕了！

    ……

    “杀掉了吗？羽儿……”项梁沉声问道。

    项羽剑眉紧锁，目光越发的冷峻，低声喝道：“众人小心，十几股强大的力量忽然出现了……”

    “什么？”钟离昧大惊：“这样还不死？这天杀的秦老狗……”

    正在这时，大地微微的隆起，土石崩裂，下一刻，“轰”的一声，尘土飞扬，只见一人手里抱着十多把兵刃，张狂大笑：“哈哈哈哈，卑鄙反贼，以为如此就能杀死朕这真龙天子了吗？”

    这人头发花白，却气色极佳，刀削般的脸庞带着皇者威严，那种睥睨天下、不可一世的气势，普天之下只有一人，那便是秦始皇！

    ……

    “你就是楚国项羽？”

    嬴政一双神光烁烁的眼睛看向了项羽，从怀中擎起了项羽的盘龙戟，哈哈大笑道：“无名鼠辈，安敢犯我天威？受死吧！”

    “刷！”

    盘龙戟快如闪电的飞向了项羽！

    “老不死的！”

    项羽拔出腰间佩剑，剑锋一抖便震撼在盘龙戟的尖端之上，下一刻，盘龙戟偏离轨迹，却猛然洞穿了另一名楚国将领的胸口，鲜血四溅，当场毙命！

    项羽恨得咬牙切齿，大手一张：“盘龙戟，过来！”

    隔空取物，盘龙戟飞至项羽手中，项羽蹬踏地面，便悍然无惧的冲向了嬴政，不得不说面对着嬴政这个级别的强者，项羽依旧无所畏惧的发动袭杀，这种勇气与实力，实在不是在场的其他人所能拥有的。

    刘邦连连后退，张良护在刘邦前方，低声道：“沛公先行离去吧，秦老狗的实力超出了我们的预料太多了！”

    “好，子房务必小心，萧功曹，你与我一起离去！”

    “是，沛公！”

    在夏侯婴的护送下，刘邦、萧何等人飞速离去，显然，他们的力量根本不足以对抗嬴政，甚至不足以对抗嬴政麾下的战将！

    ……

    “铿！”

    惊天动地的震撼声之后，项羽手持盘龙戟，在空中连续后退了近百米，身后战袍飞舞，一双充满战意的眸子瞪着嬴政，嘿嘿笑道：“秦老狗，你能杀得了我项羽吗？你若不能，必为我所杀！”

    嬴政哈哈大笑，猛然大喝一声：“弑神府诸将何在，给我把这群乱臣贼子碎尸万段、一个不留！”

    “嘭嘭嘭！”

    大地颤抖，十多个黑衣战将破土而出，居然每个人都拥有星空境界的实力，并且，每个人胸前都有弑神府的徽记！

    一瞬间，叶扬的眼睛一亮：“老子夺回神器的时候到了！”

第一百五十六章 君临（四）

    嬴政凛然立于空中，一张稍显苍老的脸上带着狂傲笑意，大喝道：“风、雨、雷、电四统领，给我把这群反贼杀个精光，然后看朕统领天兵南下，将楚国叛逆统统杀光，朕要让这天下人知晓叛逆的下场！”

    ……

    空中，十多个黑衣战将，其中四个已然臻于星空三阶的实力，其余八人则均是星空一阶的实力，但依旧不容小觑，那星空三阶的强者强横无比，纵然以叶扬的实力也未必能抗衡，项羽麾下五大将也只有星空一阶，同样不能抗衡。

    四名统领中，其中一个胸前镶嵌着“风”字弑神府徽记，这人叶扬认得，正是在火神氏族的陵墓中偷走了火神盔的那黑衣人，他的声音与眼神太特别了，就算是化成灰叶扬也能认出来！

    “嘿，火神氏族的小子，原来你也在这里！”风统领也看到了叶扬，忍不住笑道：“上次没有能宰掉，这一次，必定让你血溅当场！”

    众人凛然。

    项羽擎着虎头盘龙戟傲立空中，沉声喝道：“秦老狗由我来对付，叶扬将军，烦请你协助众人诛杀弑神府的这群狗贼！”

    叶扬点头，不用项羽说，他也会与这群弑神府贼人势不两立的，上次自己败于风统领手中是因为实力不济，初入星空境界，对星空法则的领悟颇为低微，如今已然臻于星空一阶的巅峰，加之火神变身、隐龙殿神力，似乎隐隐已经拥有了与星空三阶强者一拼的实力！

    看向四周，叶扬淡淡道：“小溪，你帮助大家对付其余的人，这个姓风的老混蛋，交给我了！”

    四名统领不禁大笑，风统领更是擎着一柄崭新的长刀，哈哈笑道：“小子你也未免太狂妄了吧？想要单独对付我，痴人说梦！”

    叶扬微微一笑：“有种你就随我来！”

    说着，叶扬飞身掠向远方，同时低声对云小溪说了句：“小溪，一定要小心，至少不能死……”

    云小溪扬起脸蛋，明眸看着叶扬逐渐消失的声音，神色颇为复杂。

    ……

    “刷！”

    一道暗红色残影掠过空中，贴着地面飞行，转眼之间，叶扬已经飞出了十多里开外，身后，手持长刀的风统领紧随而至，似乎有些不耐烦，低喝道：“小子，够了没有，老子的耐性有限！”

    说着，风统领猛然发难，长刀一摆，顿时凝聚出强横的风旋，带着地面上的沙石飞舞起来，转眼凝出了一个硕大的龙卷风暴，将叶扬的去路完全的阻隔下来，只要叶扬再往前数步，便会被风暴吞没！

    叶扬暗暗心惊，这星空三阶强者的实力确实已经是呼风唤雨级别的了，信手一击就能造成如此强大的破坏力，看来，这个人对于风元素法则的领悟已经达到了非常高的境界，这般强大的控制力世所罕见。

    “哗！”

    风声激荡，叶扬稳住了身形，就那么停留在龙卷风暴的前方，开始催谷真气，无数烈焰飞扬在火神铠周围，隐隐有龙吟之声，真火剑微微颤抖着，似乎在为即将到来的大战而兴奋，火神铠上飞扬起一道道上古符文，就连叶扬的双眸也笼罩上了暗金色的光泽，正式进入火神变身第二重境界――烈阳。

    当真气催谷到了巅峰状态的三成时，叶扬便已经停止了提升气息，这是叶扬上次与风统领交手时的气息程度，这次，便用这种实力继续再战风统领，叶扬清楚的知道自己与对方的差距，只有先让对方轻敌，这样自己才有机会悍然发动猛烈反击，必须一击得手，否则自己只能死于此处。

    “来了！”

    这一次，叶扬主动求战，擎着真火剑，猛然劈出了一击旷野惊雷，剑锋周围的火焰气旋化为橙色，命火能量暗藏！

    “铿！”

    剑锋狠狠的激荡在对方的刀柄之上，叶扬震得连连后退，而风统领却只是身形一颤罢了！

    顿时，无限的轻蔑在风统领眼中泛起，他哈哈大笑：“小子，如果你还是只有这般修为的话，那么这次老子只能宰掉你了！速速受死吧，省得老子多费功夫！”

    叶扬神色平静，淡淡道：“纵然以这样的实力，也可以轻松宰掉你，你这暴秦的走狗！”

    “什么？！”

    风统领神色大怒，低喝道：“老子平生最恨别人骂我走狗，始皇陛下功盖千秋、英明神武，实乃千古一帝，我是开国元勋，岂容你这乳臭未干的小子恣意诋毁，纳命来！”

    瞬间，风统领将自身的力量提升到了巅峰状态，轰然一刀带着残影劈下，已然封死了叶扬的所有去路，打算一刀便将这个年轻的火神战士给腰斩了！

    叶扬神色凛然，鼓荡着真气充斥在真火剑中，同时伸出左手按住剑背，只能以真火剑这高阶兵刃来硬挡对方的一击了，否则叶扬只有一条死路。

    “嘭！”

    真气激荡，风统领快若迅雷的一击成功得手，震得叶扬口吐鲜血的向下坠落，真火剑险些脱手，已然是瞬间惨败了！

    “哈哈，受死！”

    乘胜追击，风统领擎着长刀发动第二度攻杀，刀刃狠狠劈在了叶扬的胸铠之上！

    “铿！”

    火星四溅，叶扬再度呕出一口鲜血，整个人面若死灰。

    风统领不禁哈哈大笑，显然，胜券在握了！

    可是，谁也未曾想到，就在这时惊变陡生，火神铠猛然光芒大盛，一只火龙爪的能量奔涌而出，猛然抓住风统领手中长刀！

    “刷！”

    叶扬猛然睁开紧闭的双眸，目光如电，机会来了！

    “啪”的一声，左手紧握住对方的手臂，叶扬暴喝一声，催谷十成十的力量，真火剑以雷霆万钧之势袭杀而至！

    ……

    “嚓！”

    一声清响，血花四溅，令人无法置信的是，风统领根本没有挡得住这一击，居然被叶扬一剑就生生的砍下了头颅！

第一百五十七章 君临（五）

    血雨中，风统领的脸色变得愈发狰狞起来，原本应该陨落的头颅却浮在半空中，身体表面的缺口正在快速愈合，那头颅倒转飞回，竟然是想要重新与身体结合在一起？

    猛然间，叶扬想到了云小溪曾经说过的话，星空三阶强者拥有的能力――破体，踏入这个境界的强者已经不会因为身体的残缺而死去，除非是击碎他们脑颅中的晶核，否则根本无法杀死！

    风统领的身体正在快速重生着，一旦脑颅与身体结合，叶扬之前的设计击杀就完全枉费了！

    想到这里，叶扬果决的擎起了真火剑，催谷真气，猛然大喝一声投掷出了长剑！

    “嘭！”

    真火剑洞穿了风统领的头颅，带着这血淋淋的头颅直直插-进了远处山崖上的岩石之上，迸溅得火星四溅！

    这还不算，叶扬聚掌称刀，掌间氤氲着灼热的星空气旋，对着风统领的身躯就猛劈了下去，一刀断其手臂，再一刀斩断其双腿，紧接着，叶扬暴喝一声，刀气纵横，整个人仿佛化身为杀神，在空中乱舞刀气，将风统领的身躯劈得稀巴烂！

    刀气中蕴含着星空烈焰，斩碎风统领的身体同时，一样将其血肉烧成了飞灰！这么一来，就算是拥有破体的能力也无法快速复活了。

    转身冲向了山崖，叶扬剑眉倒竖，赫然发现插在剑锋上的头颅已经衍生出一条脖颈，鲜血淋漓的肌肉正在蠕动着，恐怕再过十分钟的时间，这风统领就能牺牲生命能量重塑出一个崭新的身体来！

    叶扬嘿嘿一笑：“还想活命吗？做梦去吧，快说，火神盔在哪儿？”

    风统领面目狰狞，冷冷道：“少做梦了小子，就算你杀掉我，你也休想得到火神盔，嘎嘎嘎……”

    叶扬大怒，手握剑柄将真火剑拔了出来，手臂中澎湃的火神真气汹涌贯入剑锋之上，顿时剑身周围满是舞动的火焰气旋，飞速灼烧之后，风统领的头颅逐渐被焚烧成了飞灰，犹自挣扎惨嚎着，场面触目惊人。

    烧了大约半分钟，连骨头都不剩一块，却只剩下一颗碧绿色的晶核，那正是风统领的生命结晶，一个星空三阶的所有能源，几乎都已经集中在这个小小的晶核之上！

    “丝丝……”

    晶核泛着血丝，正在蠕动生出新的血肉，这让叶扬心中暗暗惊叹，星空三阶的强者果然真是杀不死的？

    想到这里，叶扬偏偏不信，单手一张握住了晶核，低喝一声，烈焰氤氲在掌间，顿时更为灼烈的火焰开始炼化风统领的晶核，正是――百炼之术！

    “啊啊啊……”

    风统领的灵魂发出惨嚎声，这滋味定然非常不好受，并且，叶扬一样整个人凝固在半空中，一股强横的力量正在涌入身体，似乎……这能量是来自于正在被杀死的风统领，这怎么可能？

    乾坤袋中，传来秦方的声音：“子羽，你有所不知，百炼之术可强化自身灵魂力量，但是也可以攫取他人的灵魂力量，你杀死了这个人，并且炼化其晶核，事实上，你可以将他大约两成的功力攫取过来！”

    “什么，偷取他人的功力？”

    “是的！”

    秦方声音低沉，道：“只不过，这必须要牺牲他人的生命方可达成，一般来说，修炼者循天道、救苍生，不会残杀生灵，不过，眼前这群人暴戾成性，杀掉便杀掉吧，以其生命为索引，可以快速提升你的实力！”

    “嗯！”

    叶扬点点头，他可不是一个多迂腐的人，快速提升自己的实力才是王道，弑神府的这群人没有一个好东西，老爹叶南天的死说不定与他们还会有牵连，此时，能杀一个是一个，何况还能攫取功力，好事一件！

    在风统领的惨叫声中，大约五分钟左右，那晶核已然消失于叶扬的掌中，这个星空三阶的强者，正式烟消云散了！

    ……

    “呼！”

    叶扬高高扬起了脸颊，长长呼出了一口气，双眸中透出慑人精光，赫然是功力大进，甚至，叶扬能够感受得到体内开始汹涌起不同属性的真气，举起手掌，一束火焰飞起，可在下一刻，叶扬意念下，火焰瞬即化为冰芒，然后再次转化为一小股青色旋风，变化多端，万般神奇！

    通晓，这是通晓的能力，可运用法则下的一切元素力量，再也不用受到自身属性的限制了！

    “我星空二阶了……”

    叶扬微微一笑，却打了个寒战，看向远方，多股能量在那边激荡着，叶扬立刻擎起了地上风统领的长刀，快速飞了回去，也不知道云小溪、张天河他们应付得如何，那里可是有七八个星空一阶、三个星空三阶的高手啊！

    “小溪，天河，千万别死啊……”

    叶扬低声祈祷着，整个人化为一道闪电射过天际，飞行速度极快，转眼之间已经是数里之外了。

    ……

    沙丘附近，山谷之间，惨绝人寰的一幕正在上演着。

    秦军尸骨成山，血流成河，尸体堆积在山谷之间，一股浓重的血腥味充斥在鼻间，而空中，数个身影依旧在拼杀！

    秦始皇嬴政舞动长刀，一刀刀的劈在虎头盘龙戟上，震得项羽连连后退，口喷鲜血，可是项羽并不怯战，带着无边螺旋气劲再度攻杀而至，并且口中咆哮着：“秦老狗，你功力精湛又如何，我比你年轻，你终会力竭而死，不如，就让我项羽送你一程吧！”

    项羽的话刺痛了嬴政，他面目变得狰狞起来，低喝道：“朕已经派遣徐福前往灵山求不老药，朕的功力定会再等巅峰，你这叛逆贼子，给朕去死吧！”

    “轰！”

    刀气纵横，劈得项羽连连后退，嬴政的功力确实要比项羽高上一筹，对拼之下，项羽的腿、臂之上的甲胄已经偏偏飞散，浑身浴血。

    叶扬暗暗心惊，嬴政的功力深不可测，叶扬自问绝非对手，这项羽却能力战嬴政数十回合而不退，这是何等的气概？

    ……

    “算了，项羽的死活跟我何干……”

    叶扬转身寻觅，他更加关心的是张天河和云小溪的安危！

第一百五十八章 君临（六）

    “铿铿！”

    冰雪气旋激荡，云小溪手中的飘雪剑重重劈在一名弑神府高手的长刃之上，那精钢打造的兵器应声而断，破绽大露，顿时云小溪素掌轻扬，烈焰在五根雪白的手指间氤氲，轰然一掌印在了对方的胸口！

    “嘭！”

    那弑神府高手喷血倒翻飞了出去，犹如断线风筝般的坠落下去，而樊哙更是追了上去，猛然一斧头劈在他的腰间，顿时“咔嚓”一声，脊骨被生生砍断，樊哙大喝一声，斧头上飞起一道道风刃能量，硬生生的将对方斩成两段！

    ……

    鲜血挥洒在空中，云小溪立于空中，美目看着两边，右手剑上冰霜气旋飘飞，左掌之上燃动着一个火球，整个人凛然无惧的悬在那里，狂风肆虐，吹得她深蓝色的斗篷飞扬起来，煞是好看。

    云小溪前后方，两名弑神府高手目露凶光的站在那里，咧着黄牙笑道：“清幽门向来不问世事，云小溪，你何必插手弑神府的事情？今天，这里的逆贼一个也别想或者离开，你要是识相的话就立刻离去，否则难免化为红粉骷髅。”

    “哼……”

    云小溪平静的看着两人，一句话也没说。

    两名强者均是星空三阶的实力，云小溪却只有星空二阶的实力，若非身为清幽门传人，修为精湛，怕是早就为二人所伤了。

    ……

    “哗！”

    劲风闪烁，叶扬猛然出现在云小溪身后，与她背靠立于空中，手中的长刀猛然投掷了出去，轰然插在地面之上。

    顿时，那雷统领大惊，低吼道：“那是风统领的战刃？小子，你把风统领怎么了，你快说？”

    叶扬淡淡一笑，张开手掌，火焰跳动，微微笑道：“那老混蛋已经被我炼化了灵魂晶核，现在，恐怕已经是魂飞魄散，连轮回九幽的机会都没了！”

    “你说什么？！”雷统领、电统领二人勃然大怒，擎着利刃，怒目而视，低喝道：“小子，就凭你也能杀得掉风统领？你……你配吗？”

    显然，风统领是星空三阶中乘，这两个确实初入星空三阶，实力都要略逊一筹，说风统领被眼前这个毛头小子所杀，恐怕这两个人都不会相信。

    叶扬不愿多解释，催谷真气，顿时一道道烈焰出现在身周，右手真火剑氤氲着大量灼热火焰，而左拳则紧握着，拳头周围冰霜气旋飞舞，手臂、身体之上浮起了上古甲骨文字的金色光泽，更是衬得叶扬整个人杀气腾腾！

    “星空二阶……”

    雷统领低喝一声：“不可能……这小子不可能在这么短的时间内突飞猛进，除非……”

    叶扬咧嘴一笑：“除非我杀了风统领，炼化吸收了他的生命晶核？”

    “你！！”

    终于，雷电两个统领相信了叶扬的话，这小子确实拥有绝强的力量，杀死了风统领，并且吸收了一部分风统领的力量化为己用！

    ……

    “你竟敢……竟敢杀了风统领，老子宰了你！”

    二人怒吼着，拼命的催谷着真气，瞬即将气息提升到了巅峰状态，显然，面对着这么一个神秘而强大的火神战士，他们两个纵然拥有星空三阶的实力也不敢轻敌。

    叶扬冷哼一声，真火剑的光芒更加浓烈，显然，叶扬心里已然有底了，自己拥有星空二阶的强度，加持了火神变身状态的力量提升，再加上隐龙殿力量传承，甚至更有二品神兵之利，就算是越级挑战星空三阶，也不会落于下风！

    “小溪，你选一个，我杀另一个！”叶扬轻笑道。

    云小溪回眸看了看他，美目中满是庆幸，笑道：“我……我刚才还以为你已经被那个大叔杀掉了……”

    “哈哈，怎么会？对了，天河呢，怎么看不到他？”

    “他在那里……”

    云小溪伸手指了指远方，丛林边缘，一个深深的大坑出现在那里，显然是被能量轰炸而成的，张天河显然被人击落在那里。

    叶扬隐隐能感觉到张天河一丝微弱的气息，不禁暗暗庆幸，他还活着，没死就能救活，毕竟，兽神谷传人强大的生命力不是假的。

    “速度解决这两个，去救天河！”

    “嗯！”

    说话间，叶扬的气息已经提升到了巅峰状态，猛然发难，擎着真火剑就扑向了前方的雷统领，真火剑光芒四射，带着一道道烈焰气旋轰向了对手！

    面对叶扬霸道无双的一击，雷统领擎着长枪，将枪芒往前一推，凝聚出一枚雷电盾，怒喝一声：“猖狂小子，尝尝大爷电盾的厉害吧！”

    叶扬不禁大笑，真火剑微微一偏，左手的乾坤盾破空而出，瞬间卸掉了对方的电盾，随即真火剑火龙般的轰在了雷统领的肩膀甲胄之上，“嘭”一声，透甲而入，破开了对方的星空铠，并且将战铠撕开裂痕，鲜血狂喷！

    但是，力量是相互的，雷统领同样凌厉的一击枪芒扫荡轰在叶扬腹部，只听“铿”一声，带着隐隐龙吟声，叶扬喉头一甜，嘴角溢出一丝鲜血，幸好有火神铠卸去了大半的力量，否则这一击就足够自己受伤了。

    当然，雷统领的伤势更重，尚未来得及做出反应，叶扬已然欺身上前，毫无法则的一记膝盖撞击在对方的胸口，这是格斗术中的一种，毫无花俏，却最为效果显著，只是一击，雷统领伤上加伤！

    “铿铿！”

    真火剑连续两剑轰在了雷统领的枪杆之上，一个星空三阶强者，却被星空二阶的小子杀得毫无还手之力，这让后方观战的项梁、张良等人目瞪口呆！

    ……

    “看你能挡得住多少剑！”叶扬低喝着，势大力沉的又是狠狠一剑，劈得雷统领身形急速下坠！

    “混账！”

    雷统领恼羞成怒，震动枪芒，勾起便是重重一脚踢在了叶扬的胸前，火神铠再度发出尖鸣，叶扬也一样口喷鲜血，想要快速重创对手，叶扬只能以命搏命，当然，叶扬深深明白自己的优势，隐龙殿的龙血之力凝聚龙甲护身，再加上神器火神铠的护身，对方想杀掉他都难！

    “再来！”

    真火剑挟带着雷霆之力劈下，终于，“嚓”的一声脆响，雷统领的长枪断为两截，连续受力，终于挨不住二品神兵的攻击了。

    “噗嗤！”

    电光火石间，叶扬抓住了难得的机会，悍然将剑锋送入了雷统领的胸口，鲜血四溅，雷统领紧紧抓着剑锋，眼中化为一片血红。

第一百五十九章 君临（七）

    谁也未曾想到，就这么正面碰撞，堂堂星空三阶的弑神府统领级强者居然完全不是叶扬的对手，甚至，连张良、项梁也不禁哑然。

    真火剑穿入胸膛，雷统领却并未死去，反而一把抓住剑锋，不断的身形向前推移，任凭长剑刺透身体，他的眼睛化为一片血红，脸上露出狰狞的神色，哈哈大笑道：“小子，你以为这样就能杀得死我？”

    “哗！”

    雷统领猛然扬起了铁拳，对着叶扬的胸口便是满含力量的一拳，难以想象，一个受伤如此重的人居然还能拥有如斯的力量，只是一拳便轰得叶扬狂喷鲜血，胸口传来撕裂般的疼痛！

    “哈哈，我倒要看看你能撑得了几拳？！”

    雷统领铁拳挥舞，打沙包一般的连续轰击着叶扬的身躯，那火神铠再如何强横也挡不住如此硬撼的力量，只能为叶扬卸掉大约一半的力量罢了。

    后方，云小溪想要施以援手，却苦于被电统领缠住，居然无法分身！

    地面之上，张良沉声道：“樊哙，速去救援叶少侠！”

    可惜，樊哙一样无法脱身，被另一个星空一阶的弑神府高手纠缠住，左右格挡，甚至连自保都成问题。

    ……

    正在这时，叶扬却抬起低垂的头颅，双眸清澈无比的看着雷统领，嘴角泛起一丝笑意，淡淡道：“你以为我真的奈何不了你？”

    说话间，叶扬低喝一声，猛然催谷力量，只见耀眼的橙色星空烈焰沿着剑锋直直灌入了雷统领的体内，那正是叶扬最为独到的命火力量，如此透入身体的以命火灼烧，恐怕就算是星空阶强者也难以承受！

    果然，雷统领发出一声力竭的咆哮，猛然抬脚踹在了叶扬的胸口之上，叶扬顺势拔出长剑倒飞了出去，不远不近的停在半空中，一双黑色眸子毫无感情的看着对方。

    雷统领痛不欲生的挣扎着，体表浮动着一丝丝烈焰能量，那正是命火引发其内火熊熊燃烧的征兆，下一刻，在惨叫声中，雷统领全身包裹上无限的烈焰，整个人就这么被烧得灰飞烟灭，只是半分钟不到就只剩下一颗血红色的灵魂晶核浮动在半空中。

    “啪！”

    叶扬稳稳的握住了雷统领的死亡晶核，掌心向上，猛然低喝一声，百炼之术笼罩着晶核，飞速炼化着依旧死死挣扎着的灵魂。

    须臾间，雷统领真正意义上的消失了，而叶扬则获得了对方的一部分力量，虽然未能造成境界飞跃，却也要比之前强上了一些，只不过，杀掉了雷统领之后，叶扬的内伤、外伤确实已经非常之重，必须要即刻疗伤。

    抬头看了看，云小溪与电统领杀得难分难解，两个人影在空中飞掠碰撞着，呼啸纵横的剑气在大地上切割出一条条触目惊心的剑痕，几分钟后，“噗”的一声鲜血挥洒在空中，电统领的一条胳膊被云小溪齐齐切断。

    同样，对方重重的一脚踹在了云小溪的胳膊上，不过，这来自清幽门的少女似乎是拼了，飘雪剑猛然震荡，顺势滑落，将对方的一条腿也给卸了下来，那电统领痛得一阵惨嚎，在飘雪剑这柄神兵下，星空铠与身上的甲胄简直就是形同虚设，切豆腐一般的就被神兵给破除了，这便是大陆上的强者四处搜寻高阶兵器的原因，一柄神兵，足可提升一个强者的层次，更何况是云小溪这等高手，飘雪在她手中更是光芒大盛，就算是星空三阶的强者也难以当其锋芒。

    ……

    不等对方的反应，云小溪飞起数剑，剑气肆虐，将电统领的身躯切成了粉碎，正要取其脑颅的瞬间，地面之上的张良低喝道：“小溪姑娘稍等，这电统领曾是我沛县死敌，望姑娘将其留给我们！”

    云小溪“哦”了一声，收剑归鞘，俏生生的飘回了叶扬身边。

    张良提着细剑，纵身提气跃上高空，虽然他并不是星空阶强者，却对气息的驾驭非常独到，整个飘飘欲仙的浮在半空中，伸手攫取了电统领的灵魂晶核，不待其反抗，便将晶核置入了一个随身挟带的紫色葫芦里！

    叶扬暗暗心惊：“这张良拿走了电统领死亡晶核，意欲何为？”

    云小溪淡淡一笑：“哼，多半是想让他的主子刘邦炼化晶核，毕竟，炼化也不过数个月时间，却能让刘邦实力大进，甚至是踏入星空境界！”

    叶扬哼了一声，却也没有多说什么，急忙转身去看张天河的生死，对方四个星空三阶的强者已然尽数战死，剩下的几个星空一阶已然对叶扬无法造成太大的威胁了，毕竟，叶扬如今是星空二阶，又有火神铠、隐龙之力护体，防御力不是一般的高。

    ……

    深坑之中，张天河奄奄一息，睁开被揍得肿胀起来的眼睛，咧嘴一笑：“我这是在鬼蜮，还是在天界？”

    叶扬笑笑，伸手覆盖在他的胸口上，传入雄浑精湛的真气助其疗伤，笑道：“想去鬼蜮、天界？哪有那么容易，好歹等我良城度过了这次难关再说！”

    张天河忍不住哈哈一笑，却又牵扯了伤口，整个人狼狈之极。

    叶扬掏出金疮药的瓶子，乱撒一起，然后扶着张天河站起身，两人仰望空中，只见一人一枪流星般的坠向了远处的丛林！

    “轰！”

    地动山摇，能量激荡，那大汉惨淡的倒在沙砾之中，擎着长枪，单膝跪伏于地，嘴角鲜血滴溅，“啪啪”的溅落在石头上，形成惨然的梅花状。

    ……

    叶扬心底一沉：不妙，项羽惨败，那秦始皇嬴政难道真的如此厉害？

    飞出地表，果然，秦皇嬴政傲立于空中，不可一世的睥睨着众生，哈哈大笑：“尔等休想撼动我大秦基业，鼠辈们速速受死吧！”

    一声令下，残存的几个弑神府高手擎着利刃往前冲，不过，当几个人看到叶扬和云小溪重新回到地面上的时候，不禁都止住了脚步。

    秦皇嬴政一双充满暴戾的目光看向叶扬，低喝道：“你又是谁？”

第一百六十章 君临（八）

    “火神氏族传人，良城新任城主叶扬。”面对着这位千古一帝，叶扬很有礼貌的回答了对方的问题。

    嬴政双目精光大盛，喝道：“不认识，你竟敢杀死朕的爱将，朕今天一定要将你碎尸万段！”

    说着，嬴政舞动着手中的长刀，那长刀泛着月露光华，刀柄之上浮动着一道道符文，杀气腾腾！

    云小溪微微一凛，低声道：“嬴政手中的刀，似乎就是传说中的――魔刀噬魂？”

    “噬魂？”

    “嗯，上古流传下的魔刀，传说噬魂拥有吞噬生命精血的能力，与手持魔刀的人战斗，力量会逐步的被魔刀吸取过去，所以，嬴政会越战越强，而我们则会越战越弱，这柄噬魂魔刀是一品兵刃中的上乘，很难以对付。”

    “哦，这样……”

    叶扬手中的真火剑轻轻发出剑吟，似乎正在跃跃欲试与传说中的魔刀一较高下，事实上叶扬倒是没有什么想法，以二品兵刃对一品兵刃太吃亏了，以他的个性，这种亏能不吃还是不要吃的好，毕竟，自己本身的实力也要逊色于对方许多。

    不远处，张良脚踏天罡，低声喝道：“叶杨少侠、云姑娘，请切记小心，嬴政身怀星空四阶的实力，拥有聚神之力，可以用灵魂之力攻击对方，这绝不是任何护甲能够防御得住的，小心！”

    叶扬瞥了一眼，项羽部下众将伤了一半，死了不少，刘邦部众就剩下樊哙一个人还尚有些战力，夏侯婴、周勃等人早就逃之夭夭了，而张良这个看似书生的家伙却脚踏着荧光闪烁的阵法，不知道在干什么。

    叶扬不会幼稚到以为张良会救自己，这一战能不能活着，只能看自己了。

    ……

    “天河，你过去休息一下。”

    “子羽，我！”

    张天河还待再说什么，叶扬却伸手一推，一股无法抵抗的柔力将张天河送出数里之外，缓缓落于丛林中，张天河的伤势实在是太重了，根本提不起一丝力气，否则以他刚勇的个性也绝不可能让叶扬独自去涉险面对可怕的嬴政。

    这时，乾坤袋中传来秦方的声音：“子羽，这一战许胜不许败，千万要小心嬴政手中的魔刀噬魂，不到万不得已不要触碰噬魂，就算是触碰也千万要一触即离，否则你的生命能量将会被吸取，这把刀的来头太大了……”

    “怎么，秦方爷爷也知道魔刀噬魂？”

    “没错！”秦方沉声道：“想当年，身为北方部落之主的冰神豢养了一头雪原魔狼，一场激战之后，北方部落惨败，冰神身负重伤坠入无尽冰窟，在冰窟之中，这头魔狼不但没有救助主人，反而啃噬了主人的双腿以果腹，醒来的冰神暴怒，硬生生的扯出了魔狼的脊椎，化脊椎为寒铁，再后来，这条魔狼脊椎落在我手中，便铸成了一品神兵――噬魂魔刀，这是一种极其邪恶的兵刃，没有想到居然会在这个暴君手中，记住，这一战势必要多去噬魂魔刀，将魔刀炼化，这对于你来说大有裨益！”

    “哦？这把刀原来是秦方爷爷所铸……”

    叶扬舔了舔干裂的嘴唇，笑道：“那个……秦方爷爷，你觉得我能杀得死嬴政么？”

    秦方深吸了口气，道：“尽力而为，杀不死嬴政，只能你死。”

    “……”

    看来，秦方也不看好这场较量，事实上叶扬一样不喜欢跟那么强的高手对决，星空四阶，与星空二阶是决然不同的两种力量，或许，自己去挑战也不过是以卵击石罢了！

    ……

    回头看看，项羽擎着虎头盘龙戟从废墟中站了起来，双目泛着无边战意，厉声喝道：“秦老狗，我还未死，伸长你的狗头等着我来取吧！”

    伤口快速恢复，项羽身为星空三阶中级强者，皮外伤根本就算不了什么，但是很显然，激战中他的力量被嬴政吸取了许多，否则也不会惨败到如斯地步。

    项梁大喝一声：“羽儿，你已经受伤极重，休息片刻！”

    项羽却牵动嘴角，露出一丝桀骜的笑容：“叔父，我可不想让秦老狗有休息的时间，众将听令，不惜一切代价斩杀暴君！叶扬少侠，你与我等联手进攻，如何？”

    叶扬点头：“正有此意，不过，嬴政手里的兵刃是我的！”

    “没问题！”

    ……

    众人正商量着，始皇嬴政却怒不可遏，这群腌H货色居然来商量自己的身后事了，这还了得？

    “保护陛下！”

    一群星空一阶的弑神府高手杀来，却让叶扬和云小溪等人回到了现实中来。

    “刷！”

    面对着一名弑神府高手的凛冽剑气攻击，叶扬只是一侧身，轻易躲过了对方的剑招，单手一扬，炽烈的火焰笼罩着左掌，猛然印在了对方的后背之上，橙色火焰飞速沁入对手身体，下一刻，那星空一阶的弑神府高手竟然惨哼一声坠落下去，整个人化为一团火球！

    “好！”

    项羽看得血脉沸腾，哈哈大笑：“没有想到小小良城竟有如斯强者，来吧，一起战吧！”

    猛然一个前冲，项羽人枪分离，下一刻，盘龙戟猛然洞穿了一名星空一阶强者的胸口，同样快若闪电的秒杀！

    云小溪张开长弓，“噗噗噗”连续三箭，第三名弑神府高手坠入丛林中，清一色的秒杀！

    嬴政看得怒火澎湃，猛然擎着魔刀噬魂冲了下来，终于，最激烈的对决即可就要开始了，三大高手能否挡住暴君的凌厉攻击？

    ……

    “小心！”

    项羽猛然冲上前，勇猛的挡在最前方，盘龙戟带着一道道闪电，轰然撞击在嬴政的刀柄之上，同时摆动战靴，重重一脚踢在嬴政胸口！

    “噗嗤！”

    嬴政受了一击，却笑容更加狰狞，魔刀噬魂转动，飞速吸取着项羽的生命力量，同时单掌扬起，“嘭”的一声将项羽打得翻飞出去，星空能量碎屑流转，项羽再次受到了重创。

    正在这时，一袭凌厉火光降临，叶扬快速偷袭，真火剑包裹着浓烈火焰，一击炼狱火刃轰然偷袭向嬴政的背后！

    “铿！”

    剑刃劈在了刀柄之上，顿时一股恐怖的吸扯力将叶扬的火神力吸取过去，叶扬大惊，急忙飞起一脚踹在刀柄之上，连带着真火剑向后退去，却并不远去，猛然擎起剑柄，凝聚出怒剑吼的光芒，来了，玄阶战技――怒剑吼！

    “洪！”

    狮子头的攻击能量光芒吞噬向了嬴政，而嬴政则一脸的轻蔑，噬魂刀摆动，轻而易举的将怒剑吼劈散！

    “幼稚！”

    秦始皇化为出口，却发现那青年再度袭来，长剑之上带着雷霆之力，重重压在了自己的肩膀之上！

第一百六十一章 君临（九）

    旷野惊雷！

    一股浩荡雄浑之力猛击在嬴政的肩膀之上，直震得鬼神铠连续颤抖，嬴政咬牙切齿，嘴角溢出一丝鲜血，双目中凶光大盛，猛然之间回身便是重重一拳轰击在叶扬的胸口！

    “嘭！”

    沉闷的响声回荡在空气中，叶扬整个人被震得倒飞出去，胸口传来撕裂般的痛疼，如同压了千斤大石，甚至，叶扬能够感觉到自己的肋骨似乎已经断裂了几根，略微一动就能感到痛彻心扉的疼痛。

    “啪啪啪……”

    三道风刃箭矢掠过高空，连续轰击在嬴政的胸口，可是强如嬴政根本无视这种程度的攻击，伸手拔出箭矢，鲜血飘飞，嬴政嘴角露出狰狞的笑意，大喝一声：“清幽门的武诀？你这是找死！”

    紧握箭矢，嬴政暴喝一声竟然将箭矢如数奉还，那几枚铁箭流星般的坠向了云小溪，声势浩荡！

    云小溪轻呼一声，急忙横起粉臂凝聚能量盾来抵挡，只听“嘭”一声巨响，云小溪已然连续后退，嘴角鲜血飞溅。

    毫无悬念，无论是叶扬还是云小溪，根本就无法正面与嬴政抗衡！

    ……

    “杀啊，不要后退！”

    项羽擎着盘龙戟，整个人气势凛人，猛然一个突刺，却被嬴政的噬魂魔刀震溃了的攻势，嬴政大手张开，一团能量风暴顿时吞没了项羽，带着项羽雄伟的身姿坠落下去，在大地之上炸开一个大洞。

    电光火石间，嬴政舞动魔刀，四处格挡击杀，以刀气御敌！

    “噗噗……”

    钟离昧抽身急退，胸前两道骇然血痕，一个照面便被嬴政砍伤，一侧的英布同样好不到哪儿去，嬴政隔空一掌印在他的胸膛之上，清晰可闻一阵肋骨断裂的声音，整个战斗场面惨烈之极！

    “呼！”

    嬴政猛然伸手抓住了龙且的衣襟，哈哈哈大笑道：“去死吧，逆贼！”

    噬魂魔刀破空而下，龙且挥舞铁拳轰击在对方的胸前，却无可奈何，眼看嬴政志在必得的一刀就要切下龙且的头颅！

    千钧一发之际，叶扬再度出现，一双金色的眼眸毫无感情，整个人高高浮在空中，双手擎剑，身后幻化出火神形相，气吞天地般的一击正在凝成，正是火神三式中最强大的第三击――神谕天降！

    无数星空火力涌入真火剑中，烧得神剑一片赤红，叶扬大喝一声：“嬴政，受死吧！”

    “哗！”

    重剑落下，强大的气势连嬴政也必须动容，忍不住松开了手中的龙且，舞动噬魂魔刀，就这么正面迎向了叶扬！

    刹那间，真火剑上的烈焰化为橙色，叶扬已然拼命了，居然用命火来贯注神谕天降的能量，这一击以星空二阶加以火神变身第二重境界施展，其力量足可撼动天地，也是叶扬出道以来最强的一击！

    魔刀噬魂光芒大盛，嬴政不敢小觑这一击，一样将自己的力量提升到了巅峰，大喝道：“良城小子，有种就来吧！”

    “嘿！”

    叶扬无所畏惧的哈哈一笑，身形猛然坠落，手中利剑倾斜出铺天盖地的剑芒，以泰山压顶之势杀向了嬴政！

    噬魂魔刀迎面而去，两柄绝世神兵正面碰撞！

    “嘭！”

    天地变色，山河震动，两个超级强者的硬撼让众人色变，炽烈的光芒照得众人睁不开眼睛，剧烈的能量冲击波更是让张良、项梁这些功力略低的人连续后退来躲避，谁也没有想到良城火神氏族的小子居然能够拥有如斯强横的力量！

    光芒渐渐散去，众人又是一惊，叶扬的一击未能扭转局势，却惹来了杀身之祸，魔刀噬魂的锋刃完全切入了火神铠中，正在疯狂的吸取叶扬的生命力量，而叶扬手中的真火剑也一样洞穿了嬴政的胸口，两个人居然拼了个两败俱伤！

    “喝！”

    目光精光，叶扬知道这样自己是吃了大亏，也不犹豫，瞬间鼓荡着体内残存的命火力量，齐齐的贯入长剑之中，顿时汹涌澎湃的命火直接贯入嬴政体内，强横的伤害力更是可以想象的巨大！

    嬴政一瞬间便已经发觉了不妙，急忙抬脚踹在了叶扬的肩膀之上！

    “嘭！”

    叶扬受了一击之后，整个人炮弹般的坠落下去，在山岩之上砸出了巨大深坑。

    空中，嬴政的脸色非常冷峻，身周氤氲着烈焰，他正在飞快的镇压着体内的命火，却皱着眉头，完全没有想到这个小子的力量如此霸道雄浑，并且诡异异常，引发自身的内火汹涌不断，几乎将要自我吞噬一般！

    “哼，混账……”嬴政低声喝骂一句，小瞧了那小子了。

    ……

    云小溪却看出了端倪，急忙大声道：“抓紧攻击，不要让他回气，否则将会失去杀他的最佳时机！”

    项羽闻言立刻擎着盘龙戟再度掠至，星空之力流转，身形微微弯曲，力量凝聚在背后成为一个猛虎形象，低喝一声：“猛虎噬！”

    云小溪微微一凛，这是天阶武诀，早已经失传许久，项羽居然学会这等霸道的武学，果然绝非常人。

    “吼！”

    凌厉的一击裂空而下，能量凝聚而出的猛虎扑向了嬴政，光芒冲天，虎啸声震动远近，匆忙一击只震得嬴政狼狈后退，猛然喷出了一口鲜血，脸庞变得愈发的狰狞，喷着鲜血大笑道：“无知小子，想杀我，做梦！”

    “刷！”

    魅影般的速度来到了项羽前方，嬴政狠狠的一刀劈在了项羽的胳膊之上！

    “嚓！”

    凌厉一刀，项羽的左臂被撕开了长长的血口，巨大的冲击力更是将他整个人给活埋在了泥土之中。

    嬴政抬起头，目光飘向了叶扬，就是这个小子让自己狼狈不堪！

    ……

    “受死吧，小子！”

    叶扬猛然回头，发现嬴政非杀自己不可了，顿时心神一凛，也顾不得拼杀，拔腿便向着西南方逃逸而去！

    没错，在那里，还有叶扬的最后一张王牌，暗暗埋伏在那里的百名龙战甲士，由赵云领队，以困龙阵来对付嬴政，就算他是真龙天子，想必也难逃一死吧？

第一百六十二章 君临（十）

    嬴政飞于空中，气势凌人的怒视着叶扬，噬魂魔刀挥舞，气势磅礴的攻势席卷而来，顿时刀气纵横切割在大地之上，而叶扬就像是暴风雨中的一只鸟儿，被刀气激荡得痛苦不堪，险情迭生！

    “噗噗……”

    刀罡凛冽，任凭叶扬闪避得再快也无法避开所有的攻击，刚猛的刀气肆虐在战甲周围，虽不能切碎火神铠，却也将叶扬手臂、双腿切出一道道伤痕，衣衫下，赫然可见一片片靛青色的龙鳞皮肤被砍得血肉模糊，甚至连龙鳞也片片剥落，毫无疑问，此战迄今为止，叶扬已经是伤势极重了。

    项羽、云小溪、英布等人再度攻杀而至，却不想嬴政游刃有余的回劈了一道，大喝道：“都给朕滚开！”

    “轰！”

    巨大的刀芒铺天盖地而来，首当其冲的项羽口喷鲜血疾速倒飞，云小溪的轻甲一样被劈得碎裂，露出甲胄下一片片雪色肌肤，手臂上惨然一道伤痕，气血翻涌，此时的云小溪虽然心系着叶扬的安慰，却已经短时间内无法再战，整个人断线风筝的坠落在绿色丛林中。

    ……

    “啪啪……”

    鲜血滴溅在草丛之中，叶扬贴地疾速飞行，整个人宛若一只丛林猎豹，速度快得惊人，就在前方两里外，赵云统帅着一百龙战甲士早就伺机待发，就等着叶扬一声号令了，而叶扬此时还带着一个杀神――秦皇嬴政！

    空中，嬴政暴怒的声音传来：“小子，你能逃到哪，普天之下，皆乃朕的土地与子民，今天，朕要你死无葬身之地？”

    叶扬回眸，冷哼一声：“还想着天下霸业？死到临头还在做你的春秋大梦！”

    说话间，前方一人一骑飞奔而来，正是手持龙胆枪的赵云，叶扬顿时大喜，大喝道：“准备，困龙阵！”

    “是，少主！”

    丛林中飞速闪烁出一百龙战甲士，人人从背后擎出了铁弓，以赵云为核心围成一圈，错落有致，俨然是一个极为深奥的上古法阵，就连叶扬也看不出其中的端倪，事实上，叶扬确实对阵法是一窍不通。

    “困龙，守势！”

    赵云大喝一声，一群龙战甲士纷纷射出了利箭，只见一片氤氲着真气的箭矢在空中如有灵性的游动着，很快，一头由箭矢能量构筑而成的青色巨龙凝聚而成，发出一声撕天怒鸣，就这么盘踞在众人的上方。

    叶扬提着真火剑，狼狈不堪的跌入法阵之中，咬咬牙靠在一棵古树下，飞速调息着紊乱的血脉。

    空中，嬴政暴怒喝道：“居然还有反贼？那就给朕一并去死吧！”

    噬魂魔刀扬起，无比悍烈的一剑降临！

    “嘭！”

    大地震撼摇动，困龙阵光芒大盛，居然神奇的将嬴政无比强大的一击给吸收了，继而，赵云挥舞龙胆枪，大喝：“困龙，攻势！”

    顿时，那青色巨龙腾然飞起，张开巨口便将嬴政吞噬了下去！

    “啊啊……”

    惨叫声连连，嬴政伟岸的身躯在龙口内拼死挣扎，气息激荡，嬴政强横的力量与困龙阵的玄奇能量相互冲击制衡着，带动着周围的元素飞速涌动，一时间天地变色、电闪雷鸣，就连大地也止不住的颤抖起来。

    狂风横扫沙丘丛林，乌云滚滚而来，似乎连九天苍穹也为这场战斗而动容。

    能量冲击久久不散，叶扬闭着双眸立于困龙阵中，简单的调息之后，压制住涌动的血脉，隐龙殿传人强横的恢复力显出了效果，居然在数分钟内就恢复了大约一两成的功力，不过，伤势并无好转，肋骨断裂，挥舞真火剑的时候那种刺骨疼痛简直让人痛不欲生。

    猛然之间，叶扬睁开双眸，不妙，嬴政的垂死挣扎之力越来越强，困龙阵就快要挡不住了！

    果然，一群龙战甲士俊气的脸庞满是凝重，突然间“噗噗噗”超过半数的人口喷鲜血跪倒在地，与星空四阶强者对抗近五分钟后，他们已然是身受重伤，而在众人受伤之后，困龙阵随即消散，无法再次凝聚起来。

    “扑通！”

    赵云单膝跪倒在地，口喷鲜血，脸色苍白，低声道：“少主，快走，我等拖住这魔头，你的命非常重要！”

    叶扬决然摇头，擎着真火剑飞掠上前，遥遥一击剑气挥出，大喝一声：“嬴政老狗，有种就跟我来！”

    折返了方向，叶扬必须带着嬴政离开，否则这一百名龙战甲士可能会全军覆灭，这是叶扬所无法承受的损失！

    嬴政暴喝着，愤怒冲击着理智，果然追了上来，不过，嬴政在困龙阵肆虐之后，实力大打折扣，浑身浴血，已经到了弥留之际，显然，他就像是一只垂死的雄狮，这最后一击反击之力，却足以要掉任何人的命！

    身后劲风袭来，叶扬不用回头也知道，嬴政这不死冤魂又来了！

    猛然转身，真火剑满含着命火劈刺了出去！

    “铿！”

    嬴政被震得原地颤动，叶扬则惨淡多了，仰头一口鲜血，整个人仿佛炮弹般的飞了出去，他与嬴政的实力不成对比，硬撼之下太吃亏了，并且，嬴政就算是此刻重伤，还是一样稳稳在叶扬之上。

    “啪嚓嚓……”

    连续撞断了无数林木，叶扬倒在山岩下，血迹从山岩上方一直延续到下方，叶扬一路摔得惨不忍睹。

    “呜……”

    暗暗哼了声，叶扬看着内伤，忍不住的惨然一笑：“这就完了吗？”

    ……

    远处，嬴政电射而来，噬魂魔刀像是一道黑色闪电突袭向了叶扬的胸口，显然，嬴政已经打算一击杀掉叶扬了。

    正在这时，乾坤袋中能量激荡，终于，秦方出手了，一条有力的光质手臂透出乾坤袋，猛然击打出浩瀚能量，正面撼动噬魂魔刀，甚至透过了魔刀，重重一掌印在了秦始皇的胸口之上！

    但只是一掌，秦方再度消失，他的灵魂力量实在是太弱，就只能帮叶扬一掌！

    ……

    嬴政缓缓的站了起来，脸上满是狼狈，再度擎起了魔刀，以君临天下之势看着叶扬，猛然低喝一声：“小子受死吧！”

    却正在这时，一侧的矮松树突然动摇起来，恍若虬龙，猛然缠绕住了嬴政的手臂，使其动弹不得。

    山岩之上，一个身穿青色裙衫的少女飘然而落，手持法杖，淡淡的看着嬴政，道：“你目露凶光，定必不是好人……”

    嬴政大惊：“汝乃何人？”

    少女目光清澈的看着嬴政，道：“青麟山，明月。”

第一百六十三章 君临（十一）

    “青麟山？”

    嬴政的瞳孔猛地一收，随即厉喝道：“小丫头，既然你是青麟山的人，那么朕饶你一命，速速离去，否则取你性命！”

    明月少女微微笑道：“传说中的始皇帝，果真如此暴戾……”

    “既然知道朕乃九五之尊，还不松开着藤龙？哼，青麟山的术法，朕许久不曾见识了……”

    “想让我解除藤龙术？”

    少女微微一笑，忽然美目中射出一道慑人寒光，道：“做梦去吧！你这暴君莫非忘了半个月前青星谷的惨案了吗？哼，青星谷中住着3000多户数万口人家，其中大半是水神氏族传人，居然一夜之间被血洗，镇族至宝――水神戟、水神盾消失无踪，难道与你无关吗？！”

    ……

    嬴政猛然一震，却仰头狂笑，目光凛然，君临天下之势毕露，低喝道：“这天下都是朕的，小小的水神戟、水神盾就算朕要收为己有又有何妨？青麟山一向与世事隔绝，怎地今天要为青星谷数万条人命出头吗？”

    明月咬着银牙，轻喝道：“你这草菅人命的暴君，人人得而诛之，我身为青麟山门人虽不杀生，却要阻止你祸害苍生！”

    说着，明月少女扬起法杖，口中轻吟着晦涩难懂的咒语，下一刻，周围的树藤纷纷如有灵性般的转动着，只是一片便将嬴政捆了个严实，动弹不得，本就重伤的嬴政就算是身拥绝世修为，却依旧无法挣脱。

    “啊……”

    叶扬哀嚎了一声，伸手抓住了噬魂魔刀的把柄，随即缓缓抽*动，将魔刀抽离了自己的身体，鲜血狂涌，痛不欲生，胸前皮肤绽裂，数十片龙鳞皮肤剥落，伤势非常严重，甚至，叶扬已经提不起什么力气了。

    明月看了一眼叶扬，道：“你是谁？”

    “良城叶扬。”

    “你就是杀彭风那个叶扬。”

    “正是。”

    “哼……”

    少女明月哼了声，却手臂扬起，顿时周围的大地灵力流转，渐渐凝聚出一团绿色的生命精华，明月手捧着生命精华，隔空抛出，一大团绿色光晕笼罩着叶扬的胸前，顿时一股清凉的能量沁入叶扬胸口，那伤口快速止血，并且开始痊愈，这治疗效果居然比起甑轩的灵魂治愈术法也不差多少了。

    ……

    站直了身体，叶扬顺手将噬魂魔刀丢进了乾坤袋，秦方说这是好东西，按照之前与项羽等人的约定，叶扬参战，噬魂魔刀归他，现在夺了刀，却也并不过分。

    看了眼挣扎中的嬴政，叶扬不禁冷笑，经历了连场恶战之后，这千古一帝终于到了山穷水尽的地步，伤势惨重，此刻又被这青麟山少女的树藤绑住，以叶扬的目力也能看出，那些不是普通的树藤，藤条中暗藏着玄奇之力，并且四周星罗棋布的树藤似乎乃是一种阵法，不但困住了嬴政的身体，也捆住了他的力量，以至于一个星空四阶强者连柔韧的树藤也无法挣脱。

    正在这时，几道强大气息掠至，空中，云小溪、项羽、钟离昧、英布等人都已经赶来，张良、樊哙、项梁等人也出现在丛林边缘，一群人远远的看到叶扬与秦始皇的战斗痕迹，不由得暗暗心惊，众人知道这将是一场惨烈的战斗，却不曾想会激烈到如斯程度，众高手联手围攻下，却依旧无法制得住嬴政这头皇者雄狮。

    “子羽……”

    云小溪飞速掠至地面，伸手扶住摇摇欲坠的叶扬，一面又瞥了眼藤龙阵中的嬴政，目光流转，飘向了少女明月，云小溪不禁讶然：“你是？”

    “青麟山，明月，你是？”

    “清幽门，云小溪。”

    “啊？你就是云小溪？”明月张了张嘴巴，愕然道：“传说清幽门不问世事，没有想到六大守护遗迹的事情居然也震动了清幽门。”

    “嬴政，为你所擒？”云小溪问。

    “嗯。”

    明月美目如水，道：“我要将这昏君带回师门，以免他继续祸乱苍生。”

    “哦……”

    却正在这时，空中的项羽说话了：“这位姑娘，秦老狗气数已尽，他今日必须死于此地，否则难安天下人心！”

    明月露出一丝嗔意：“你是谁？凭什么要杀始皇帝？”

    “就凭我手中的这杆长戟！”

    项羽双目透出怒芒，道：“今天，谁也保不住这老狗，哼，杀我楚国数十万条性命，老狗死十万次也不够偿还！”

    远处，项梁低喝道：“羽儿，取嬴政人头，我们必须有狗皇帝的人头作证，方能让怀王陛下宽心！”

    “是，叔父！”

    ……

    少女明月擎着法杖，美目中满是怒意：“哼，你这猖狂的大汉，我倒要看看你有多少斤两，竟然如此狂妄！”

    眼看剑拔弩张，叶扬忽然伸手拦在明月前方，道：“明月姑娘，嬴政负下血债太多，就让项将军杀了他吧，天地报应，嬴政的报应即在今日。”

    明月嗔怒：“凭什么？”

    叶扬欲言又止，却在这时，云小溪道：“青麟山一向以守护苍生为己任，这始皇嬴政杀戮深重，何不以战止戈，杀嬴政一个，可拯救天下千万苍生，而且，纵然明月姑娘将嬴政带回青麟山，那又当如何，难不成青麟山灵华尊者会杀嬴政么？与其这样，不如让凡尘俗世以俗人的方式解决，杀！”

    最终，明月点头，轻哼了一声没有再说什么。

    ……

    项羽哈哈大笑，猛然从天而降，擎起腰间佩剑，迅雷风烈的一剑劈落！

    “咔嚓！”

    伤痕累累的嬴政本就垂垂危矣，在藤龙法阵中力量大减，星空铠几乎无法凝聚，又怎么能挡得住项羽狂猛一剑？

    人头抛飞，鲜血狂喷，项羽伸手在空中抓住了嬴政的头颅，哈哈大笑：“老狗，你终于死在我项羽手中了？”

    说着，项羽挥剑取出了嬴政的灵魂晶核，顺手置入腰间布袋中，昂然道：“嬴政老狗的狗头在此，号令天下群雄、灭秦之日到矣！”

    ……

    叶扬沉默，静静的靠着巨石，体内衍生出一丝丝的真气。

    不过，这次沙丘一行，倒是让叶扬的实力大大提升了不少，并且，乾坤袋中多出了一柄噬魂魔刀，却不知道其中有多少奥秘。

第一百六十四章 夺竹邑

    “到底行不行？”

    云小溪秀眉轻蹙，看着惨淡的叶扬，嗔声道：“不要逞强了，笨蛋！都伤成了这个样子，还不要我扶么？”

    叶扬站住脚步，身后的真火剑变得无比沉重，确实，自己经历了连番苦战之后，实在是太累了，连抬起剑的力量都几乎消失了。

    “嘿，小溪……”

    叶扬抬起手臂，云小溪扶着他，绝美的眸子里写满了欣慰：“子羽，太好了，没有想到我们杀死了嬴政，并且自己没死……”

    叶扬：“……”

    ……

    收拾残局，张天河伤势痊愈了两成左右，勉强可以行动，而丛林中的一百龙战甲士的伤势并没有想象中的那么严重，在赵云的督促下，一群人纷纷骑乘着战马赶来，只是实力暂时打了折扣，军容倒是非常的齐整。

    各自回城。

    临别之时，项梁承诺一定兑现当初的诺言，叶扬帮助杀死秦帝，则楚怀王将敕封两座郡城给叶扬，其中良城是其一，另外则是泗水郡城，经过编整之后，泗水郡由当初的大郡城成为小郡，只下辖两座县城，不过，这两个县正在良城周围，只要得到泗水郡，叶扬就可以将自身的势力版图连成一片，依仗着青云山脉的险固地势，进可攻、退可守，在这乱世中立于不败之地。

    休整了数日，叶扬与张天河的伤势痊愈大半，青麟山的明月来到良城查看了一下火神氏族陵墓，只半日便离去了，云小溪同样回了清幽门，只剩下叶扬和张天河每日饮酒修炼，乐在其中。

    王烈率领大军屯田垦荒的同时，城中大兴土木，将叶家府邸改成了城主府，这样也方便叶扬进出，并且，城中新建起了数个军营，广积粮草，从魏国选购三千多匹精悍战马，兵器打造等不在话下，赵云、张飞日日操练兵马，良城上下士气大涨。

    ……

    这一日，叶扬正在轻抚着噬魂魔刀的刀背，却依旧无法参透这把刀到底有什么奥秘，秦方一直昏迷不醒，苦恼不已。

    正在这时，门外传来了信使骑兵的声音，滚鞍落马，大声道：“大人，咸阳传来消息，秦皇薨，赵高与李斯力主立胡亥为秦二世，赵高逼死扶苏，自任为郎中令！”

    “哦，知道了……”

    叶扬淡淡答了一句：“下去吧。”

    “是，大人！”

    果然，一切还是按照史实那样的进展着，不过，不变中却又有变化，这让叶扬更加确认，自己的行为，完全可以改写这段历史！

    不一会，又一名信使骑兵飞奔而来，大声道：“大人，楚国大军自安阳带来了关于我们的消息！”

    “哦？！”

    叶扬兴奋的站了起来，道：“说，什么情况，项梁允诺敕封我泗水郡的事情，是否已经有了结果。”

    信使点点头，道：“项梁老将军连续两次向怀王陛下进言，不过，怀王麾下上将军宋义却屡次阻扰，致使这件事情不了了之！”

    “什么？”

    叶扬剑眉一扬，道：“宋义如何说？”

    “他说，良城乃是小城，可是泗水郡却颇为富庶，建言以泗水郡为养兵处，以大军包围良城，将良城原守军征用，并且，宋义说，要让大人成为马头卒子，因为以大人只能，只配为他执戟……”

    “靠……”

    叶扬闷声道，心里有些不爽，他也知道，宋义是个卑劣小人，心胸狭窄，自己根本没必要为这种人动怒。

    这时，王烈道：“大人，怀王不肯给我们泗水郡，怎么办？”

    “怎么办？”

    叶扬剑眉舒展，微微笑道：“既然人家不肯给，那我们就自己伸手去取好了，泗水郡下辖符离、竹邑两座城池，距离良城不足半天的行程，哼，传令各部好生休整，今夜分兵突袭符离、竹邑，一举夺下泗水郡！”

    “哈哈，是，大人！”

    王烈似乎非常的喜悦，显然，他也正是这样的想的，现今天下，秦帝国土地崩裂，四方豪强纷纷揭竿而起，想要一块地盘的话，脸皮不够厚显然是不行的，而叶扬正是一个敢说敢做的英明之主，这让王烈非常欣慰。

    同时，良城周遭开始垦荒屯田，四周人口涌入，在令狐豹的进言下，叶扬下令建筑第二道城郭，随着人丁的兴旺猛涨，良城的城池面积必须要扩建，而叶扬也非常希望将良城由一个小郡城建立成为一个大郡城，并且，良城拥有得天独厚的优势，其一便是火神氏族的炼坊，天下神兵出处，名扬天下，其二便是青雷商会，此刻的青雷商会隐然成为中原第一商业中心，雷小蝶大小姐亲自坐镇良城商会中心，毫无疑问，良城必然是一个经济交流的中心。

    钱粮税赋，一切尽有，那么接下来的一步就是招兵买马、征伐四周的异己势力，建立一个强横帝国，从小小的良城开始。

    ……

    是夜，寂寂无声。

    叶扬亲自统帅两千兵马降临符离城，而赵云、张飞则率领500龙战甲士与一千骑兵去往竹邑，以龙战甲士的实力，百人足可夺城，何况是五百人，所以叶扬相当的放心，留了五百龙战守住良城，夜袭之战开启。

    “沙沙……”

    空中飘起了细雨，打在盔甲上，发出细微的响声。

    叶扬抬头看了看天空，随即高声命令道：“加快步伐，趁着雨势夺下竹邑！”

    不远处，王烈擎刀而来，低声道：“大人，根据我们掌握的信息，竹邑城中的秦军只有五百不到的老弱病残守军，主要的军力则是驻扎在城外的守御大军，共有三千五百人，其中一千枪兵，一千弓兵，一千盾牌兵，还有五百骑兵，守军将领名为‘假植’，生性残暴、荒淫无耻，喜杀戮，曾劫掠城中数十名花季少女在营帐中取乐，我意，杀死假植，则可寒其军心，不费吹灰之力降服这三千五百秦军！”

    叶扬点头，策马狂奔。

    一个时辰后，雨越下越大，远远的，假植的营帐中传来点点灯火光芒，无数将士躲在营帐中休息，唯有一些小卒子还在外面守卫。

    ……

    “铿！”

    叶扬抬手拔出了背后的真火剑，对众人命令道：“我去击杀假植，汝等守在此处，等我佳讯！”

    “大人，小心！”

    一骑飞掠而过，叶扬已然冲向了中军大帐。

第一百六十五章 杀假植

    夜空中，响起了预警声，当王烈提刀斩杀了守门将的时候，远处，一名秦兵大喊着：“有敌袭，有敌袭！”

    “嘿！”

    王烈擎出身后长弓，开弓如残月，箭落似流星，“噗嗤”一声，精钢打造的箭矢洞穿了那士兵的心脏。

    营帐中一片轩然，许多士兵衣衫不整的提着兵刃走出来，却显然不是良城大军的对手，更何况叶扬带来的都是精锐骑兵，这些士兵在王烈、赵云等将领的训练下实力大进，甲兵精良，根本不是庸碌羸弱的秦兵能够抵挡得住的。

    ……

    “怎么回事？”

    闷雷般的声音从中军大帐中传来，一名浑身横肉的大汉从温香被窝里爬了起来，赫然正是竹邑的秦军主将假植。

    “哗……”

    凛冽的劲风吹开了布帘，寒风涌入帐中，顿时传来女子的惊呼，四个花季少女一脸惊恐的看着外面，假植果真是荒淫无耻的将领，居然在营帐中与四名女子大被同眠，有这样的将领，秦军何谈战斗力？

    夜空中，一名俊逸青年将领飘然空中，一身暗红色战铠烁烁泛光，身后红色战袍在狂风中舞动，整个人杀气大声，抬手从背后拔出了一柄火烈氤氲的长剑，嘴角轻扬，飘然步入了大帐中，微微一笑道：“假植，你的死期到了！”

    假植冷哼一声，将纱布裹住身体，伸手从旁的兵器架上拔出了一柄长刀，怒喝道：“卑微小子，你是何方败类，竟敢夜闯我的大营？”

    “良城，叶扬。”

    “什么？！”

    假植的瞳孔猛地一收，显然没有想到眼前这个年轻将领就是传说中的火神战士，在数日前袭击了沙丘的嬴政，虽然赵高放眼嬴政病死，不过天下早就流言说嬴政是被项羽联手刘邦、叶扬等人合力生生杀死的！

    “啪！”

    长刀坠落于地，假植猛然跪倒，求饶道：“原来是良城的叶扬大人，我……小的假植有眼无珠，还望大人原谅小的一时疏忽，我愿……我愿意交出兵权，将整个竹邑城交到大人手中，自当鞍前马后为大人驱使……”

    叶扬眼中杀意凛然，冷笑道：“交出兵权就能换得一命？若如此，我如何逃过天下悠悠之口，如何向竹邑被你残害过的百姓交代？今天，为了我叶扬在竹邑城中树立威望，只能借你假植这只头颅一用了，你大可放心，汝妻子吾养之……”

    假植大怒，杀意大盛，再度擎起了长刀，大喝一声：“狂妄小子，真当我假植怕你不成？老子十二岁从军，征南闯北，岂会怕你一个乳臭未干的小子，今天既然你求死，老子便送你一程！”

    玄青色真气密布在假植的长刀之上，这也让叶扬获悉，假植的实力是大地八级，嗯，与当初的庞静一般无二，这样的实力在秦军中确实已经可以堪当千人兵团的统帅了，只是很可惜，如今叶扬实力大进，根本不把这个层次放在眼里！

    “喝！”

    一声轻喝中，真火剑密布着烈焰，叶扬欺近上前，左臂猛然一扬，手刀劈落，“咔嚓”一声，强横的星空之力齐刷刷的将假植的兵器劈成了两半，假植顿时惊呆了，征战沙场多年，他最多也就遇到过大地八级、大地九级的强者，何曾遭遇过叶扬这种星空二阶的强者？

    一个照面下，假植已然失去了战斗的勇气，因为他知道，眼前这个年轻的小将绝对不是自己能够对付得了的。

    真火剑烈焰涌动，叶扬没有让假植承受太多的痛苦，剑锋闪电般掠过，甚至连鲜血都没有，星空烈焰迅速烧焦了伤口，假植的一颗头颅滚动在地面上，果然，叶扬想杀这种级别的秦军将领，简直就是探囊取物！

    目光一瞥那四名女子，叶扬单手一扬，床单飞起覆盖在四个惊慌失措的女子身上，叶扬淡淡道：“明天天一亮，你们便各自谋生去吧，再也没有人能禁锢你们了！”

    在女子的感激目光中，叶扬提着假植的头颅飞身出了营帐，催谷火神力，浑身火光大盛，凛然站在空中，高高举起了假植的头颅，充沛的真气贯注于声音中，大声喝道：“我乃良城守将叶扬，假植荒淫无道，人人得而诛之，今日我已诛杀之，假植头颅在此，众军士放下兵器，仍将是竹邑守军，否则，杀无赦！”

    顿时，一群秦军士兵相互张望，终于，第一个士兵放下了手中的朴刀，紧接着第二个，越来越多的士兵放弃了反抗，果然，擒贼擒王，正如王烈说的那样，杀假植一个，却能慑服其军心，不费吹灰之力的收编了3500竹邑守军！

    ……

    取得虎符，叶扬顺利接掌兵权，将竹邑守军中领军将领尽数擢升提拔，俸禄各有升赏，必须依靠这群人稳定军心，否则这支3500人大军一旦军心被撼动，那就麻烦大了，叶扬自信自己的实力足以以一敌百，可是以一敌千、以一敌万呢？再强的人，也不可能在消耗战中一直持久，这么简单的道理，叶扬还是明白的。

    黎明之前，叶扬统帅浩浩荡荡的大军进入了竹邑小城，果然，这座城池甚至比良城还要富庶，人口众多，良田沃野一望无际，当叶扬悬挂着假植的头颅，率领大军入城的时候，百姓夹道欢迎，显然，假植在竹邑积威太久，竹邑民众早就恨不得食其肉寝其皮了。

    竹邑县衙，几个脑满肠肥的官员出来相迎，叶扬根本没有什么好脸色，力斩一名贪官，踩着那贪官的尸体，低声喝道：“鱼肉百姓者，杀无赦！你们听清楚，身为父母官，须勤政爱民，否则下场与他一样！”

    一个下马威，一群文官顿时被吓得屁滚尿流。

    ……

    叶扬擢升了一名大地八级的龙战甲士作为竹邑的守将，统帅1500大军继续留守竹邑，中午时分，叶扬自己率领其余的军队返回良城，良城是自己的老巢，叶家炼坊、青雷商会都在那里，千万丢不得！

第一百六十六章 隐龙诀

    正午时分。

    一骑飞报而来，那信使翻身下马，跪拜在地，沉声道：“大人，符离那边赵云将军传来消息！”

    “说！”

    “赵云、张飞两位将军已然夺下符离，取得虎符与太守印绶，秦军投降者甚众，马军七百人，步军一千两百人，弓手六百人，共计两千五百人！缴获器械粮草无数、战马八百匹，下午，二位将军即将返回良城。”

    “好！”叶扬拍掌轻笑：“你且去休息吧！”

    “是，大人！”

    信使恭敬退下，而王烈则从座椅上站了起来，笑道：“大人，我们良城本有两千守军，新增一千龙战甲士，攻打临屏山又得4000人众，此次突袭符离获两千五百守军、突袭竹邑得三千五百守军，现在，我们手**有一万三千余众，嘿嘿，也算是兵强马壮了，恐怕就连项羽楚军也要对我们礼让三分了吧？”

    叶扬微微一笑，却没有说什么，确实，良城军力大盛，可惜还是差了许多，毕竟这些本来都是乌合之众，练兵需要时间，而且周围左有项羽占据了数个州郡，又有刘邦伺机而发，良城就算将符离、竹邑连成了一片，也不算是万无一失。

    ……

    午后，叶扬盘膝修炼。

    门外哗然，一名甲士冲了进来，道：“大人，门外一名蛊惑众人的老道，非要嚷着见大人，我们已然乱棍打出了……”

    “老道？”叶扬睁开眼睛，道：“他说了什么？”

    “他自称是什么隐龙殿的青玄长老。”

    “什么？！”叶扬猛然站了起来，一头冷汗：“你将他乱棍轰出了？”

    “是，大人……”

    “靠……”

    叶扬快速飞奔而出，青玄长老亲自降临良城，这是何等大事，居然被这种混账家伙给乱棍打出，老头子要是动怒了，叶扬有十条命也不够整的啊！

    当叶扬来到府邸外的时候，大街上，一群百姓正在看一狼狈不堪的老者踉踉跄跄的坐倒在高墙边，那老者鹤发童颜，眼中精光暗藏，不是那高深莫测的青玄长老又会是谁？

    “刷！”

    叶扬飞掠至青玄长老面前，单膝下拜，道：“师父，有失远迎……”

    青玄长老坐在墙边，取出腰间的酒葫芦，开启之后咕咚咕咚的猛灌了一通，半晌之后一抹嘴巴，哈哈笑道：“叶扬，你身为隐龙殿传人，涉世未深，贸然激进本非正道，可这次居然杀掉了暴君嬴政，这确实大大的出乎我的意料之外。”

    叶扬笑道：“师父，您这次亲自来良城，一定有很重要的事情吧？”

    “没错！”

    青玄长老拄着拐杖站了起来，道：“我是来交给你一件东西，并且，看看我的乖徒儿近来修为如何了。”

    说着，青玄的目光在叶扬身上扫了扫，笑道：“不错不错，短短时间内修炼至如斯境界，确实是天生奇才，不愧为火神氏族传人，来吧，这个东西早就该交给你了，飞镰出去执行任务，只能由我这把老骨头亲自来一趟了！”

    “哦？什么……”

    叶扬接过黑色的布帛，掀开一看，赫然可见一本古朴的武诀，耀眼的湛蓝色，居然是天阶武学？武诀书籍的封面上，刻写着着苍劲的三个大字――隐龙诀！

    居然是隐龙诀？

    叶扬大喜过望，忍不住笑道：“多谢师父赐我武诀！”

    青玄淡淡一笑：“身为隐龙殿传人，怎可不精通隐龙诀？这本武诀我已经贯注入隐龙诀功力，一个月后将会自行消失，这个月里，你能学会多少，就全凭你的天赋了！”

    “是，师父！”

    叶扬再抬头时，却不见了青玄长老，唯有清风中残留着青玄的声音：“子羽啊，好生修炼，这世界到处都是祸乱苍生的邪魔，你身为隐龙殿传人，任重道远啊……”

    “是的，师父……”

    叶扬喃喃说了句，便转身回叶家府邸，原本打算请青玄长老吃一顿喝一顿，现在看来他不好这一口。

    ……

    心情急迫，来到房间内，叶扬舒展开隐龙诀，顿觉一股浩然正气在书卷中溢出，一排字迹映入眼帘，隐龙诀共分为四个部分，第一部分为气势篇，第二部分为杀意篇，第三部分为隐龙篇，第四部分为问天篇。

    这四篇，各自衍生出四式武学，称之为隐龙诀，四式则为――

    第一式：龙魄锁链，气势篇中衍生的招式，催发出体内的隐龙之力，以强大的气势凝聚为龙形禁锢对手，使其无所遁形。

    第二式：龙鳞风暴，杀意篇中衍生的招式，以极快的速度移动，唤醒巨龙之力凝聚龙形，以嶙峋的鳞甲之刃切割对手，使其防御崩坏。

    第三式：镇龙腾，隐龙篇衍生的招式，揭开封印，召唤大地巨龙，对目标造成极大的杀伤。

    第四式：神龙问天，问天篇中的衍生招式，攻杀效果不详，这一篇晦涩难懂，以叶扬的修为只能看懂一半，想要学会，尚需时日。

    ……

    之后，叶扬便沉浸在对隐龙诀的修炼领悟中，同时，命令王烈率领军士在良城、符离、竹邑三座城池外围修筑防御工事，加固城墙，并且招兵买马，就连火神氏族的炼坊也大量打造精钢铁剑等常用兵器与甲胄等等，叶扬财大气粗，已经打定主意要打造一支装备精良的叶家铁军了。

    不过，隐龙诀太过于玄奥，以叶扬的天赋依旧修炼困难，只能一边铸兵一边修炼。

    ……

    转眼一个月过去，就连张天河都已经回了兽神谷去而复返，原因则是兽神谷吃素，张天河是那种不吃肉会死的类型，所以只能回来投靠好兄弟叶扬了，并且，一个月间，张天河已然修炼达到了星空一阶巅峰的境界，进阶迅猛！

    叶扬修炼隐龙诀，略有小成，第一式龙魄锁链与第二式龙鳞风暴已然修炼纯熟，第三式镇龙腾火候稍逊，至于第四式神龙问天，叶扬只能背熟了法诀，当隐龙诀消失的时候，叶扬感觉得到体内神龙问天的力量在涌动着，却无法发出这一式，也只能先这么凑合着了，把其余三式修炼纯熟再说！

    ……

    好景不长，平静的日子很快到头了。

    清晨，飞起传报：“大人，不好了！南阳楚国上将军宋义率领五万精兵昨日开发，进军良城，据说是为了夺回良城、竹邑、符离三城，那宋义扬言，大人自行夺取泗水郡，他便连带良城一起踏为平地！”

第一百六十七章 擒宋义

    王烈猛然拔出利刀，怒道：“娘的，这狗-娘养的宋义居然敢来打我们的主意，莫非真的以为良城是好捏的柿子不成？大人，末将请战，愿率领五千大军前往迎击宋义，如不胜，提头来见！”

    叶扬伸手捉起了一只苹果，缓缓站了起来，笑道：“无需动怒，稍安勿躁，这宋义定然是不知晓良城的虚实，居然带着五万人马就扬言要踏平良城，如此骄兵可一举而胜，只不过，在交战之前，我们必须想好，如何借此一战让宋义魂飞魄散，否则今日他兵败，他日必然在来夺我城池。”

    王烈点头，沉声道：“大人，您有主意了？”

    叶扬摇头：“命令探子继续去探，把良城、泗水郡的详图绘制一份给我。”

    “是！”

    ……

    正午时分，当王烈精心准备了一张地图来到将军府的时候，却发现叶扬并不在，等待片刻，空中一股强大气息掠至，叶扬一身风尘的落在了府苑中，大步流星迈步进入大厅，远远的，王烈道：“大人，您这是？”

    叶扬微微一笑：“我已经亲自探查过了宋义的可能行军路线，嘿，这次定然让这厮来得去不得！”

    “好！”

    “传令众将到校场听令。”

    “是！”

    不久之后，良城校场。

    众军士甲胄鲜明、刀剑如林，整齐的站在操练场中，光是良城的士卒便已然有8000多人了。

    叶扬手持兵符令箭，踏上了高台，低喝道：“无耻宋义，骄横无礼，犯我城池，现如今，守卫良城的时刻到了，这一战，必要让宋义楚军尝尽苦头，哼，让他们知道良城并不是一块好啃的骨头！”

    众军士齐齐举起利刃，高呼：“城主迎面！”

    叶扬点点头，手持兵符，道：“此战先锋将领为王烈，领一千人马在良榕大道上迎击宋义大军，记住，许胜不许败，将宋义引入碗口谷，赵云为主将，率领四千骑兵在碗口谷北方纵火，宋义大军必败，挥军掩杀，张飞率两千军埋伏在虎啸林附近，待宋义败军一到，掩杀一阵、夺取辎重粮草，记住，一定要给我活捉宋义，不能杀他。”

    “是！”

    三名将领各自领了虎符点兵去了，叶扬则坐镇中军，骑乘着一头黑色骏马，悠然随着大军出城。

    ……

    落日时分。

    丛林上空，两个人影高高立于空中，赫然便是张天河和叶扬，两个人将气息收敛接近消失，地面上的人纵然是抬头也无法看到两人的存在，而叶扬和张天河则将真气运于双眸，目力提升，将地面上的风吹草动看得清清楚楚！

    “子羽，你觉得宋义会从良榕大道经过吗？”张天河皱着剑眉，道：“宋义在楚军中威望极高，甚至被誉为卿子冠军，乃上将军之首，地位比项羽还要高出几级，这个人，不应该会刚愎自用吧？”

    “不然。”叶扬摇头一笑：“宋义此人确实是刚愎自用，我已经探查清楚，楚军中产生了分裂，宋义极力要求攻打良城，项梁、项羽和范增等人则极力反对攻击良城，因为秦军主力尚存，上将军章邯随时可能引兵攻打楚军，此时楚军分兵攻打良城，简直就是给章邯创造了一个绝佳的攻击时机！”

    叶扬笑笑：“所以，这次宋义大军来袭，完全是他不听楚怀王的王令，独断独行之举，这等狂傲之徒，我还没有放在眼里。”

    “嘿嘿，那就杀个痛快吧？”张天河摩拳擦掌。

    叶扬摇头：“别，你好歹也是星空级强者，与那些不入流的士卒战斗有何乐趣可言？等着吧，楚军中若是有星空级将领，我们便出手，否则，由赵云、张飞、王烈三个人就足够应付了！”

    “嗯！”

    两人继续看向大地，良城大军分为三部埋伏在四周，赵云、张飞都是臻于大地九级巅峰的强者，随时有可能突破进入星空境界，而王烈则在赵云的训导下实力大进，兼备吸收了一枚大地八级的魔兽内核，此刻依然拥有了大地七级的实力，再加上手握神兵，战力绝对不弱！

    片刻之间，王烈率领一千败军归来，显然并未交战，只是接触间便露出惨败之状，事实上，一千人也根本无法跟对方五万大军抗衡。

    不久之后，远处传来轰隆隆的马蹄声，大地之上，漫山遍野而来一支大军，果然，宋义的五万士卒从良榕大道杀来，浩浩荡荡，旌旗漫天，叶扬还是第一次看到五万人一起出动的阵仗，忍不住倒吸了口冷气，握着铁拳，忍不住的兴奋起来，自己有幸指挥八千人对抗五万人，真是不枉来这世界走一遭了！

    楚军中军，一名身披金色甲胄的大将，手提长刀，身后大旗上书写一个“宋”字，果然，正是上将军宋义！

    宋义一脸桀骜，看着远处若隐若现的良城轮廓，忍不住哈哈大笑道：“他们只不过是一群乌合之众，加速行军，让良城叶扬那小子见识一下我军之威，一举给我将这小小良城碾成齑粉！”

    骑兵突进，步军加速，五万大军迅速涌入了碗口般的丛林之中。

    “机会，差不多了……”

    叶扬停留在半空中，微微一笑说道。

    果然，叶扬话音一落，北方燃起了大火，风助火势，快速席卷而来！

    ……

    楚军立刻大乱，那宋义举起长刀大喝：“不得慌张，继续行军！”

    可惜，熊熊大火下，楚军哪还能顾得上将令，远方良城大军出现，杀声震天，一名身披甲胄的骁将提枪而来，正是龙战甲士的首领――赵云！

    “杀！”

    赵云一声令下，长枪扫过，厉芒激荡，数名楚军校尉将领当即坠马阵亡，与大地九级强者相比，他们太弱了。

    楚军乱成一团的败退，可谓是兵败如山倒，任凭宋义如何喝止也无济于事，那宋义无奈之下只得跟着大军一起奔逃。

    远处，杀声再起，张飞率领两千伏兵袭击对方中军，勇猛的龙战一马当先，丈八蛇矛抖出一朵朵枪光。

    ……

    沉默了一会，张天河道：“宋义被擒了……”

    叶扬淡淡笑道：“咱们回良城，摆庆功宴了！”

第一百六十八章 尔虞我诈

    良城，城主府。

    “啪嗒！”

    一人被五花大绑着踢进了议事厅，鼻青脸肿，一身甲胄被削得七零八落，不是宋义又会是谁？

    叶扬身披火神铠，身后披风猎猎飞扬，手中真火剑拄着地面，瞬即将地砖烧得通红，他一双眸子紧盯着宋义，不怒而威，缓缓道：“宋义，你不是要扬言以五万大军踏平我良城城塞吗？怎么，现在居然会跪在这里？”

    宋义一脸怨愤，怒瞪着叶扬，道：“老子一时疏忽中了尔等奸计，若纵我归去，必然将汝等杀个鸡犬不留！”

    叶扬嘴角上扬，淡淡道：“你以为你还有机会回去吗？”

    “你想怎样？！”宋义猛然神色一寒，道：“叶扬，莫非你敢杀我不成？哼，我身为楚军上将，麾下兵马何止十万，你若敢杀我，怀王陛下定然命令项羽挥军良城，届时，良城与泗水郡都不得保，连你火神氏族也将会化为齑粉！”

    叶扬笑笑：“你在威胁我？”

    宋义一愣，不知道如何应对。

    叶扬抬手一扬，命令道：“赵云，取来结实的绳索，把宋义吊在议事厅里，不准他休息，每天三万粥水，饿不死他，也喂不饱他，命令军士带我的信函前往南阳，索要粮草十万石、战马5000匹、兵器一万来换取宋义，否则，七天后送宋义的头颅给怀王陛下！”

    “啊？”

    王烈惊得目瞪口呆：“大人，您要勒索怀王陛下？”

    “有何不可？”

    “大人，你可以的……”

    于是，王烈在叶扬的授意下快速撰写书信一封，言辞颇为恳切，诸如宋义无礼攻打盟军，并且在被俘后愿以自己属地内的兵马钱粮来赎身，殷切盼望重回南阳、再入怀王帐下听命调遣，并与项羽、钟离昧等将领相濡与沫云云。

    总之，这封信也算是旷古烁今了。

    ……

    一日后，南阳城。

    “啪！”

    项羽读完书信之后，狠狠的将信笺拍在了桌案上，怒道：“宋义擅自兴兵攻打良城，受此大辱不说，还损兵折将，近4000兵将葬身于良城，这一战简直是我楚军举兵后的奇耻大辱，我意，让那良城叶扬杀掉宋义算了！”

    “羽儿！”项梁目光瞪着项羽，示意他立刻闭嘴，并以目光投向上首。

    台阶上方，楚怀王端坐于王座之上，神情慌张，口中喃喃道：“这可如何是好，宋将军被俘，孤日夜需与其商议大事，楚军不可一日无宋将军，况且，宋义将军乃是卿子冠军，如何能丧身于小小良城？”

    项羽咬牙切齿，擎着腰间佩剑，道：“怀王陛下，此事，你意下如何？”

    楚怀王六神无数，道：“项将军，宋义将军在时，孤一应大小事务均与其商议，今日宋义将军不在，你让孤如何裁决是好？那良城的叶扬坐拥两个郡城，麾下猛将如云，拥兵过万，非同小可，他不过是索要粮草十万石、战马5000匹、兵器一万罢了，并不算太多，我们与了便是……”

    “可是！”

    项羽虎目圆瞪，怒道：“我们若是给了钱粮，与砧板上的鱼肉有何区别？宋义擅自攻击盟军，如今被扣，是他咎由自取，与人无尤！”

    楚怀王目光一厉，颤声道：“项羽，你别忘了，孤乃楚怀王，你不过是帐下一将，你屡次违逆，意欲何为？”

    项梁急忙打圆场：“陛下请勿动怒，羽儿他不过是一时气急罢了，以我之见，如陛下所言，以钱粮取回宋义将军罢了，我这就去安排，三日内辎重钱财送到良城，宋义将军四日内必回！”

    楚怀王点头：“孤心安矣……”

    项梁：“……”

    项羽：“……”

    出了帐外，项羽擎剑怒吼一声，剑芒直冲百米外，将营帐外大旗齐齐斩断，这才宣泄了几分胸中怨怒。

    “羽儿！”

    项梁追出营帐，低喝道：“我知道你心里憋屈，怀王只愿重用宋义，屡屡轻视于你，但是你别忘了，我们必须依仗楚怀王，否则出师无名，何以得天下人心，聚天下英雄？”

    项羽宝剑低垂，看向良城的方向，道：“叔父，宋义攻打良城，五万大军如泰山崩，居然败得那么惨烈，叶扬那小子……我们都太小瞧他了，他不但拥有不俗的修为，竟然还用兵如神！”

    “是啊……”项梁点头：“叶扬实乃帅将之材，只是很可惜不能为我所用，他在良城招兵买马，想必也有帝王之志，这小子……留不得！”

    项羽眼中光芒大盛，道：“叔父，你的意思？”

    “与其等待迁延，不如造作决断，你今夜便率领一千霸王骑袭击良城，一举踏平泗水郡，哼，叶扬愿归顺最好，否则便杀了，这小子小子羽翼未丰，一旦等到他实力壮大，将不再是我们能够对付得了的。”

    “叔父你……”

    项羽将宝剑归鞘，决然道：“我项羽决不作此小人之举，叶扬与我们联手击杀嬴政，伤势累累，如此侠士怎可轻杀，此事不需再提！”

    “嗯。”

    项梁点头，眼中飞过一抹厉芒。

    ……

    项羽一走，项梁立刻唤来了英布，英布乃是一员猛将，上前便问：“老将军，唤我来有何吩咐？”

    项梁按剑沉声道：“羽儿不肯对叶扬用兵，然而我军现在攻城略地紧缺辎重粮草，不可为了那宋义徒然浪费夺取秦军城塞的大好机会，我派你率领五百霸王骑，一日后在虎头领处伏击运送大军，一个不留，将粮草辎重和马匹全部暗暗转移到彭城去。”

    “是，老将军！”

    英布接令，昂然飞奔而去。

    一队黑色骑兵自楚军大营中蜂拥而出，精悍的战马套着泛光甲胄，战马额头上更是突出一根尖锥，马嘶声激荡，奋开四蹄，马蹄声震撼大地，铁骑之威惊人，转眼消失在地平线上。

    ……

    一日之后，虎头领。

    这是一处险峻的地形，四周尽是一望无际的密林，崎岖大道蜿蜒在林海中，道路颇为狭窄。

    一列车队浩浩荡荡而来，物资车上插着楚军旗号，一名校尉骑乘着战马，低声喝道：“给我加快步伐，这次我等把上将军营救出来，必定会被重重封赏！”

    话音未落，忽然一道黑色箭矢闪电般袭来――

    “噗嗤！”

    箭矢破空而过，这校尉的身躯也从战马上落叶般飘零，睁圆了眼睛，却不知道自己死于谁人之手。

第一百六十九章 战英布

    山岭之上，一名战将提着利刃冲突而下，周身铠甲星光闪烁，长刀之上氤氲着浩瀚能量，凝聚成狮子头，猛然呼啸而下！

    “轰！”

    护卫队前方十多名护卫立刻倒在了血泊中，一个星空级强者释放出来的怒剑吼何其厉害，根本就不是普通人能够抵挡得住的，而那战将从天而降，横刀大喝一声：“吾乃项羽麾下英布，汝等下得黄泉跟阎罗报上吾之名讳！”

    英布长刀一挥，山上杀下无数霸王骑，这些骑兵拥有极强的实力，最弱的也有至少大地四级的实力，如此精锐的队伍岂是普通楚军能抗衡得了的，何况那霸王骑的战马更是四阶魔兽，铁蹄踏碎地方甲胄，无坚不摧！

    只是片刻间，英布率领五百霸王骑，摧枯拉朽的横扫了车队护卫，杀得一个不剩，看着如数的粮草辎重，英布不由得露出欣慰的笑容，大声道：“来人，拉动车队，去往彭城，我们要帮良城的叶扬收了这些器械粮草！”

    ……

    却正在这时，忽地空中风声大作，紧接着，一道剑光掠过，“咔嚓”一声，一座小山头被齐齐削断，龙卷风暴升起，瞬间将山头撕成了碎片，狂风包裹着碎石，形成了撼动天地的龙卷风暴，将那山谷出口困个严严实实！

    “戒备！”

    英布神色大惊，看着四周，擎刀怒道：“何方高人，现身一见！”

    狂风中，一名年轻小将提着火焰长剑，脚踏虚空，一身暗红色铠甲，披风猎猎，英气逼人的凛然站在风中，轻笑道：“英布将军，小子亲自来押送粮草辎重了，有劳英布将军百里相送，我叶扬代替良城父老谢过英布将军的深情厚谊了！”

    英布紧咬牙关，厉吼道：“叶扬，你欺人太甚！”

    叶扬神色一厉，怒道：“英布，听好了，我看在与项羽有交情的份上不跟你动手，那宋义欺我无人，竟敢挥军攻杀良城，怀王陛下姑息养奸，难道项羽也能容忍次等不仁不义之事，如今，我已经将宋义带来，你带着宋义回去，也算是跟项羽有个交代，这匹粮草、战马、器械，我今天要定了！”

    “你凭什么？！”

    英布舔了舔刀锋，左手凝聚出一团烈焰，已然做出了一拼之势，显然，他根本就不把叶扬放在眼里，因为上次叶扬与嬴政硬拼并未占据上风，英布也只当这小子是运气好罢了，论勇武，英布不信世上有人能超过江东项羽！

    一群霸王骑甲士纷纷策动战马而来，似乎都想助战，然而就在这时，叶扬身后，山岭上出现了一个个龙战甲士，丝毫不让的瞪着对手，每个人手中都擎着劲弩，大地能量流转，只要叶扬一声令下，箭落如雨，难以保证霸王骑还能剩下多少，毕竟，霸王骑士卒的实力要逊色龙战太远了。

    英布一见情势不利，急忙命令霸王骑后撤，自己则擎刀扑向了叶扬，大喝一声：“小子，给我滚回良城去，与我项羽军争锋，你还差得远呢！”

    刀劲流转，英布这看似简单的一击却满含着火劲，真正的杀意在刀芒之后，密布的火焰像是链网一般连绵不绝，只要叶扬产生怯意，这些火焰必然能够将其吞没，这大概也是英布最强的一击了。

    殊不知，叶扬早就洞悉一切，嘴角飞起淡淡笑意，左臂猛然扬起，一道道金色能量飞腾，下一刻，凭空出现了一头淡金色龙影，骤然将英布给囚困在其中，龙吟声不绝于耳，正是隐龙诀第一式――龙魄锁链！

    “喝？！”

    英布措不及防，直接被龙魄锁住，刀势瞬间泯灭，整个人被龙魄紧紧缠绕在其中，勒得浑身生痛，却在短时间无法瞬间挣脱，这龙魄就犹如海绵般的钢筋铁索，越挣越紧，韧性极强，英布根本无法凝聚爆破之力！

    更要命的尾随而至，叶扬悄无声息的欺近，甚至连真火剑都没有拔出，单手张开，猛然覆在英布的胸前，怒喝一声：“回去告诉怀王，我叶扬愿意结盟楚军共灭暴秦，但是想要我叶扬臣服于他，做梦去吧！”

    “洪！”

    星空烈焰转动，叶扬骤然发力，一道浩瀚火劲透出掌心，只见那火焰巨掌直接穿透了英布的胸口，透背而出，重重轰在了地面之上，将草木烧得熊熊作响！

    “噗嗤……”

    英布一口鲜血喷出，坠落在地，连连后退，勉强以刀背撞击地面才得以稳住身形，体内却已然重伤！

    “将军……”

    一群霸王骑士卒惊得目瞪口呆，没有任何一个人会想到楚军中赫赫有名的英布居然会在一个回合之内就败给了对方这个年轻小将，并且毫无反抗之力的惨败，伤势非常之重，已然无法再战了。

    英布飞快的回气调息着，瞪着空中的叶扬，厉声道：“算你小子狠，我们还会有再见之日，我英布必定将今日的屈辱如数奉还！”

    叶扬淡然笑道：“你会更加失望！”

    “哼！”

    英布擎着长刀，跃上马背，大声道：“霸王骑撤退，无谓在这里多作伤亡！”

    “等等，带上你们的战利品！”

    叶扬低喝一声，两名龙战甲士让开，一匹战马飞奔而出，而那宋义却被捆得严严实实，口中塞着破布，无法言语，看到英布之后，立刻像是看到救星一样的挣扎着，狼狈不堪。

    英布顿觉屈辱，一手抓起马缰，喝斥一声疾驰而去！

    ……

    看着英布率领霸王骑远去，叶扬微微一笑，对身后的赵云说道：“哼，就知道项梁、范增这两个老家伙不会轻易就范，果然被我猜中了！”

    赵云轻笑：“大人神机妙算……”

    叶扬耸耸肩，没有多说什么，心里却清楚得很，论机谋，自己要差范增、张良等太远了，不过论武力与智谋的综合，自己却又要强过于太多了，不过，良城却也惹上了项羽这个麻烦，以后只能走一步算一步了。

    “来人，带上车队，回良城！”

    不管怎么说，粮草器械和马匹还是留了下来，这也是叶扬最需要的东西，良城正在积极的扩张与招兵买马，如果能发展到五万至十万大军，他叶扬在这秦帝国的疆土之上谁也不惧！

第一百七十章 攻城掠地

    良城，沙盘上插满了各种小旗。

    王烈手按刀柄，伸手指着沙盘上的一条蜿蜒山脉，道：“这便是青云山脉，连接魏国、赵国、齐国三国边境，而良城、符离、竹邑处于青云山脉的东南面，我们虽然坐拥三城，却要面临着项羽势力、刘邦势力以及赵国、魏国众诸侯的窥视，想要保存良城这一方土地，就必须继续扩张我们的土地，夺取更多城邑和人口，才能有足够的兵丁、马匹、粮草来继续抗衡。”

    叶扬抱臂胸前，深吸了口气，道：“王烈，依你所见，我们应该向哪个方向发兵？”

    王烈伸手一指沙盘，沉声道：“首选进兵齐国，夺下东郡、济北郡、琅琊郡，次取历城、胶东郡，待这些土地连成一片之后，顺势拿下临淄城，将整个齐国收于囊中，如此向北方扩张，方可保立于不败之地。”

    一旁，令狐豹说道：“大人，齐国旧贵族手握重兵，与秦帝国的旧将蛇鼠一窝，鱼肉百姓，不足为虑，以大人之神武，可挥军北上，一气呵成夺取东郡、济北郡等郡城，收复齐国全境，指日可待！”

    叶扬微微一笑，令狐豹的话不可尽信，一个府库会计，根本不懂得争夺天下之妙处。

    不过，王烈的话却深得叶扬的心思，能够夺取齐地自然是好事，趁着现在项羽、刘邦军没有瓜分天下，大好形势正是自己快速攻城略地的时机，并且，夺得了齐国之后，继续北上便是燕国，燕瑶一直希望自己能够去燕国找到她，若是自己以齐国之主的身份去找她的话，应该会很面子吧？

    想到这里，叶扬咧嘴一笑，欣欣然。

    “大人，您是同意了？”王烈小心翼翼问道。

    叶扬点头：“嗯，近期积极囤积粮草、器械，不日将起兵北上，沿着青云山脉的东面进军，夺取薛郡、济北郡、琅琊郡，竟临淄城收归我有！”

    “大人英明！”

    ……

    如此招兵买马，不数日，四方豪杰相继投奔，东海郡秦军校尉刘式率领八百骑兵慕名来投，只是听闻叶扬这个良城之主竟然是击杀始皇嬴政的主力，便欲效死命，胶东郡落雁山寨主孙平率领2000壮丁来投，携带粮草无数，良城渐渐已然是人才济济、兵强马壮了。

    漠北而来的马贩子经过良城，顺势被青雷商会买下了三千匹战马，如此交易量震惊南北，就连彭城项梁也发来了书函，希望雷小蝶能够将其中两千匹良种战马卖给楚军，只可惜雷小蝶毫不犹豫的将三千匹战马尽数卖给了叶扬。

    并且，青雷商会半个月里连续举办七次盛世拍卖，将叶扬铸造出的十多柄五品、四品兵刃以天价售出，秦国部将趋之若鹜，恰逢帝国摇摇欲坠之时，许多人都已经在打自己的算盘，招兵买马欲争霸一方了，而上品的兵刃不但能够提升战力，更能收买上将人心，譬如刘邦便抢了安邑府衙的库存，买了一柄五品斧刃赠予樊哙，这么一来，樊哙显然是感恩戴德了。

    ……

    英布失去辎重一战，项羽并未追究，而宋义回到楚军之中自然是怀恨在心，却也没有敢声张，怀王虽然倚重宋义，奈何项羽叔侄在楚军中威望极高，楚怀王也不敢太过于忤逆项羽之意。

    另一边厢，秦二世虽昏庸无道，却也慑于楚军锋芒，不得已，召回上将军章邯，命令章邯统帅大军围剿楚军叛逆。

    此时，秦国主力军不过十五万人，章邯无奈，却不得不执行帝名，与项羽三战于河内，节节败退，不得已，章邯亲自前往骊山，将修建皇陵的二十万死囚充当前军，与河内之地大战宋义统帅的楚军，大胜！

    这一战，楚军八万大军折损三万余人，士气大损，宋义中了章邯声东击西之计险些被擒，狼狈不堪的奔回安阳。

    项羽暴怒，欲杀宋义，却被楚怀王阻止，自此一战，楚军士气大不如前，必须整顿数月再战章邯大军，这也让叶扬放下心来，既然项羽一门心思的与章邯较量，那么良城便不会受到攻击，自己北上的计划可以实施了！

    ……

    正午，良城外宽敞的沃野之上，战马嘶鸣，军威齐整，剑甲鲜明，一万良城骑兵齐聚于田野中。

    王烈身披战甲，骑乘　着雄峻战马，道：“大人，真的确认此次出征仅仅是骑兵队伍？”

    “嗯。”

    叶扬点点头：“必须以最强的机动能力连续夺下城邑，慑服齐国旧贵族之心，然后便可以不费吹灰之力的连续夺下城寨。”

    令狐豹在后方说：“主公万万不可啊，出师无名，出征必败啊！”

    叶扬瞥了他一眼，道：“你再敢多说一句我就发配你去马圈里喂马。”

    令狐豹：“我……”

    “举旗！”

    “是！”

    “哗”一声，一张大旗迎风飘扬起来，上面赫然书写着“护国安民”四个大字，顿时，王烈傻眼了：“大人，这就是您说的名正言顺？”

    “是啊！”叶扬老脸不红的点头：“一切战争只是为了百姓谋福罢了，既然各个诸侯都只是为了私利，那么我就打着匡扶天下的旗号，岂不是更加得人心？”

    王烈一脸愕然，半晌之后：“大人英明……”

    事实上，这护国安民的大旗举起来，却并没有言明叶扬到底属于哪一个势力，不属于秦军，也不属于楚军，谁也说不清楚，叶扬自己都说不清楚，管他呢，先把城池拿下来再说！

    ……

    良城距离薛郡最近，只需要大半日的行程。

    傍晚时分，骑兵狂奔数百里来到了薛郡城下，只见城上旌旗飘扬，依旧是血红色的秦军大旗，城上，一名士卒举火大声叱问道：“城下谁人？”

    王烈擎刀上前，咧嘴一笑：“我是路过的，让我进城吧……”

    城上士卒：“……”

    ……

    正在这时，两道虚影飞扑上城，星光闪烁，那是星空级强者的象征！

    这二人不是别人，正是赵云、张飞两员悍将，这半个月来，叶扬一直在潜心**这两个部下，与其一起修炼、过招，与叶扬这样的强者以死相搏拼杀下，两个年轻的龙战终于在三天前飞升踏入星空境界，也注定叶扬北征之旅会如虎添翼了。

第一百七十一章 不详来物

    “咔嚓”一声轻响，郡城上的两根秦军大旗瞬即被斩断，摇摇晃晃坠落城下，赵云挺起龙胆枪，猛然震荡，地阶武诀“破岩枪”在城头上爆发，瞬即席卷十数名甲士，撕碎甲胄，血肉飞扬，血腥味快速弥漫开来。

    城中，一名持刀守将厉声喝道：“弓箭手，给我将这两名反贼射杀掉，来人，守住城池，速去禀报太守大人，有敌来袭！”

    话音未落，赵云早已经冲突上前，龙胆枪一晃，枪刃上泛着慑人星空风刃，直直的刺落在对方的刀背之上！

    “铿！”

    脆响声中，长刀破碎，赵云顺势挺进长枪，顿时龙胆枪洞穿了对方守将的胸膛，那守将身拥大地七级的实力，却徒然睁大了眼睛，完全没有想到自己甚至连对方的一个回合都抵挡不住。

    龙胆枪高高挑起了守将的尸体，赵云声如洪钟的大喝道：“薛郡守将已死，我等护国安邦，除去暴秦爪牙，以扶持天下为己任，愿降者免死，否则杀无赦！”

    ……

    城下，叶扬立于帅旗下，缓缓拔出长剑，催谷真气，顿时烈焰在剑锋上窜动着，很快的凝聚为一柄冲天火剑形相，在叶扬的发力下，火剑猛然掠过低空，只闻“啪”的一声响，那城楼上的亭阁顿时被削飞，巨大的爆裂声震耳欲聋！

    高举真火剑，叶扬大声喝道：“还有为暴秦爪牙者，杀无赦！”

    城上，一众秦国兵将面色惨白，终于，一名校尉缓缓的放下了手中利剑，单膝跪地，颤声道：“我……我等愿降……”

    兵败如山倒，城墙之上的兵将纷纷请降，叶扬露了骇人的一手，竟然使得整个薛郡不战而降，良城大军的损失更是微乎其微，只是伤了一个士兵，且这士兵是入城时摔倒在护城桥上崴了脚。

    入城，张飞统帅五十龙战甲士直入太守府，擒拿太守，正式占领薛郡！

    在叶扬的授意下，继续任用那官员为太守，只是留下了一名精明的龙战甲士担任守城将领，也算是在薛郡种下了一颗属于自己的种子，这么一来，以那龙战甲士大地八级的实力，统帅整个薛郡绰绰有余！

    ……

    太守府内，叶扬按剑坐在桌案边，一旁，大腹便便的太守手捧着账册，满脸的恭敬，笑道：“大人，薛郡虽是郡城，却谈不上富庶，人口不足二十万，拥有三千名守军，其中弓手900人，马军400人，步军1700人，府库内存银七千两，珠宝玉器若干，美女40名，大人如果想要的话……”

    “嘭！”

    叶扬猛然一拍桌案，剑眉倒竖，怒道：“薛郡不管怎么说也是一座郡城，府库内居然只有七千两银子？这怎么可能，我看必然是有人中饱私囊，哼，来人啊！”

    王烈持刀：“在，大人有何吩咐？”

    “率领两百甲士，去抄了太守家的府库！”

    “是！”

    顿时，胖太守瘫倒在地，面无人色，一个劲的大叫：“主公啊，小人廉洁奉公，不敢有所私藏，府库内那七万两银子都是小人为官前做生意的积蓄啊，二十四房小妾那都是明媒正娶、两情相悦的啊，主公一定要明鉴，小人冤枉得紧啊！”

    叶扬看着太守的窘相，忍不住一笑：“知道你冤枉，所以抄你家，释放你的小妾，不过官位还为你保留着，记得以后廉洁奉公、一心为民，否则半个月抄你家一次！”

    “是，小人一定廉洁爱民！”太守把头点得像是小鸡啄米。

    半个时辰之后，果然，在太守后院的泥土中挖出大量的金银珠宝，二十四房小妾个个貌美如花，让叶扬不禁感叹，这老家伙的眼光倒是不错，这些女子个个都是上等姿色，真可惜了……

    瞥了一眼太守隆起的肚子，叶扬再次摇头感叹：“好菜猪都让拱了……”

    ……

    留下两千良城的士卒驻守薛郡，却把薛郡的三千士卒尽数调离，凑齐粮草，翌日便派兵袭取济北郡去了，张飞为先锋，赵云为主帅，率领一万铁骑奔袭济北郡，夜幕降临之前，军威浩荡，那济北郡的郡守竟大开城门请降，使得叶扬不费吹灰之力再下一城！

    夜晚，留下王烈、张天河、赵云、张飞几人饮酒，叶扬擎剑立于亭阁之上，胸中豪气顿生，奔向浅吟一首短歌行，结果吟完了“对酒当歌、人生几何”之后，忘了下面的词儿了，直憋得俊脸通红。

    王烈见机拍手喝彩：“好诗，好诗……”

    张天河愕然，不知所以。

    正在这时，乾坤袋中灵魂力量涌动，秦方终于苏醒了过来，笑道：“子羽，你已经开始攻城掠地了？”

    “是的，秦方爷爷，你终于醒了！”叶扬兴奋道。

    “那把噬魂魔刀，还在乾坤袋内？”

    “嗯！”

    “今夜便炼化它吧！”

    “什么，噬魂魔刀还能炼化？”

    “嗯！”

    秦方低声道：“噬魂魔刀内含有星空阶魔兽雪原魔狼的精魄，历经千万年之后，其精魄力量更为强大，炼化之后对你很有好处，而抽离了雪原魔狼的精魄之后，噬魂魔刀本身采自极地寒铁，那寒铁世间罕见，传说乃是天外之物，相信以这些寒铁你会铸造出更为锋利的兵刃，这对于你的修炼也是大有裨益的！”

    “嗯，今晚就开始炼化噬魂魔刀！”叶扬笑着点头。

    正在这时，远方一骑飞来，赫然是一名留守良城的龙战甲士，他翻身下马，从身后取下了一个黑色包裹，沉声道：“少主，有人送了这东西来良城，说是修罗殿专门为您准备的好宝贝！”

    “哦？修罗殿？”叶扬皱了皱眉头，对于修罗殿，他的了解几乎为零，只知道修罗殿势力庞大，在大陆之中无人敢惹。

    ……

    取过了黑色包裹，顿时感到一股彻骨的寒意，将包裹放置在桌案上，叶扬缓缓拆开，当看到包裹中之物的时候，忍不住浑身一寒，那赫然是一条白皙纤细的手臂，看起来，应该是属于女子的，整条手臂都在寒冰魄的冰封之中，并且，手腕之上戴着一只似曾相识的血红色镯子。

    猛然一心惊，叶扬悲从中来，连退数步，低喝道：“甑……甑轩姐……”

第一百七十二章 炼化魔刀

    悲怒莫名，叶扬仰天惨叫一声，身周，无数烈焰能量飞起，星空二阶强者的能量岂是易于，只是一刹那，竟引动地火，大地颤动，水池中的亭阁瞬间化为飞灰，就连王烈、张天河、赵云、张飞四名强者也禁不住的凝聚出护身罡气，否则根本无法抵御叶扬无意间催发出来的星空力量。

    须臾之后，叶扬呆呆的悬空立于水池上方，荷塘周围早已经面目疮痍，池水完全被蒸干，水草熊熊焚烧，水中的鱼儿也随之化为焦炭。

    ……

    “子羽，这到底是怎么回事？”张天河沉声问道。

    叶扬手中捧着冰封着甑轩手臂的冰魄，眼中一片血红，咬牙切齿，一字一句道：“不管修罗殿到底是什么人撑腰，我叶扬誓将修罗殿连根拔起！”

    张天河隐然感觉到，那甑轩对于叶扬是何其的重要。

    赵云张飞二人擎出利刃，道：“少主，只要您吩咐，我等愿意追随你一起杀入修罗殿，哪怕是刀山火海也再所不辞！”

    “不！”

    叶扬决然道：“甑轩姐的事，由我一个人解决，你们继续留下为我攻打临淄城，那是齐国都城，城墙坚固、人口众多，是远近闻名的大都会，且秦军驻扎大量军力于临淄，必须全力以赴，我去修罗殿回来之时，希望临淄已经插上了我们的大旗！”

    “可是，少主……”

    “无需多言！”

    叶扬转身，踏着虚空前行，淡淡道：“我不想你们白白送死……天河你也一样，跟他们一起去攻打临淄，修罗殿的事情，由我一个人解决！”

    张天河大惊，擎着战锤道：“子羽，好歹也带上我？”

    “凭什么？！”

    叶扬转身暴喝，猛然扬起手掌，烈焰转动，隔空便拍出了接连三掌，结果张天河横起战锤于胸前，苦苦支撑，被震得虎躯颤抖，整个人炮弹般的飞出，猛然撞击在围墙之上，当他在站起来的时候，口吐鲜血，已然受伤了。

    “你连我的三掌都接不住，去修罗殿只有死路一条。”

    叶扬声音平静，淡然道：“珍重了兄弟，为了天下苍生保住你的性命，去救甑轩，那不是你的使命，而是我的。”

    说话间，叶扬飘然消逝在风中，说话的只是一道残影，而他的真身早已经在数里之外了，如此修为，直让张天河、张飞、赵云等人瞠目结舌，他们万万没有想到叶扬会强到这种地步，更想不到同为星空强者，竟会有如斯巨大的差距！

    “怎么办，天河兄弟？”张飞问道。

    张天河从瓦砾中站了起来，“呸”一声吐掉口中残渣，远望着叶扬消逝的方向，声音低沉道：“明日三更造饭，五更起程，一万大军奔袭琅琊郡，取得琅琊郡之后，与济北郡呈掎角之势，一举夺取临淄！”

    “是！”

    张天河深吸了口气，再次望了眼西方，忧心忡忡，暗自叹息了句：“云小溪不知道何时能回来……”

    ……

    夜空中，一道青色身影疾驰而过。

    “子羽！”

    乾坤袋中，传来了秦方的声音。

    叶扬咬咬牙，低声道：“秦方爷爷，告诉我，到底甑轩姐怎么了，你对我隐瞒了什么？为什么甑轩姐的身体会……”

    秦方一声叹息，道：“也是时候告诉你了，就在你从青云山脉归来的前夜，修罗殿四大护法夜袭良城，本欲对火神氏族不利，甑轩丫头出面阻挡，结果，中了修罗殿的阵法，已经被掳掠去了修罗殿，至今没有任何音讯传回来。”

    “天！”

    叶扬脑袋里嗡的一声，鼻子一酸险些落泪“甑轩姐居然被软禁在修罗殿近半年之久，这……”

    秦方低声道：“子羽，以你现在的实力，根本无法抗衡修罗殿的高手，纵然是四大护法中的任何一位，你也不是对手。”

    “我不管，哪怕拼掉性命，我也要去一探修罗殿，让甑轩姐在那里生不如死，我叶扬何以立足于天地间？”

    “唉……”

    秦方无奈道：“我知道你的性子定然无法隐忍，所以没有提前告诉你关于甑轩丫头的事情，但是这一次，你无论如何听我一言，在中途修炼一日，炼化了噬魂魔刀再去修罗殿，否则，以你的修为只是送死！”

    叶扬眼前一亮，道：“爷爷，噬魂魔刀能够提升我的修为？”

    “嗯！”秦方恳切道：“噬魂魔刀乃是凶器，可以反噬其主，嬴政使用噬魂魔刀多年，大量修为被魔刀吞没，加之魔刀之前的数任主人均是绝顶高手，这魔刀中的力量非常惊人，一旦你能炼化魔刀，这大半的力量将会被你吸收，据我推测，你至少能提升到星空三阶的初级境界，若如此，加上火神变身与隐龙诀，你就算是遇到星空四阶的强者也未必会落于下风！”

    “嗯，好！”

    叶扬不是鲁莽之人，虽然心里挂念着甑轩的安慰，可是等一晚上而换来更大的胜算，他还是能够等得了的！

    ……

    就地在密林中落地，祭出神龙鼎，将噬魂魔刀置入鼎中，叶扬手持真火剑，闭上双眸，一道道火神力隔空传送入神龙鼎，片刻之间便将神鼎烧得一片通红，然而，纵然如此高温，那噬魂魔刀依旧冰冷，丝毫不为所动。

    秦方道：“不要心生杂念，集中精神，淬炼魔刀中的狼魂！”

    “嗯！”

    叶扬俊逸的脸颊上快速渗出一颗颗汗水，剑眉颤抖，在火神残卷真气的贯注下，噬魂魔刀开始了反抗，一道雪原魔狼魂奋起反抗，不断的吞噬、抗衡着叶扬火神力的入侵，如此，叶扬知道，如果不炼化了雪原魔狼的兽魂，根本就无法炼化魔刀，于是只能拼死一搏，继续义无反顾的催谷着力量。

    ……

    翌日，清晨，第一缕阳光刺透云层的时候，忽然“嗷嗷”一声兽魂吼叫震撼山谷，大地摇晃，神龙鼎火焰大盛，就在这一刻，雪原魔狼的兽魂已然被炼化，守护魔刀的兽魂一旦湮灭，魔刀中禁锢的力量自然飞散逃逸。

    秦方大声道：“就是现在，子羽，吞噬魔刀中的力量，化为己用！”

第一百七十三章 血祭

    叶扬闻言，急忙吸纳力量，之间魔刀中的兽魂迅速化为一丝丝能量沁入叶扬体内，更多的浩荡力量更是氤氲在刀锋周围，沿着刀柄缓缓流入叶扬体内，周围，巨大的星空力场环绕，叶扬很聪明的并没有让魔刀中的力量泄露太多。

    “咝咝……”

    噬魂魔刀微微颤抖着，发出低微的声响，瞬即被烧得通红，而叶扬就这么凌空站在神龙鼎上方，手握着灼热的魔刀，闭着双眸，周围真气烈焰萦绕，等闲人根本无法靠近，甚至连远处的两头八阶魔兽青虎也只能虎视眈眈，却不敢越雷池一步。

    叶扬闭着眼睛，剑眉紧锁，身体正在接受着一个非常难以忍受的过程，炼化噬魂魔刀，自己的身体却也被百炼之术淬炼着，血脉沸腾，每一根血管中都充斥着元素力量和星空之力，喷张下，整个人的身体也被快速强化着。

    甚至，叶扬能够隐隐的感觉到，自己的实力正在飞速的提升，或许，已经跨越了某个境界！

    进入忘我状态，叶扬昏昏然竟沉浸于梦乡之中――

    “子羽？”

    一个娇媚入骨的声音在远方传来，叶扬睁开眼睛，却只见一个身穿红色单薄衣衫，披着黑色斗篷的美艳女子踏空而出，纤纤细足没有着一丝布帛，每行出一步，便在空中踏出一个红色涟漪，仿佛仙子，却又多出一种亦正亦邪的娇媚之态。

    “甑轩姐？”叶扬茫然道。

    甑轩笑意盈盈，悬空来到叶扬身前，伸出雪臂，触摸叶扬的脸颊，笑道：“这些天来，你过得可辛苦？”

    叶扬点头：“甑轩姐，你没事就好！”

    “哦？”

    甑轩盈盈一笑，说：“这些日子来，姐姐好想你，你这小没良心的怎么一直未曾来见过我呢？”

    叶扬尚未回答，忽然一道厉芒闪烁而过，下一刻，甑轩的一整条胳膊离开了身体，鲜血飞溅，吓得叶扬几乎不忍去看，而甑轩更是脸色苍白，紧咬银牙发出低微的痛呼声，一双美目充满依恋的看着叶扬，淡淡道：“一定要找到我！”

    空中，黑色风暴降临，叶扬根本无从阻止，眼睁睁的看着甑轩在风暴中被撕成了一片片血肉，支离破碎！

    ……

    “不要！不要啊！！”

    叶扬狂声怒吼，猛然张开眼眸，却是在梦中，可是，他居然已经进入了火神战士第二重变身状态，一双金色的眼眸充满无情，一片死寂的看着远方，涌现出浓浓的恨意。

    “子羽，你怎么了？”

    秦方的声音传来：“你做恶梦了？”

    “嗯。”叶扬喃喃道：“我梦到甑轩姐，她……她被杀了……”

    秦方道：“不要想太多。”

    “爷爷，过了多久了？”

    叶扬抬头，发现空中下起了绵绵细雨，沉浸在百炼之术的修炼状态中也不知道过了多久了。

    “四天四夜。”秦方道：“噬魂魔刀中的力量实在太雄浑了，所以，你花了整整四天四夜才将魔刀中至少九成的力量尽数吸收，难道你没有感觉到吗，你的实力已经突破了星空二阶，达到星空三阶的中乘了！”

    “什么？”

    叶扬大惊，抬起手掌，略微发力，顿时一道烈焰锥刺凝聚而成，雄浑灼烈，果然，比之前的力量何止提升了一倍？

    “没有想到，这噬魂魔刀中的力量居然会这般的浩大……”叶扬喃喃道，心里清楚得很，杀死嬴政之时，自己没有强夺嬴政的死亡晶核，却拿了这把噬魂魔刀，看似吃亏，实则上却是稳赚不赔的买卖，炼化了噬魂魔刀之后，实力突飞猛进，远不是灵魂晶核所能够比拟的。

    飘然落地，叶扬靠近神龙鼎边缘，却发现噬魂魔刀中兽魂被炼化了之后，魔刀却已经被炼化成了一堆泛着青色光泽的寒铁，沉浸在烈焰中，已经凝固了。

    “这是？”

    “没错，这便是极地寒铁。”秦方沉声道：“我活了几千年，也没有见过几次这样的神铁，质地极佳，韧性无与伦比，并且，寒铁中蕴含着极为浩荡的宇宙力量，这种力量似乎又要比星空力量更加强大，子羽，我只是星空五阶，没有通晓更高深的宇宙奥义，不过你倒是很有机会，保留着这块极地寒铁，等有合适的兽魂晶核之后，自可铸造一柄旷世神兵！”

    “嗯。”

    叶扬毫不犹豫的将寒铁收起丢进了乾坤袋中，随后收了神龙鼎，极目远望，目力达到数十里外，非常开阔，果然，踏入了星空三阶之后，实力上确实提升了极多，若是火神变身的话，硬撼星空四阶强者也不无可能！

    “延误太久了……”

    叶扬皱了皱眉头，道：“在那个方向，我感觉到非常邪恶的气息，一定便是修罗殿的所在吧？”

    “嗯。”秦方低声道：“一切小心，虽然你实力大进，但是修罗殿中依旧有能够制服你的人，记得，千万不要死，你承载着火神氏族的希望，也承载着我的希望！”

    “知道了，秦方爷爷，我会留得一命的！”

    叶扬深吸了口气，猛然发力电射而出，整个人化为一道流星划过了天际，速度极快，只是眨眼睛便已经消失在了原地的上空，无影无踪。

    ……

    极速飞行，不足一个时辰，距离邪恶气息却是越来越近了。

    远远地，一片巍峨山脉笼罩在血红色浓云下，隐隐可闻鬼哭神嚎之声，那山中邪气纵横，显然，修罗殿已经到了。

    “铿！”

    叶扬抬手拔出了真火剑，冷冷道：“修罗殿，我来了！”

    在空中飞梭而过，叶扬小心谨慎，贴着丛林上空，压抑着体内真气外放的气势，并不想太早的打草惊蛇。

    忽地，不远处前方传来了一片哭喊声，那是一个暗黑色祭坛，伫立于丛林之中，祭坛之上大约数百个百姓，跪伏于地，有的人在祈祷，有的人在哭号。

    ……

    祭坛周围，一圈的利剑图腾倒立，每一根利剑之上均插着一颗人头，有的还是刚死不久的人头，鲜血随着利剑沁入祭坛地面。

    叶扬心里一紧，早就传闻修罗殿的人阴狠歹毒，崇尚暗黑修罗神，常以活人之血祭祀，以获得修罗之力，现在看来，眼前这惨绝人寰的一幕正是传说中的――血祭！

第一百七十四章 愤怒

    祭坛上，一个大约四十岁上下的男子跪在正中心，整个人捆绑在石柱上，一脸的颓然，在他身前，几个修罗殿门人手擎长刀，一脸怒容，不远处，一个衣衫褴褛、大约十二三岁的小女孩大声哭嚎着：“爹，你们放了我爹，求你们了，放了我爹吧！”

    立刻，一名修罗殿门人沉下身，伸手托住小女孩的下巴，桀桀笑道：“放了你爹？做梦去吧，你爹的血脉将会成为修罗神的祭品，成为修罗神的一部分，这是他的荣耀！你尽管嚎哭，但是别把眼泪哭干，一会你母亲也死去的时候，你会没有眼泪再哭泣的！”

    小女孩不远处，一个妇女飞快将女儿揽入怀中，眼神惊慌，像是受伤的小鹿，但是面对真强大的修罗殿弟子，这妇女却无能为力。

    ……

    一名修罗殿门人抬头望向空中，道：“师叔，时辰已到，是否立刻开始血祭？”

    空中，一名紫袍强者悬空而立，身周飘飞着一道道星空能量，他点点头，沉声道：“开始吧，圣谕已经降临，快点动手，不要让修罗神等待太久！”

    “是！”

    那修罗殿门人一脸的狰狞，回转身狞笑道：“你的时辰到了！”

    说着，他猛然将单手覆盖在地表之上，大地之力疯狂涌入地面，口中大喝一声：“来吧，大地之刃！”

    “嘭！”

    一道尖利的石锥猛然透出地面，正是一式玄阶武诀，依托于大地之力，凝聚石锥攻击对手，只是，此时此刻，这强悍绝伦的招式居然是对着手无寸铁的民夫使用！

    鲜血飞溅，锋利的石锥从民夫的脚掌刺入，贯穿全身，从天灵盖透出，顿时那汉子连哼都没哼一声便已经陨去，一双大眼睁得凸起，似乎不敢相信自己就这么离开了人世，鲜血循着地锥流淌入祭坛的纹理中，慢慢浇灌着法阵，任谁也没有想到，这血祭的阵法居然完全是以鲜血为引的！

    看着父亲的惨死，那小女孩吓得面色苍白，猛然惨嚎着哭了出来，伤心欲绝！

    ……

    空中，叶扬看得咬碎了钢牙，刚才的那一幕仅仅是能看到，却无法阻止，他距离的太远了！

    看来，传说中是真的，修罗殿门人凶残暴戾，嗜血贪婪，居然真的以杀人为乐，并且，他们获取力量的源泉便是对修罗神的血祭，可以说，修罗殿门人杀人越多，他们就越是强大，获得的力量就越多。

    目光扫过，叶扬暗暗数了一下对方的人数，一共17个人，其中最强的两个是星空二阶的高手，均是紫袍主事，这让叶扬更加笃定，修罗殿与红石商盟有着千丝万缕的联系，江湖传闻是真的，红石商盟之所以能够在秦帝国一手遮天，就是因为红石商盟真正的幕后主使就是强大而神秘的修罗殿！

    “难道说，火犁也是修罗殿的人？”

    叶扬心头一震，这个杀父仇人依旧未能手刃，火犁差点就灭了叶家满门，此仇不报誓不为人！如今，红石商盟与修罗殿的关系已经呼之欲出，新仇旧恨交织在一起，叶扬已经没有去路，必须与修罗殿来一场较量了！

    “刷！”

    一道金色光芒浮动在叶扬清澈的眼眸之上，他抬手拔出了真火剑，已然进入了火神战士第二重变身境界，如此实力，就算是硬撼星空四阶的强者也不在话下，何况是眼前这两个星空三阶的紫袍主事！

    ………

    祭坛上，那修罗殿门人抬头看天，道：“师叔，鲜血足够了没有？”

    一名紫袍主事道：“快点，杀了那妇人与女孩，让他们全家去九幽之下团聚吧，也算是我们的一件功德！”

    “是，师叔！”

    那修罗殿门人飞快的走过去，一手抓住妇人的脖颈，却不曾想那女孩忽然发动袭击，张口便咬住了他的手腕，顿时，鲜血从女孩的口齿间滴落，她根本无法咬开对方的护身罡气，却依旧不愿意松口。

    “妈-的，小畜生，去死吧！”

    修罗殿门人恼羞成怒，猛然将女孩提了起来，手臂舞动，铁拳之上环绕着大地之力，这一拳若是轰下去，那女孩必然是肠穿肚烂了！远近处，被囚禁的百姓们忍不住闭上眼睛，谁也不愿意看这惨绝人寰的一幕！

    正在这时，忽然一道烈焰光芒从天而降！

    “啪嚓！”

    轻响声中，修罗殿门人的右臂齐齐被切断烧焦，那烈焰剑气直直的打入了祭坛土石之中，震撼大地！

    “啊啊啊啊……”

    过了半晌，那门人才发出凄厉的惨嚎声，一条手臂完全废掉了，这还不算什么，紧接着又是一道烈焰剑气，这修罗殿门人的头颅立刻搬了家，连喊声都中断了，死状惨不忍睹！

    “什么人？？！”

    一群修罗殿弟子在这名门人死去之后才惊觉，纷纷拔出匕首，仰头看着高空，却发现云层中，一名穿着暗红色甲胄的年轻将领拎着烈焰长枪，悬空而立，目光凛然的看着众人，一字一句道：“今天，你们必须都死在这里！”

    顿时，一群修罗殿年轻弟子纷纷惊愕，不过，空中两个紫袍主事却好整以暇的看着叶扬，道：“小子，你是谁？敢管我们修罗殿的闲事，莫非是活腻了？快说，你到底是谁，来修罗殿干什么来了？”

    叶扬咬牙道：“我是良城叶扬，来修罗殿，宰杀你们这群畜生来了！”

    ……

    “娘-的，小子狂妄！”

    其中一名紫袍主事怒吼一声，挥舞手中长枪就冲向了叶扬，那长枪隐隐有龙吟之声，咆哮不绝！

    叶扬一张俊脸上写满了冷静，就在对方袭来的那一刻，忽地张开五指，骤然之间，隐龙诀力量涌动，下一刻，一头暗金色龙影破空而出，紧紧的缠绕住了紫袍主事的身形，使其难以动弹，正是隐龙诀中的龙魄锁链！

    “来了！”

    叶扬身影晃动，犹如天神下凡的一剑降临，那真火剑烧得通红，挟带着来自地狱的烈焰，正是火神三式的炼狱火刃！

    “嘭！”

    巨响声中，重重的一剑劈碎了紫袍主事的星空铠，在他惊恐的目光中，叶扬飞速递出了剑锋！

    “嚓！”

    剑透胸背，叶扬低喝一声，剑气飞梭，竟将这个紫袍主事的身体绞杀成了片片血肉飞散在空中！

    顿时，空气中满是死寂，一群修罗殿高手面如死灰，没有人会相信，一个星空二阶的紫袍主事居然连别人的一招也没有挡得住！

第一百七十五章 闯山门

    叶扬目光阴沉，他逼视着一群修罗殿门人，眼中已然不再是仇恨，更多的则是对那些无辜百姓的怜悯，以及对这个弱肉强食法则的忿恨，正是眼前这群恃强凌弱的修罗殿门人，才会让这个世界变得更加冷漠与残忍。

    心里早已经打定了主意，这群修罗殿门人一个也别想逃出去，叶扬杀念横生，双目凌厉的看着一群人，淡淡道：“苍天不庇佑生灵，不超度你们这群败类，那么老子超度你们，下了地狱之后，记得我的名字――叶扬！”

    ……

    “小子狂妄！”另一个紫袍主事终于忍不住，怒吼着劈出了一击刀芒，凌厉无比的刀气呼啸冲向叶扬，气势骇人！

    叶扬手臂扬起，蔚蓝色八卦形相凝聚而成，只听“啵”的一声，对方的刀劲居然就这么被乾坤盾给吸收了，叶扬更是提着真火剑飞掠向对手，隔空便瞬间爆出了十数次剑气攻击，空中飞梭着烈焰，声势惊人。

    紫袍主事大怒，猛然挥舞长刀，刷刷刷的连续劈出了快若闪电的十多刀，气贯方圆，近乎完美的将叶扬的剑势尽数劈散！

    “师叔神武啊！”

    地面之上，一群修罗殿门人纷纷喝彩，仿佛紫袍主事就要获胜一般。

    可是，悬空而立的紫袍强者却没有一丝欣喜，因为他感受到一轮强攻之后，对方的气息一丝都没有减弱，反倒是自己奋力劈散对方的剑气，导致气息略微紊乱，双方的实力差距是那么的明显。

    “嘿……”

    叶扬嘴角勾起，发出一声轻笑，忽然身形消失在原地，下一刻，已然出现在紫袍主事的身侧，剑锋横扫，“铿”的一声震撼在对方的长刀之上，就在紫袍主事身形失去平衡的时候，叶扬遥遥的张开五指，大喝一声：“安心的去死吧，龙鳞风暴！”

    空气中，龙力与星空力疯狂涌动，隐隐有龙吟之声，下一刻，能量聚拢成为四头快速旋转的青色巨龙形象，锋利的龙鳞快速绞动，凌厉的切割着周围的一切，而那紫袍主事就在龙鳞风暴的正中心，看着四周涌动的气劲，他吓得面无人色：“这……这是什么？”

    下一刻，他拼命的贯注力量至星空铠中，可是，区区的星空铠焉能挡得住龙鳞风暴的强大破坏力，只是一瞬，紫袍主事的星空铠破碎无痕，根本无法抵挡对方的猛招，而叶扬则遥遥贯注着龙鳞风暴的能量。

    “啪嚓嚓！”

    龙鳞利刃切割着，紫袍主事浑身浴血，一身的紫袍与甲胄被撕成了片片碎块，甚至连身体也被割碎，鲜血狂涌，伤口极深，可以看到骨头！

    叶扬声音低沉：“甑轩，被你们抓到哪儿去了！”

    紫袍主事嘴角泛着狞笑：“有种杀了我，哪怕你翻遍整个中原也不会找到甑轩的影子，小子，有够种吗？”

    叶扬剑眉一扬：“你自己想死，留你不得！”

    五指猛然一收，四头巨龙能量快速收拢，龙鳞凛冽切割，只是一瞬间，那紫袍强者的身体便被撕成了碎片！

    ……

    地面之上，一群修罗殿门人看得呆了，没有人会想到两个紫袍级执事居然会相继殒命，并且死在了同一个人的手里，这个叫做叶扬的小子到底是何方神圣？

    “妈-的，这天杀的小子毁了师叔的修炼，大家跟我一起上，宰掉这小子，为师叔报仇啊！”一名大地九级的传人擎着战锤，大声喝道。

    叶扬冷冷一笑，整个人呼啸而下，真火剑蕴含着灼烈的火劲，轰然一击炼狱火刃击落，这一次，他散去了体表的金色能量，也脱出了火神变身的状态，面对着这群小喽，叶扬就算是普通状态也绝对的凌驾于他们之上了。

    并且，火神变身状态非常的消耗真气，长时间变身的话，不管对身体还是对精神都是一种非常难熬的煎熬，叶扬经历一次次的苦战，也意识到了这一点，这也证明，叶扬正在缓缓的蜕变成为一个实力与经验兼备的绝世高手！

    “咔嚓！”

    剑锋砍瓜切菜般的切断了对方的战锤，真火剑划出一个漂亮的弧线，从对方腰间斩过，下一刻，鲜血飞扬，那修罗殿门人惨哼一声暴毙！

    另外的弟子也相继冲来，一个个神色狠毒，事实上他们也没有退路，想要逃走的话，从一个星空三阶强者的剑下逃生，根本不可能！

    十几个修罗殿门人四处逃窜，一个个脸色苍白，却无法逃脱身后的追杀，叶扬身形飞掠，在丛林间电射纵横，仅仅不到一分钟时间，十几个修罗殿门人便齐齐的倒在了血泊中，没有一个活口，果然，正如叶扬所预想的那样，此时此刻，这些人的实力已经不足以阻挡自己了。

    ……

    “嚓嚓！”

    剑锋挥过，拎起了几个修罗殿门人的头颅，叶扬抬头看向了祭坛边吓坏的一群百姓，露出一丝笑容，说：“大家不用惊慌，我是远处泗水郡边良城的郡守，此行斩杀妖孽，大家尽数回家去吧，不要再踏入这片危险之地了。”

    众百姓听说是官府中人，并且这年轻将领并不凶神恶煞，顿时露出了欣慰的笑容，一个个相扶而去，唯有那小女孩和她的母亲还在抱着民夫的尸体嚎哭。

    叶扬不知道该说些什么，便掏出了一锭银子放在地上，柔声道：“快点去吧，那些恶人不知道什么时候会再来！”

    “谢……谢谢……”小女孩抬头看看叶扬，眼中带着怯意，就在她的目光下，叶扬俊伟的身影飘然掠上高空，几个纵跃之间已经消失在云层中！

    ……

    俯瞰大地，修罗殿在群山之间的沟壑中修筑了不少建筑，而修罗殿的山门就在山脚不远处。

    凌空投掷出手里的几颗人头，非常精准的，那些人头撞击在山门之上，发出激烈的回响，顿时引来了不少修罗殿门人。

    叶扬站在空中，对着下方的一群人，淡淡道：“甑轩在哪儿？”

第一百七十六章 营救

    “咕噜噜……”

    几个血淋淋的头颅在地上滚来滚去，顿时几个修罗殿门人脸色惨白，抬头看天，发现叶扬抱臂胸前的悬空而立，气势凛然。

    “你，你是谁？！”一名门人手持长剑呵斥道。

    “甑轩在哪儿？”叶扬有些不耐烦的又问了一句。

    “大胆小子，杀我门人，还敢如此猖狂？”那门人怒喝着，提着长剑在地面上猛然蹬踏，长剑冲天而起！

    “破！”

    一条璀璨剑芒迎面而来，叶扬微微嗔怒，这大地九级的实力居然敢来挑战自己，莫非是活得不耐烦了？

    扬起左手，顺势猛拍，雄浑的星空之力将对方的剑气瞬即拍碎，这还不算什么，叶扬单掌覆盖而下，一道火焰光掌隔空落下，生生的将那门人拍回去，只听“轰”一声爆炸声，山门前的青石上印出了巨大的掌痕，那弟子更是被拍得浑身焦黑，已然重伤的躺在掌印中心，发出轻微的呻吟。

    “我再问一句，甑轩在哪儿？”叶扬声音低沉。

    另外的几个修罗殿门人脸色惨白，也明白眼前这个年轻的小将绝不是自己能够应付得了的，其中一个门人走上前，道：“我……我们从未听说过甑轩，她是什么人？”

    “你们抓了甑轩上山，居然说不知道这个人？看来，是不见棺材不掉泪了？”叶扬的声音里满是杀意。

    这时，一个瘦子门人眼神中闪烁着狡猾，点头道：“少侠，如果修罗殿真的抓了什么人，那一定是在通天殿那里，你去通天殿，应该就能找到自己想找的那个人了……”

    “通天殿？”

    “没错，就在半山腰上，一座用赤红色砖瓦盖起来的宫殿，修罗殿的执事级尊者都在那里，他们一定知道关于甑轩的一切！”

    “哼！”

    叶扬剑眉一挑，笑道：“你这是让我去撞铁板，以一人之力挑战修罗殿长老级别的高手吗？好狠毒的心机啊！”

    “你！”那瘦子骇得一脸铁青，生怕叶扬一剑宰掉自己。

    不过，叶扬却摇摇头，说：“也罢，既然你希望我去，那我去就去会会你这修罗殿通天殿内到底是不是龙潭虎穴！”

    诚然，叶扬已经不打算有什么保留了，纵身便飞向了通天殿的方向。

    ……

    压抑着气息，远远的，一座泛着赤红色光泽的建筑坐落在山间，前方一座耸立的血色巨石，上面刻写着“通天殿”的字眼。

    “师尊，那我下去了。”

    伴随着说话声，一名身穿青衣的年轻弟子从通天殿中走了出来。

    叶扬悄然落地，等待那弟子步入林中的时候，叶扬猛然放出威压，瞬间笼罩住那弟子，随即提剑缓缓走了出来，目光低沉的看着这名弟子，淡淡道：“告诉我，甑轩关押在什么地方。”

    “你说什么？什么甑轩……”那弟子眼中满是恐惧。

    叶扬从对方的眼神中读出了回避与惶恐，很明显，这个人其实是知道甑轩在什么地方的。

    “啪！”

    五指张开，狠狠掐住了对方的脖颈，叶扬缓缓发力，声音冰冷的说道：“告诉我，甑轩在哪儿，否则立刻杀掉你！”

    “甑……甑轩她就在……后山的藏龙洞里！”

    “藏龙洞？”

    “嗯！”这年轻弟子颤声道：“藏龙洞中被下了禁制，普通人根本无法逃出来，甑轩半年前被人抓来，一直关押在后山的藏龙洞里，你……你千万不要杀我，我知道的已经说了。”

    “哼！”

    叶扬微微一笑，忽地化爪为掌，轻轻在对方脑后一击，这年轻弟子顿时晕倒在地，诚如其言，叶扬并未杀他，只不过也不想打草惊蛇，毕竟，叶扬不是笨蛋，此行的最大目标就是营救甑轩逃出生天，否则的话，不能救出甑轩，就算是杀再多的修罗殿高手也无济于事。

    更何况，叶扬虽然非常自信，却没有自大到以为自己能够逐一的挑战修罗殿众多长老级高手，所以，最好的选择就是悄然救出甑轩回良城，继续潜心修炼与争夺地盘，他日统帅百万大军再回修罗殿，直接平了这几座山也完全不是问题。

    ……

    后山，藏龙洞，叶扬抬起头，远远望去，虽然在深夜中，却依旧能感应到后山传来一股非常雄浑的力量，那应该是封印之力，藏龙洞中的禁制就在那里！

    想到这里，暗暗提气，一声轻啸之后，叶扬已然化为一道暗红色身影飞掠过山林，贴着低空飞行，将气息压抑到最低，尽量躲开他人的感应，只不过，修罗殿最强的人绝对在星空三阶之上，能不能躲过这个级别高手的感应，这就不是叶扬能够控制得了的了。

    叶扬的气息控制极佳，甚至掠过低空的时候并未惊动林间夜栖的飞鸟，而山间小道上则悬挂着一个个刚点起不久的灯笼。

    ……

    “啪……”

    近乎不可闻的轻响声中，叶扬飘然落地，远远地，藏龙洞出现了，那是一个黑洞洞的铁牢，牢笼前方，两名大地八级的强者在守护着，身后便是沉重之极的铁栅栏，均是锈迹斑斑的粗壮铁索。

    叶扬屏住呼吸，悄无声息的掠至，忽然之间气息暴涨，手掌左右开弓，啪啪两声，将两个修罗殿门人打晕，此时此刻，叶扬并不像大开杀戒，毕竟这眼前的修罗殿门人也是活生生的生命。

    面对着冰冷的铁牢，叶扬手掌一扬，灼热而精纯的火神残卷真气涌动，很快的，铁牢竟然就这样被融化，悄无声息的消失了！

    飘然飞入洞中，叶扬并未照明，而是真气贯于双眸，夜视能力大为提升，勉强能看到黑暗中的事物。

    “啪啪啪……”

    连续数声，叶扬放翻了十多名看守牢笼的修罗殿门人，终于，在藏龙洞的尽头，一柄通天铁剑伫立在那里，铁剑周围环绕着粗重的铁索，铁索之中，竟锁着一个娇小的身躯，一身红色衣衫，脑袋低垂，长发飘荡。

    叶扬瞬间眼睛一红，踏步半跪在对方身前，低声道：“甑轩姐，我来了……”

第一百七十七章 再见噬魂枪

    捆在剑锁下的女子抬起头，一双妖艳的血眸笔直的看着叶扬，刹那间出手，一掌重重的印在了叶扬的胸前，星空之力瞬间爆发，直接将措不及防的叶扬轰得整个人恍若炮弹般倒飞而出！

    “嘭！”

    重重摔落在地，叶扬有星空铠、火神甲护身，不至于重伤，却也喉头一甜，一口鲜血喷出，整个人跪倒在地，就连真火剑都已经跌落，斜斜的插在洞中石壁之上。

    “你……你不是甑轩姐……”叶扬昂起头颅，一脸的愤怒。

    那女子抬起头，手臂发力，一道道风劲涌动，生生的撕碎了铁索，飘然欲仙的悬空飞起，临空睥睨，吃吃笑道：“哎呦，臭小子很失望是不是？嘻嘻，我确实不是甑轩，我是甑轩的师妹吕玲，说起来，还真是嫉妒甑轩师姐啊，被囚禁在修罗山那么久，居然还会有那么俊气的小子不怕死来找寻她……”

    叶扬缓缓的站了起来，拍了拍胸铠上的灰尘，伸手拔出石壁上的真火剑，嘴角泛起了淡淡笑意：“哦，原来是吕玲，哼哼，修罗山四大长老之一的吕玲，果然美若天仙，心如蛇蝎啊，跟甑轩比起来，你简直就是一个老妖怪！”

    “你说什么？！”

    吕玲一脸煞气，显然被点中了要害：“我……我只不过两千岁有余，甑轩都已经三千多岁了，我如何会比她老？那甑轩若不是年轻时候就踏入了星空境界，现在恐怕已经是白发苍苍的老妖婆了，看你还救不救她！”

    叶扬微微一笑，甑轩确实是天资聪颖，所以能够在年轻的时候就飞升星空境界，得以永葆青春，相比起来嬴政就比较悲剧了，年过40之后才得以踏入星空境界，饱经战乱、酒色，容貌苍老无比，星空境界可以让人的年龄延长至数千岁，却不能让人恢复青春，这也是嬴政命人到处寻找不老药的原因。

    ……

    真火剑低垂，一道道淡蓝色火焰在剑刃周围窜动着，叶扬缓缓提升真气，一双眼眸化为金色，全身铠甲周围更是浮动起一片片金色符文，已然在第一时间进入了火神变身第二重境界，面对着修罗殿长老级强者，不能大意，就连甑轩都被这群人俘获，叶扬知道甑轩的厉害，自然会更加谨慎了。

    乾坤袋中，传来秦方的声音：“子羽，小心，还有另外三股强大的气息潜伏在周围，应该是修罗殿的另外三个长老，四大长老到齐，看来，他们早就预防到你会来挑战修罗殿了……”

    “嗯。”

    叶扬微微点头，他其实也发现了，石壁中确实潜藏着另外三股气息，每一股的力量都不逊色于吕玲，而吕玲则是星空三阶中级的实力，另外三股力量中最强大的一股，应该已经踏入星空四阶的境界了。

    这一战，毫无疑问将会是叶扬出道以来最惨烈的一战了，不成功则成仁，关于自己的传说也将会终结了。

    叶扬目光阴沉，暗暗心道：“不论如何，就算是打不过这几个人，但是至少要救出甑轩姐，否则，我就算是死在这里也白搭了……”

    秦方洞察了叶扬的心思，马上说：“子羽，不要冲动，以你的天赋与资质，用不了百年必然能修炼至星空气节的无上境界，届时再来报仇也不迟，若是你今天就死在了这里，那么一切都完了。”

    叶扬微微一笑，说：“爷爷，我知道，可是，我也知道，让甑轩姐被囚禁在这里百年，那是相当难熬的岁月，她可是一个非常讨厌寂寞的女人啊……”

    秦方呵呵笑：“知道了，凡事尽心而为。”

    “嗯！”

    ……

    看着吕玲，又扫了扫四周，叶扬催谷着火神残卷真气，微微笑道：“另外三位，出来吧，小子已经在等候了！”

    顿时，石壁上传来一阵爆裂，三个人裂开巨石而出，一个老者，两个中年人，正是修罗殿另外的三大长老――董真、云枫、和铉，这三人的实力深不可测，特别是那和铉老头，居然让叶扬完全看不出他的深浅。

    胸口传来一丝沉闷的感觉，叶扬皱着眉头，之前让吕玲偷袭了一掌，确实是大意，至少让自己的实力打了两成的折扣，这时候动起手来比较吃亏，但是，自己却又没有避开此战的理由和退路！

    “你就是良城叶扬？”云枫摇晃着手中的精钢扇，微微笑问。

    叶扬点头：“正是。”

    “哈哈，果真是英雄出少年，能够屡次击败火犁的人，果然非同小可。”和铉哈哈笑道：“火犁是两百年一遇的奇才，年纪轻轻就修炼到了星空境界，却没有想到你这小子更加绝才天纵，年纪轻轻便修炼到了星空三阶，啧啧，这样的天才，就要死在修罗殿的深山之中了，着实可惜……”

    叶扬勾起嘴角，露出一丝谦逊的笑意：“各位前辈谬赞了，小子怎敢当得起天才的称号，这天才，还是让给火犁那混账吧！”

    说话间，叶扬忽地身影移动，快若闪电的掠至云枫的前方，真火剑蕴含着灼热的命火力量，悍然一击炼狱火刃！

    此时此刻，叶扬巅峰状态的全力一击，何其悍烈！？那云枫大惊失色，急忙舞动精钢扇拂出一道道冰锥来格挡叶扬的剑刃，可是，那命火斩还是切碎了无数冰锥，轰然劈砍在精钢扇之上！

    “嘭！”

    大地颤抖，云枫连连后退数步，脸色有些苍白，体内真气汹涌澎湃，竟被这小子一击就劈得短时间内无法行动！

    “云枫师兄，小心！”

    吕玲一声轻喝，急忙掠至，雪白的手掌张开，瞬即凝聚一团风暴吞噬向了叶扬，声势凛冽，风刃切割着石壁，无坚不摧之势让人骇然！

    叶扬杀红了眼，长剑之上窜动着雷球力量，猛然一击旷野惊雷迎面而去！

    “破！”

    一声轰鸣之后，剑势劈散了吕玲的风系武诀，余威尚在，隔空的剑气“噗嗤”一声打在吕玲的胸前，震荡着星空铠，让吕玲连连后退数步，脸色非常不好看！

    ……

    众人愕然，叶扬这小子居然连战两位星空强者却不露败象，这么强悍的实力是四大长老完全没有想到的。

    正在这时，和铉长老终于动手了，起手便凝聚出一柄赤红色虚化长枪，这让叶扬很眼熟，正是甑轩的独门绝技――噬魂枪！

    叶扬眼神一厉，怒喝道：“老东西，你攫取了甑轩姐的功力？！”

第一百七十八章 重创吕玲

    和铉一脸的狰狞，嘿嘿笑道：“小子，你居然还记得甑轩小丫头的绝招？哈哈，那就尝一尝这噬魂枪的厉害吧！”

    说话间，和铉一脸厉然，低吼一声后，全身力量催谷至巅峰状态，无数星空力量沁入空气中，竟形成了连绵不绝的能量网，身在网中的叶扬只感觉到泰山压顶的气势降临下来，浑身动弹不得。

    “哈哈，这虚空网的滋味如何啊？”

    和铉厉声大喝：“小子，不管你是为了甑轩，还是为了其余的什么，你胆敢杀我修罗殿门人，那就别想活着离开了！”

    “刷刷……”

    和铉同时凝聚出两杆噬魂枪，枪刃上飞着血红色星空能量，并隐隐可闻鬼哭神嚎之声，这便是噬魂枪的骇人之处，攻击**的同时，还能吞噬对方的灵魂力量，使得对方灵魂受损，继而实力大损！

    ……

    “来了！”

    和铉大喝着，将噬魂枪一起丢飞出去，距离太近，全力投掷下，叶扬就算是没有在虚空网中也难以躲避。

    眼看就要中枪，叶扬双眸猛然血光大盛，火神残卷真气澎湃不已，丝丝沁入虚空网中，化解了虚空网的钳制，可是，噬魂枪还是来了！

    “铿！”

    真火剑强行格挡住其中一枚噬魂枪，叶扬暗哼一声，手臂被震得一片酥麻，星空四阶强者的强力一击是那么的雄浑霸道，纵然用真火剑荡开了那一枪，但是噬魂枪的余威却让叶扬非常的难受。

    更要命的是，另一枚噬魂枪如约而至！

    “噗嗤！”

    血花四溅，噬魂枪洞穿了叶扬的手臂，带着他的身体猛然撞击在后方的石壁之上，竟然将叶扬整个人插在了洞壁上，手臂之上的甲胄破碎而落，鲜血狂涌，叶扬紧咬铁牙，没发出半点声音，不过，一阵强烈的眩晕感袭来，叶扬不由得的闭上了眼睛，整个人仿佛就要昏死过去一般。

    “哈哈哈！”

    董真、云枫等人哈哈大笑，那吕玲迈步上前，笑道：“和铉师叔的实力果然深不可测，这噬魂枪似乎比甑轩更加强大，叶扬小子的灵魂受损，怕是已经无法再战了，这样死掉了实在太可惜，依我看……”

    吕玲走上前，芊芊素手轻抚着叶扬刚毅的脸颊，眼中满是迷离，轻笑道：“这么俊气耿直的男人，不如就送给我吧，放心，我会废了他大部分的修为，让他终身留在修罗殿，也永远不会再见到甑轩！”

    董真不禁失笑：“怎么，小师妹千年修行还是抵不住男色的诱-惑？这叶扬看起来也就一般，何必呢，我们修罗殿男弟子中俊杰之辈不在少数，你可以收了火犁那小子作男人，何必要这个会咬人的小子呢？”

    吕玲呵呵一笑，一双美目中露出一丝怨毒之色，道：“甑轩背叛修罗殿之前，处处与我作对，也处处胜我一筹，你们也看到了，这个小子对甑轩非常重要，哼，连甑轩都动心的男人，那么我吕玲偏偏要占为己有，倒看甑轩见到这个结果会是什么表情，HOHOHO～～”

    和铉冷冷笑道：“吕玲小丫头，这叶扬实力不俗，你当真要收了他？依我看，你未必能驾驭得住他，哼！”

    “怎么会？”

    吕玲嘻嘻笑着，手指在叶扬的脖颈间游动着，她凑上前，娇艳红唇在叶扬的脸颊上轻轻吻着，低声说：“等我玩腻了他，自然会杀掉，放心吧，我还有三千年寿命，总要有男人陪着……”

    ……

    却正在这时，原本沉睡的叶扬猛然睁开了眼眸，一双清澈的眸子紧盯着吕玲，就在下一刻，右拳携带着浓烈的火焰猛然送出！

    “嘭！”

    吕玲浑身动摇，受了叶扬猛然一击之后惨哼一声，整个人跌飞了出去，重重的撞击在石壁之上，张口便是一口鲜血，更要命的是叶扬这一拳蕴含着命火，命火力量沁入了吕玲的身体，成功引发了她的内火！

    “啊啊啊……”

    吕玲大声惨嚎着，整个人在地上蜷缩颤抖着，一丝丝烈焰窜出，焚烧掉她身上的衣衫，露出洁白的肌肤，然而，就在下一刻，就连肌肤也被灼烧焦黑，不消片刻，只剩下一副骸骨，命火这才燃烧完毕。

    和铉、董真、云枫三人看得目瞪口呆。

    “这，这怎么可能……”和铉瞠目结舌，道：“明明中了我蕴含灵魂力的噬魂枪，怎么可能那么快就修复了受损的灵魂，这……这小子的灵魂到底是什么样的……”

    其实，叶扬之所以能够抵抗噬魂枪，这与他的百炼之术有莫大关系，百炼之术一方面强化体魄，另一方面便是强化灵魂，一个人的灵魂强度越高，其修炼的效果也就更加事半功倍，这便是叶扬的实力能够突飞猛进的原因之一。

    云枫目光中满是杀意，看着吕玲的尸体，那灵魂晶核正在缓缓的衍生出新的血肉，显然，星空三阶强者的身体被强化之后生命力大为提升，只要灵魂晶核不死，那么就能衍生出新的**！

    和铉也看到了这个情况，低声道：“云枫，你保护吕玲的身体重新长成，董真，跟我一起宰掉这小子！”

    ……

    叶扬飘然悬空，缓缓向前，抽出了手臂上的噬魂枪，将火神残卷真气贯于手臂间，同时肉眼可见的速度，那伤口居然凝血结痂，很快就恢复原状了，这便是星空三阶强者的过人之处。

    只不过，叶扬心知肚明，修复了伤势之后，体内真气损耗甚巨，在修炼法则中能量守恒定律也是适用的，而地面上正在缓缓凝结**的吕玲，就算是重塑了身体，恐怕实力也不足最佳状态的三成，没有三五天休养是不可能恢复的。

    对方三人，已经废了一个吕玲，那吕玲假扮甑轩偷袭叶扬，如今叶扬也算是以眼还眼偷袭废掉了她。

    烈火熊熊，叶扬目光一扫，嘴角飞起一抹笑意。

    “来了！”

    和铉低喝一声，双手各托住一团血红色能量球，对着叶扬就猛轰而来，那能量球中的力量非常雄浑，以至于叶扬根本不愿意正面去迎接。

第一百七十九章 镇龙腾

    “哗！”

    八卦形相乍现，叶扬凝聚乾坤盾抵挡和铉猛烈一击的同时，自身急退，真火剑化为一道火芒劈向了云枫。

    云枫大惊：“天杀的小子，你果然是想把吕玲师妹赶尽杀绝！”

    真火剑灼烈燃烧，强盟一招呼之欲出――

    炼狱火刃！

    “喝！”

    云枫催谷全身真气，能量激荡的凝聚出雄浑的护盾抵挡住叶扬的炼狱火刃，同时手中精钢扇“啪啪啪”的连续在叶扬的手臂之上快速击打，每一击都蕴含着一股彻寒入骨的真气，并且，击打处均是叶扬手臂的血管与穴位处。

    手臂微微一酥麻，叶扬抬腿便是轰然一脚！

    “嘭！”

    云枫的星空铠已然被炼狱火刃震散，叶扬这一脚踹得非常实在，直接让云枫连退数步，而那地面之上，吕玲的灵魂晶核已经衍生出了一片血肉，不断的蠕动着，看起来非常的骇人。

    可是，让云枫大惊失色的却是，叶扬想杀的并非吕玲，一刹那，叶扬浑身星空力大盛，整个人往后撞去，如有预谋的以手肘撞击在前来营救的董真胸前！

    “噗嗤！”

    董真手中的利刃重重撞击在火神甲的后面，而叶扬只是浑身一震，却并未受伤，反倒是手腕转动，真火剑带着旷野惊雷的一击猛然突刺进了董真的胸口，直中心脏部位，若是换了普通人，这一剑就足以致命了！

    “噗嗤！”

    隐隐可闻剑锋斩断肋骨的声音，董真面色苍白的疾速后退，眼睛死死盯着叶扬身穿的甲胄，道：“这……这莫非不是火神甲？”

    叶扬咧嘴一笑：“没错！咦？你看起来倒是眼熟？哦对了，是在龙渊里遇见的那个董真，是了，果然是你，你不是被守护神龙吞掉了吗？还以为你会变成一坨热烘烘的龙粪，没有想到居然还能活着出现在这里！”

    “你！”

    董真脸色铁青，怒喝道：“大胆小子，我怎么会被那孽畜吞食？哼，我董真乃是修罗殿十大高手之一，怎会葬身于一头无知孽畜之口！”

    叶扬轻笑：“那必定是守护神龙嫌你的肉质粗老，所以才不愿意吃你，哈哈哈！”

    和铉一脸惊愕：“董真，你去过隐龙殿？还被守护神龙吞噬？怎么……从来没有听你提起过这件事？”

    董真显然害怕面子挂不住，脸色非常难看，道：“和铉师兄，不必多言，我们合力杀了这个无事生非的臭小子！”

    ……

    和铉点头，与另外两人目光交会，下一刻，三个顶尖高手一起发动了攻势，带着浩瀚力量冲向了叶扬。

    “嘿……”

    叶扬嘴角泛起了一丝笑意，下一刻，猛然将真火剑刺落在地面之中，单手扬起，神龙之力狂涌，下一刻，四头巨龙虚影在洞中升腾凝聚，不断的旋转绞杀着，以叶扬为中心，而那三个长老级强者均在龙鳞风暴的击杀范围之内！

    “不妙，这小子竟会隐龙殿的绝学！”

    和铉见多识广，猛然大喝道：“快点以星空铠抵御，否则极容易就会被风暴绞杀成碎渣了！”

    三个星空强者一起停止了攻势，身体龟缩向后，齐齐凝聚星空铠来抵抗龙鳞风暴的惊人威力。

    “轰轰轰！”

    接连的爆炸声迭起，三个人影恍若风中残叶一般摇曳不已，而那吕玲的肉身刚刚生长出一小部分，再次被绞碎，只是，叶扬的龙鳞风暴虽然强韧，却无法切碎灵魂晶核，那晶核乃是星空强者能源的结晶，其坚韧程度可想而知了。

    一击之后，叶扬已然是喘着粗气，龙鳞风暴极其消耗力量，一次龙鳞风暴之后身体竟有一个空虚的脱力感，不过，叶扬也明知道自己无法休息，一旦休息，恐怕就要永远的留在这里了。

    “哗哗！”

    火神残卷真气猛烈的贯入铁拳之中，叶扬单膝跪在地上，猛然将拳头撼动在石头地面之上，只听周围传来“轰隆隆”的响声，大地狂震，无数火神残卷真气涌入地面，渐渐的，四周泛起了法阵的金色光芒，龙吟声隐然其中。

    “不妙，大地封印被揭开了，这天杀的小子居然会这失传许久的秘术，天啊，大家小心应付啊！”和铉惊得目瞪口呆，擎着兵刃，稳稳的站在那里。

    董真、云枫二人面面相觑，却正在这时，他们身下的岩石陡然裂开，紧接着，一头暗青色神龙能量破土而出！

    “洪！”

    巨龙力量瞬间撕碎了董真与云枫的身体，疯狂升腾，穿透了山洞上方的岩层，直冲上天，天空闪耀非凡，照亮了整个大地，这强绝天地的一招，正是隐龙诀第三式的镇龙腾！

    一招秒杀两大星空三阶强者，叶扬心中颇为欣慰，但是却也忧心忡忡，这隐龙诀的几招都非常的消耗真气，一式镇龙腾加一式龙鳞风暴，已然让叶扬的力量强度降低到了只有一半左右！

    而眼前，还有一个和铉，这是一名星空四阶的强者，其强悍程度可想而知，而叶扬更是心里清楚得很，若是自己在巅峰状态，或许能有一搏之力，可是现在，却根本就不是和铉的对手。

    和铉目光阴沉，看着身侧三颗灵魂晶核正在缓缓重生，低沉怒吼道：“叶扬，你是一个不世出的高手，可是，你给修罗殿带来的羞辱，却要你用生命来偿还，今日，我和铉发誓用你的晶核来炼化力量以补偿三位师弟师妹！”

    ……

    “铿！”

    叶扬手拄着真火剑，又露出一丝谦虚的笑容：“还请前辈多多指教！”

    和铉怒极，他非常讨厌这小子的这种笑容，因为叶扬这样笑了，就给了和铉一种无法获悉他深浅的感觉。

    周围一片废墟，镇龙腾完全毁了藏龙洞，此时，星月当空。

    和铉仰头看了看天空，嘴角忽然露出了一丝诡异的笑容：“小子，明年的今日，将是你的祭日。”

    “啪嚓……”

    一丝能量在空中爆开，和铉扬起左手，目光笼罩上一重紫色，竟从天空星辰的虚空中强行撕扯下来一条闪电链，低喝一声，闪电旋转降临――

    “雷鸣咒！”

    ……

    “轰！”

    雷电肆虐在周围，叶扬浑身一热，顿时一股几乎让人崩溃的痛感传来。

第一百八十章 死战

    电闪雷鸣的一击，惊天动地。

    雷鸣咒足足肆虐了近十分钟之久，雷阵中的叶扬早就没有了声响，整个人半跪在地面之上，身后的红色斗篷已经被烧化掉了，身上只还剩下一袭铠甲，整个人半跪在那里，头颅低垂，手拄着长剑，一声不吭，不知生死。

    ……

    “死了吗？”

    和铉长老皱着眉头，他感应不到一丝叶扬的气息，此时，一片死寂，这小子就仿佛完全没有了生命迹象一般。

    可是，和铉却又不敢轻举妄动，刚才吕玲的轻敌导致直接被叶扬秒杀，如今自己又怎么能重蹈覆辙呢？

    于是，和铉双手平举，下一刻，一杆噬魂枪凝聚而成，他既然不敢去接近叶扬，那么就用噬魂枪再送他一程好了！

    “刷！”

    噬魂枪贯足了力量飞向了叶扬，甚至连空间也因为力量的撕扯而发生了些微的扭曲，这和铉长老的实力确实是非常的惊人！

    “铿！”

    真火剑忽然飘荡在空中，大力震荡开了噬魂枪。

    “怎……怎么可能呢？！”

    和铉长老的一双眼睛睁得溜圆，在他的瞳孔中，那把剑无人挥舞，就那么悬空漂浮着，仿佛见了鬼一般。

    “莫非？”

    和铉力贯双眸，下一刻，忍不住的哈哈大笑：“又是你这个老鬼，滚出来吧，让我痛痛快快的宰掉你！”

    空气中力量涌动，下一刻，一个虚化人影缓缓凝为人形，正是手持真火剑的秦方！为了拯救危难之际的叶扬，秦方不得不再次凝出实体，否则，叶扬在对方的一击噬魂枪下必然惨死！

    手掌蕴含着灵魂力，轻拍着叶扬的肩膀，秦方淡淡道：“子羽，该醒来了吧？这种程度的灵魂闪电，还不足以重创你的灵魂啊……”

    “咳咳咳……”

    叶扬艰难的咳了几声，身体微微动摇，果真渐渐醒来了。

    ……

    和铉长老杀意顿生，绝不能让叶扬醒来与这老头联手，现在就必须击杀其中一人，否则自己就没有机会了！

    “喝！”

    身形昂然，和铉仰天长啸一声，真气外放，身前更是绿色真气闪烁着，飞快的凝聚成为一头青色巨狼的形象！

    “哦，居然能够召唤异空间的魔兽？”秦方微微一惊愕，道：“只不过，这魔兽生性凶残暴厉，这么许多年来，修罗殿果然还是剑走偏锋，早已经脱离了青帝伏羲传承的仁义苍生之道。”

    “嘿，说那么多干什么，受死！”

    和铉擎着长刀猛然扑来，刀痕掠过空中，直直劈向了秦方的头颅，而那青狼则躲开了秦方，猛然扑咬向了叶扬。

    “孽障！”

    秦方低喝一声，单手张开，忽地掌风幻化变大，光质巨掌将和铉笼罩在其中，猛然一覆手，和铉惨哼一声呗拍倒在地，吐出一口鲜血，受了重伤。

    可是，当秦方回转身的时候，却发现叶扬颓然被青狼扑倒在地，那青狼表情狰狞，龇牙列齿，尖利的牙齿在火神甲上“铿铿铿”的咬出了一道道痕迹，而叶扬在雷鸣咒中受伤极重，提不起力量来反击，只能摆动脖颈躲避青狼的利齿咬合。

    秦方飘掠而至，剑锋一摆，星空七级浩瀚的力量飞过，那青狼闷哼一声便已经化为两截，鲜血、内脏抛洒了一地。

    “子羽，快点调息恢复！”

    秦方低哼一声，他的灵魂力量已经接近了枯竭，根本无法再发出多么凛冽的攻击，甚至，无法再压制住和铉了。

    “沙沙沙……”

    和铉在乱石中狼狈的爬了起来，抹了抹嘴角的鲜血，笑道：“老头，你还有点本事嘛，来吧，让我看看你到底有多少斤两！”

    秦方立于叶扬前方，巍然道：“尽管放马过来！”

    ……

    这么一来，和铉反倒迁延不前了，他根本不知道秦方的虚实，而秦方只是想要多争取一些时间让叶扬尽快恢复而已。

    就这么足足对峙了近五分钟，终于，和铉看穿了秦方的心思，不禁恼羞成怒，低喝道：“老东西，你居然是在拖延时间，来吧，守我一击！”

    手臂扬起，双手掌心里凝出两团一模一样的紫色灵魂能量，和铉长老拼了命的催谷力量，势必要一击杀死秦方，否则久战不下，他自身的处境也非常的危险。

    “来了！”

    灵魂攻击能量激荡，和铉双掌齐下，重重的轰击在秦方手中的真火剑上！

    “嘭！”

    地动山摇，一击之间，秦方的身体瞬即被摧毁，苍劲的身形化为飞灰，灵魂受创极大，缓缓沁入叶扬的乾坤袋中，那真火剑凌空掉落。

    却正在这时，忽然一条有力的手臂抓住了真火剑剑柄，灵魂光芒照耀下，叶扬一张俊逸刚毅的脸庞出现在和铉的面前，顿时，和铉浑身一震，意识到自己忽视了叶扬，这来自隐龙殿的小子恢复力超人，居然短短时间内就恢复了近三成的力量！

    “洪！”

    真火剑上满含着烈焰，叶扬双眸笼罩着金色光芒，杀意凛然，不待和铉反应过来就打出了一击，赫然是蕴含着明火能量的火神第三式――神谕天降！

    与此同时，和铉手中的魂火能量也重重印在了叶扬的胸口！

    “嘭嘭！”

    两个爆炸声相继响起，两个人均是不要命的打法，自然也就两败俱伤了。

    ……

    “啪嗒……”

    叶扬软软的跪倒在地，勉强以真火剑撑住地面，一双清澈的眸子终于带着一丝混沌，看着前方。

    和铉惨嚎着，腰部中了叶扬浩荡一剑，火神力灼烧掉了他半截身体，但是星空四阶强者的恢复力惊人，伤口处的血肉飞速的蠕动着。

    不过，显而易见，就算是和铉恢复了身体，也未必是眼前叶扬的对手，他遭受了秦方致命性的一击，又被叶扬命火撼动，力量的恢复速度却远远不及身怀龙血的叶扬，所以，此战和铉已然败了。

    ……

    却正在这时，忽然高空中传来两个冰冷的声音――

    “没有想到，四位长老会输得那么惨淡……”

    “哼，那小子竟会那么厉害？就让我们两兄弟来会会他吧！”

    ……

    和铉眼睛一亮，忍不住喜道：“二位护法，你们终于出山了！”

    空中一道电光掠过，清风拂过，却又来了一人，夜空明媚，月光下，来者衣袂飘飞，一脸寒意，手中握着一柄雪花萦绕的利剑，一双绝美的眸子看向了叶扬，忍不住惊愕：“子羽……”

第一百八十一章 冰晶决

    “子羽！”

    云小溪一声轻呼，掠上前伸手按着叶扬的肩膀，却在接触的那一刻只觉得天旋地转，在叶扬的体表依旧回旋着魂火球的能量，足以震撼灵魂的穿透力就连云小溪也几乎无法抵挡。

    抿着红唇，云小溪凝神定气，瞬息间，手掌间浮出一层光质波芒，缓缓沁入叶扬全身的铠甲中，化解了魂火球的伤害。

    “呃……”

    叶扬一声长叹，终于醒转了过来，抬头一看，月光下一名少女充满忧心的看着自己，忍不住笑道：“小溪，你怎么来了？”

    “我再不来，你就没了！”

    云小溪嗔声道：“你怎么那么鲁莽，一个人来了修罗殿，你当这是你的良城，想来就来想走就走的吗？”

    叶扬缓缓站了起来，手拄着长剑，抬头看了看空中凛然而立的两个星空级强者，低声道：“小溪，你真不该来的！”

    “……”

    云小溪一双美目瞥了瞥空中两个强者，轻声道：“这两个人莫不是传说中的修罗殿左右护法，幽泉、玄冥二人？听说两个人闭关近千年，没有想到现在居然出现了，子羽，你的面子可真够大的……”

    “那岂不是很厉害？”叶扬笑道。

    云小溪淡淡点头：“至少星空四阶……”

    “靠……”

    ……

    空中，那身穿绿色长袍的老者嘿嘿一笑：“玄冥，没有想到我们多年不涉世，居然还有人记得我们的名讳！”

    “哈哈，幽泉，你看到没有，那小子的眼睛……莫非是传说中的火神战士？哈哈哈，没有想到火神战士居然杀上了修罗殿，真有意思，修罗殿是谁居然惹上了这么强的小子，你看，四大长老居然全都败了！”

    幽泉护法不禁哈哈大笑：“这么多年了，境界还是如此地位，真乃修罗殿的耻辱！”

    地面之上，和铉一阵猛咳，面带愧色，道：“二位前辈，我们……唉，这小子端的厉害，我等惭愧，不过，二位前辈一定要小心，这叫做叶扬的小子不但身拥火神血脉，而且还是隐龙殿的传人，竟然学会了隐龙殿的绝学，我等措不及防才会惨败……”

    “隐龙殿？！”

    幽泉护法目光凛然，露出一丝嗔意，怒喝道：“天杀的，这小子竟然是隐龙殿的传人？”

    和铉大惊：“前辈，怎么？”

    “还记得三千年前的一场浩劫，太久远了……”玄冥仰头向天，沉声道：“隐龙殿第一代传人因为伏地魔的事情杀上了隐龙殿，击伤我一千多弟子，对修罗殿造成了致命性的打击，当时的四大长老尽数战死，否则修罗殿怕是早就平复了清幽门、青麟山，哼，隐龙殿乃是我修罗殿的生死仇人！”

    “原来如此……”和铉沉吟一声，指着身侧渐渐恢复血肉的吕玲、云枫、董真，道：“这三位师弟师妹都被那小子重创，请二位前辈为修罗殿铲除这个小子，以振修罗殿声威！”

    “放心吧！”

    幽泉冷冷一笑，看着地面上的叶扬，笑道：“这小子体内的气息如此紊乱，这么弱小的力量，我就算是一根手指也足以碾死他了！只不过，另外一个娇滴滴的小姑娘？似乎，是清幽门的人……”

    ……

    云小溪飘然飞起，悬空而立，抱剑道：“清幽门，云小溪见过两位前辈！”

    “清幽门？”

    幽泉冷哼一声：“哼，看在狐月的面子上，小丫头你立刻离开吧，我们不会杀你，以后不准涉足修罗山，否则你不会有第二次离开的机会。”

    云小溪点头：“晚辈知道，不过，我希望能带走叶扬，修罗殿和隐龙殿之间的仇恨，总该有化解的一天。”

    “带走这小子？”玄冥脸色一寒，道：“小丫头，休想！”

    云小溪一脸执意：“那我非带不可呢？”

    “嘿嘿，有意思！”

    幽泉护法长袍一振，整个人顿时被青色风系气旋包裹着，星空之力涌动，恍若地狱杀神一般，他扬起手掌，带出一阵冰寒风暴，目光凛然的看着云小溪，轻笑道：“小丫头，你是要尝一尝星空五阶的滋味？”

    云小溪微微一愣，手中飘雪剑横起，一双明眸透着执意：“来吧，怕你不成？”

    星空气旋闪烁，云小溪快速催谷力量，这让叶扬不由得一愣，一段日子不见，云小溪回了一趟师门之后居然突破了星空二阶，与自己一样达到了星空三阶的境界，只是，这依旧远远不够！

    “小溪……”

    叶扬提剑昂然飞起，整个人凛然挡在云小溪前方，真火剑上火光跳动，他微微笑道：“小溪，你还是走吧，今天，这里死一个就足够了，你那么漂亮，死掉了，我会心疼的……”

    云小溪怔了怔，美目中透着一丝迷茫，带着嗔意说：“你会心疼……只是因为我的容貌？叶扬，你这混-蛋！”

    叶扬轻笑一声，决然冲向了幽泉护法，他不能让云小溪涉险，如果云小溪死在这里，他会亏欠她一辈子！

    ……

    “哈哈哈哈……”

    幽泉护法一阵恣意狂啸，居然伸出了中指，手指周围萦绕着冰霜力量，猛然手指弹飞，顿时一道凛冽风暴袭向了叶扬，纵然叶扬及时的横起长剑凝聚乾坤盾来抵御，却依旧一口鲜血喷出，整个人炮弹般的倒飞了出去！

    “嘭！”

    整个人硬生生的在空中停住，叶扬一双眼睛笼罩着金色，手臂之上满是风刃切割的伤痕，惨然的伤害在星空之力下快速修复，可是，其力量却更加的折损。

    云小溪气急，飘雪剑横扫，剑锋之上飞速凝聚出三道冰晶光芒，重重的轰击在幽泉护法的后背之上！

    “轰！”

    幽泉护法的星空铠强韧无比，却依旧浑身一震，脸色大变，看着身周缓缓飘散的冰晶碎片，他忍不住惊愕道：“冰晶决？天，你是……你是狐月的什么人？”

    云小溪淡淡道：“狐月是我师父！”

    “狐月的亲授弟子……”

    幽泉与玄冥面面相觑，却没有想到眼前云小溪的身份如此不简单。

第一百八十二章 神降

    幽泉仅用一根手指便击退了叶扬，其实力可想而知，而云小溪的奋力一击，却也只能略微阻挡一下幽泉，双方的实力差距是那么的明显，明显到叶扬有些绝望。

    真火剑低垂，叶扬喃喃道：“小溪，你快走吧，一个人死，总好过于两个人一起死，你又不欠我什么……”

    云小溪动了动唇，却没有说话，一双美目淡淡的看着远方。

    过了半晌，云小溪道：“我要带你回良城，一定，这是我对你的承诺，你别忘了，你曾答应过燕瑶去看她，你难道想让她等待一辈子吗？”

    叶扬：“……”

    ……

    幽泉冷哼一声：“小子，死到临头的滋味不好受吧？在你临死之前，我要问你一句，你来修罗殿，到底是为了什么，难道你不知道这是以卵击石吗？”

    叶扬仰望修罗山的巅峰，沉声道：“我要带甑轩离开这里！”

    “甑轩？”

    幽泉眉头一扬，笑道：“那个修炼魂术的叛徒？哼，甑轩也算是难得一见之才，不过却误入歧途，你居然跟她有牵连，那就更加留你不得了！”

    青色气旋狂舞，幽泉单手凝聚出一柄靛青色风剑，剑锋周围雷霆涌动，显然，幽泉要动杀招了。

    “小杂种，去死吧！”

    幽泉暴喝一声，手中风剑骤然幻化变大，恍若惊雷般轰向了叶扬。

    叶扬丝毫不让，左手凝聚乾坤盾，右手真火剑火光窜动，全身真气涌动，血脉沸腾，整个人的生命能量都在快速挥发着，原本接近枯竭的力量却瞬间恢复了至少一半，这不是别的，正是隐龙诀第四篇问天篇的奥义，以燃烧生命为代价来激发身体潜能，原本叶扬不想使用问天篇，可眼前已经无法回避了。

    五指一张，暴喝一声：“龙魄！”

    “洪洪洪！”

    巨大的龙影窜动起来，瞬即缠绕住了凌空而立的幽泉，而叶扬的速度更是快得惊人，以肉眼难以捕捉的速度离开了原本的位置，避开对方风剑的同时，整个人挟带着真火剑冲向了幽泉！

    “龙鳞风暴！”

    能量激荡，天空被火光照得一片通明，巨大的龙影飞起，绞杀着幽泉的身体，可是，幽泉身周的星空铠却强韧无比，任凭叶扬如何努力也无法破开，倒是幽泉目光凛然的猛然一掌印在了叶扬的胸前！

    “轰！”

    风刃肆虐，切割着叶扬的皮肉，瞬即再度受伤，整个人更是被一掌拍得深深陷入地面之中，毫无声息。

    “小子，找死！”

    幽泉终于擎出了武器，赫然是一柄华光闪烁的长刀，整个人从天坠落，长刀倒刺向地面，似乎想要这一击就把叶扬的身体来个对穿了！

    云小溪吓得面色苍白，却被玄冥护法拦住去路，根本无法去救援叶扬。

    “嘭！”

    空中猛然爆开千万朵冰锥，云小溪的冰晶决硬撼玄冥的绝学，两个绝世高手的对轰，直让空气中的元素力量仿佛要鼓爆了一般。

    千钧一发之际，眼看叶扬就要被对方的长刀洞穿，却正在这时，原本深陷低迷的叶扬猛然跪坐起来，长剑洞入地面，火神残卷真气疯狂的涌入地面，在这一刹那，龙吟声不绝于耳，大地封印再次被开启！

    镇龙腾！

    “洪洪！”

    剧烈的能量迎面冲击在幽泉的身上，纵然是星空五阶的强者也无法抗衡，幽泉的星空铠在第一瞬间破碎，双腿更是遭到了巨龙能量吞噬，只剩下了惨然的白骨！

    “啊啊啊……”

    幽泉惨哼不已，轻敌之下居然吃了那么大的亏，让他恼羞成怒，快速催谷真气重生出下肢，整个人飞扑向了已然虚脱的叶扬，长刀猛然突刺！

    “噗嗤！”

    叶扬闷哼一声，胸前被洞穿，那火神铠也产生了一个惨淡的裂痕，终于，就算是十二遗物之一，火神铠依旧无法抵挡星空五阶强者的正面攻击。

    空中，一声爆响，云小溪闪电般坠落在下来！

    “嘭！”

    跌入山谷间，原本洁白的衣衫染上了一道道尘埃，嘴角溢血，身上更是覆盖着一个个惨然的伤口，那玄冥护法擎着一柄流光闪烁的细剑，声音异常尖利的笑道：“就算是狐月的亲传弟子，你还是太年轻了，云小溪，回清幽门吧，别再趟这趟浑水了，就这样死在修罗殿，实在是太可惜了！”

    云小溪一脸的绝望，她看到叶扬被幽泉的一柄长刀挑飞在半空中，身体颓然的耷拉在那里，星空强者的生命气息正在飞快的消逝着。

    “子羽……”

    云小溪一声哀恸的轻呼，整个人跪坐在那里，全身提不起太多的真气，根本无法反击了。

    ……

    刀锋刺透了叶扬的身体，幽泉却并不打算就那么杀掉他，这小子刚才居然让自己忍受了那么大的屈辱，幽泉绝不会让他轻易的死去。

    嘴角带着冷笑，幽泉扬起了食指，猛然一指，气劲涌动，只听“噗嗤”一声，叶扬的身体颤抖一下，右腿上出现了一个可怕的血洞，并且骨骼碎裂的声音清晰可闻，紧接着又是第二个风指，叶扬的右肩膀上再度绽放出血花，终于，他发出了“啊”一声低沉的哀嚎。

    缓缓睁开眼眸，叶扬直直看着对方，声音微弱的说道：“杀了我吧……”

    幽泉哈哈大笑，表情颇为狰狞的大笑：“小子，想死哪有那么容易，你既然敢来修罗殿，那么就让你尝尽修罗殿的绝学滋味！听说，你与修罗殿结仇，最初是因为火犁杀了你的父亲？哈哈，火犁乃是修罗殿百年难得一见的天才，他杀你的父亲，那是你夫的荣幸！”

    “妈-的！”

    叶扬略一挣扎，抬腿就是一脚踢向了幽泉的下体。

    幽泉神色一凛，猛然伸手抓住叶扬的脚腕，发力之间，咔嚓声迭起，叶扬的右脚瞬即报废！

    ……

    “小子，滋味好受吗？”幽泉张狂大笑。

    “呵呵，哈哈……”

    叶扬低垂着头颅，忽然发出了一声笑。

    “你笑什么，混账？！”幽泉微微惊愕。

    叶扬猛然抬起头，一双眸子里满是金色妖艳的光华，张口哈哈大笑，目光中满是蔑视，身周更是浮动着一道道近乎疯狂的上古符文！

    ……

    云小溪大惊：“不好，是火神变身的最后一重境界――神降？！”

第一百八十三章 神魔变

    “杀戮，仇恨，鲜血……”

    叶扬一双眸子浮着泛着血红色的金光，整个人完全陷入了迷失状态，脑海中一片空白，甚至连意识也瞬间被吞没，整个人仿佛变成了截然不同的另一个人，口中喃喃的默念着一个个晦涩的字眼，手中真火剑烈焰窜动，比之前更强的力量正在疯狂的涌动着。

    “这……这小子怎么了？”幽泉淡淡道。

    玄冥眼中掠过一丝惊色，道：“难道是……守护战士最终极的变身――神魔变？天啊，一定是了，世间只有神魔变才能让这小子的力量提升到这种程度！幽泉，退后，快点，决不能小瞧他！”

    “什么？神魔变？！”

    幽泉惊喝一声，整个人飞速后退，眼中满是怒火。

    ……

    “刷刷……”

    叶扬身周浮动着一道道烈焰气旋，飞舞不已，他左拳紧握，一滴滴鲜血顺着拳头滴溅下去，人已经轻轻浮动在半空中，整个人身体颤抖，仿佛承受了巨大的痛苦，颤声道：“小溪，小溪……趁着我还有一丝理智，快离开，快离开！走得越远越好，快！”

    云小溪张大了嘴巴，急忙提着飘雪剑急速后退，她可以清晰的感觉到，叶扬此刻的气息已经远远的胜过了自己，虽然她也搞不清楚发生了什么，但是很显然，叶扬正在经历着一个非常痛苦、艰辛的历程。

    “我的身体……我的身体怎么了？”叶扬咬牙低喝，可是，那可怜的一丝理智再度被无尽的杀念与暴戾所吞没，只有杀戮才能减弱他的痛苦，只有鲜血才能让他得到满足！

    ……

    “哗！”

    猛然擎起了左掌，叶扬满眼泛着血红色光芒，一股力量狂涌上天，竟凝成了一个巨大的血色八卦阵法，阵法光芒照亮天地，横铺开来，竟将整个修罗殿的版图都笼罩在其中，法阵中的力量更是惊世骇俗！

    叶扬嘴角勾起，泛着狰狞的笑容，早已经失去理智，低沉喝道：“无所谓怜悯，无所谓拯救，我只愿杀戮，充斥天地之间！”

    “轰！”

    猛然张开手掌，悍然一击而出，竟是一道血色风暴凭空飞窜而出，速度飞快，纵然是幽泉这个级别的高手依旧无法躲避！

    “这……”

    勉强以长刀横在胸前，凝聚星空铠来对抗，可是，那无孔不入的血色风暴竟然飞速的洞穿了幽泉的脑颅，继而将幽泉的身体绞碎成一片片血肉！

    “天啊……”

    玄冥惊骇的几乎要抓狂，幽泉以星空五阶的实力依旧被一击秒杀，他又能有什么能力来阻挡眼前这个完成了神魔变的年轻火神战士？

    叶扬嘴角泛着残忍的笑意，猛然飞扑上去，伸手便抓住了空中那幽泉护法的灵魂晶核，手掌烈焰涌动，奋力一握，只听“啪嚓”一声爆响，那灵魂晶核竟然就这样被生生捏碎了，星空五阶的力量完全迸发出来！

    “轰！”

    以叶扬为核心激荡出了骇人的冲击波，毁灭的光芒拂过了山岗，藏龙洞瞬间化为平地，就连修罗殿的通天殿也一样成为碎片，惨叫声连成一片，天知道在幽泉魂飞魄散的能量释放中到底杀死了多少修罗殿门人！

    “该死的小子！”

    玄冥知道逃走无望，擎着利剑便猛劈而来！

    “铿！”

    真火剑与对方的长剑硬撼在一起，下一刻，玄冥口喷鲜血狂退，可叶扬却杀意大盛，剑锋一摆，剑气飞窜而出，就这样生生的将玄冥劈成了两半！

    灵魂晶核蠕动着，玄冥拼命的恢复着身体，鲜血挥洒在空气中。

    瞬间，两个星空五阶强者落败，此时此刻，叶扬的神魔变之后的实力已经达到了非常恐怖的地步。

    似乎，已经失去了杀死玄冥的兴趣，叶扬狂笑着，猛然间挥动真火剑，只见一道天河般璀璨的烈焰剑气破空而去！

    “嘭！”

    剑气幻化为数十里的漫长火链，猛然撼动在修罗山之上，顿时大地颤抖，那修罗山的一侧竟被齐齐的斩断，无数修罗殿弟子在烈焰火海中惨嚎着。

    叶扬嘴角露出狰狞笑容，回身又是一剑，剑气激荡而出，在远处形成了浩瀚火海，这一次，只是一击，便完全毁灭了一个村庄，甚至那里的百姓尚未来得及呼喊，便已经殒灭在这一场浩劫之中。

    瞬息间，纵横七八道剑气飞梭而出，叶扬就像是一个可以毁灭人界的神魔一般。

    ……

    “沙沙……”

    踩碎沙石的声音传来，云小溪去而复返，她淡淡的看着叶扬，轻声道：“子羽，住手吧，够了……”

    叶扬的表情更加狰狞：“你说什么？哦，我不必要知道，因为你即将消失了！”

    扬起手臂，猛然一剑！

    “轰！”

    长长的烈焰剑痕出现在大地之上，云小溪狼狈不堪的一个纵跃避过，她脸色非常平静，轻柔的说道：“子羽，听好，住手吧，已经够了。”

    叶扬完全丧失了理智，长剑一送，隔空一道剑气飞起！

    “嘭！”

    巍然的山脉猛然被洞穿，云小溪站在一片火海中，衣袂飘飞，在狂风中缓缓走来，脸上带着淡淡的神情：“子羽，你的仇恨，该结束了……”

    叶扬嘴角笑意更浓，张开手掌，烈焰涌动，瞬即三个烈焰风暴出现在云小溪的身周，没有丝毫犹豫的爆出能量！

    “轰轰轰！”

    爆炸声回荡在沃野之上，云小溪娇小的身体在爆炸中颤抖着。

    烈焰肆虐，沙石漫天飞舞，云小溪缓缓的从废墟中站了起来，美目中泪水横流，执着的看着叶扬，大喝道：“你这混蛋，够了没有，还我叶扬！！”

    “嘭！”

    蕴含着冰色气旋的一拳重重轰在了叶扬的胸口，金色光芒崩散。

    叶扬猛然一震，眼中恢复了几分神采：“小……小溪……”

    云小溪仰着脸蛋看着叶扬：“子羽，你……”

    却在这时，叶扬骤然出手，真火剑猛然穿透了云小溪的肩部，鲜红的血液顺着剑柄流淌下来。

    云小溪抓住剑锋，眼中满是怒意：“子羽，是我啊！你……你这混蛋！”

    叶扬拼命的咬着钢牙，泪水夺眶而出：“小溪，杀了我，快，杀了我！”

    ……

    云小溪浑身颤抖，伸出手掌，缓缓的覆上了叶扬的眼眸，声音轻柔，带着哭声说：“结束了，子羽，都过去了，跟我回良城吧，我们……我们一起品琼花酿，一起去吃干切青羚肉，我们……”

    “噗通！”

    叶扬身上的金色符文与暴戾之气齐齐消失，他猛然跪倒在地，云小溪伸手将他拥入怀中。

    天空，落下了一道道细雨，滴溅在两人伤痕累累的身上。

第一百八十四章 再见甑轩

    渐渐的昂起头颅，叶扬擦了擦泪水，看着云小溪双肩上骇人的伤痕，忍不住喃喃道：“小溪，我都干了些什么，我差点杀了你，是吗？”

    云小溪急忙摇头，挤出笑容：“没有，没有，你击败了幽泉和玄冥两大护法，子羽，你干的很漂亮！”

    “不……”

    叶扬回转身，看着修罗山上下的一片荒芜，真火剑在大地之上切割出骇人的纵横剑网，几乎将大地生生的撕裂，难以置信这近乎神魔般的力量会出于自己之手，叶扬忍不住的浑身颤抖，咬着牙齿，低喝道：“火神变身第三重境界，这……这到底算是什么，不能被自己控制的力量，要它何用？！”

    说着，叶扬看着云小溪，道：“是不是我放干了身体内火神氏族的血脉，就能摒弃火神战士的身份？”

    “你……你想干什么？”云小溪睁大一双美目。

    叶扬喃喃道：“我会有下次变身的，一旦我控制不住自己，我会杀了你，会杀了天河，会杀了二叔，会杀了所有人……我不能冒险，我不能让自己的双手沾满你们的鲜血，我不能亲手毁灭最珍惜的人……”

    说着，叶扬抬起头，道：“小溪，你走吧，我要去救甑轩姐，我知道，修罗殿还隐藏着一股强大的气息，强大到纵然我第三重变身也未必能够抵挡得住，所以，你快点离开，我一定要救甑轩姐离开这里……”

    云小溪抿着红唇，轻声道：“我不走，子羽，我不走……”

    “你……”

    ……

    正在这时，忽然地动山摇，整个修罗山都笼罩在无边的血色之中，一道血红色阵法浮动起来，笼罩着大地，阵法中心，赫然是一个暗黑色的巨大盒子，就像是一具巨大的金属棺木！

    “那是……”云小溪茫然。

    叶扬却眼神一厉，低喝道：“那黑色的东西里面，居然……居然传来甑轩姐的气息，天啊，他们把甑轩姐关在那个里面？”

    云小溪大惊：“那……那莫非是传说中修罗殿的神器――锁神棺？”

    “锁神棺？”

    “嗯，采用天外陨铁铸造而成的神器，贯注了伏羲太虚的真力，在太虚门分裂为修罗殿、清幽门两派之后，这锁神棺就被修罗殿窃取过去，传说中，锁神棺是一个超强的封印空间，一旦被关入锁神棺内，将永世不得超生，就算是神灵也无法超脱！”

    云小溪一双美目中满是惊骇，道：“子羽，就算我们进得了锁神棺，也无法再出来了，怎么办，怎么办？”

    叶扬轻喝一声，擎着真火剑，剑锋直指天空，大喝道：“到底是什么人把甑轩姐关进锁神棺？给我滚出来！”

    这时，一个悠远深沉的声音传来：“小伙子，你就是火神氏族的传人？呵呵，传说中的六大守护战士之首果然名不虚传啊，居然能够力挫我座下两大护法，杀败四大长老，你让我这个修罗殿之主如何感谢你呢？”

    “什么？”

    云小溪抬头望天，只见天际闷雷轰鸣，乌云密布，狂风肆虐，在那大风之中，一个赤黑色的人影屹立在那里，纹丝不动，看不清面目，浑身笼罩在黑色袍子内，只是，那一股近乎神灵的力量却足以让云小溪、叶扬望而却步了。

    “天啊，这是……这是修罗殿殿主，号称天下第一强者的玄廉吗？”

    “玄廉？”叶扬惊愕。

    空中，那玄廉不禁大笑：“果然不愧是清幽门狐月座下第一得意弟子，云小溪，我与你神交已久，也忍不住垂涎她这个天资聪颖却又国色天香的弟子啊，若是我玄廉座下能有你这么一个年纪轻轻就踏入星空三阶的弟子，我必然倾囊相授！”

    云小溪轻哼一声：“你不是收了火犁那败类作为弟子么？”

    玄廉低声笑道：“小丫头，不要动嗔意，今天我不想杀你，你可以自行离去，但是那叶扬，哼，你欺我修罗殿无人耶？竟敢闯入修罗殿，伤我弟子，杀我幽泉护法，这笔账我要跟你一一清算！”

    ……

    话音未落，玄廉猛然扑杀而至，巨大的威压笼罩下来，云小溪只觉得胸口沉闷，几乎提不起一丝的力量，只能勉强的横剑挡在叶扬前方。

    “找死！”

    玄廉掌心一扬，无比强横的力量猛拍在云小溪胸前，顿时云小溪口吐鲜血的飞跌而去，整个人仿佛断线风筝一般！

    死寂，云小溪的气息在瞬间就泯灭了。

    “小溪……？”

    叶扬喃喃的道了一句，却不相信那花一样的少女就这么消失了，下一刻，毫无预兆的，叶扬浑身涌起了金色光芒，双眼再度笼罩上血红色，云小溪的死，让他毫无阻拦的进入了神魔变的状态！

    “天杀的狗贼！”

    叶扬挥舞着真火剑，隔空便是厉然一道烈焰剑气飘出！

    玄廉神色凛然，单掌一挥，“嘭”的一声竟然轻描淡写的荡开了叶扬的攻击，身影一掠上前，双掌错开连续绞杀！

    “砰砰砰！”

    连续三声响，叶扬眼睁睁的看着真火剑被玄廉折断成了三截，在玄廉近乎神灵的力量下，二品神兵居然会如此的脆弱。

    “哗！”

    叶扬抬起手臂，烈焰涌动，猛然爆发出龙鳞风暴的能量，整个天际被照得一片通明，四头火焰神龙能量穿透云层，飞速席卷了玄廉的身体！

    “轰轰轰……”

    连续的爆裂声震耳欲聋，天地仿佛就要被撕裂一般，龙鳞的风暴不断的绞杀着，谁也不知道风暴中的玄镰是生是死。

    ……

    神魔变几乎耗尽了叶扬的血脉之力，他粗声喘息着，然而，就在他的目光下，龙鳞风暴骤然被撕裂，那玄廉双手负于身后，表情昂然，目光睥睨着叶扬，低声喝道：“小小年纪就有这般修为，你若有千年修行那还了得？看来，这一次是无论如何留你不得了！”

    “轰！”

    五指张开，玄廉默念咒语，手掌幻化为一道光掌铺天盖地而来，骤然将叶扬抓在手心里，紧接着，凌空抛掷！

    “锁神棺，开！”

    ……

    叶扬虚弱无比，头发从暗金色化为黑色，脱离了变身的状态，整个人轰然被扭曲进入了另一个空间，这便是传说中的锁神棺！

    “啪！”

    软软的摔落在地，叶扬眼角泛着泪水，喃喃道：“小溪……”

    “咦？”

    另一个声音响起，叶扬抬起头，却发现锁神棺的另一头，一堆嶙峋的石头上，竟坐着一个美-艳女子，一身红色衣衫，坐在那里，一双粉嫩的赤足在空中荡漾着，容颜精致，像是个青春不老的妖精。

    “甑……甑轩姐？”叶扬喃喃道了声。

第一百八十五章 聚神术

    “哗！”

    香风飘过，一抹轻纱在叶扬的肩膀滑落，甑轩骤然间来到了叶扬的身侧，一只素手扶住叶扬的肩膀，秀眉轻蹙，道：“小子，你能找到这里来，我很欣慰，可是……你怎么搞成了这个样子？”

    叶扬咧嘴惨然一笑：“我是被搞成这样的……”

    甑轩：“……”

    ……

    看着叶扬肩膀上惨然的伤口，身上更是伤痕累累，甚至，就算是星空三阶的体质也无法一时半刻间重生肌肉，特别是腿部的伤势，骨头全部碎裂，想要恢复绝没有那么容易，特别是叶扬力量损耗巨大的情况下。

    甑轩看得心疼不已，掌间氤氲着浩瀚的魂力，渐渐透入叶扬的身体，这灵魂治疗术的效果非常独到，顿时让叶扬感觉疼痛渐渐消失，伤口处的肌肉更是恢复生机，快速的生长着，不消片刻，全身伤口尽数痊愈。

    只是，叶扬体内的真气已然在两次火神第三重变身中耗尽，丹田处提不起一丝的力气。

    “子羽……”

    甑轩目光如水的看着叶扬，柔柔的说道：“外面到底发生了什么？我感应到许多强大的气息出现，然后一个个的变小，甚至消失，直到最后玄廉的气息出现了，你的气息一下子黯淡下来，到底发生了什么事情？”

    叶扬紧握拳头，浑身颤抖，低声道：“可恶！虽然我杀掉了幽泉，可是……可是小溪却被玄廉杀死了……”

    “云小溪？”甑轩讶然。

    “是的，轩姐也认识她？”

    “嗯，我能感应到，她的那种气息特质清纯无暇，不是修罗殿暴戾之气能够比拟的，你是说，云小溪被玄廉杀死了？”

    “嗯。”叶扬惨然点头，痛苦的皱着眉头，道：“小溪是为了救我才卷入这场纷争，可是，居然就这么被杀死了……”

    甑轩不禁一笑，拍了拍叶扬的肩膀，道：“好了小子，不用担心了，云小溪没有死，虽然她的气息非常微弱，但是我能感应得到。”

    “哦？轩姐能感应到小溪的气息？”

    “是啊，有什么问题？”

    甑轩似乎看出了叶扬的疑惑，便微微一笑，忽地美目光芒大盛，顿时叶扬心神一震，整个人凝固在了那里。

    只是片刻间，甑轩撤消了力量，叶扬却后背满是冷汗，刚才的一刹那，自己的整个灵魂都仿佛被看透一般。

    “轩姐，这是什么力量？”

    “聚神，星空四阶的力量。”甑轩笑笑：“这还没完呢，你再看看我……”

    “哦？”

    叶扬再看时，却发现甑轩近乎完美的曲致身段渐渐的缩小，转眼间变成了七八岁女童的模样，就连脸蛋都显得无比稚嫩了，她笑吟吟的看着叶扬，道：“怎么样，这是什么力量，你应该也明白了吧？”

    “这是……变化？”

    叶扬再次身体剧震，变化之术是星空五阶强者的专有能力，这么说，甑轩在这半年内已经提升到了星空五阶的实力了？

    “轩姐，你现在这么厉害了……”叶扬非常震撼。

    甑轩娇小的身躯渐渐恢复，再次回复到成熟诱人的体态，笑吟吟的看着叶扬，整个人忽然幻化为无数碎片，下一刻，叶扬猛然回头，却发现甑轩不知何时出现在身后，甚至，感应不到一丝的能量波动！

    “这……这是什么？”叶扬惊愕。

    甑轩掩嘴轻笑：“瞬移术，星空六阶的能力，控制空间力量，撕裂法则的缺口，达到空间转换。”

    “星空六阶……”叶扬张大了嘴巴，喃喃道：“轩姐，你被关紧了锁神棺里，居然实力突飞猛进，这是福是祸？”

    甑轩嘴角轻扬，笑道：“我一直在修炼灵魂，却忽视了修炼肉身，被关进锁神棺的半年里，我开始了另一种修炼方式，我不在索取大地与天空的力量，将神使延伸向更开阔的玄宇之外，却不想居然取得这般的修炼进境！”

    叶扬终于露出了一丝笑意：“难怪我感应不到小溪的气息，轩姐你却能感应得到，原来你已经那么强大了，我们立刻杀出锁神棺，去找玄廉那个老家伙报仇！”

    “别急……”

    甑轩一手按住叶扬，道：“我现在只有星空六阶的实力，可是玄廉修炼数千年，早就拥有星空七阶的实力，天知道他没有洞察到玄宇之力，若果已经洞察的话，那么玄廉随时都有可能突破星空境界！”

    “突破星空境界……”

    “嗯，正式飞升成神。”

    “飞升成神……”叶扬满脸羡慕：“那岂不是天下无敌了？”

    甑轩不禁失笑：“天下无敌？小子，你做梦够了没有？飞升成神之后，也不过是拥有更为强大的力量罢了，还谈不上飞升成神，数万年来，神级强者被杀死的先例也是有的，修炼之境何其悠悠，岂是你我能够看破得了的。”

    “那我们怎么出去？”

    “出不去……”甑轩慵懒的说道。

    “什么，出不去？”叶扬大惊。

    “嗯。”甑轩点头，望着四周黑色的结界，道：“这锁神棺乃是神铁打造而成，无坚可催，就算是我催谷最强的力量也无法击破，而且，锁神棺内的封印大幅度削弱了力量，除非能有一把神兵利器，否则休想出去。”

    叶扬颓然，看了看手里，真火剑只剩下一截剑柄拿在手里，他扬了扬，说：“我本来是有二品神兵的，现在，这样还算么？”

    甑轩：“你说呢？”

    ……

    “难道我们就这样困死在这里？”叶扬颇为苦恼的坐在那里。

    甑轩轻笑着，一双柔柔的手臂环住叶扬的脖颈，从后紧贴着他，轻笑道：“本来我都快在锁神棺里无聊死了，现在好了，你居然跑过来陪我，我也不用整天苦闷的只是埋头修炼了，对了子羽，你带吃的没有？”

    “你还想着吃啊……”叶扬懊恼不已，他可不能在这里耗费太多的时间，毕竟张天河、王烈等人还在率领良城大军攻打齐鲁境内的几个郡城，若是自己迟迟不回去，群龙无首，打下了半壁江山又如何？

    ……

    正在这时，乾坤袋中传来了秦方的声音：“子羽，休息几天，开始铸兵吧，还记得秦帝的噬魂魔刀炼化而得的神铁吗？就用那块铁作为原料，甑轩丫头，你身上拥有一颗星空三阶魔兽的内核，贡献出来吧！”

    甑轩大惊：“老头，我们好久不见，一见面你就要讹诈我，这修罗兽可是我花了好大力气诱杀掉的……”

第一百八十六章 秦方的嘱托

    “你若是不交出这枚魔兽内核，我们就都无法冲出锁神棺了。”

    秦方的声音非常严肃，道：“锁神棺内虽然万法玄奇，可通玄宇之力，可是，甑轩你别忘了，锁神棺里的空气非常稀薄，你拥有星空六阶的修为自可抵挡，可是子羽身受重伤，对外力的抵御能力极差，他若是长期处于锁神棺内，恐怕会衰老得极快，长则十年，短则三年，子羽将会衰老至平常人五十岁的年龄，你愿意亲眼看着子羽衰老成那个样子吗？”

    甑轩大惊：“子羽那么年轻就修炼至星空境界，按理说，之后数千年都会维持年轻的容貌才对啊？”

    “这并不是绝对的法则！”

    秦方沉声道：“这锁神棺内的空间与人界是隔绝的，你抬头看看，那便是星空环宇，事实上，我们进入锁神棺的同时，便已经撕开了空间裂缝，被投射到九天之外的空间里来了，难道你还没有觉察到吗？”

    “你……你怎么知道？”

    “哼，锁神棺是秦帝伏羲亲手打造的神器，曾经用来囚禁邪神，关于锁神棺的一切，我焉能不知？”

    “原来如此，难怪我会那么轻松的踏入星空六阶的境界……”

    秦方点点头，道：“星空阶强者在锁神棺内修炼速度突飞猛进确实没错，但是甑轩丫头你别忘了，进入锁神棺的人，从来没有一个活着出去，别说是人，就算是神也无法出去，当初，邪神被关入锁神棺，最终被炼化成了虚灵，你难道想和子羽一起步后尘吗？”

    瞬间，甑轩的漂亮脸蛋变得有些苍白：“秦方老头，你别吓我，我们还会被炼化吗？”

    “当然！”

    秦方微微一凛，道：“还记得四千三百年前青麟山一脉的紫玉真人吗？哼，当初她的实力通天彻地，以星空五阶的实力横行三界，可是却被玄廉骗进了锁神棺，当时的玄廉仅有星空四阶的修为，紫玉真人在锁神棺内修炼至星空七阶的修为，却不想自己只是被豢养的肉食罢了，玄廉炼化了锁神棺内的紫玉真人，窃取其一部分修为，数年内成功踏入了星空七阶！”

    “真有这事？”甑轩脸色煞白了。

    “嗯。”秦方点头：“你不在的日子里，我趁着子羽休息的时间，到处游历，知晓了许多数千年内发生的事情，玄廉将你囚禁在锁神棺内困而不杀，不是不舍得你这个亲传弟子，而是想让你快速提升修为，成为他的养分，助其成功突破星空境界！”

    甑轩咬着银牙：“哼，老家伙好心狠啊！”

    秦方笑笑：“所以，必须尽快的协助子羽铸造出神兵，至少是地神兵，配合甑轩你的实力，或许能够凭借神兵之力破开锁神棺，否则的话，我们三个只有被炼化的份，子羽杀掉了玄廉座下幽泉护法，幽泉对他的恨意滔天，动手炼化也就在一两天内了。”

    “嗯！”

    甑轩不再犹豫，从怀里掏出了一颗暗红色的魔兽内核，递给了叶扬，笑道：“子羽乖，快点睡觉复原体内真气，明天就开始铸兵吧？”

    叶扬点头：“嗯，我知道了……”

    一想到甑轩、秦方和自己三条人命，哦不对，是两条半人命都握在自己的手里，叶扬就充满了使命感，而现在自己身拥星空三阶实力，对火焰法则与火神力的领悟精进百步，辅以神铁与修罗兽内核，铸造出地神兵也并非不可能！

    ……

    闭眼之后，叶扬沉沉的睡了过去，经过连场恶战，他体内的真气几乎已经耗尽，整个人达到了临界点，体内恍若一口干涸的泉眼，而沉睡之中，无数道火神残卷真气在经脉中衍生，源源不绝，从涓涓细流汇聚成为奔腾的江河般，快速充斥着身体。

    甑轩没有丝毫的睡意，她将叶扬的脑袋放在自己的双腿上，拥着沉睡的叶扬，心底无比恬静祥和，嘴角挂着淡淡的笑意，甑轩伸手轻抚叶扬胸前的伤疤，无奈浅笑道：“傻小子，那么拼命，我对你真有那么重要么？”

    叶扬双眸紧闭，沉侵在力量的恢复沉睡中，自然是不会恢复的，倒是秦方的声音传入了甑轩的灵觉之中――

    “甑轩丫头。”

    “嗯，什么事，老头？”

    “有一件事情，我必须拜托你。”

    “哦，什么事？”

    “子羽，今后就交给你了。”

    “为什么？你要干什么，老头？”

    “别问了，我陪伴子羽虽然不足一年，却知道这孩子非常的善良、坚强和聪明，可是这乱世，却与他的个性格格不入，所以，当我不在了之后，甑轩丫头你要长伴子羽左右，否则的话，这小子一个人活在这世上，会很孤单的。”

    秦方的声音非常深沉，对沉睡中的叶扬透出浓浓的不舍。

    甑轩一脸愕然，却似乎明白了什么，淡淡道：“放心吧，爷爷，我会一直陪着子羽的，因为，没有他，我也会觉得孤单。”

    ……

    锁神棺内无昼夜，抬头便能看到玄宇星辰，于是叶扬一睁眼，发现满天繁星，嘀咕了一句“还没天亮，继续睡吧”，随后闭上眼睛，又昏沉沉的的睡了过去。

    又过了许久，叶扬第二次睁开眼睛，依旧看到天空满是繁星，犹豫了一下，又说了句“天还不亮，这也真长啊”，继续要睡，扭动了一下脖颈，却发现脸颊靠在一片滑腻的肌肤之上。

    “嗯，这是什么？”

    叶扬昏沉沉的伸手在那片肌肤上摸了摸，弹性不错，抿抿嘴，迷迷糊糊道：“一定是在做梦……”

    终于，甑轩暴怒了，这小子睡了那么久，居然醒来摸摸自己的大腿又想睡，哪有这种道理！

    “小子，该起床了！”甑轩一声吼，无异于狮子吼一般的冲击波。

    叶扬猛然坐了起来，发现自己就靠在甑轩的怀里，禁不住老脸一红，说：“啊，我……我睡了多久了？”

    “三天三夜……”

    “竟然那么久……”

    “嗯，吃点东西，可以开始铸兵了！”

    “好！”

    打开乾坤袋，取出美酒、熟食等，与甑轩分着吃完，随即祭出了神龙鼎，将噬魂魔刀融化而得的寒铁放进去，叶扬巍然立于神龙鼎前方，闭上双眸，火神残卷真气涌进了神龙鼎，须臾间，神龙鼎内壁便已经被烧得一片通红。

第一百八十七章 青魂剑

    也不知过了多久，甑轩悠悠然的坐在锁神棺的一角，仰望星空天辰，似乎正在领悟着某些东西，闭上双眸，巍然不动。

    神龙鼎被烧得通红，那块来自天外的神铁依旧没有能够被融化，不过，叶扬并不在意，已然置入了修罗兽的内核，一并炼化了便是。

    ……

    如此，许久许久之后。

    甑轩睁开眼眸，回望一眼，发现神龙鼎内的神铁已经在火神残卷真气的熔炼之下成为了沸腾的熔浆，就连那魔兽内核也被烧得一片通红，而叶扬则整个人巍然伫立在那里，神色凝重，周身飞舞着烈焰气旋，显然，铸兵的过程已然达到了关键部分。

    “沙沙沙……”

    甑轩慢行几步，没有打扰叶扬，只是低低的沉吟一声：“已经过去十五天了，居然还未能炼化这星空三阶的魔兽内核，子羽这次修炼可真是够长的，滴水不沾，这样身体会不会无法承受啊？”

    想了想，甑轩也懒得去管太多，掏出一瓶飘着清香的美酒，然后捏着一条酱牛肉，俏生生的坐在石头山峰的巅峰处，看着星空，自斟自饮的吃了起来，其实身为星空六阶强者，甑轩自可吸食天地灵气，一年不吃不喝也没有问题，只是，女人天性使然，不吃是绝对不行的。

    ……

    “嚓……”

    伴随着一个细微的响声，那星空三阶的魔兽内核终于破开了一道细小裂纹，历经半个月，在叶扬穷尽实力的锤炼下，这魔兽内核终于开始被炼化了！

    魔兽内核的力量决定了神兵铸成之后的威力，所以叶扬甚至连一丝的力量都没有吸收，尽数将魔兽内核的灵力贯注入铁浆之中，注入灵力之后，那铁浆的翻腾就更加显得剧烈了，而叶扬也明白，最后的步骤要开始了！

    从乾坤袋取出了一个精致的剑系模具放进了神龙鼎中，铁浆猛然贯入模具中，而叶扬则一手握住灼热的模具把柄，低喝一声，百炼之术的淬炼绝学发动，无数细小的火焰元素在叶扬的操控下精炼着模具中的铁浆，增加剑锋边缘的铁浆密布，压缩剑身的韧性，一步步的按照叶扬的设想做下去。

    过了许久，铁浆尽数涌入剑模之中，叶扬低沉的喘息着，额头上满是汗水，他能够清晰的感应到这寒铁中的力量在反扑着自己，那是噬魂魔刀中魔灵的作用，而叶扬光是要压下这股力量就颇为耗费力气，更何况是淬炼剑锋？

    “啪嚓嚓……”

    剑模开始裂开一道细纹，叶扬整个人的力量仿佛就要被掏空了一般，软软的单膝跪在地面之上，颤声道：“还是不行吗？”

    ……

    “刷！”

    乾坤袋中，秦方的身影飞掠而出，巍巍的悬空立于神龙鼎上方，道：“子羽，这样还是不行，这柄剑只是地神兵，却难以企及天神兵的层次，仅凭这样的力量，恐怕根本无法撼动锁神棺这上古法器，子羽，你要珍重……”

    叶扬眼睛一张，大声道：“秦方爷爷，你要干什么？”

    秦方脸上带着慈祥的笑容，道：“你把我和神龙鼎从火神氏族陵墓中挖出来，从那一刻起，我便把你当成自己的孙儿看待，子羽，你是个好孩子，只是，火神氏族在乱世中必然要经受无数波折，你的父亲已经死去，我本想多陪你一段岁月，但是，似乎无法做到了……”

    “爷爷……”叶扬声音颤抖。

    秦方神色决然，道：“这柄剑无法破开锁神棺，你和甑轩丫头都会死于锁神棺内，我不愿让玄廉这卑劣的修行者得逞，所以子羽，我愿化作剑魂沁入这把新剑中，以我星空七阶的魂力，相信这把剑不会逊色于天神兵太多，你要多珍重，爷爷无法再陪你了……”

    “千万不要！”

    叶扬咬牙道：“我宁可死于锁神棺中，也不愿爷爷为我作出那么大的牺牲！”

    秦方露出一丝笑容：“傻孩子，爷爷早就是死人了，我一直是一个灵魂，如今，我将附身剑中成为守护剑魂，事实上，爷爷还是一直守在你的身边，子羽，不要悲伤，能陪你走完这段路程，爷爷无憾了……”

    “不要！”

    叶扬几乎低沉的吼叫着，却无法阻止秦方的决定，就在下一刻，秦方化为一道青色光芒冲入剑身之中！

    “洪！”

    长剑光芒大盛，照亮天地，秦方的灵魂在重塑这这柄剑的内里特质，更像是在强化着这柄新剑，剑锋出现了一道道青色，剑柄之上更是浮动起一轮八卦法相，剑刃处飘动着丝丝风刃，可想而知的锋利！

    这柄剑，不但蕴含着神铁的玄奇之力，更融合着秦方那通天彻地的太虚之力，是一柄当之无愧的神兵！

    神剑出世，可是，叶扬却没有丝毫的欣喜。

    ……

    “嘭！”

    软软的跪倒在地，叶扬仰天恸哭，一双金色的眸子里流淌出血色泪水，一滴滴的滴溅在剑锋之上，如有灵性的凝聚为“青魂”二字。

    “秦方爷爷……”

    看着长剑上的二字，叶扬已然明白，秦方已经给新剑起了名字，只是，成为了守护剑魂之后，秦方的灵魂已然湮灭，无法再言语，也不可能再照顾叶扬了。

    “子羽……”

    甑轩轻轻抚着叶扬的肩膀，道：“不要悲伤，秦方爷爷自愿化为剑魂，只是为了让你能够破开锁神棺，你千万不要让他失望，有什么仇恨，就算在玄廉身上，正是他的贪婪才让爷爷走到了这一步……”

    “嗯。”

    叶扬擎着青魂剑，猛然挥剑向天，低喝道：“玄廉，我叶扬发誓，终有一日，必用此剑取你性命！”

    ……

    话音刚落，叶扬噗通一声仰面倒在地上，竟然昏了过去，力量的干涸加上失去秦方的悲伤，已然让他如此脆弱。

    甑轩无语叹息，沉身搂住叶扬，轻声道：“睡吧睡吧，等你醒来的时候，忘掉一切悲伤，我会一直陪着你，还有……嗯，还有藏在锁神棺外的那个小丫头……”

第一百八十八章 破神棺

    叶扬昏睡须臾之后，并没多久，忽然锁神棺内的天空变成了一片血色，万千星辰尽数化为不见，一道道血色纹路出现在空中，连接着大地，顿时，一股空虚感传来，甑轩大惊：“不好，玄廉那个老东西终于动手了，他已经感应到子羽的实力提升……”

    急忙叫醒叶扬，甑轩慌乱了，叶扬在铸造出青魂剑之后已然提升到了星空四阶的境界，但仅仅是星空四阶的初段，玄廉已经无法忍受了，将念力透入锁神棺，不断的吸取炼化甑轩和叶扬的实力，在锁神棺多呆一分钟，便会失去更多的力量。

    “轩姐？”叶扬揉了揉眼睛，猛然发现身处于血色脉络之后，顿时翻身而起，擎起利刃将近身的脉络尽数砍断，可是，砍得越快，那脉络却延伸得越快，力量被吸收得就越是快速。

    “轩姐，怎么办？”叶扬提不起太多的力气，铸兵之后，体内真气几乎被耗尽了，实在无法再激发太多力量了。

    甑轩站了起来，道：“把青魂剑借我用用，子羽，一会紧跟着我，我们破开锁神棺的机会来了！记住，玄廉在顶峰大殿内，距离锁神棺有一段距离，我们只有极短的时间落下地面，藏匿好自身气息，否则，玄廉以瞬移术可以轻松找到我们。”

    “嗯！”

    叶扬举起青魂剑，交给了甑轩。

    ……

    锁神棺内的大地开始颤抖，甑轩周身飞舞着血红色气旋，身为星空六阶的强者，她的力量尽数释放的时候，气势非常惊人，就连叶扬也必须催谷真气来抵御甑轩气劲的入侵。

    青魂剑泛着淡淡光芒，在贯注了大量的能量之后，却依旧保持着古朴的光泽，由此亦可见这柄地神兵的强悍之处，对力量的承载能力，绝对要远胜于叶扬当初铸造的真火剑，而且强出了不止一倍。

    “刷刷刷……”

    终于，剑锋处吐出了长长的魂火，甑轩神色凝重，沉声道：“出口就在我们的上面，子羽，跟紧我！”

    “嗯！”

    话音未落，甑轩粉足踏地，整个人拔地而起，衣袂翩飞的冲向了上空，宛若仙子般，手中轻轻舞动着利剑，对着血色天际便重重的挥出了一剑！

    “刷！”

    剑气裂空而去，只听一声“嘭”的爆裂声，砍断无数血色藤蔓，剑气撞击在一道肉眼无法看到的金色墙壁之上，那正是锁神棺的内壁，唯有穿透这道内壁才能离开锁神棺。

    甑轩冷冷一笑，催发着第二次攻击，这次能量更为凛冽！

    “轰！”

    一剑之后，天际现出了淡淡的缺口，一道耀目光芒钻了进来，那正是太阳的光芒！

    “子羽，走！”

    甑轩飞起，叶扬一样跟着飞掠上天。

    ……

    一道道血色藤蔓铺天盖地而来，甑轩剑锋急转，刷刷刷无数剑砍出，生生的剁开了一条出路。

    阳光越来越近，当两个人穿透那巨大缺口的时候，赫果然能够闻到新鲜空气的气息了。

    “刷刷！”

    两道人影电射而出，回转身，发现身后便是一口金色的巨大的棺木，里面日月星辰尽数呈现，这便是锁神棺了。

    “哼，这种神器，不要也罢！”

    甑轩一声轻喝，手中青魂剑急送。

    “轰！”

    巨响声中，锁神棺被一剑轰得四分五裂，甑轩杀气腾腾，对这个囚禁了自己长达半年的棺木自然是恨之入骨了。

    叶扬在旁看着，暗暗惋惜。

    ……

    “铿！”

    甑轩抬手将青魂剑戳进了叶扬身后的剑鞘之中，一把抓住叶扬的胳膊，笑道：“臭小子还看，快走，玄廉要来了！”

    只是刹那间，在甑轩的带动下，叶扬耳边风声大作，手臂仿佛都要被撕裂一般，睁开眼时，却发现修罗山只是远方的一点了。

    两人藏身于山间，瞬间把气息降到了极点。

    “嘘……”

    甑轩示意噤声，抬头看去，只觉得空中一股慑人的力量掠过，玄廉果然出现在，凛然立于空中，暴喝道：“甑轩，你敢毁我锁神棺，但愿你潜藏一辈子，否则，我必然将你炼化到尸骨无存，等着瞧吧！”

    叶扬愕然，紧闭上嘴巴，不敢发出半点声响，虽然甑轩拥有星空六阶的能力，不过距离星空七阶依旧拥有很大的差距，或许，一个回合就会被玄廉秒杀的，这种危险还是不要去尝试的好。

    ……

    抬头看着天空，不久之后，玄廉的气息消失了。

    叶扬紧握铁拳，道：“就是因为这个浑蛋的锁神棺，否则秦方爷爷也不会死！”

    甑轩点点头，道：“好好修炼吧，我们一起宰掉这个老浑蛋！”

    “好……”

    “对了，那个小姑娘，昨天晚上她的气息远离了，应该是在这里守了半个月，却没有发现你出来，绝望而去了……”

    甑轩看着远处，拍着叶扬的肩膀，轻笑道：“小子不赖嘛，我不在的半年里，你居然把清幽门数千年来相貌最美、实力最强的传人给勾搭上了，啧啧，还真不能小瞧了你……”

    叶扬一脸尴尬：“轩姐，小溪她……她没有被我勾搭，这……这话怎么说的，我和她只是同伴，嗯，是同伴！”

    “随便了……”甑轩甩甩手，笑道：“我好久没有出来了，陪我在森林里走走吧，在修罗山附近，到处都是玄廉的神识遍布，我们不能飞行，步行一昼夜之后再飞行回良城，顺便，看看路上有什么好吃的。”

    “好……”

    ……

    山间，两个人影迤逦而行。

    下午时分，抵达修罗山边缘的小镇，叶扬为免被人瞧见，将身上被打烂的衣服给换了，又是一身秦国战将的打扮，只不过没有戴着金盔，所以别人也不会认为这是一个秦将，当然，更大的原因是叶扬觉得秦将的装束比楚将的要帅多了，到底是帝国编制，比草莽英雄的装束要讲究得多。

    山下，小镇口，一个酒楼人声鼎沸。

    甑轩抬头看了看，轻笑道：“子羽，在这里吃点东西再走，我饿了。”

    叶扬说：“你不是饿了，你只是想吃了……”

    甑轩抿嘴一笑：“呵，都一样。”

第一百八十九章 杏花酒

    清风阵阵，竹影摇晃。

    镇边的小酒楼二层，叶扬与甑轩相对而坐，青魂剑被包裹上一层厚厚的黑布，背负于叶扬的身后，这柄地神兵实在是太抢眼了，虽然光泽并不是很强烈，但是其古朴而神秘的特质却能让明眼人一眼就看出这把剑并非凡品。

    “大陆上，似乎已经很久没有神匠能打造出地神兵了……”

    甑轩抿了口茶，看着青魂剑的剑柄，笑道：“子羽，这青魂剑确实无愧于当世数一数二的神兵，据我所知，神器级别的兵刃，目前也就只有项羽手中的盘龙戟、刘邦手里的赤霄剑了，这柄青魂剑丝毫不逊色于那两把，要好好利用。”

    “嗯。”

    叶扬点点头笑笑，心中暗道：“项羽和刘邦能够争夺天下，那么我拥有青魂剑，无论如何也要一争高下，否则，火神氏族根本就勿论重新崛起，一个家族的崛起，光有绝世天才是不行的，背后必须还要有很强的军事势力，我只是一个路过的人，虽然未必能夺取天下，不过，至少要为火神氏族争取到足够的筹码……”

    ……

    “喂，怎么心事重重的？”甑轩微微一笑，说：“不用担心了，那云小溪已经安全离开修罗殿，玄廉还不会跟清幽门撕破脸皮，是根本不可能杀死云小溪的，而且，我们已经出了修罗殿的境界，玄廉也不会追杀出来。”

    “玄廉为什么不会追杀出来？”叶扬诧异。

    甑轩轻笑：“你还不知道吗？玄廉是被下过禁制的，曾经隐龙殿与修罗殿一战中，玄廉中了青玄长老的禁制，迈出修罗殿的范畴，力量就会不断的流逝，我想，以我星空六阶的实力，玄廉还没有托大到敢追杀出来，否则，我用瞬移术就足以消磨死他！”

    叶扬点点头：“原来如此……”

    这时，店掌柜的走过来，殷勤笑道：“二位要点什么？”

    “有什么好吃的？”甑轩风情万种的倚靠在楼台边，笑吟吟的问道，轻衫飘动，露出一截白皙细嫩的雪腿，身为星空六阶强者，她根本没有一丝高手的觉悟。

    看着甑轩曼妙诱人心跳的身姿，店掌柜的忍不住吞了吞口水，道：“小店的招牌菜很多，油焖野雉、红烧鹿肉、炭烤熊掌，多不胜数，客观您都来点？”

    甑轩点头：“好，招牌菜都上来，再来两坛杏花酒，不要告诉我你们没有，没有的话，老娘拆了你的小店！”

    店掌柜噤声，脸都紫了。

    叶扬站起身，手掌一样，清风拂过，甑轩的衣衫飞扬，遮住了动人的雪腿，叶扬嘴角咧了咧，都不知道说什么是好，过了几秒钟，说：“轩姐，你点了那么多菜，你有钱付么？”

    甑轩轻笑：“有你在，我怕什么？”

    “我要是也没钱呢？”

    “那就吃霸王餐好了……”

    “……”

    店掌柜的脸色更加难看了，看着叶扬一身铠甲与身后的红色披风，道：“大人，您……您不会真的吃霸王餐吧？”

    叶扬笑笑：“怎么会？”

    说着，从怀里掏出了一锭银子放在桌上，道：“这个，够了么？”

    “够了够了！”

    “等等！”

    “大人还有什么事？”店掌柜非常恭敬的问道。

    叶扬深吸了口气，道：“最近，秦军、楚军等形势如何了？”

    店掌柜忌讳莫深：“莫谈国事！”

    “啪！”

    叶扬一巴掌拍得桌上碗碟飞起，怒道：“让你说你便说！”

    “是，是，大人……”

    店掌柜望了望四周，道：“项梁引领楚军精锐正在与秦军对峙于定陶，秦二世派遣大将章邯统帅数十万大军屯兵定陶，气势逼人，不过，那项梁勇武过人，已经斩杀了秦军将领李由，大有鲸吞秦军数十万大军之势……”

    “哦，这样……”叶扬沉吟一声，道：“另外的势力呢，齐国那里，传来了什么消息没有？”

    店掌柜神色凝重，道：“齐国边境几乎被蚕食干净，良城叶扬麾下四员猛将连续攻克了十几座城池，现在，齐国全境已经被攻下，旧贵族纷纷逃离齐国，进入了魏国边境，现在，齐国的诸侯已经算是灭亡了。”

    叶扬暗喜，张天河、王烈、赵云、张飞几个人果然没有让自己失望，半个月内马不停蹄的攻克齐国全境，如此卓越的战功，足以震慑楚军与秦军了，不过，如此锋芒毕露却也不是什么好事，毕竟，叶扬军的根基未稳，之所以能够连战连胜，主要是由于三名星空级战将统帅，又有一千龙战助阵，普通的士兵肯定是无法匹敌的。

    “好了，没事了，你去吧，快点上酒菜！”

    “是，大人稍候！”

    ……

    叶扬缓缓的坐了下来，端起茶盏，浅尝一口。

    甑轩懒洋洋的靠在栏杆边，吃吃笑的看着叶扬，说：“子羽，莫非你真的想要当皇帝啊？我见过多不胜数的君主，却都过得并不快活，我看，你夺取了天下也没有什么意思，陪姐姐云游四海，尝尽天下美食岂不是更好？”

    叶扬淡淡一笑：“轩姐，这个之后再说，我首先必须对火神氏族负责，当火神氏族重新崛起的时候，我就会放开一切负担，那时候，你说去哪儿就去哪儿，反正我也很闲。”

    “这可是你说的，我记住了！”

    “嗯。”

    不久之后，珍馐美味上了一桌，让叶扬和甑轩都非常欣喜，如此一个穷乡僻壤之地居然能有这般的美味，果然是入得山中方知野味，这样的一餐在良城那种商业交会的都市是肯定吃不到的。

    看着甑轩咬着鹿肉的模样，叶扬不禁失笑：“慢点吃，没人抢……”

    说着，叶扬突然有些感慨，道：“轩姐，这半年来，辛苦你了，当初，修罗殿四大长老抓了你，我一直都不知道，秦方爷爷没有告诉我，对不起……”

    甑轩轻笑：“没事，等心情好的时候，回去把四个长老一个个的杀掉就是，小事一桩……”

    叶扬心里一颤，如今甑轩已然是星空六阶的修为，确实很有资格说这种话，至于自己，还有些勉强，至少独自面对四大长老的时候，叶扬无法保证全身而退，除非是进行火神战士第三层变身，但那却又是叶扬万万不愿意再去尝试的。

    “好了，吃完之后回良城，该考虑一下迁都的问题了！”

    叶扬拍拍手，心中了然，良城位于齐楚魏交界处，势力丛生，决不能用来建都，想要发展一个新的经济、军事、人才齐聚的都城，那就必须转移掉叶家炼坊与青雷商会。

第一百九十章 迁都

    离开修罗山境界，叶扬与甑轩再无顾忌，在吃完一餐后，叶扬体内的真气也恢复了四五成，完全可以全力飞行了。

    甑轩本想以瞬移术回良城，不过思来想去，最终还是决定陪着叶扬一起飞回去，她也想看看沿途的风景。

    ……

    傍晚前，良城那不算大也不算小的城池出现在眼前，终于，回家了！

    “刷刷！”

    两人齐齐落地，叶扬嘴角泛着笑意：“没有想到，居然还能活着回到良城。”

    甑轩撇撇嘴，没有说什么。

    二人来到城墙下，顿时，城上一名龙战甲士认出了叶扬，不禁惊喜的大喊道：“哈哈，少主回来了，少主回来了！快点，通知王烈和张天河将军，少主回来了！”

    瞬间，几股强大的气息掠至，张天河、王烈、张飞、赵云四人出现在城下，张天河哈哈大笑，上前拍着叶扬的肩膀：“兄弟，你果真回来了，还把……嗯，甑轩姑娘带回来了，太好了……”

    叶扬瞥了一眼甑轩，小声对张天河说：“这不是姑娘级别的，这是姑奶奶级别的……”

    甑轩秀眉一扬，杀气腾腾：“臭小子，你找死么……”

    张天河哈哈大笑。

    王烈、赵云、张飞三人走上前，单膝下跪，沉声道：“参见大人！”

    “嗯。”

    叶扬点点头，道：“进城之后再说！”

    一群人跟随叶扬进城，回到府邸，叶扬稳稳坐在大厅之中，听着几个下属回报战况――

    赵云抱拳道：“半个月内，我等连下东海郡、济北郡、东郡等，分兵攻下五十六座城池，与三日前围困临淄，现在已经拿下了临淄城，旧齐全境已经在我们的掌控之中！”

    王烈道：“嗯，只是，齐国旧贵族大部分已经迁离都城临淄，所以，大人，我们是否该迁都？否则的话，在这里备受滋扰……”

    “哦，备受滋扰？”叶扬微微一怔。

    张飞怒道：“十分窝火，在我们围攻临淄的时候，楚军大将军宋义居然纵放战马践踏我们的千倾屯田，并命令军士掠夺良城周围的城镇，这招釜底抽薪当真是阴险，哼，那楚军分明没安好心，想要对良城动手了！”

    ……

    “我知道了……”

    叶扬深吸了口气，其实他早就想到了，楚军势必不会让自己在良城发展壮大，何况现在自己连续夺取了齐国全境的城池，声势壮大，楚军肯定军心战栗，那宋义第一个坐不住，想要对自己动手了。

    张天河走上前，道：“子羽，良城处于卷牙交错的势力地形中，适合当要塞把守，却不可作为都城，因为我们随时都会面对着楚军各个势力的锋芒，所以，最紧要之极的事情，便是迁都了……”

    “嗯。”叶扬点头：“这件事我考虑得很清楚，迁都临淄，最紧要的两件事情，其一，火神氏族和叶家炼坊要迁往临淄，其二，青雷商会的总行也必须迁往临淄，这样才能保证我们在临淄的基础。”

    王烈点头：“明白了，现在，火神氏族由彭家大小姐彭月儿做主，你去说动吧，另外，青雷商会那里，也必须你亲自去。”

    “嗯，知道了……”

    ……

    晚饭之后，叶扬背负着青魂剑，一身铠甲劲装的来到火神氏族彭家，远远地，隐隐感受到彭家府苑里传来浓浓的烈焰气息，毫无疑问，有人在修炼，而且这个人的实力不弱，至少大地八级的水准，而彭家在上次动乱中精英尽数折损，能有这般修为的也就只有彭月儿一个人了。

    走上前，对管家道：“请通传一声，叶扬求见大小姐。”

    “是！”

    管家认得叶扬，颇为恭敬的退了下去，不久之后，那股不弱的气息渐渐接近，果然，彭月儿一身火红色衣衫走来，脸蛋上渗着汗水，显然刚才正在修炼。

    “月儿，好久不见了……”

    “嗯，听说你去了修罗殿，与红石商盟的高手交手了，结果怎样？”彭月儿道。

    “输了，不过没死。”叶扬说得干净利落，道：“月儿，我这次来，主要是想跟你商量一个事情。”

    “哦，什么事？”

    “火神氏族在此地无法安居了，全族迁往齐国都城临淄，那里是我们的地盘，火神氏族在那里扎根，相信会有更好的发展。”

    “啊？”彭月儿一脸惊愕：“这，这怎么能行，火神氏族在此地历经千万年，虽然我现在是家主，可是这个决定……”

    叶扬笑笑：“月儿，你想想，火神氏族在这里立足千万年，却日渐衰落，这种时候，穷则变，变则通，难道不是吗？”

    彭月儿张了张嘴，却不知道怎么说，叶扬简单的一句话，说服力却很不一般。

    “那，那好吧，什么时候搬迁？”

    “明天！”

    “那么急？”

    “不能不急，楚军已经对我们生出了敌意，早走一刻便安全一刻。”

    “好，我连夜召开氏族长老会！”

    “嗯，去吧，火神氏族靠你了……”

    ……

    告别了彭月儿，叶扬转道青雷商会，当他出现在商会大厅的时候，几个主管却都认出了他，恭敬道：“子羽少爷，有何贵干？”

    “小蝶呢？”

    “您找大小姐？”

    “嗯，她在吗？”

    正在这时，内室中传来一个清亮的声音：“子羽，找我何事？”

    帷幕掀动，雷小蝶曼妙的身姿出现在房间内，轻笑着上前，道：“子羽，你终于回来了，无事不登三宝殿，何事啊？”

    “小蝶……”叶扬沉吟一声，道：“青雷商会在临淄城也有分行吧？”

    “嗯，怎么了？”

    “把总行迁往临淄吧……”

    雷小蝶惊诧：“怎么了？”

    “良城地形处于强敌环饲之中，我不能保证青雷商会不会受到战争的波及，但是临淄现在已经是我的领土，所以，迁往临淄，我能给予你和青雷商会最大的保护！”

    叶扬看着雷小蝶，决然道：“我保证。”

    ……

    雷小蝶抿了抿红唇，道：“总行与分行最大的差距就是，我在总行，既然你那么说，那么我挟带这里贵重的货物迁往临淄就是了，不过，你可要派遣卫队护卫，否则，我难以保证这重要的一批物资在沿途不受侵袭。”

    叶扬点头一笑：“没问题，我亲自护卫你去临淄，如何？”

    雷小蝶笑得很甜：“嗯，那最好不过了！”

第一百九十一章 春心动

    翌日凌晨，叶扬挥兵点将，整个良城上下忙做一团。

    良城以外，官道之上，火神氏族举族搬迁，连同族内的老柳树也一起搬走，累得一群族中子弟气喘如牛，彭月儿手持长剑，站在一旁指挥。

    另一边，青雷商会的车队也已经准备停当，整整四十多辆马车连成了一长排，每个马车上均是沉甸甸的铁皮箱子，青雷商会总行的贵重物品全部运走，就算是良城被洗劫了，那也不会损失太多。

    雷小蝶手持细剑，立于车队一侧，身边带着十几个恭敬的商会主管。

    ……

    商队由骑兵队伍全程护卫，其中有数百龙战甲士，可谓是万无一失，并且，连甑轩、叶扬、张天河、张飞、赵云这五个星空级强者也跟随车队一起行进，这全天下恐怕有实力劫掠这支车队的人也没有几个。

    叶扬站在官道边缘，目送着车队缓缓而过。

    王烈牵着一匹战马走来，笑道：“大人，这是我们在齐国宫廷内寻获的良驹，此乃传说中的赤炎马，性属火，本是魔兽，被驯服，如今可做坐骑，所以，一直留着给大人您……”

    叶扬欣然点头，牵过赤炎马，虽然身为星空强者可以飞行，但毕竟飞行消耗真气与体力，所以在长途跋涉中还是骑乘战马比较妥当，这样可以随时保持充沛的体力来应付来自任何方向的威胁。

    王烈从怀中掏出一卷布帛，沉声道：“大人，我们连续攻下齐国五十六座城池，其中，济北郡收服四千秦兵，琅琊郡收服两千七百秦兵，胶东郡收服四千五百秦兵，攻打临淄城时折损一千五百军士，破城后，获临淄都城的六千精锐近卫军，连同其余各城池的守军，如今我们已然是兵强马壮，拥兵十一万多，除去各郡城守军，共有七万人可随时听候调遣，此时，其中四万人驻守在临淄都城，其余三万人在良城，此次我们迁都，两万人马随行护卫。”

    叶扬不禁微微一笑：“很好，如此的兵马，我们至少已经有了跟楚军一较高下的实力！”

    “嗯。”

    王烈目光一寒，笑道：“大人，我们已经拿下齐国全境，兼并青州、冀州大部，是否继续北伐，扫平雄踞幽州、辽州的燕国？”

    叶扬略一思索，沉吟一声道：“暂时不必，我与燕国公主燕瑶有旧，暂时不与燕国交兵，况且，你们连连转战，士卒早就疲倦，是该休整一段时间，大赦齐国全境赋役等，让领土内的臣民得以修生养息，半年内，尽量不开战。”

    “是，大人英明！”

    ……

    不久之后，叶家炼坊的车队也上路了，一群彪悍的铁匠袒胸露乳，手持铁锤跟在车队后方，壮硕的肌肉在阳光下闪闪发光，惹得无数良城妇女春心萌动，忍不住的媚眼连抛，更有的端茶倒水的慰问，趁机在铁匠身上摸来摸去借机揩油，乐得一个个年轻铁匠合不拢嘴了。

    人群中，叶北池牵着一匹黑色战马走来，带着叶霜等叶家子弟，笑道：“子羽啊，这次火神氏族全部迁往临淄，是否已经选好了安居的地点？”

    叶扬茫然，飞快的把目光投向了王烈。

    王烈是个干练之人，立刻笑道：“老爷子放心，在临淄城城内的东南方向，青翠山下便有一块风水宝地，曾经是一户王族的老宅，那旧贵族已经迁出了临淄，宅院连绵数里，无人居住，足可作为火神氏族的居所，另外，宅院周围良田千顷，老爷子尽可安心，火神氏族在临淄，那将会是最尊严的族群！”

    叶北池老怀宽慰的点头笑笑，随即对叶扬说：“子羽，你爹若是没死，看到如今的场面定然会非常的欣慰，我们火神氏族备受异族轻蔑，只能委曲求全的在良城一隅，如今居然举族迁往临淄这等大型都城，延绵香火，真乃火神氏族之福也！”

    叶扬笑笑：“二叔，进入临淄之后，可以继续招纳新的子弟加入叶家炼坊，传授以炼器之术，这样火神氏族才能实现真正的重新崛起。”

    “嗯，对，这件事情，我会和彭月儿商量的！”

    叶北池忽然露出一抹暧昧的笑容，对叶扬说：“子羽啊，自从你教训了斟剑父子之后，彭月儿那小丫头整个人的脾性仿佛都改变了，甚至还有几次亲自来叶家炼坊向我问安，看起来，那小丫头已经放下了仇恨，并且，似乎对你重新燃起了情意……”

    叶扬怔了怔，尴尬笑道：“二叔，你说笑了，我帮月儿是分内事，不能有非分之想，她不找我报仇就已经谢天谢地，我岂能痴想更多……”

    “哥你是不是看不上月儿姐？”叶霜一语道破天机。

    叶扬忽地脑海里浮现出云小溪一张绝美的面容，想到在修罗殿，云小溪以死相护，最终悲怆的离去，忍不住心里泛起了一丝丝涟漪。

    ……

    这时，一列红色窗帘的马车经过，窗帘拉开，甑轩美丽的脸庞出现在面前，她看着叶扬，道：“子羽，你真气略显紊乱，星空之力流转加速，是不是春心动了……”

    “靠！”

    叶扬撇撇嘴：“轩姐，赶你的路，哪来的那么多事……”

    甑轩吃吃笑，说：“云小溪为你守在修罗殿长达半个月，这份情谊，嗯，让人动容啊，你本该去清幽门找寻她，可惜，还是算了，清幽门的掌门未必会待见你，去碰一鼻子灰很很没面子，你就安心在临淄等待云小溪吧，以她的能力，一定能感应到你的气息出现在临淄的……”

    叶扬点头：“嗯，谢谢轩姐！”

    甑轩摆摆手，继续安然坐在马车中。

    ……

    就这样，车队走走停停，三日后从良城抵达临淄，当车队出现在临淄城下的时候，叶扬仰头看着这座雄伟的都城，忍不住心里暗暗赞叹，坚固的城郭、完美的工事，这样的城池居然也会被打下来，最大的原因莫过于秦军的羸弱，而且，张天河等星空战将参战，那么城郭再坚固也无济于事了。

第一百九十二章 立国

    伴随着轰隆隆的震动声，几名大汉以浸水的皮鞭猛抽，顿时六头并排套索的三阶魔兽铁背豪猪吃痛嘶吼着挣扎，拉动粗壮的铁索，带动着城池的吊桥缓缓的落下，城墙之上，涌出一排拈弓搭箭的弓箭手，临淄这座坚固城池的防御能力由此可见一斑。

    “等等，是大人回来了！”城上，两名龙战甲士远远的就认出了叶扬与张天河等人，连连命令弓箭手解除戒备。

    ……

    这时，城门大开，城内一名身着紫袍的官员手捧着城池印绶，身后跟着一群文臣走了出来，远远的单膝下跪，大声道：“临淄太守，齐人田於参见大人，愿献上印绶，唯叶扬大人马首是瞻！”

    叶扬策动赤炎马飞奔上前，俊逸的翻身下马，身后赤红色战袍飞扬，英气十足的迈步走上前，单手轻描淡写的一扬，顿时一股无形力量托起了田於下跪的身体，将其扶正之后，叶扬伸手一推印绶，笑道：“我虽在良城，却早闻临淄田於的贤名，试问这天下，谁还能比田於大人你更加适合这临淄太守之职？请勿推辞，愿田兄能助我管治临淄，筹备粮草，割据天下！”

    田於颇为动容，长跪不起，五体投地道：“卑职……愿效犬马之劳！”

    王烈扯动嘴角，远远的笑道：“大人越发英明了……”

    叶北池一样赞许的点点头，笑而不语。

    ……

    一群人进入城池，临淄乃是齐国都城，数百年历史，都城中建有王室宫廷，无比奢华，按照田於的意思，叶扬自当入主王宫，可惜，却被叶扬拒绝了，反倒是叶扬选择了一片靠近火神氏族居处的将军府作为叶家宅院，地处繁华之地。

    进入王宫，一群王公子弟跪伏路边，噤若寒蝉，忽地，一人抬起头，看到了叶扬，顿时露出了惊喜之色：“这位少侠，你可曾还记得我？在青云山脉中，我们曾有一面之缘？”

    叶扬怔了怔，目光看过去，赫然这是个彪形大汉，似曾相似，努力的回想方才明白，这是樊云，曾保护一个叫做田阜的贵族少爷，被自己从魔兽的口中救了下来，想起来确实算是一面之缘，对这个樊云倒是有点印象，这是一个刚直铁血的汉子。

    目光一瞥，叶扬禁不住笑了，樊云身侧，跪伏在地的那贵公子不是别人，正是当初在青云山脉颐指气使的贵少爷――田阜？原来，这田阜居然是齐国宫室的人，没有跟着君主田麟流亡国外，却被软禁在王宫内了。

    “嘿，樊云大哥！”叶扬笑笑，算是与樊云打过招呼了，而樊云则一脸惊愕的发现这小子就是良城大军的君主，居然就是飞速攻克了齐国旧地的人。

    叶扬看着田阜，笑了：“抬起头来，田阜少爷，莫非你已经不认识我了吗？”

    田阜战战兢兢的抬起头，一看到叶扬之后更加面如死灰了，叶扬身着秦国战将的装束，身后背负着黑布包裹的长剑，并且，张天河、赵云、张飞等人恭敬的跟着，任谁也能猜到叶扬的身份，而此时，叶扬与自己再重逢，顿时田阜心里七上八下的为自己的命运而担忧了。

    “田阜少爷，你在齐国，何等身份？”叶扬问。

    田阜脸色苍白，道：“我……我乃临淄侯……国君田麟的次子，大哥早年被秦将杀死，我……我……”

    叶扬咧嘴笑：“很好，田阜少爷，我这里有一件好差事，不知道你有没有兴趣？”

    田阜脸色剧变：“不……不知大人有何差遣……”

    叶扬笑意更浓：“很简单的一件事，我要你――留在临淄王室宫廷内，安心的当齐国君主……”

    “什么？”田阜张大了嘴巴。

    王烈却瞬间心领神会了，拔出长刀走上前，指指画画的笑道：“大人要你当这个齐国君主，那你就当，有什么好说，小心老子一刀宰了你！”

    叶扬一手按住刀柄，笑道：“王烈，对君主尊重点，你也老大不小了，怎么能那么不懂事……”

    “是，大人！”王烈大咧咧的笑道。

    叶扬看着田阜，道：“从今日起，你便是齐国的国君，号为‘齐灵王’，你需要做的，就是在王宫内安享荣华便是了！”

    “这……”田阜脸色渐渐恢复红润，连连磕头道：“多谢大人赐爵！”

    叶扬嘴角浮着一丝笑意，回转身，对王烈道：“传我命令，定都临淄，国号依旧为齐，齐国宣布脱离秦国，另外，田阜为齐灵王，分拨两百军士守住王宫，另外分拨厨师、婢女、仆人共10名供王上差遣，这王宫里的其余仆人婢女，能送回家乡的便送去，不能的便带入火神氏族，充点人气……”

    “是，大人！”

    “另外，给四方诸侯国派遣使节，邦交必须要做好。”

    “是，大人！”

    “打道回府！”

    ……

    路上，张天河一脸诧异：“子羽，为何要便宜了那叫田阜的小子，那种胆小怕事的贵族子弟如此无能，有何资格当得起这齐王的称号？我看，莫如你做了这个齐王，岂不是更加自在？”

    叶扬轻笑：“天河你有所不知，我们立足良城，地小兵寡，出师无名尚且可自保，可现在，我们作用齐国近六十座城池，横跨青州、并州，必须假借齐国之名来兴起大事，等到时机成熟，这田阜也就没有用了。”

    王烈咧咧嘴：“嘿嘿，大人的意思我明白，其实那田阜已经被软禁于宫廷之中了，厨子、婢女、仆人总计十人，这恐怕也是齐国史上最寒酸的一任君王了。”

    叶扬笑笑，没有再说什么。

    叶家炼坊在城中寻觅了一处巨大府苑，开始修筑熔炉，数千工匠忙碌成一团，另外，火神氏族也开始建起火神坛，从周边城池抽掉了数万民夫，不过并未劳民伤财，所有一切花销几乎都由叶扬一人提供。

    ……

    就这样，不知不觉半个月过去，叶扬每日督促工事、防御等，要么便是与甑轩饮酒修炼，此时叶扬的实力已经堪称超绝，却在不变身的情况下根本不是甑轩的对手，每天被虐得生活不能自理，却也乐在其中。

    至于清幽门，叶扬去了一次，未能进山就被请出，说是云小溪正在闭关修炼，闲人勿扰，叶扬这个大闲人只能悻悻的回临淄城。

    ……

    这一日，出使燕国的使节归来，并带来了一封燕王的书函。

    拆开信函，叶扬猛然怔住了。

第一百九十三章 夺剑大会

    布帛之上，字迹清晰的书写着：“齐王亲启，听闻贵国兴建楼宇、风调雨顺、四海升平，不甚欣喜，特此，我燕国之地将于本月中旬举办幽州夺剑大会，现有神匠欧冶子所铸之兵刃灵犀剑，乃是二品之绝世神兵，破土重见天日，燕王yù为此剑寻得明主，特昭告天下四方豪杰，但凡年龄于50岁以下者皆可前往燕国下都，以武学一争长短，最终胜出者可任燕国上将，并夺得灵犀剑，更可迎娶二公主燕瑶，成为燕国驸马！”

    ……

    “什么事情？”张天河问道，他也看出了叶扬的迟疑。

    叶扬将信函交给了张天河，半晌之后，张天河大怒，猛然将信函拍在桌案上，沉声道：“这是本打算交给齐王田阜的信函？子羽，你怎么看？那燕王居然把燕瑶公主作为奖品开办这个夺剑大会，哼，简直岂有此理！”

    叶扬沉默不语。

    一旁，王烈道：“燕瑶公主美丽聪明，其美名天下流传，世人皆知燕国二公主乃是天下奇女子，所以，燕王才会想出来这个策略，以燕瑶和灵犀剑为yòu饵，使得天下英雄齐聚燕国，以此为燕国招揽贤能，只是，拿自己的女儿为牺牲品，这等父亲着实卑劣！”

    张天河看向叶扬，目光中满是灼热，道：“子羽，燕瑶公主曾经对你深情款款，我虽愚拙，却也看得出来，如此这般，定非燕瑶所愿，如果可以的话，我们理当前往燕国，至少不能让燕瑶苦苦等候你半年却等来了这个结果。”

    叶扬仰起脸，靠在墙壁上深深舒了口气，道：“还有三天就将举行幽州夺剑大会，那下都城距离临淄城不过一天的行程，我们不要自乱了阵脚，这件事情需要从长计议，燕瑶要救，但是也不能影响了与燕国的邦交。”

    王烈点头：“大人英明，此事确实鲁莽不得，一旦jī怒燕王，他必然会挥军攻打临淄城，届时，我们南北受敌，必然无法相顾，纵然能胜，也必然元气大伤，想要进一步谋取天下就更不知道是什么时候的事了。”

    张天河道：“子羽，你打算怎么办？”

    叶扬微微一笑：“简单，我们去参加幽州夺剑大会，拿下这魁首便可，顺便还能捞下一个燕国上将军当当了，多好的事儿……”

    张天河：“……”

    王烈：“……”

    叶扬整了整衣襟，轻笑：“好了，你们也准备一下细软、干粮，明天一早，天河、王烈你们两个，再加上赵云张飞，四将随我一起去往下都城，哼哼，倒要见识一下这燕王到底想干什么，凭借一柄二品兵刃，他是想要招揽天下群豪，夺取天下吗？”

    张天河笑笑：“子羽，灵犀剑乃是绝世神兵，哪个英雄不想要？那燕瑶又是天下美名传的妙龄女子，身份尊严，我猜，整个中原不知道多少高手俊杰会前往下都参加夺剑大会，你就那么有信心击败所有对手？”

    叶扬凛然，一双清澈的眸子里满是自信：“这天下，一千岁以下的人，没有人是我的敌手，何况是五十岁！”

    张天河：“……”

    王烈：“我主英明，神武盖世！”

    ……

    翌日清晨，临淄城广袤的演武场中，赵云、张飞正操练着兵马，枪甲鲜明的一片虎狼之师，骑兵飞掠而过，马蹄声轰隆隆的震撼大地，枪柄、剑柄、朴刀兵等更是阵容整齐，齐齐的迎接叶扬整个幕后“齐王”的检验。

    叶扬一身暗红sè铠甲，身后一袭深蓝sè披风，据说这是秦国骁将的装束，虽然品级不高，不过比较帅，于是叶扬决定改变装束了，当王烈问起的时候，叶扬说只为一个帅字，结果那南征北讨的将军一口鲜血。

    “刷！”

    身影飘逸无比的飞上了高台，叶扬双拳紧握，运起真气于声线中，低沉喝道：“将士们，我们征伐四方，不为王图霸业，只为保住家园不受番邦入侵，只为保护亲人不受奴役之苦，只为父母辛苦劳作的田粮能够果腹，而不被贪官污吏征去酿酒，只为心爱的女子能够安守家园，而不受强豪的**，还大地苍生一个清平盛世！齐国之举，不在于争夺天下，而在于让我们放下兵器，回家与父母妻儿团聚，只为以战止戈！”

    简单一席话，却让众将士纷纷动容，秦国统一六国，不数年便天下大乱，在场的将士可谓是饱经战乱之苦，他们最想要的只是回家，陪着亲人，渔樵耕读、相伴到老罢了。

    ……

    将兵权移交给了几名亲信的龙战甲士之后，叶扬等人便踏上了前往燕国都城下都的历程，按照之前的约定，飞行半天，进入燕国境内便徒步前往，大约在午后抵达下都城，这也也不至于显得太过于唐突。

    至于甑轩，这两天不知去向，叶扬也懒得去找她，这天下能对甑轩造成伤害的人，似乎也不存在，就算是存在，人家也不屑动手。

    张天河拎着王烈飞行，一行五个人闪电般掠过天际，而且，五个人的装束一般无二，几乎都是秦国旧将的装束，但是肩膀甲胄上却非常清晰的携带着专属于齐国的钢铁烙印，这也，就算是来到燕国，也不会有人为难他们，毕竟，目前齐国与燕国属于友好邦国。

    ……

    不片刻，进入燕国边境，天空居然下起了小雪，果然，北方的严寒甫一进入燕国就让人领略了。

    “沙沙沙……”

    叶扬踩着一地的积雪，笑道：“走吧，我们保持快速步行，应该能够在晌午时分抵达下都，先去觐见燕王再说！”

    “好的！”

    张天河欣然点头，晃了晃铁拳，笑道：“要是那燕王继续坚持把燕瑶小妹当成奖品，哼，我先赏他一顿拳头再说，娘的！”

    赵云哈哈大笑，小声问王烈：“烈兄，少主与那燕瑶姑娘，到底是何等的关系？”

    王烈一怔，道：“似乎……燕瑶公主对主公一直情有独钟，但是主公却一直心系着清幽门的云小溪姑娘，并且，还有一个甑轩姑奶奶在搅局，唉，到底什么关系我也说不清楚，好生凌乱……”

    叶扬的嘴角抽*动了一下，道：“背后非议他人，你们再敢多说一句，中午饭就别吃了！”

    众人大惊，急忙跟了上去，恭敬的跟随着叶扬，一群人飞掠过雪地，飘飘然消失在雪幕之中，行进速度快得惊人。

第一百九十四章 魏公子

    下都城，一座正笼罩在茫茫雪海中的城市，与良城那边的秋意浓浓截然不同，平添了几分萧瑟之气。

    雪中，叶扬带领麾下四名将领匆匆疾行，战靴在雪地之上踏出浅浅的痕迹，身法妙到巅毫。

    “沙沙……”

    骤然之间，叶扬止步，笑道：“下都城，到了！”

    张天河揭开挡住脸颊的头罩，道：“嘿，总算是到了，接下来，我们怎么办？杀进皇宫，把燕瑶姑娘抢出来？”

    叶扬愕然：“抢什么抢，以德服人懂不懂？你们几个，把外放的真力控制到最低，让别人只以为我们是大地境界的武者罢了，千万不要让人察觉出你们拥有星空阶的实力，否则会引来不必要的麻烦。”

    “嗯！”赵云等人点头。

    叶扬沉吟一声，道：“我们驱逐了齐国旧贵族，册立了田阜为王，外面的人只知道田阜，却未必知道我，所以，我们只说是齐国的将领便是，投上拜帖，看看能不能谋个住处，今晚也好安歇。”

    张天河惊讶道：“难道，我们不用报名去参加夺剑大会吗？”

    “为什么要报名？”

    “你想救燕瑶公主了？”

    “救，但并非一定要参加夺剑大会……”叶扬清澈的眸子里寒光大盛，冷笑道：“燕王那老东西对燕瑶如此无情，毫不顾及父女之情，居然要以燕瑶为yòu饵来招揽贤才，哼，既然如此，我就要好好给他一个教训！”

    “具体有什么安排？”王烈兴奋的问道。

    “没安排，先进王宫打探一下消息再说！”

    “好！”

    ……

    一行人匆匆掠过雪地，进入下都城之后，问得王宫所在，便笔直前往，一路上，只见人来人往，川流不息。

    王烈打探了一下，几乎所有的酒家、客栈都已经住满人了，而且是在两天前就住满了人，当燕王决定以传说中的灵犀剑作为奖品召开夺剑大会的时候，天下群雄便已经红了眼，觊觎这把剑的人何止成千上万，当然，也有更多的人只是垂涎传说中燕国公主的美sè罢了。

    “看来，今晚不住王宫的话，真的无处休息了……”王烈感慨道：“这天寒地冻的，若是无处安眠，岂不是要冻死人。”

    张飞笑笑：“若是燕王不肯收留我们在王宫一住，那就拆了他的楼宇来生火取暖好了……”

    叶扬瞥了王烈一眼，道：“你居然来怕冷？修为还是差得太远……”

    王烈咧咧嘴：“大人，我乃一介莽夫，原本就无您这般天纵之资，能从大地三级修炼至大地七级已然实属难得了……”

    张天河在旁听得不乐意了，伸手拍拍王烈的肩膀：“这种话你也好意思说？我和赵云连续炼化了两枚大地六级魔兽内核祝你突破，又传你地阶武诀修炼精要，哼，这般的好待遇你若是在三年内无法突破星空境界，还有何面目见人？”

    王烈哈哈大笑：“二爷所言极是，我必然努力修炼……”

    叶扬点头：“嗯，王烈你是三军统帅之一，论谋略，你胜过于天河，我不要求你的实力有多强，但是至少不能轻易就被敌方主将所杀，这样的话，会极大的辱没我们的军威，明白了吗？”

    “末将知道，大人！”

    ……

    很快的，五个人来到了王城前方，面对着数百城门守军，叶扬一片的平静，走上前，投上了拜帖，对守城将领道：“临淄城，齐国齐灵王陛下派遣我等五人全权代表齐国，特来拜会贵国的夺剑大会！”

    守城将领瞥了叶扬一样，却见这小子器宇轩昂，眉宇间不卑不亢，便笑了笑，道：“几位将军请入城，请于偏厅先用膳，我主国事繁忙，将会在下午抽出时间接受诸位将军的觐见……”

    “多谢！”

    叶扬心里暗暗喜悦，果然，凭借一个齐国王族的拜帖，hún得一顿饭还是小意思的。

    五人跟着一个兵卫来到大殿远处的偏厅，只见偏厅里已经有不少人，却都是一个个穿得无比奢华，显然，这些人都是四国贵族派来的使节，此时，项梁统帅的楚军正在与秦军对峙，其余四国诸侯均已经率兵前往会盟，只可惜，貌合神离，众诸侯各自心怀鬼胎，犹自合纵连横，意图趁着乱世再起王者霸业。

    叶扬走在最前方，目光冷静，带着四个部下来到了左边的一席，昂然坐下，气势凛然。

    却正在这时，一名身穿华服的贵公子走上前，不无轻蔑的说道：“这是哪国的使节？竟然如此的装束，如此莽夫，居然也堪当使节重任？哈哈哈，真是如此贻笑大方！！”

    其余的一群王公贵族均仰头大笑，狂傲姿态毕lù。

    叶扬的嘴角轻轻勾起，lù出一抹淡淡笑意，缓缓站起身，面对着这个贵公子，道：“敢问尊下大名？”

    贵公子神情桀骜，道：“我乃魏公子长林，魏大将军亲自护送我抵达下都，如何，你有何赐教？”

    “哦？魏公子长林？我道是谁，竟有这般的气势……”

    叶扬笑笑，说：“我和几位兄弟本是秦国旧将，因痛恨暴政，故而mí途知返，投效了齐灵王陛下，让诸位见笑了……”

    众人轻笑，唯独魏公子长林依旧咄咄逼人：“哼，这王宫驿馆，岂是几个莽夫能够住得？我看，这燕王真是老眼浑浊，不识大体！”

    叶扬目光一凛，冷冷哼道：“长林公子！”

    一刹那，长林身体一颤，他看向叶扬的双眸，却发现一股无形的力量袭来，顿时，长林心神大震，整个人如坠冰窟，眼前的叶扬突然变得恍若凶神一般可怖，似乎随时都能将自己撕成碎片，心惊胆寒，禁不住流了一身冷汗。

    没错，这不是别的，正是星空四阶强者特有的能力――聚神，凝聚精神力量攻击对手，也多亏叶扬只是稍微发出力量，若是多送出半分力，恐怕这长林公子就要精神崩溃成为一个废人了！

    “啪啪啪……”

    连续后退数步，长林如遭雷击的撞在了柱子上，汗水止不住的流淌，竟然一句话也说不出来，而其余的王公贵族更是哈哈大笑，看着魏公子出尽洋相。

    ……

    这时，几个宫廷shì女送来珍馐美食，这燕国地处贫寒之地居然还能有如此奢华的招待，足可见对众诸侯使节的器重。

    叶扬与张天河等人坐下，大快朵颐的痛饮美酒、大口吃肉，只是吃到一半，便只见一个shì卫打扮的人奔跑而来，恭敬道：“齐国使节，陛下正在大殿召见你们！”

    叶扬一愣：“那么快……走！”

    五人放下筷子，目光低沉的站起来，昂然走向了王宫大殿。

第一百九十五章 司徒文若

    雪huā飘扬，轻轻落在冰冷的甲胄之上，叶扬穿过长廊，笔直的走向王宫大殿，而张天河、王烈等人则谨慎的看着四周，大约两百米长的广场之上站着如林般的甲士，剑甲鲜明，这群人均是王城内的近卫军，从气息上可以判断，最低也拥有至少大地三级的实力，大约一千人上下。

    显然，燕王这是在向各国的使臣展现自身的实力，兵精粮足的燕国在北方蛰伏多年，似乎已然想要东山再起了。

    ……

    “怎么那么多shì卫？”

    张天河皱了皱剑眉，道：“燕王老儿莫非想要对我们用兵？哼，我们也只有五个人罢了，至于那么许多人戒备吗？”

    赵云笑笑：“二爷不用焦躁，我们进去看看再说！”

    “嗯！”

    不久之后，来到大殿前方，侧立守候，叶扬仰头看看天，随即搓了搓手，佯装做冰冷，呵着热气笑道：“好冷啊……”

    那领路的shì卫笑了笑，说：“大人，您稍适等待，陛下很快就会召见你们。”

    “嗯，有劳！”

    片刻之后，宫廷内传来一个畅亮的声音：“传召齐国使臣觐见！”

    叶扬精神一振，笑道：“我们进去！”

    “好！”

    几个人正要进入，忽地两名shì卫冲上前，恭敬道：“大人，请解兵进入大殿觐见陛下……”

    “解兵？”

    叶扬剑眉一扬，道：“何须解兵？莫非你们这么多的shì卫都是摆设，还担心我们区区五人对燕王造成伤害吗？”

    “这……”shì卫愣在了那里。

    正在这时，大殿内走出一名文臣，是一个大约50岁上下的瘦子，身披黑sè袍子，一脸的猥亵，那一双眼睛充满了邪恶，显然不是什么善类，不过，此人在燕国身份地位不容小觑，上前笑道：“几位将军若是不想解兵，那自行进殿即可！我乃燕国现任国师，复姓司徒，名文若……”

    “司徒文若？”

    叶扬走上前，隐隐感觉到司徒文若虽然是文官装束，但体内却涌现着一bōbō星空之力，显然，这是一个星空阶的高手，至于多强，大约是星空一阶，绝不超过星空二阶，以叶扬的修为能够敏锐的感觉到，并且，叶扬本身的气息降低到了极点，仿佛古井无bō，只是将大约大地七级的力量外放，这样，倒是给司徒文若造成了一种错觉，只是认为这个小子是个大地七级的强者罢了。

    从司徒文若嘴角略带轻蔑的笑容，叶扬已经读懂了一切，对方自恃身拥星空一阶的实力，根本无惧自己几个人带兵上殿。

    “几位，随我来吧！”

    跟随司徒文若进殿，只见大殿之上文武群臣并列，循着台阶望去，高高的金sè王座上，一个垂垂老矣的人端坐在那里，传说燕王只有50岁，可是眼前的这个燕王看起来却像是70岁一般，疏于修炼的他沉mí于酒sè，昔日征战南北的干练早就不复存在。

    ……

    “你就是齐国特使？”燕王手扶着重剑，目光yīn沉的问道。

    叶扬昂然立于台阶下，平静道：“是的，我乃齐国殿下奋威将军，特奉齐灵王之命前来道贺陛下的夺剑大会！”

    “奋威将军？”

    燕王脸上浮起了浓浓的不屑，笑道：“听闻齐国境内战乱连连，齐灵王更是原先的公子田阜，新君登位，国内将才缺乏，居然派来一个区区的奋威将军充当特使，哈哈，看来，我们燕国的这个邻居，当真是遇到了一些窘境。”

    叶扬微微一笑：“陛下明鉴，齐国民富国强，国君坐拥十一万精兵强将，不过齐王仁明，一心只为臣民谋福，不愿意挑起干戈，故而派我等前来道贺！”

    “很好，很好……”当叶扬提到齐国坐拥十一万兵马的时候，燕王显然为之一惊，随即笑道：“齐国贤明，此乃齐国之福，亦天下臣民之福，方今天下，战乱四起，愿我燕国与齐国邦交和睦，永修盟国之好。”

    叶扬点头一笑：“自然，齐灵王命我送来宝物，以表心意……”

    “礼物？”张天河一下懵了：“子羽，你未曾提起过要带什么礼物，怎么办？”

    叶扬也暗暗叫遭，居然忘了这一节了，急忙伸手在虚空中一挥，无可奈何的mō出了一柄五品长刀，这是叶扬修炼百炼之术的过程中铸造而出的利器，虽然区区五品对于叶扬来说算不了什么，但是拿来当礼物却显得非常有分量了。

    捧上长刀，叶扬笑道：“此乃紫气刀，五品兵刃，还望燕王笑纳！”

    燕王笑逐颜开，哈哈笑道：“齐灵王盛情，请待孤王谢过他！”

    “是，陛下！”

    燕王收下长刀，继续笑道：“明日的夺剑大会，不知道几位将军可有兴趣？”

    叶扬道：“若是我等有兴趣，燕王是否批准？”

    “哈哈，只要几位将军有兴趣，随时可上台夺剑！”

    “谢过陛下！”

    ……

    一顿客套之后，叶扬等人告别了燕王，跟随shì卫前往厢房休息。

    一路上，张天河颇为不忿：“这算什么，燕王显然瞧不起我们几个，最后咱们还折了一口刀，这笔生意简直太亏了！”

    叶扬咧嘴一笑，宽慰道：“天河，说什么生意做亏了？难道你看不出来吗，我送出一口刀，只是为了改善两国邦交，目前我们急需要修生养息，不适合连连作战，燕国之地处于我们的后方，后院千万不能起火。”

    “那我们来燕国干什么？莫非真的只是为了看明天夺剑大会的热闹？”

    “不，我们的事情，今天晚上去完成！”

    “今天晚上？”

    “是！”

    叶扬笑了笑：“哼哼，燕王这个老东西竟敢用燕瑶和灵犀剑作为筹码来招纳贤良，那我今天晚上就去神不知鬼不觉的夺走这些筹码，倒看他明天怎么收场这个什么劳什子夺剑大会……”

    顿时，张天河拍掌一笑：“妙极！我就说了，子羽怎么可能会容忍燕王那种老糊涂，哼哼，今晚就动手！”

    “嗯。”叶扬点头：“我去找寻燕瑶，你去探查灵犀剑的下落，务必要小心。”

    张天河拍着xiōng部，成竹在xiōng的哈哈笑道：“放心，我去偷剑，你去偷人，马到成功！”

    叶扬：“……”

    ……

第一百九十六章 抢公主

    “我若是今天晚上就偷走了灵犀剑，明天的夺剑大会上众人无法看到灵犀剑，这让燕王老儿会不会下不了台？”张天河良心大发的说道。

    叶扬撇撇嘴，深以为然，便伸手进入乾坤袋掏了一会，掏出了一柄锈迹斑斑的铁剑，说：“天河你要是觉得过意不去，拿走灵犀剑的同时把这柄剑替换上去。”

    张天河睁圆了眼睛：“这是何方神兵？”

    “我们来的时候，路上不是经过一个古战场吗？这把剑，就是我从一堆尸骸里拔出来的……”

    “这……这怎么冒充灵犀剑？”

    “外观改变，这有何难？”

    叶扬满怀自信的一笑，右臂猛然一震，精粹的火神残卷真气凝聚为星空力贯入铁剑之上，精妙无比的以火神力来重塑剑身，烈焰的洗刷下，铁锈尽数被烧熔，剑锋颤抖，发出低微的剑吟声，叶扬闭着双眸，全神贯注的重新冶炼这把剑。

    片刻之间，整柄铁剑大变样了，流光璀璨，一道道金sè的烈焰光泽在剑锋之上涌动着，就连剑身也被叶扬精炼改变了形态，剑身上浮动着纹路，一看便是一柄不世神兵！

    赵云、张飞二人看得目瞪口呆，不由得由衷感叹道：“少主对火焰法则的领悟简直已经达到了登峰造极的地步……”

    叶扬笑笑，举着手里的铁剑，道：“我在兵器谱上看过灵犀剑的外观，大抵上如此，不会有太大的出入，而且，我以百炼之术贯入了星空之力在这柄剑里，可以保证其在一昼夜内散发能量，但是一天之后，真气散尽，这把剑依旧是一柄废铁！”

    张天河嘿嘿一笑：“如此甚好，这次，我们就让燕王老家伙不止赔了女儿，还要失去那柄旷世神兵！”

    叶扬点头，嘱托道：“天河，你务必要小心，灵犀剑是当时神兵，燕王以倾国之力获取了这柄神兵，定必会非常的看重，那灵犀剑周围守护的高手绝不在少数，甚至会不乏星空阶高手，你万勿鲁莽，偷不到剑就闪人，别有什么闪失！”

    张天河拍了拍叶扬的肩膀：“放心，我会谨慎，你也要小心点，燕瑶公主据说已经被软禁在宫廷之中，许多高手在看守，禁止任何人接近，你去找到燕瑶的时候，不能大意！”

    “了解了……”

    叶扬咧嘴一笑：“好久没干这等偷鸡mō狗的事情了，天河，你兴奋不？”

    张天河摩拳擦掌，哈哈大笑：“我的兽神血脉已经沸腾了，哈哈哈，等着瞧吧，这次我要把灵犀剑带回齐国去，助我们开疆辟土！”

    “今夜子时一到，我们便动手！”

    “好！”

    ……

    于是，留在宫廷内修炼回气，晚饭时分，燕王特意命令士卒送来美酒肉食，叶扬等人自然大快朵颐的享受一番，唯有吃饱了才有足够的真气来抵挡着燕国的极寒天气，并且，叶扬和张天河差点就坐不住了，若不是赵云、张飞苦苦劝住，那两人大概不等天黑就要出手了，非常之急不可耐。

    夜幕降临，寒风呼啸，一直熬到大半夜，子时的梆子声响起，叶扬与张天河同时从调息中睁开眼睛，星空强者特有的沉稳与机敏在二人眼中毕lù无遗，张飞、赵云手持利刃，道：“少主，真的不要我们随行？”

    “不必，你们守住这里，等待明天的夺剑大会便是！”

    “是，少主！”

    叶扬与张天河相视一笑，齐齐掠出房间，下一刻，两个人凛然立于空中，尽量压低自身产生的气息，现在的燕国下都城内早就云集了天下的强者，星空高手绝不止他们两个人，而觊觎燕瑶与灵犀剑的人更是多不胜数，这黑夜里，不知道多少双眼睛在盯着高空，一旦身体产生的能量bōdàng过于强烈，定然会引来星空强者的窥探。

    灵犀剑在藏剑塔中，那座高塔巍然立于城池中心处，塔顶上灯火通明，至少数百shì卫紧紧守住那里，张天河想要得手的话恐怕还要费一番周章，而叶扬想要得手就更难了，从shì卫那里打听而得，燕瑶公主被软禁在明珠阁中，侧面便是燕王所在的宫殿，那里汇聚了整个燕国最强的高手，而叶扬要做的就是突破这些高手的防御，去找到燕瑶。

    “刷！”

    张天河飞掠消失在夜幕中，在空中产生了一丝微弱的能量bōdàng。

    叶扬皱了皱眉头，张天河这货果真还是无法完美的控制住自身的兽神之力，也难怪，兽神谷的武诀与真气原本就狂猛霸道，汹涌澎湃如大江，又岂会凝聚为涓涓细流，而张天河能够做到如斯程度已经当真不易了。

    压抑住气息，叶扬深吸了口气，身体飘然飞向了远处的宫殿楼阁，整个人仿佛空中的一片飘零残叶，无声无息，与自然天地完美契合，根本就无法被发现，而体内的火神残卷真气更是古井无bō一般，不起一丝涟漪，仅仅提供飞行的能量。

    ……

    飘过空中，叶扬双眸如电般看向下方的情景，只见燕王正在宴请宾客，在他的前方，一群穿得妖娆无比的宫娥正在翩翩起舞，只是很残忍的是，这种严寒天气，那些宫女却如此穿着，一个个冻得面sè惨白，可那燕王却根本熟视无睹，不以为意，继续饮酒取乐。

    燕王座下，一群王宫贵胄，那魏公子长林赫然也在其中，已然喝得酩酊大醉，脸颊通红，搂着身边的一个shì女，笑得极其快活。

    “切！”

    叶扬微微扬起嘴角，目光继续移动向北方，一群shì卫正在巡走，在正北方，一个灯火通明的楼阁中，几名shì女正在以竹枝扫落梅huā瓣上的积雪，继续是想要以这些积雪融化的水分来酿制梅huā酒。

    ……

    “嗯，燕瑶应该就住在这里了吧？”

    叶扬暗暗心道，脚底翩然急转，整个人恍若落叶般的落在了最高的亭台屋顶之上，悄无声息，仿佛积雪掉落一般。

    远远地，烛光下，一名身披雪sè皮袍的少女坐在厅堂内，正在炉子边煮着茶，清丽的脸蛋上带着一丝悲切，不过，一切却又显得那么宁静，这不是别人，正是燕瑶！

    “燕瑶果然在这里……”

    叶扬目光一寒，就要动手，却正在这时，忽然风声猎猎，空气中传来极为强烈的能量bōdàng，除了叶扬，还有人在觊觎燕瑶，来了，并且，不止一人！

    雪huā飘零，几个黑sè身影悄然掠过了假山，落在了雪地之上，在积雪之上踩出了浅浅的痕迹，显然，这些人都是修为不俗的高手！

第一百九十七章 救美

    叶扬屏住呼吸，整个人伏在屋顶的积雪之中，身上的战袍瞬即被大学覆盖，整个人仿佛是一尊无声无息的冰雕，唯有一双清澈的眼眸在洞察着外界的一切，而在叶扬的目光下，那三个人影无所遁形，气息也越来越强烈。

    其中，走在最前方的一名大约25岁上下的贵公子拿着一支银骨扇，在寒风中悠悠然晃动扇子，冻得直打颤，这人的实力是大地七级，以他的年龄来看已经非常不易了，至于贵公子身后，则是两个中年人，一脸的干练，脸庞上还有纵横的刀疤，显然，这是两个久经沙场的战将，均是大地八级的水准。

    ……

    “公子！”

    其中一员战将沉声道：“我们此行燕国，不为夺剑大会，只为了那柄灵犀剑，君上说了，要我们无论如何带回灵犀剑，您看，我们是否应该先趁夜夺下灵犀剑再说，至于这个燕瑶，可以稍后再说，我们一旦能够拥有灵犀剑，赵国威震四方，何惧这区区的燕国，届时，一马平川，夺它燕国三十个城池，还怕他不拿燕国公主来换地？”

    赵公子咬着牙齿，道：“想我父亲赵嘉在国破之后被秦国劫掠为质，卧薪尝胆数年，重回赵国，如今秦国崩坏，赵国割裂，我一定不会再让别人左右我的命运，今天，我赵毅把握自己命运的第一步，就是夺下燕瑶，当我在下都城第一次目睹她的芳容之后，这个决定就已经深深埋在我心里了！”

    “公子，你这分明是为燕瑶女sè所míhuò……”

    “休得再言，汝二人为我夺取燕瑶，回国之后，必定大大封赏，或许，我会考虑册封你们为上将军！”

    “多谢公子……”

    ……

    两员将领目lù凶光，为了上将军之位，什么都可以不管了。

    三个人悄无声息的掠入庭院之中，燕瑶的一群shì女与shì卫丝毫没有察觉，三个高手的气息把握非常精妙，根本不是那几个只有大地三级的shì卫能够觉察出来的。

    燕瑶犹自在煮茶，看不清清晰的容貌，不过身姿曼妙，姿态优雅尊贵，显然，这不是寻常女子能够拥有的气质，定然是燕瑶无疑了。

    赵毅见到燕瑶坐在大厅内，顿时一双眼睛涌现出无尽的狂热，舔了舔嘴chún，抖动手中银骨扇，道：“两位将军，你们为我挡开所有的shì卫，我去截取燕瑶，一旦我得手，咱们立刻撤离到城外，在城外驿馆取了坐骑，趁夜回赵国！”

    “公子，灵犀剑不要了？”

    “算了，你们也看到了，灵犀剑保护严密，明日的夺剑大会，定必有星空强者参加，我们的实力根本无法胜出。”

    “好！”

    两个将领悄然掠出，从腰间拔出佩剑，“嚓嚓”数声轻响，顿时外围的几个燕国shì卫倒在了雪地之中，一剑封喉，连呼救的机会都没有。

    赵毅更是擎着银骨扇，飘然飞扑向了大厅，嘴角带着狂热的狞笑，大声道：“燕瑶公主，可曾记得我么？！”

    “大胆，有刺客！”

    一群燕国shì卫从亭阁处涌出，擎着长戟冲向了赵毅。

    正在这时，忽然龙吟虎啸，赵毅手下的一员将领擎剑劈出了怒剑吼的能量，那道剑光横穿而过，将一群shì卫斩杀成了一片碎肉，其实力可怕之极，一群燕国shì卫更是吓得目瞪口呆，竟无一人再敢上前。

    两员战将分别立于两侧，擎着利刃，低喝道：“谁都不准过来，否则休怪我们伤了这娇滴滴的公主！”

    一群shì卫不敢近前，只能瞠目结舌的看着。

    这时，赵毅手持银骨扇，步步逼近燕瑶，嘴角泛着轻浮的笑容：“燕瑶，我终于可以再见你了，知道吗？自从上次见过你之后，我没有一天晚上不梦到你！”

    ……

    正在这时，忽然天空飘下无数落雪，一个披着湛蓝sè战袍、身穿暗红sè甲胄的年轻小将飘然而下，两柄剑背于身后，赤手空拳，目光yīn沉的看着赵毅，嘴角带着一抹颇为轻蔑的笑容。

    “娘-的，还有埋伏？居然是秦狗的打扮，找死……”

    赵毅嫉恨无比的看着叶扬，万万没有想到燕瑶身边还有那么一个俊逸的年轻shì卫，并且看身份，似乎至少已经是骁将的级别了，年纪轻轻就能hún到这个地步，必然勇武难当。

    当然，最重要的是赵毅根本无法感应到叶扬体内的真气强度，他只能觉察出眼前这个青年就像是一眼完全看不见底的清泉，无法洞察出他的深浅，感觉自己在他面前是如此的肤浅与虚妄。

    “去死吧！”

    赵毅怒喝一声，银骨扇挥动，已然发动了攻势，凝聚出一阵凛冽旋风，重重的轰向了叶扬。

    叶扬傲然立于雪地之中，战袍旋转飘飞，面对着赵毅的攻击，他嘴角轻扬，徒手在空中轻轻一挥，劲风瞬间飘过，将赵毅的雄浑一击给瞬间击散了。

    “吓，怎么可能？！”

    赵毅张大了嘴巴，惊骇绝伦的喝道：“你……你到底是什么人，能徒手轰散我的飘渺风，这……这绝对是需要星空级强者实力的！”

    “……”

    叶扬只是淡淡的笑，却一句话都没有说。

    赵毅大怒，他身侧的两个战将更是心领神会，挥舞利刃就冲杀而过，连续两道剑气飞向了叶扬。

    叶扬的表情更加的欠扁，嘴角轻扬，举起左掌，五指间氤氲着烈焰，“啪啪”两声左右开弓，轻而易举的将两名将领的剑气拍飞，同时猛然送出掌劲，雄浑的火神残卷真气隔空送出！

    “嘭嘭！”

    两声巨响之后，那两个战将连连后退，连脸上的黑sè面罩都已经抛落在地，两个人跌撞在假山之间，哀嚎不已，xiōng口的铠甲尽数粉碎，已然被叶扬这一掌拍得重伤而无法再战，就连站起来的力量都失去了。

    “你……你怎么会……”

    赵毅更加的惊骇，连连后退吗，忽然之间转身就要走！

    叶扬闷哼一声，单足踏地，隐龙诀力量涌入地面，下一刻，一道火红sè龙形能量破土而出，瞬间吞没了赵毅的身体，将其身上的衣甲尽数绞碎，并且打乱他体内的真气，使其气息紊乱，瞬间失去了战力。

    “啪嗒……”

    赤-条条的赵国公子软软的倒在地上，眼中满是不甘与羞辱，事实上，叶扬只不过用了一成不到的力量发出隐龙诀攻击能量，否则的话，这赵毅恐怕早就灰飞烟灭了，毕竟，如今叶扬是星空四阶的实力，岂是这种大地境界的强者能够比拟得了的。

    ……

    “打完，收工……”

    叶扬意得志满的转身，走向了燕瑶，伸手触碰向燕瑶的肩膀，道：“燕瑶，我们好久不见了……”

    却正在这时，燕瑶骤然转身，怀中利剑破空而出，瞬即凝聚为一道冰晶能量，冰晶剑诀周围满布着星空之力，居然是星空级的攻击！

    “嘭！”

    叶扬单手格挡，重重的被轰得连退，狂风肆虐，吹得燕瑶的头罩翻飞起来，顿时一张绝美的脸庞出现在叶扬眼前。

    心里猛然一抽，叶扬喃喃道：“我靠！小溪……”

第一百九十八章 唯一策略

    云xiao溪手中擎着飘雪剑，剑锋之上涌现着冰晶，此时，冰晶能量正不停的挥散为漂亮的冰芒，四散着落在地上，她睁着一双漂亮眼眸怔怔的看着叶扬，红chún轻轻动了动，似乎是高兴，却又似乎不是很高兴！

    终于，云xiao溪动了，飘雪剑猛然绽放出一道璀璨冰晶冲击向了叶扬：“叶扬你这hún蛋终于舍得出现了，来这里，一定跟这些人是一伙的，想要抢燕瑶，过我这关再说！”

    叶扬急忙连退，单手挥舞凝聚出星空乾坤盾来抵挡云xiao溪的冰晶决，颇显得狼狈，这次云xiao溪闭关之后，实力大进，似乎也已经踏入了星空四阶的境界，她的强力一击，绝不是叶扬能够轻松应付的。

    “嘭！”

    冰晶能量爆开，xiaoxiao的亭阁被炸掉了一xiao半，直惊得远处的shì卫与一群shìnv目瞪口呆，谁也没有想到这一对年轻男nv的实力会高绝到如此地步，那么强大的破坏力，那是神魔般的强大存在才能拥有的啊！

    ……

    “啪啪啪……”

    叶扬被震得连连后退，乾坤盾只能卸掉云xiao溪五成的力量，其余的五成就只能硬生生的吃下去了，他猛然撞在假山之上，狼狈不堪的猛然咳了咳，身侧，那赵国将领惨然躺在石头上，一双眼睛却瞪着叶扬，似乎是在嘲笑他。

    叶扬伸手把他的脸推向另一侧，道：“看什么看，找死……”

    然后，他跌跌撞撞的站了起来，踏着池水中的冰面，飘在半空中，整理了一下表情，做出潇洒无比的模样，笑道：“xiao溪，我们好久不见了啊～～”

    云xiao溪拎着飘雪剑，气呼呼的瞪着他：“你还好意思说？我在锁神棺外冒死等你那么久，你却不来清幽men看我！”

    “哪有的事，我不是去清幽men看过你么？你的师妹说你闭关了，你师尊又不让我在清幽men逗留，所以我便离去了……”

    云xiao溪轻笑：“是么？为什么师妹告诉我，你只是在清幽men的天men处徘徊了一炷香功夫，然后便下山在望月镇吃了一碗豆腐脑就开开心心的回家了？”

    叶扬浑身一震，老脸不红的说：“哪儿有，你的师妹一定是méng你，我怎么会是那种人……”

    “望月镇那家李记豆腐脑的味道怎么样？”

    “滑腻爽口，老板娘的身材也不错……”

    云xiao溪：“……”

    （好吧，豆腐是淮南王发明的，此时还没有，知识帝就别纠结了，这是xiao说，不是史实xiao说。）

    ……

    叶扬迈步走上前，正sè道：“xiao溪，你为什么会在这里？”

    云xiao溪道：“你呢？”

    “我听闻燕国举办夺剑大会，就过来了，本来是想趁夜营救燕瑶脱离虎口，可是没有想到你会在这里？”

    云xiao溪歪头看着他，一双星眸满是戏谑：“你确定不是为了抢走燕瑶并且据为己有以达到不可告人的目的？”

    “怎么会？”叶扬一脸尴尬。

    云xiao溪不禁莞尔，轻笑道：“好啦，其实我在三天前就已经下山了，听说了燕国夺剑大会的事情，在青云山脉中我和燕瑶有一面之缘，所以偷偷潜入了燕国，找到燕瑶之后要求她跟我离开，可是她不愿意，所以，我只能出此下策，由我来代替燕瑶，以应对任何的不测，当然，最重要的是严防你这样的登徒子……”

    “我……”

    叶扬颤抖了，恨不得狠狠的扁云xiao溪一顿，只是担心打不过，一旦动手打不过会很丢人，于是只能忍了，咽了咽口水，说：“xiao溪，燕瑶呢？你把她long到哪儿去了？”

    “在内堂。”

    云xiao溪看了看四周，道：“子羽，有人过来了，你赶紧找个藏身处，我继续假扮燕瑶……”

    “好！”

    叶扬看向那一群shì卫和宫nv，低声威胁：“谁敢说看到我，我就把他大卸八块！”

    说着，整个人化为一道残影消失在宫廷的一角，已然潜入了燕瑶明珠阁的内殿之中去了。

    ……

    这时，一群shì卫疾速赶了过来，却看到浑身赤-条条的赵国公子赵毅与其手下两员重将，shì卫官大惊：“公主？你没事吧！”

    云xiao溪背对着众人，淡淡道：“这三个人意图偷袭我，已经被shì卫杀败，立刻把他们带出去，以免给这里平添戾气。”

    “是，殿下！”

    一群shì卫拉扯着三个伤者出了庭院，那赵毅睁大眼睛，却真气受损，喉咙里也被叶扬的隐龙诀暂时封堵住，憋得满脸通红却说不出半句话来，直看得几个shì卫忍不住大笑：“哈哈，这xiao子大冷天的脱成这样，居然还浑身滚烫，果然是虚火上涨，走，拿他去见shì卫总管大人，领赏去！”

    云xiao溪打发了一群shì卫，马上起身进入内殿，当她进入内室的时候，却发现叶扬就站在燕瑶身后。

    “燕瑶，跟我和xiao溪一起离开燕国吧？”叶扬恳切道。

    燕瑶转身，一双美目中满是无奈与悲切，道：“叶扬哥哥，我……我不能离开燕国……”

    “为什么？”叶扬大为不解：“燕王把你当成棋子来使用，这种父亲要他何用，跟我回齐国，封你当个郡主好了……”

    燕瑶摇头苦笑，说：“叶扬哥哥，你不懂，我是燕国公主，我从出生开始便背负着保护大燕子民的使命，若是我离开，明天的夺剑大会，父王将背负上失信的骂名，整个燕国的声誉也会受到极大折损，所以，我不能……”

    叶扬yù言又止，他也知道，燕瑶生在这个年代，她的信仰是根深蒂固的，不是叶扬一时三刻能够改变的了的事情。

    转身看向云xiao溪，叶扬问：“怎么办？”

    云xiao溪美目一横，轻笑道：“为今之计，既想要救得燕瑶脱离虎口，又要保全燕王的尊严与体面，就只有一个办法了，关键是，看你愿意不愿意去做。”

    叶扬紧握铁拳，道：“只要能够救燕瑶，哪怕上刀山下火海我也再所不辞！”

    燕瑶浑身微微一颤，眼中满是mí离的看着叶扬。

    云xiao溪红chún轻启，一双美丽的眸子蛮有深意的看着叶扬，笑道：“唯一的方法就是，明天你力压群雄，获得夺剑大会的第一，这样，燕瑶就不用嫁给别人，至于接下来的事情，就看你如何周旋了……”

第一百九十九章 即将开始

    “什么？”叶扬张大了嘴巴，无比震惊：“让我去参加夺剑大会，还要拿下第一？这……这怎么能行？不能够啊，这样我岂不是要娶燕瑶了？我……我这趟其实只是想要救下燕瑶，没有想过把她据为己有……”

    燕瑶听得脸蛋通红，一言不发。

    云xiao溪哼哼笑着，不怀好意的看着叶扬：“那你想怎么样？”

    “这样……”叶扬沉yin一声，眼睛亮了起来，笑道：“很简单，不如让天河或者是赵云去参加夺剑大会，这样的话，我之后可以用上级的命令让他们舍弃迎娶燕瑶，嗯，燕瑶就不用嫁出去了，燕王一张老脸也能保得住。”

    云xiao溪忍不住轻笑：“是么？子羽，你可知道明天会有多少年轻俊杰参加这场演武大会？哼，星空强者绝不在少数，据说各地都有修炼多年的俊杰闻讯赶来，你能保证张天河或者赵云那几个货sè能够技压群雄吗？”

    “这……”

    叶扬又无奈了，虽然说张天河如今也已经修炼到了星空二阶的水准，但是要拿下夺剑大会第一名的话，似乎也还有些难度，赵云这星空一阶就更加不用提了，毕竟，到底还有多少强者在蓄势待发，这是叶扬和云xiao溪都不知道的事情。

    ……

    燕瑶依靠在窗台边，显得有些柔弱与无奈，淡淡笑道：“好了，叶扬哥哥，xiao溪姐姐，谢谢你们能来看我，燕瑶自从作为人质被救回的那刻起，就已经接受任何属于我的宿命了，明天的事情，任凭天意吧……”

    云xiao溪yù言又止。

    叶扬却紧握铁拳，微微一笑：“我从来就不信命运，燕瑶不用担忧，明天不管发生什么事情，自有我来担当。”

    “嗯！”燕瑶重重的点头。

    ……

    三个人商量许久，终于达成了一致，分头行事，云xiao溪扮成燕瑶的贴身nvshì，保护燕瑶的周全，而叶扬则与张天河、赵云等人以齐国贵宾的身份参加夺剑大会。

    叶扬离开明珠阁的时候已经是深夜了，告别了两个清丽的MM，飘然消失在夜空中。

    燕瑶看着天空中的一片灰暗，一双美目中却充满了希冀，轻声笑道：“没有想到，叶扬哥哥居然会愿意为了我来到下都城来……”

    云xiao溪很是无语：“他从临淄到下都城才多少行程？想我从清幽men千里迢迢来寻你，你却……唉，情何以堪呀……”

    燕瑶不禁失笑，回转身，握住云xiao溪的手，笑道：“xiao溪姐，我知道错了，你和叶扬哥哥对我都很好，我不会厚此薄彼的。”

    “这还差不多，早点睡吧，你还要出席明天的夺剑大会。”

    “嗯。”

    ……

    偏厅，叶扬等人的住处。

    “哗！”

    悄然潜入房中，叶扬掸了掸胳膊上的雪huā，迎面便看到了张天河盘坐在chuáng上，正在运气疗伤，在他的胳膊上，有一道非常明显的血迹，显然，他已经受伤了。

    皱了皱眉头，叶扬道：“什么情况，天河受伤了？这下都城中，居然还有人能伤得了天河吗？”

    赵云点头，道：“天河潜入藏剑阁，却遭到了三大高手的伏击，其中一个便是国师司徒文若，那个xiao老儿居然拥有星空二阶的实力，都让我们给xiao瞧了，天河一时轻敌，所以失手了，未能偷得灵犀剑！”

    “哦……”

    叶扬点点头，走上前，单手覆在张天河的肩膀之上，雄浑jing纯的火神残卷真气涌入，配合隐龙诀的浩然正气一起涌入，帮助张天河理顺体内紊luan的真气，并且，使其伤口能够快速复原。

    不久之后，张天河呼出了口气，终于睁开了眼睛，一脸惭愧：“子羽，我有负所托，未能完成使命，灵犀剑偷不到，燕国派了三个星空强者守在那里，除非我们杀死司徒文若，否则根本无法染指灵犀剑。”

    叶扬笑笑：“没关系，我也失手了，燕瑶不愿意跟我们走，她有自己的责任与使命，所以，我决定明天亲自参加夺剑大会，亲手把燕瑶和灵犀剑抢夺过来！”

    “好！”

    三人哈哈大笑。

    不久之后，几个人都睡了过去，一个个心宽体胖的就好像刚才夜袭藏剑阁、夜探公主府的事情与自己毫无关联一般。

    ……

    翌日清晨，大雪停息，晨曦刺透云层投she在大地之上，终于，夺剑大会就要开始了。

    用了早膳之后，在shì卫的带领下，叶扬等人去往夺剑大会会场，会场赫然就在下都城的正中心，早已经是人山人海一片，这是个偌大的广场，中心耸立一座高台，平日里用作祭天，如今，却可以充当比武台了。

    来自各个地域的高手云集于下都城，叶扬神sè淡然的走在人群中，气息敏锐的感觉到，这里大部分的人都是大地境界，不过，偶尔也有星空强者，这些星空强者均屏住呼吸，丝毫不lù锋芒，不过，却被叶扬一一察觉，毕竟，叶扬拥有隐龙诀这等绝妙的心法，对气息的掌握甚至不逊sè于星空七阶的强者！

    与比武台遥遥相对着，远处一座王族专用的看台，燕王在群臣的簇拥下已然登上高台，气势凛然的坐在王位之上，在他下首处，燕瑶在云xiao溪的陪同下一样坐在那里，今天的燕瑶穿着一袭血sè裘袍，清丽脱俗，不可方物。

    云xiao溪依旧一袭jing致甲胄的打扮，不过披了一件黑sè斗篷，头罩将jing致的脸蛋笼罩住，使人无法看到她的庐山真面，叶扬却知道，众人在惊yan着燕瑶，却不知道燕瑶身边的这位nvshì的美貌丝毫不逊sè于燕瑶，甚至要略胜一筹！

    ……

    “看啊，那就是燕国公主燕瑶，果然是风华绝代的美人儿啊……”

    叶扬前方不远处的看台上，几个形容猥-琐的贵公子远远看着燕瑶，一边心猿意马，一边抹着口水。

    台上一片高呼声，在燕王身后的高台之上，赫然摆放着灵犀剑，这柄旷世神兵散发着慑人的光芒，更令群雄心向往之。

    ……

    这时，一名燕国武将走上高台，真气贯于声音中，大喝道：“燕王我主英明，今日举行夺剑大会，各国俊杰均可参加，要求年龄不得超过50载，上台者可接受四方高手挑战，最终依旧能立于台上者，胜出，得灵犀剑，并可为燕国驸马，陛下御赐宝物，擢升为燕国上将军，留下都城听用！”

200 拉风的男子

    燕王站起身，巍然扬起手臂，示意众人肃静，随后沉声道：“宇文殇将军，可以了，夺剑大会开始吧！”

    “是，君上！”

    宇文殇抱了抱拳，随即对四方来客大声道：“夺剑大会的规则非常简单，能够在一个上午屹立在台上不倒的人，即可夺得灵犀剑，并且有资格获得燕国公主燕瑶的垂青……”

    说到这里，宇文殇顿了顿，目光看向了燕瑶，带着几分无奈，继续道：“现在，大会开始，上台者即为挑战者，生死有命，与人无尤！”

    说着，宇文殇飘然落下高台，空出了一个空旷的高台，大约横宽40米左右，用来当比武场是再好不过了。

    ……

    这时，一名提着战锤的大汉在台下高声喝道：“既然没有人愿意拔头筹，我魏国李雄愿往！”

    说着，这叫做李雄的大汉提着一对沉重的战锤，“啪嗒啪嗒”的顺着高台的台阶往上爬，爬得异常辛苦，走了不到百米就已经气喘吁吁，不得不坐在台阶略微休息再度拎着战锤往前爬行，那一副jīng钢战锤看起来非常的沉重，至少有500斤上下，也难为他能拎着锤子爬上去了。

    张天河禁不住一笑：“嘿，有意思，那锤子如此沉重，这厮上台之后肯定也被累个半死……”

    王烈咧嘴笑：“是啊，这个人勇气可嘉，区区大地四级的实力居然就敢上台，还妄言拔头筹，真的当这个下都城里的数千豪杰都是吃素的吗？”

    赵云恭敬的对叶扬道：“少主，您打算什么时候动手？”

    叶扬淡淡一笑：“不着急，一个上午的时间，至少还有两个时辰的好戏可看，如果我现在就上台，就算能够战败所有人，但是被车轮战之后肯定也消耗极大，届时再有什么突变事件，恐怕应付起来会有所碍手碍脚。”

    “嗯，少主英明！”

    于是，叶扬、张天河、王烈、赵云、张飞这五个强者就抱臂胸前的站在看台上看着远处高台上大戏的上演。

    ……

    那大汉李雄拎着锤子，啪嗒啪嗒的苦命爬着，当他来到高台边缘的时候，忍不住露出了欣慰的笑容，终于上台了！

    可是，就在这时，忽然一阵轻风飘过，一道清淡至几乎看不见的人影飘然掠上台，众人看过去，赫然是一个手持长剑的青年，大约25岁上下，眉宇间透着一股傲意，冷冷的看着刚刚上台的李雄，嘴角泛着轻蔑的笑意。

    “xiǎo子，你是谁？！”李雄恨声喝道。

    青年横起手中三尺青锋，笑道：“我乃云中郡游侠――崔林！”

    “嗨，找死啊xiǎo子！”

    李雄催发真气，挥舞战锤便冲向了崔林，那战锤包裹在浅黄-sè真气之中，看起来威力极强，呼呼带风，只要崔林被击中，极有可能就会四分五裂了。

    按理说，李雄这种彪形大汉在绿林中极为多见，均是横行一时的恶霸，远近无人能敌，不过，在下都城这种卧虎藏龙的大型城池中，似乎李雄的实力根本就不值一提了。

    在崔林轻蔑的笑声中，身形猛然移动，避开了李雄的战锤，并且，崔林速度极快的出剑，剑锋顺势劈砍在战锤之上，错身而过，以剑背狠狠砸在李雄的后背之上，连续两次碰撞，连消带打，顿时李雄失去了平衡，连人带锤从高台的另一边滚落下去，就像是一个矮冬瓜一样的滚下，咕咚咕咚的在台阶上luàn撞一气，带着一条路的血迹，当滚落在地的时候，已然没有了气息！

    “咦，一个大地四级的人，居然会被自己摔死？真是匪夷所思啊……”张天河抱臂胸前，颇为不解。

    叶扬淡淡一笑：“天河，你刚才若是平静的感应崔林的力量涌动，应该不难看出，崔林从后的一剑，剑背事实上击中了李雄背后的要xùe，使其无法以真气护身，以一个普通人的体质，那么高的台子，摔死就再正常不过了。”

    “原来如此，看起来这崔林似乎斯斯文文，没有想到心肠如此歹毒啊！”

    “呵呵，等着看吧！”

    ……

    崔林击败了李雄之后，傲然抱剑立于台上，哈哈笑道：“云中郡侠客崔林在此，有谁不服？”

    这崔林颇为狂妄，以大地五级的实力，竟也敢傲视群雄了。

    “啊啊，如此俊伟拉风的男子，山岳般的身姿、洪钟般的声音！”

    “我的心跳得好快……”

    几个销魂蚀骨的娇媚声音传来，一眼望去，在叶扬、张天河等人前方不远处，几个身穿皮袍的nv人站在那里，身侧有赵国兵卒守护着，几个nv人均是贵妇人打扮，皮袍的领口开得很低，露出一截白嫩的雪-rǔ，luàn晃之际，却让周围的男人一个个忍不住的侧目。

    王烈看不过去，冷笑道：“我早先听闻赵国的娘们特别风-sāo，如今看来果然如此，哼哼，那么一个白面xiǎo生就能让她们这般的chūn-情dàng漾，当真可笑！”

    王烈的声音不算太大，但也不xiǎo，很不巧的被几个妇人听见了，其中一个胸脯上有一颗黑痣的妇人转身，带着怒意，目光在王烈等几个人身上扫来扫去，却见他们一副秦国旧将的装束，只不过徽记上来看是齐国的部将，于是，这妇人也不敢招惹这几个将领，只能忿忿道：“哼，几个只敢在看台上冷嘲热讽的xiǎo子，居然敢瞧不起那崔林，你们可知道，崔林不但在云中郡，哪怕是在全天下也是颇为名气的，白面少侠的美名可不是làng得虚名的！”

    叶扬咧咧嘴，带出一抹笑容，点点头，权当是承认了这个妇人的说法，而看到叶扬似乎并不想搭理自己，那妇人也只能回转身，伸手抚了抚双峰，对身边的闺蜜道：“呀，后面的那个齐国xiǎo将，好英气挺拔，看起来比崔林要俊伟多了……”

    顿时，旁边几个少fù频频对叶扬投来注视的目光，很快的，一个dàng漾的不行，居然连连抛着媚眼，让叶扬有些招架不住。

    看向远处看台处，燕瑶端坐在那里，不过，当叶扬真气运于双眸看向云xiǎo溪的时候，却发现云xiǎo溪隐藏在头罩内的一双美目也正注视着自己，带着一丝戏谑的笑意，似乎在说“你xiǎo子行啊，不一会就勾搭上赵国的妇nv了”。

    叶扬禁不住浑身一颤，不敢再luàn望。

第二百零一章 车轮战

    这时，又一人上台，是一个身穿锦袍的贵公子，手里拿着铁骨扇，结果上台不到一个回合就被崔林放倒，吐血满地的下台认输了。

    就这样，连续又上了几个xiao角sè，却一一都败于崔林手中，这大地五级的云中郡侠客果然不是lang得虚名的。

    然而，相继挑战十几个菜鸟之后，崔林的气息变得紊luan，显然有些力不从心了，出剑的速度和角度都已然大大不如前，距离败北也并不远了。

    ……

    场面稍显húnluan，有不少人已经看出崔林真气不足的迹象，竟有十多人一起踏上了台阶，似乎都想要趁着崔林真气不济的时候夺得擂主之位。

    “大家不要luan，一个一个的来！”

    终于，宇文殇再次开口说话，擎着利刃站在那里，他已经修炼到大地八级的层次，在整个燕国也算是个不错的高手，最难得的是宇文殇不但拥有强横的实力，并且还是一个带兵打仗的优秀将领，这也是他备受燕王倚重的原因。

    宇文殇说话了，那一群luan哄哄的人马上有了个节制，不久之后，经过商议，一个提着虎头大刀的壮汉走上台，对着崔林抱拳一笑：“俺是辽东郡人氏，姓林，在家排行老三，你可以叫俺林三儿，俺是个打铁的，幼年时曾经跟一个全角师父学习过一些简单的战技，请赐教吧！”

    崔林看着林三，眼中的不屑之意愈发浓郁，笑道：“连你这等大字不识一个的莽汉居然也想来参加夺剑大会，就算是你赢了，你拿得动灵犀剑吗？以你的身份，你能配得上燕瑶公主吗？”

    林三哈哈大笑，拍着xiōng部大声道：“有何配不配的，俺上台能打赢你便是了！”

    “狂妄！”

    崔林目lù凶光，猛然出剑，剑刃如毒蛇般吞噬在林三的腹部，却不想“叮”的一声响，林三体表的罡气居然硬生生的震开了崔林的剑锋！

    “怎么会这样？”

    崔林暗暗叫糟，却已经来不及了，轻敌的结果就是惨败，就在下一刻，林三雄浑的一掌狠狠碰撞在崔林的腹部，顿时一阵骨骼碎裂的声音传来，崔林喷出一口鲜血，整个人断线风筝般的跌落台下，顺着石阶滚落，已然是断气了！

    全场皆惊，又是一条人命陨落了，为了争夺这个夺剑大会的魁首，这里注定要染红鲜血了，并且，最终能够胜出的只有一个人，这个人即将成为灵犀剑的主人、燕瑶公主的夫君，以及燕国的上将军。

    ……

    林三站在台上，拎着长刀，低喝一声道：“谁人不服，尽管来试！”

    于是，又是luan七八糟的菜鸟上台，一一被林三的杀退，这位打铁的汉子下手非常狠辣，虎头刀不到半个时辰就已经劈死了十多人，并且，林三让所有人都刮目相看，居然是一个身怀大地七级实力的高手，一手刀法如神，耍得密不透风，一时间夺冠的呼声极大。

    “……”

    叶扬沉默不语。

    张天河道：“子羽，在想什么，为什么一句话都不说？”

    叶扬笑笑：“我在算时间，距离晌午也只有一个时辰罢了，晌午的夺剑大会举行了一半，哼，那些真正身怀绝技的人，也该出现了！”

    “哦？这样……”

    正在这时，几乎是叶扬刚说完，便有一人赤手空拳的飞掠上太，身影如电，在台阶上轻轻一点便稳稳的落在了台上，赫然是一个中年商贾的打扮，他单手一扬，掌心里氤氲起一道道烈焰，微微笑道：“我乃会稽郡人，项羽将军麾下骁将，赤炎手雷云，领教阁下的功夫了……”

    雷云一上台，顿时四方豪杰皆惊，一个个目瞪口呆：“天啊，居然连神将项羽麾下的赤炎手都出现了，这个夺剑大会果然吸引了真正的英雄前来！”

    雷云掌心里窜动着灼热的烈焰，火焰呈现紫sè光泽，显然，他已经修炼到了大地九级巅峰层次，这个级别的高手出现在下都城，确实已经非常的让人惊愕了，毕竟，对于寻常百姓来说，大地九级的高手简直是神一般的存在，而星空强者，那根本就是只听闻却从未见过的传说。

    林三看着雷云的气势，自知不敌，却不愿意立刻认输，舞动着虎头刀就冲上前，刀锋凛冽的劈下了一击！

    “大胆，找死！”

    雷云一声暴喝，左手化为爪状，飞速抓住了虎头刀的刀锋，瞬即制住了对方的气息，右手成掌，浩然一击印在了林三的xiōng口之上，顿时那林三狂喷鲜血的倒退，身上的衣服尽数焚烧，滚下台阶的时候便已然断气了！

    一群燕国shì卫游弋在台边，收拾了林三和崔林的尸体，夺剑大会还得继续进行，而燕王则看得兴致勃勃，人的生命焕然见消失，在燕王眼里似乎已经是再寻常不过的事情了。

    ……

    雷云傲然立于台上，目光睥睨四方，狂态毕lù，诚然，他有狂妄的资本，身拥大地九级巅峰实力，随时都有可能踏入星空境界，这样的强者，是每一个势力乃至每一个诸侯国的君主都在huā尽心思争取的人才。

    毕竟，一个身拥超强实力的人充当将领的话，乃是攻城掠地、争霸天下的绝对利器，这是所有诸侯君主都心知肚明的事情。

    台下一片哗然，竟然没有人敢上台挑战，特别是当众人听说此人是项羽麾下雷云的时候，顿时许多人更加不敢妄动了，那项羽青年英雄，年纪轻轻就修炼获得了星空三阶的实力，据说现在更有极大的提升，这等英雄人物的手下，谁还敢招惹？

    足足的过了大约半个时辰，终于，台下一人排众而出，踏着石阶缓缓的一步步上台，步履沉稳，但是每一步却又似乎非常的飘dàng，让人无法看出深浅，一身绿袍衣衫，脸上带着桀骜不驯的神sè。

    这是一个面容颇为俊朗的青年，身后背负着一柄铁剑，对着台上的雷云微微一笑，道：“久仰大名，今日能领教雷云将军的实力，xiao可不胜荣幸。”

    雷云瞥了对方一眼，道：“你是何人？”

    青年淡淡笑着，抱拳道：“我乃淮yīn韩信。”

第二百零二章 彭程再现

    “淮yīn韩信？没听说过……”

    雷云抱臂xiōng前，神情颇为倨傲，目光在韩信身上扫来扫去，发现者xiǎo子浑身的衣服加在一起也未必值几个刀币，穿得异常寒酸，甚至，韩信手里的那把剑也生出了一丝丝的锈迹了，显然也不是什么利器，而且，韩信的气息并不算很强，至少对于雷云来说，这xiǎo子根本就一钱不值。

    于是，雷云恣意狂傲的笑道：“xiǎo子，凭你这样也敢来参加夺剑大会？少癞蛤蟆想吃天鹅ròu了！以你的资格，也能持有灵犀剑吗？而且，燕瑶公主的身份何其金贵，岂会下嫁给你这种不名一文的穷xiǎo子，哈哈哈，回你的淮yīn去吧，此地并非你应该来的地方！”

    面对着雷云的咄咄bī人，韩信略微动怒，抬手拔起身后的铁剑，字字铿锵道：“我韩信男儿大丈夫，立于天地间只求问心无愧，我对燕瑶公主心存敬意，绝无半分非分之想，我韩信也从未想过要成为燕瑶公主的夫君，只是，我自幼饱读兵书、心xìng修炼已成，只愿成为燕王座下上将军，为燕国大军出谋划策，以求英雄有用武之地！”

    “什么？”

    雷云微微惊愕，马上又lù出不屑的神sè，笑道：“不要灵犀剑，不要燕瑶公主？你只愿成为燕国上将军？？哈哈哈，有意思，那就来吧，让我看看你这个熟读兵书的xiǎo子到底有多少斤两，是否也能在马背上纵横天下！”

    说着，雷云催谷力量至巅峰状态，双臂之上浮动着一道道烈焰，掌心朝天，一股淡紫sè的烈焰熊熊燃烧，显然，他的力量并不留有余地，似乎是想一击之间就杀死韩信了，因为，雷云觉得自己在韩信面前，居然显得有些卑微，这是非常难以忍受的事情。

    ……

    “洪洪洪……”

    烈焰涌动，雷云眼中透着杀意，而韩信则淡然立于原地，缓缓将铁剑横在xiōng前，骤然之间，长剑出鞘，锋芒毕lù，与剑鞘、剑柄的锈迹斑斑相比，这剑锋已然绝对是利器了，远远的，叶扬已然能够感觉得出，这柄剑至少是七品兵刃了。

    “子羽，你觉得这个韩信能打得过雷云吗？”张天河问道。

    叶扬笑笑，没有回答。

    王烈却道：“那雷云年纪老大不xiǎo了，修炼多年，已然是大地九级的境界，只怕韩信那xiǎo子是凶多吉少了，雷云似乎很想杀掉他！”

    叶扬又笑笑。

    赵云问：“少主笑什么？”

    叶扬手指着远处：“燕王掉椅子下了……”

    几人恶寒。

    ……

    正在这时，擂台之上，雷云已然动手，呼啸一掌拍向了韩信，掌风凛冽，而那韩信居然猛然后退，身体下沉，一个漂亮的铁板桥完美避过对方的攻击，那烈焰掌风轰然坠落下台，却被保护擂台的护盾法阵给抵消了。

    为了观众的安全，燕国早就请动了星空级强者制造这个法阵，八枚高阶魔兽内核镶嵌在阵眼处，提供着能源，使得擂台上的任何能量都无法外泄，更兼无法攻击到台下的观众了。

    “妈-的，还敢躲？”

    雷云一击不中，恼羞成怒，右tuǐ扬起，重重一击劈tuǐ坠下！

    “嘿！”

    韩信轻喝一声，单掌拍地，整个人飘然后退，站稳之后，单足踏地，将雷云踢出的烈焰真气硬生生的压入地底之中，同时，利剑正式出鞘了，剑锋之中光芒飞扬，居然是一道道的星空之力！

    “天啊……”

    雷云暗暗叫遭，完全没有想到这个名不见经传的xiǎo子居然是星空级的强者，虽然看起来至少星空一阶的初阶，可是，星空强者与大地强者之间的差距犹如壕沟，这绝对是雷云无法预料的。

    “嚓！”

    重重一剑劈碎了雷云双掌凝聚出的火焰盾，韩信目光凛然，欺近之后抬起左tuǐ便是重重一脚踹在了对方的腹部！

    “嘭！”

    只是一脚，雷云便已经口喷鲜血的狂退，受到对方星空力的袭击，雷云体表的罡气瞬即溃散了，根本无从抵挡。

    韩信轻笑，抱剑恭敬道：“承让了！”

    雷云眼lù凶芒，却并未认输，猛然身体一沉，右拳挟带着浓浓的烈焰，趁着韩信不备之际就袭杀过去！

    “还敢死不悔改？！”

    韩信怒喝一声，猛然后退，抬起膝盖撞开了雷云的双掌，紧接着以剑背重重轰在了雷云的后背之上，一声闷哼，雷云遭到重击，软软的倒在了地上，而韩信则抬脚轻轻一踢，雷云跌飞下台，已然是重伤，可是韩信没有杀他，这便已经是相当的庆幸了。

    ……

    宇文殇在台边，大声喝道：“本场比试，淮yīn人韩信获胜，雷云败北！”

    台下，无数人都在唏嘘，几个大汉相互议论着，沉声道：“这叫做韩信的xiǎo子真是吃了熊心豹子胆了，居然连项羽将军的人也敢伤，嗯，他要是落在项羽的手里，真不知道下场会凄惨到何种地步！”

    而叶扬等人前方的赵国yànfù则一个个再度dàng漾起来，扯着xiōng前的衣襟对着台上频频抛媚眼，纷纷笑道：“哎呀，那淮yīn韩信xiǎo子真是英俊啊，如此年轻便已经是星空强者，比我们身后的几个无能齐将要强多了……”

    张天河咧咧嘴，忍住怒气。

    王烈差点要拖刀把几个yànfù宰了，却都被叶扬以目光制止了。

    正在这时，赵云手指着台上，沉声道：“少主您看，又有人上台挑战了，明知道韩信是星空强者，居然还有人敢去挑战，啧啧，这次夺剑大会果然卧虎藏龙……”

    张天河则皱着眉头，道：“咦，这个挑战者，似乎怎么有些眼熟？”

    叶扬双眸猛然光芒一盛，低喝道：“彭程？！”

    ……

    果然，那一道虚影飞上了台，赫然就是离开火神氏族彭家的彭程，他手中提着一柄利剑，嘴角带着傲然恣意的神态，看着韩信，微微笑道：“让我来挑战你吧！”

    韩信昂然：“汝乃何人？”

    “修罗殿mén人，彭程。”彭程傲然道。

    顿时，叶扬双眸渐渐笼罩上金sè光华，暗红sè的火神铠周围开始氤氲起灼热的火焰能量，周围的一些燕国武者纷纷退避，只因为太热了。

    张天河急忙阻止：“子羽，不要冲动！！”

第二百零三章 再见彭越

    叶扬站定，身周的烈焰能量渐渐消散，他缓缓松开拳头，眼中的金sè光芒也慢慢的消失，周围的气息瞬间恢复平静，一个星空四阶强者突然间爆发出的能量，着实是骇人听闻，就连张天河、赵云等星空战将也禁不住的心中发颤。

    “彭程，这xiǎo子还没死……”

    叶扬咬牙切齿道：“当初打伤了我二叔叶北池，并且伙同火犁杀死老爹，这笔账，一定要跟他算清楚！”

    张天河点头，拎着战锤道：“没错，这笔账肯定要找彭程算清楚，只不过子羽，你要想清楚，这里是燕国，不是我们的齐国，在这里杀彭程牵连众多，周围可隐藏着不少星空强者啊，如果你真要杀彭程的话，那也必须以参赛者的身份去挑战他，并且，必须要等到彭程与韩信一战之后才能上台。”

    王烈看向台上，道：“那韩信xiǎo子虽然其貌不扬，不过却是一个星空强者，人不可貌相，彭程虽然曾经是俊杰国士，不过惨败在子羽大人手里之后就一直沉沦不出，现在即使出现，也未必能胜得过韩信！”

    叶扬摇头，道：“韩信初入星空境界，对星空之力的掌握尚且不到火候，彭程则不然，我能清晰的感觉到，彭程的火神力非常jīng纯，这是经过星空之力潜心淬炼之后的结果，与我的真气是属于同一属xìng的。”

    “这么说，韩信要输？”

    “至少，赢的几率不算太大。”

    ……

    正在这时，台上的韩信仗着利剑，手指彭程，道：“修罗殿？我早听闻修罗殿中住着一群穷凶极恶之辈，没有想到你们居然敢出现在浩然世界中，哼，那就让我来领教一下你的本事！”

    彭程单掌轻扬，嘴角带着轻蔑的笑意，一道道烈焰在掌间窜动着，显然，他对火焰法则的领悟已然达到了一定的境界，那火舌翻腾涌动，快速凝聚为一柄没有实质的火焰利剑，遥遥指着韩信，彭程笑道：“我乃良城人氏，自离开火神氏族之后，在修罗殿拜了名士为师，潜心修炼，如今实力大进，哼，这燕国上将军之位，我要定了！”

    韩信目光凌厉：“那就来吧！”

    彭程哈哈大笑，猛然飞扑上去，整个人恍若苍鹰扑食一般，手中烈焰剑连续折shè出无数道剑气，密集如雨的刺向了韩信，根本无从分辨到底哪一击是真的，而哪一击又是假的，只是这简单的一招，就足可看到彭程的进步何其神速。

    “沙沙……”

    韩信踩着台上迸溅出来的碎石，整个人步法成方圆，手中铁剑凌空舞动成盾，滴水不漏的格挡开彭程的一系列进攻，防御颇成章法，单足踏地连续后退数步，猛然铁剑光芒爆shè，一道剑芒冲向了彭程，这攻击中颇得兵法之妙，后发制人，直让彭程也有些招架不住。

    “铿！”

    火星四溅，彭程手中出现了一柄火红sè的jīng钢剑，嘿嘿一笑，猛然再度发动攻势，长剑横扫，一道虹光锋芒平过。

    韩信急忙跃身而起，凌空飞扬，台上压倒的一击坠落！

    “嘭！”

    彭程信手扬剑，震得韩信连连后退，这一次jiāo锋，却足见韩信的武诀jīng妙有余，不过真气强度却要逊sè了对方不少，他只是星空一阶的初阶，而彭程则已经是星空一阶的巅峰境界了，不可同日而语。

    ……

    王烈撇撇嘴，道：“彭程昔日与彭月儿如此耳鬓厮磨，却没有占了彭月儿的身子，足可见此人不喜nvsè，不过，他却来燕国参加夺剑大会，看来是对灵犀剑和上将军之位有兴趣，啧啧，他一个世家子弟，要燕国上将军之位，到底有何用？”

    叶扬目光一寒，笑道：“简单，昔日我把彭程杀败，bī迫他不得不离开良城，如今彭程肯定得知良城大军占了齐国大片土地，他此次来燕国，只不过是为了那上将军之位，手握重兵之后，借着燕国之兵来攻打我们齐国罢了！”

    王烈不禁倒吸了口冷气，道：“这可大不妙了，我们连场厮杀，士兵疲乏，齐国境内民不聊生，正在修生养息，士卒死伤极多，整个齐国能拿得出的正规兵马不过12万罢了，可是燕国却久久未逢战事，兵jīng粮足，据说，燕国全境可调集20万大军，这么强势的兵力，纵然我们能够抵挡，却也会伤痕累累，疲于应付了。”

    叶扬点头：“没错，所以燕国与齐国之间战端不能开，否则生灵涂炭，我们一定会被邻国吞并，特别是楚军的宋义，早就对我们虎视眈眈了，听说他常怀挥兵横扫齐国全境的打算，只是项梁一直极力阻止罢了。”

    张天河沉声道：“这么说来，我们没有别的选择了，只要彭程这xiǎo子击败韩信，我们就立刻上去，宰掉这xiǎo子！”

    说着，张天河摩拳擦掌，嘿嘿笑道：“老子早就闲得快要发狂了，有彭程这xiǎo子练练手，倒也不错！”

    叶扬淡然一笑：“给我把持一点，彭程是我的，谁也别抢！”

    “哈哈哈……”

    ……

    正在这时，台上的战况已然非常jī烈，彭程连消带打，手中jīng钢剑劈得韩信后退连连，终于，“铿”的一声，韩信手中的铁剑直接崩飞了，自己整个人更是被震得连连后退，身体悬于高台边缘。

    “下去吧！”彭程轻蔑大笑，掌间力道一放，顿时将韩信推得跌下台去。

    “呼！”

    一道黑影掠过，就在韩信即将落地的时候，突然被人拎了起来，重回台上！

    “啪嗒……”

    韩信狼狈无比的摔在台边，彭程一脸愕然，却发现将韩信救上台的人赫然是一个身穿血红sè战甲的大将，手里拎着一柄火焰窜动的大刀，一脸的桀骜不驯，看着彭程，嘿嘿笑道：“xiǎo子，凭你也想夺取上将军之位？”

    “你是何人？”彭程喝道。

    来将哈哈大笑，手拍xiōng部，大喝道：“我乃魏国御赐国相兼上将军――彭越！”

第二百零四章 水神氏族

    韩信狼狈不堪的从台上爬了起来，抱拳对着彭越哈哈一笑：“多谢将军相助，我韩信记下今天你的恩德了。”

    彭越却一脸的不屑，伸手一指韩信，嗤声笑道：“xiǎo子，我早先听闻，在淮yīn有一青年持剑，却被一个屠夫辱其‘好带刀剑胆怯耳’，故而，这xiǎo子竟从屠夫胯下钻行，此等胯夫，真乃耻辱也，哈哈哈！”

    韩信顿时脸sè剧变，厉声喝道：“我……我游学寻访四海有能之士，这……大丈夫屈忍一时又何妨？”

    “哈哈哈，我怕是屈辱一世吧？如何，胯夫？”彭越依旧颐指气使。

    韩信浑身颤抖，一言不发。

    正在这时，彭程却收了长剑，抱拳对彭越笑道：“兄长！”

    彭越单手一扬，笑道：“彭程，没有想到会在这里见到你，原本我以为你已经被杀了，可是没有想到你居然加入了修罗殿，并且踏入星空境界，哈哈，如今我们兄弟重逢，你加入魏国来吧，我保你为大将！”

    彭程摇头，道：“不，只愿兄长助我夺得灵犀剑，若我成为燕国上将军，必然挥军南征，扫平良城，一雪当初的耻辱！”

    彭越禁不住大笑，转头看向看台上的燕王和燕瑶，tiǎn了tiǎn嘴chún，道：“好！今日我兄弟二人齐心合力，夺得这夺剑大会的魁首，灵犀剑与上将军之位归你，啧啧，那燕瑶美人儿我要了，由我带回魏国，如何？”

    彭程点头：“如兄长所愿！”

    ……

    韩信捡起了铁剑，怒目瞪视，道：“果然是蛇鼠一窝，我韩信羞与为伍！”

    “那就滚开！”

    彭越微微一怒，猛然发力，手臂之上浮动着一道道火焰符文，双眸笼罩上金sè，重重一拳轰出，竟然打出了与火神力xìng质截然不同的玄冰真气，一道道冰雪呼啸而出，使得韩信措不及防，只能狼狈被击中！

    “嘭！”

    冰屑飞散，韩信口喷鲜血，断线风筝般的坠落下去，整个人仿佛残风中的落叶，在彭越的气劲推动下跌下高台。

    “嘭嘭嘭……”

    连续几次在石头台阶上的碰撞，韩信惨痛不已，额头、脸颊上满是鲜血，惨不忍睹。

    ……

    叶扬目光一寒，飞身掠下看台，张天河等人也追了上去，赵云急忙道：“少主，您这是在干什么？”

    “必须救韩信，不能让他死！”

    叶扬的意图非常明显，纵然不能让韩信为我所用，但至少要让他不会成为敌人，否则，叶扬以后的日子会非常的难过。

    “啪……”

    轻声落地，叶扬并未催谷起多强的气息，拉下了斗篷的头罩，也使得别人并看不到自己的容貌。

    来到韩信身侧，叶扬抬手便将一股柔和的火神力打入韩信体内，帮助他抗衡体内的玄冰劲，顿时，韩信颤抖不已，浑身哆嗦，仿佛羊癫疯一般，周围的百姓看得目瞪口呆，都只道那xiǎo子是九死一生了。

    可是，张天河等星空强者却看得清楚，叶扬的火神残卷真气在韩信的体内，一一扑杀着韩信体内彭越打入的玄冰劲，在某种意义上来说，在双方的实力较量上，叶扬占尽了上风，而事实上，彭越最多星空三阶，而叶扬则是星空四阶，况且身拥火神残卷真气，也比彭越的普通火神力要jīng粹多了。

    ……

    “呼……”

    韩信长长的呼了口气，睁开眼眸，却发现叶扬站在身边，一双清澈的眼睛淡淡的看着自己，而体内涌动着的火神残卷真气，正与这个青年将领身上的真气出于同源，显然，正是这个青年救了自己。

    “现在感觉怎么样？”叶扬问。

    韩信眼中透着疑huò，道：“xiǎo将军是秦将？”

    “NO！”

    叶扬摇头，指了指手臂上齐国将领的徽记，顿时，韩信释然，狼狈的爬了起来，抱拳道：“多谢将军相救之恩！敢问将军尊姓大名？”

    “免贵姓叶，哼哼，这彭家兄弟果然是欺人太甚啊……”

    韩信眼中掠过一丝惊愕：“将军要去挑战彭家兄弟？”

    “没错！”

    “将军三思，彭家兄弟颇为厉害，特别是那彭越，他的真气中蕴含一种难以抵挡的穿透力，使人防御尽失，将军不要大意……”

    叶扬忍不住哈哈一笑，拍拍韩信的肩膀，道：“兄弟我纵横江湖几十载，从未失手，你就放心吧！”

    却正在这时，台上又有异动，宇文殇走上台，抱拳道：“彭将军，按照大会规则，无法二人同台，必须决出胜者！”

    彭越目光一寒：“少废话，老子兄弟连心，谁敢不服尽管来挑战，灵犀剑与上将军之位归我弟彭程，燕瑶公主由我带回魏国当国相夫人，哼哼，谁敢不服尽管放马过来吧！”

    顿时，宇文殇一脸愤怒：“放肆，燕瑶公主岂容你亵渎？！”

    彭越嘿嘿笑着，杀意顿生：“xiǎo子，你找死吗？你以为在燕国地界上，我真的不敢杀你吗？”

    宇文殇怒火上涌，正要发怒，却听闻身后燕王站了起来，遥遥的说道：“宇文将军，允了他们便是！”

    “哼！”

    宇文殇铁拳紧握，愤怒不已。

    更为愤怒的则是叶扬和张天河，张天河低喝道：“狗-日-的燕王，他把燕瑶当成什么了，难道只是他的一颗棋子吗？”

    叶扬抬手，道：“天河不要动怒，冷静一点。”

    说着冷静，叶扬已经抬起了战靴，踏上了高台的第一个台阶。

    ……

    却在这时，忽然空中雷声隆隆，一个石破天惊的声音传来――

    “哈哈哈，就让我独孤残来领教一下彭家兄弟的火神力吧！”

    乌云密布，一身穿黑袍的老者出现在高台上空，御空飞行，身周盘旋着星空之力，双掌氤氲着冰雷之力，力量蜂拥上天，将空中的雷电也吸引了下来，冰旋之力扯带着乌云，人类的力量居然能牵动雷电与乌云，足可见此人力量的不俗。

    彭越丝毫不惧，手握重拳，哈哈大笑：“来者何人？”

    “水神氏族传人，独孤残！”

    “水神氏族，不是随着不周山一起塌了吗？”彭越哈哈大笑，连彭程也恣意狂笑，显然并不把这个独孤残放在眼里。

第二百零五章 水神盾

    独孤残并未生气，看着彭越的狂态，他嘿嘿一笑，忽然抬起了手臂，猛然低喝一声，顿时一道道冰霜气旋出现在手臂四周，并且，那壮硕的手臂之上浮动起一道道湛蓝sè的冰气，竟汇聚成了一个个晦涩的上古符文，赫然就是水神战士的变身！

    台下，一群王公贵族大惊失sè，就连宇文殇也lù出了惊愕之sè，暗暗低喝道：“好生了得，竟然在这夺剑大会上出现了六大守护战士中的火神战士和水神战士，这……这也太匪夷所思了……”

    ……

    “来啊，让我见识一下火神战士的威力！”

    独孤残神采奕奕的大笑着，单掌凝聚为冰刀，在冰刀的周围却环绕着一团团的火红sè烈焰，显然，这位水神氏族传人已然至少达到了星空二阶的实力，并且，是在年迈之后才突破了星空境界，以至于衰老成了这个样子。

    彭越凛然悬空而立，战袍飞扬，气势惊人，身上飞起了一道道火焰气旋，铁拳紧握，拳头仿佛被烧红了一般，他猛然抬起了手臂，对着独孤残竖起了三根手指，指间的铁甲指套被烧得通红，炽烈无比。

    “什么意思？”独孤残道。

    一丝几乎微不可见的弧线在彭越嘴角勾起，他淡淡一笑道：“我是在说，击败你，我只需要三拳！”

    “什么？！”

    独孤残大惊，恼羞成怒喝道：“欺人太甚，你若是三拳无法轰杀我，那又当如何呢？我独孤残岂是怕死之人，你若杀不掉我，那就自绝吧！”

    彭越笑着点头：“可以，若我三拳内无法杀死你独孤残，那么就有请燕王裁决，赐我一死，如何？”

    台上的燕王急忙站起身，伸手阻拦道：“二位高士，其实……夺剑大会本是切磋之用，无需生死相搏，你们二位都是实力高深之人，何必拼死一搏，败者亦可留在燕国听用，我必不怠慢！”

    显然，燕王非常看重二人的实力，想要将彭越和独孤残都收为己用，只是很可惜，水火不容，这二人谁也容不得谁。

    果然，彭越低喝道：“燕王已下令，我的三击就要开始了！”

    独孤残脸sè凛然，运劲于双臂，挥舞着钢铁般的双臂，怒喝道：“来吧，倒让我看看你这个魏国第一神将到底有什么能耐，竟能让那魏王对你俯首帖耳、言听计从！”

    “嘿，你很快就知道了！”

    彭越咧嘴笑着，眼中泛着慑人的杀意，右拳猛然扬起，火焰之力喷张，竟凝出了一头火焰猛虎的形象扑向了独孤残，而彭越真正的杀招依旧是拳头，拳头隐藏在猛虎的利齿处，重重轰向了对方！

    “来得好！”

    独孤残哈哈大笑，双臂舞动，竟然凝聚为一个蔚蓝sè的巨盾，守护着独孤残的身体，并且，那巨盾神光闪闪，其中蕴含着的浩瀚神力更是非常惊人！

    “嘭！”

    雄浑的拳劲重重轰击在了盾牌之上，那独孤残的实力稍逊一筹，脚下“沙沙”踩着石板后退数步，脸sè略显苍白，这神奇的盾牌虽然挡住了彭越的浩dàng一击，但是火神力何其玄妙，还是有一部分的火神力沁入了独孤残的体内。

    “啪嗒……”

    轻轻落在了地面之上，彭越略显惊愕，看了看自己的铁拳，又看了看独孤残手中的冰盾，忍不住哈哈大笑道：“那宝物……莫非是火神氏族的镇族之宝，传说中的神之遗物之一的――水神盾？”

    独孤残凛然，道：“没错，正是十二遗物之一的水神盾。”

    “嘿！”

    彭越一双虎目中涌现无尽yù望，哈哈狂笑道：“很好，这水神盾确是好宝贝，只不过在你这种废物手里实在太làng费了，今天，水神盾归我彭越了！”

    “你放-屁！”独孤残忍不住唾骂道：“想要水神盾，杀了我再说！”

    彭越嘴角上扬，拳劲再次涌动，这次，力量略微提升了一些，猛然跃起，重如千钧的一拳再度轰杀向了水神盾！

    “嘭！”

    独孤残苦苦支撑着水神盾，那盾牌表面泛着晶莹的光泽，至少抵消了过半的伤害力，否则彭越的这一击就完全不是独孤残能够抵挡的，身为火神战士，彭越表现出了惊人的力量，似乎隐然突破了星空三阶，甚至有可能突破星空四阶了！

    ……

    “嘿嘿，魏国神将，就只有这等能耐了吗？”独孤残嘴角溢出一丝鲜血，眼中满是愤怒，道：“两拳了，第三拳若是不能将我轰杀，那你就用灵犀剑抹脖子吧！”

    “是吗？”

    彭越笑意更浓，右拳再度涌动着慑人的能量，这次几乎将真气提升到了巅峰状态，整个人苍鹰般扑向了对手！

    “不妙啊，看来这彭越根本杀不了独孤残，他要当场自绝了……”王烈啧啧道：“可惜，那么强横的一身修为，居然会死得那么不智……”

    叶扬不禁一笑：“不，彭越胜了！”

    “什么？！”

    张天河、赵云、张飞三个人也lù出了惊诧之sè，可是，在他们的目光中，彭越拳头上的火红sè烈焰忽然幻化为橙sè，这是他们都熟悉的颜sè，每当叶扬拼命战斗的时候，便会凝聚出这种攻击力、渗透力都非常逆天的真气，如今，这彭越居然也会这一击！

    而叶扬也正是感应到彭越体内涌动着命火真气，所以才确信他的第一击、第二击只是问路罢了，两击之后，独孤残必然轻敌，而蕴含命火能量的第三拳，却是要命的一击，独孤残已然败了！

    “嘭～～！”

    惊天响声中，整个夺剑大会场内一片颤抖，彭越第三拳猛然轰在了水神盾上，那独孤残连续后退，鲜血狂喷，滑至高台的边缘，才勉强的止住了身形。

    彭越一脸冷漠，手掌微微张开，淡淡的看着对方。

    独孤残擦了擦嘴角的鲜血，抬头一笑：“我尚未死，彭越，你输了，灵犀剑的剑锋，将会因为沾染你的鲜血而变得更加锋利！”

    彭越嘴角lù出一抹轻蔑笑意：“你已经死了……”

    “什么？”

    彭越猛然收紧五指，顿时隔空触发了刚才第三拳侵入对方体内的命火能量，只见那独孤残惨嚎一声倒在地上，七窍冒出火焰，整个人的身躯居然在短短的时间内就化为了一滩灰烬，只有那水神盾“叮”一声掉落在地。

    ……

    “啪嗒！”

    彭越上前，握住水神盾，狂声大笑道：“天下英雄，谁敢不服，尽管来战我彭越！”

第二百零六章 聚神攻击

    面对着彭越的狂态，高台下，数千之众的英雄豪杰为之愕然，居然没有一个人再敢去挑战，一群王公贵族犹如惊弓之鸟，面如死灰的看着台上身穿战铠、浑身泛着火焰光泽的彭越，只觉得这人强如天神，根本就不是人力能够胜得了的，一群人低声讨论着――

    “天杀的，这便是魏王以倾国之力招揽的神将彭越吗？果然宛若天神般不可战胜……”

    “是啊，连韩信和独孤残两个星空强者都败了，这天下除了西楚项羽之外，恐怕再无一人是彭越的对手！”

    “看来，燕瑶美人注定要成为彭越的禁脔，天杀的东西，如此白菜被猪拱了……”

    “彭越出手，无人堪敌，彭越的那个胞弟彭程，似乎也是星空强者，这兄弟二人，大概会镇住这燕赵之地吧？”

    “完了，以后燕国、魏国、赵国地界，将会是彭家的天下了……”

    ……

    众人议论纷纷之时，却只听到一个轻微而低沉的脚步声在高台的台阶上传来，只见一个身披湛蓝sè披风的人踏上台阶，秦将打扮，大概也就是个偏将罢了，背后战袍内隐着两柄利剑的剑柄，斗篷笼罩下，一双清澈的眸子透出淡淡的杀意。

    终于，叶扬出手了！

    缓缓的一步步踏上台阶，张天河、赵云等人在台下等候，而叶扬则目光凛然的飘然掠上台，步伐沉稳的站在了彭越、彭程二兄弟前方，嘴角微微上扬，勾起一抹若有若无的笑意。

    顿时，远处看台上的燕瑶露出了惊愕的神sè，张着xiǎo嘴，喃喃道：“子羽哥哥终于要出手了么，千万要战胜那两个人啊……”

    云xiǎo溪淡然一笑：“放心吧，那xiǎo子比彭越强出了一大截，想败都难！”

    ……

    “你是谁？”

    彭越猛然扬起手臂，直指着叶扬，低喝道：“脱下你的斗篷，到底是什么人，难道你不怕死吗？”

    彭越心里有些忐忑，眼看这个人的真气犹如古井无波一般，让他根本无法察觉出对方的深浅，并且，从对方的身法来看，似乎隐然超越了星空境界，这种强者xiǎo觑不得！

    台边，宇文殇一样大喝道：“来者报上姓名！”

    叶扬缓缓的拉下了头罩，顿时露出了一张坚毅而眉清目秀的脸庞，嘴角微微勾起，淡淡看着彭越，笑道：“好久不见了，彭越将军、彭程xiǎo子，可曾还记得我良城叶扬吗？”

    “什么？！”

    彭越大惊，脚步“沙沙沙”向后滑行了数步，目光中满是戒备，显然，他已经听闻了叶扬联袂项羽击杀秦皇嬴政的事迹，能够诛杀嬴政的人，实力又怎么会低微呢？并且，眼前这个叶扬的气质完全不同于前，脸上带着谦谦然的神态，可是，一动一静间，却尽显宗师级高手风范，这绝不是一般的年轻辈高手能够拥有的气势。

    彭程则两眼冒火，怒喝道：“叶扬，你这大逆不道的xiǎo子，诛杀宗主彭风，如今还敢出现在这里，我和兄长定必手刃你这个叛徒，还火神氏族一个青天白日！”

    叶扬目光一寒，看向了彭程，道：“你还以为今天你能活着离开这里吗？”

    彭越怒极，猛然抬手，从背后战袍内拔出了一柄铁骨战刃，战刀的锋芒上泛着淡淡青sè光泽，是四品兵刃，已然算是神兵利器级别了。

    “哗哗……”

    火焰窜动在铁骨战刃之上，彭越瞬即进入了火神变身第二重境界，浑身浮动着上古符文，恍若上古战神一般，手擎着战刃，如临大敌般的bī视着叶扬，似乎只要叶扬略有动静，他就会立刻发动攻势。

    ……

    台下观战的众人更是目瞪口呆，谁也没有想到刚才淡定自若的彭越居然在叶扬上台之后就如此谨慎，催谷全身真气到巅峰状态，显然，彭越知道叶扬的厉害，所以已然决定要全力以赴了。

    而彭程一样擎着利刃，目光森寒的看着叶扬，利刃之上盘旋着血红sè的火焰气旋，那是火神力，但却是经过修罗殿yīn邪法诀洗练过的火神力，已然拥有了修罗殿的真气法则，与火神力截然不同了。

    台下，观战的几个赵国yàn妇纷纷露出惊愕之sè，议论纷纷――

    “哇，这不是刚才后面的xiǎo将军吗？没有想到他居然敢去挑战魏国神将彭越，这不是找死么？”

    “唉，可惜了，如此一个面如冠yù、唇红齿白的xiǎo子，很快就会变成了一滩灰烬了，真是可惜……”

    “是啊，若是能带他回赵国，夜夜陪伴，却也快活得紧……”

    ……

    “噗……”

    正在抬头饮酒的王烈听到几个yàn妇的谈话之后，立刻把一口的美酒喷了，难以想象，威震南北的叶扬居然在几个yàn妇口中就变成了xiǎo白脸，这是王烈绝对无法接受的事情，因为在王烈心目中，叶扬就是文武兼备的绝世统帅，不可亵渎。

    可是，王烈也没有多计较，几个赵国yàn妇一旦耍泼起来，绝对不是王烈能够招架得住的。

    ……

    此时，高台上。

    彭越手持铁骨战刃，能量已然催谷到了巅峰状态，看着叶扬，面sè狰狞，哈哈笑道：“叶扬，江湖谣传，你统帅良城数万人马，已然在一个月内扫平了齐国境内的七座郡城，哈哈，当真了得，你果真是火神氏族的希望啊，只是可惜，今天就要死在这里了！”

    叶扬姿态宁静，无比平静的淡淡道：“呵呵，今天我不想杀你，既然魏王认为你是神将，我怎能忍心杀了魏国神将，不过，这个彭程在火神氏族作luàn，伙同火犁杀我族人，哼，今天彭越可以不死，彭程却活不得！”

    彭程手握剑刃，怒道：“放屁，xiǎo爷乃是彭家宗族的传承者，你这个大胆xiǎo子，杀死族长，看我今天如何一雪前耻！”

    ……

    “刷！”

    火光飞起，叶扬进入火神变身第一重状态，全身的甲胄都燃动着烈焰，并未拔剑，却徒手凝聚出一柄没有实质的火焰长刀。

    “嚓……”

    彭程蹬踏地面，猛然扑杀而至，居然首先发动了攻势！

    叶扬不禁一笑，身如影魅的掠向了彭越，虚晃一刀bī得彭越后退，同时翻转身，一双清澈的眸子猛然放出奇异光彩！

    “啪嗒嗒嗒……”

    彭程如遭重击，目光呆滞的连续后退，怔怔的站在那里，居然失去了战力。

    ……

    “天啊，是聚神攻击，星空四阶？”

    一瞬间，彭越暗暗叫糟，已然luàn了方寸

第二百零七章 彭越借剑

    聚神攻击，星空四阶强者的特有能力，凝聚灵魂之力对敌人造成灵魂攻击，轻者使其失去行动能力，重者足以使人jīng神恍惚失去任何能力，而此时，叶扬的聚神攻击还不算太过于强横，并且彭程身为星空强者，其抵抗能力也较强，所以，也只是能暂时的使彭程无法进行攻击罢了。

    ……

    聚神攻击石化了彭程之后，叶扬骤然转身，手中能量刀刃凭空挥出了一击刀芒，毫无huā俏。

    “喝！”

    彭越狂喝着，铁骨战刃横在xiōng前，硬生生的震飞了叶扬的这一次进攻，眼中满是忿怒与狂妄，大喝道：“叶扬，你掌管良城，甚至掌管半个齐国，若是我在这里杀死你，那么齐国将会如何？”

    叶扬轻笑：“绝无可能！”

    正在这时，看台上的燕王猛然站了起来，神sè凝重，大喝道：“那xiǎo将，莫非就是传说中的火神战士叶扬？那个杀死嬴政老狗的叶扬？”

    叶扬转身，轻轻一点头。

    燕王惊愕，过了半晌才说道：“既然贵部已经来到了我们燕国，何不坐下来一叙？”

    “不，至少在我击败彭越之前。”

    叶扬丝毫不留情面，断然拒绝了燕王的示好，事实上，燕王如此动容，仅仅是因为叶扬统帅下的11万人马罢了，若是没有那些兵将，恐怕叶扬在燕王眼中也只不过算是一个武夫罢了。

    面对着叶扬的冷漠，燕王却不生气，大声笑道：“叶少侠，既然你有心争夺灵犀剑，那么听我一言如何？无论你与彭越将军的胜负如何，寡人都将敕封你为燕国上将军，领一品俸禄，如何？”

    叶扬淡淡一笑：“承méng燕王看得起xiǎo子，其实大可不必，我若想要燕瑶与灵犀剑，自会亲手取回，无需燕王豁免，燕王请稍事等待，一炷香内，我必然败彭越，杀彭程！”

    ……

    燕王点点头，缓缓坐下，终于，他方才明白眼前的这个燕国偏将打扮的xiǎo子居然就是传说中的叶扬，而叶扬的声威已经震动燕赵之地，燕国地处贫瘠的北方，粮食、战马、布帛等均要依靠齐国，所以，决不能得罪叶扬这号人。

    燕王身后，身穿一袭黑袍的国师司徒文若轻轻靠近，在燕王耳边道：“君上，我早就察觉这xiǎo子的实力非常了得，如今果然获得证实，这xiǎo子竟然就是隐龙殿唯一传人的叶扬，哼，这样的人物何等厉害，咱们在兵力强盛之前千万不能招惹叶扬与齐国，风闻齐国的王权变动并非兵权易主，而是叶扬率领大军攻下的，所以，叶扬这xiǎo子千万不能动。”

    燕王点头，道：“国师，我如何能不知？只是……叶扬能斗得过那魏国神将彭越吗？如果战不过，又当如何？”

    司徒文若笑了：“君上有所不知，我燕国毗邻齐、赵、魏三国，与齐国、赵国最近，与魏国稍远，诸侯国中人人惧怕楚军，但是魏国则不然，魏王自从得了彭越之后，东征西讨收服失地，早从秦国手里打下了大半个魏国，而且，魏军锋芒毕lù，早有谋取燕国之意，而在正南方，齐国兵强马壮，对我们的威胁最大，如今，我们最大的两个敌人火并，此乃天意助我燕国成事！”

    燕王大喜，欣然抚掌笑道：“哈哈哈，我得国师，大事可成矣！只是，那叶扬与彭越皆乃当世名将，若是能一起收于麾下，我燕国何惧西楚项羽？”

    司徒文若微微一笑：“猛虎不可尽得，彭越乃是一员虎将，攻城略地、无往不胜，确实难得，而那叶扬，文武奇将，更是难得，这二人锋芒太盛，以君上现有的兵力，根本无法将此二人收服，此事须得从长计议。”

    燕王点头称是。

    ……

    台上，面对着叶扬的轻狂，彭越早就火冒三丈了，擎着铁骨战刃，低喝道：“叶扬xiǎo子，你本是良城一húnhún，竟能hún到如斯地步，哼哼，今日，我必清理mén户，以火神决送你进阎王殿！”

    “火神决？”叶扬微微一笑：“火神氏族的彭家一脉才能学习的高深武诀吗？那玩意，我不稀罕，你有什么能耐尽管招呼好了！”

    彭越的神sè愈发狰狞，能量催谷到了巅峰状态，悍然发动攻势，铁骨战刃上包裹着浓浓的烈焰，大喝一声：“火神怒焰！”

    “洪洪！”

    四周密布着浓烈的火焰，彭越趁势猛然劈下了一刀！

    “铿！”

    叶扬以徒手格挡，火神残卷真气凝聚为堪比钢铁的兵刃硬撼对方的铁骨战刃，直把手臂震得酥麻，整个人一凛，强撑着没有后退。

    “吓？！”

    彭越微微一惊，没有想到叶扬能够轻易的接下了这一击，顿时怒不可遏，战靴猛然踩踏高台，无数星空烈焰涌入大地，怒喝道：“火神破天！”

    “嘭！”

    一道烈焰尖锥破开了高台，碎石冲天而起，而叶扬正好就站在火神破天的能量中心，浩瀚的能量冲击着，让叶扬不由得一愣，浑身传来彻骨的疼痛，果然，火神决高等心法如此厉害，却都被彭风那老xiǎo子给藏sī了，自己在长期缺乏高阶武诀的情况下，简直是太吃亏，若是没有火神传授的火神三式，恐怕现在自己已然是败了。

    ……

    “喝！”

    暴喝声中，烈焰jī散，叶扬巍然悬空而立，四周星空之力涌动，冲散了彭越凝聚的能量，一双金sè的眸子直直的看着对方，叶扬声音冰冷：“彭越，接下来，让你见识一下什么才是真正的火神决！”

    彭越一怔，眼中透出一丝绝望，自己全力施为的一击，居然就被叶扬这样挡住了，强横雄浑的火神破天，就算是星空三阶强者也会被烧得形神俱灭，可是眼前这个xiǎo子居然完全无视这种程度的攻击。

    “洪！”

    血红sè的烈焰窜动在手臂之上，叶扬忽地冲刺，大喝一声：“火神三式――炼狱火刃！”

    “铿！”

    金石jiāo鸣声中，彭越横起铁骨战刃来抵挡，身体被震得连连后退，口喷鲜血，一击之下就被震出了内伤，眼前这xiǎo子的实力太深不可测了！

    ……

    猛招尾随而至，叶扬居高临下的飞起，单掌凝聚成刀，猛然轰下了第二次攻击：“喝，火神三式――神谕天降！”

    瞬间，彭越面如死灰，下一刻，整个人犹如残叶般的被叶扬的攻势jīdàng得倒飞出去。

    “天啊，彭越败了……”

    台下，来自四方的豪杰都震惊了，传说中魏王以倾国之力礼遇的神将彭越，拥有火神战士的身份，居然就这么败在了一个xiǎo子的手里，并且，那xiǎo子徒手攻击，而彭越则手持铁骨战刃，并有水神盾的护卫，纵然如此，还是败了，惨败！

    “完了，彭越要被杀，叶扬绝不会容忍魏国拥有彭越这么一个神将，那是对近邻齐国的威胁啊……”

    “是啊，彭越必死！”

    一群人议论纷纷，许多人都为彭越捏了一把汗，因为叶扬没有不杀他的理由。

    ……

    然而，就在这时，空中的彭越猛然一个倒翻，身体灵巧的悬空倒飞，整个人在空中划出一个弧线落在了高高的看台之上，正是燕王身后的地方！

    顿时，司徒文若大惊：“彭越将军，你要作甚？！”

    彭越面目狰狞，浑身浴血，哈哈大笑：“燕王君上，如今我手中的战刃不够锋利，借你灵犀剑一用，以败叶扬，还望君上不要藏珍！”

    司徒文若大喝：“大胆彭越，你敢以下犯上吗？”

    彭越怒道：“老子是魏国将军，何来的以下犯上，今天，这把灵犀剑，借也得借，不借也得借！”

    “大胆，找死！“

    司徒文若舞动袍子，星空之力涌动，单手张开，五指如鹰爪，带着青sè的真气光泽抓向了对方。

    “哈哈哈哈……”

    彭越狂笑着，手臂轻轻抬起，猛然磕在了司徒文若的腋下，紧接着抬起右tuǐ，带着浓浓的烈焰真气，大喝一声：“凭你这种文弱书生还敢阻挡老子？”

    “嘭！”

    重击声中，司徒文若哪儿是彭越这星空三阶强者的对手，一个照面便已经落败了，捂着xiōng脯缓缓的蹲了下去，xiōng前的肋骨已然被彭越一脚踢碎了树根，显然，虽然同为星空境界，可是司徒文若与彭越之间的差距是难以企及的。

    燕王站起身，怒道：“大胆彭越，你敢如此藐视与我？”

    彭越抬脚踹翻了司徒文若，嘴角挂着狰狞的笑道：“藐视你又如何？哼，燕国贫瘠苦寒之地，竟敢藏着灵犀剑这等好宝贝，这次我偏要将灵犀剑带回魏国，号令天下，倒看谁敢不从？”

    燕王急忙命令shì卫阻拦，却只见那些shì卫根本不敢上前，彭越只是一个眼神就足以让他们噤若寒蝉，毕竟，星空强者的气势威压是如此的恐怖。

    这时，燕瑶猛然站了起来，漂亮脸蛋上满是忿怒：“哼，这胆大包天的贼子，当我燕国没人了吗？”

    眼前公主要亲自动手，云xiǎo溪忽地伸手按住燕瑶的肩膀，道：“你不要去，否则会被杀，彭越已经丧心病狂，他会杀了你。”

    说着，云xiǎo溪美目一扫，望向了狂奔而来的宇文殇，于是，云xiǎo溪一双绝美的眸子里猛然神采掠过，那宇文殇颓然落地，屈身跪坐在那里，手持长剑，却无法再行进半步，没错，云xiǎo溪的聚神攻击，把握得妙到巅毫，只是组织宇文殇去送死，却并不杀他。

    ……

    被愤怒吞没的彭越急急来到台边，他根本就没有在意燕瑶公主身边的云xiǎo溪，也不知道这个shìnv拥有杀掉自己的实力，一心只放在了那高台上的灵犀剑。

    “嚓！”

    战靴蹬踏大地，彭越猛然飞跃起来，无比jīng准的伸手一抓，“啪”的一声，灵犀剑已经被稳稳的抓在手中，他悬空而立，狂风吹得战袍呼啸作响，哈哈大笑着，伸手握住剑柄，猛然发力，伴随着清脆的剑yín声，灵犀剑锋芒毕lù！

    ……

    “哈哈哈，叶扬，你的死期到了！”

第二百零八章 硬撼灵犀剑

    无尽的烈焰能量贯入灵犀剑中，顿时，这柄旷世神兵涌出慑人的光芒，剑锋嗡嗡作响，剑身周围浮动着一道道的文字，剑内自身蕴含的力量不断涌现出来，气势摄人，果然不愧为神匠欧冶子出品的兵刃！

    顿时，彭越手握神兵，神sè狂妄，忍不住的哈哈哈大笑：“叶扬，你的死期已到，这天下再也没有任何人能阻止我取你xìng命了！”

    叶扬轻笑不语，巍然悬空而立，身后湛蓝sè的披风猎猎作响，整个人的气势蓄而不发，却让人无法看透他的深浅。

    不过，台下围观的四方豪杰却纷纷惊愕――

    “天啊，那彭越胆大包天，居然强抢灵犀剑，他是xiǎo觑燕国无人了吗？”

    “没错，燕国确实已经没有人能挡得住-彭越了……”

    “叶扬完了，手持灵犀剑的彭越，这世上还有人能抵挡得住他吗？叶扬是火神战士，彭越一样是火神战士，丝毫不逊sè啊……”

    ……

    面对着彭越的咄咄bī人，叶扬反而笑意更浓了，他飘然落地，静静的站在彭程的前方，目光一瞥，道：“彭程，你在青云山脉中杀死曹家叔伯曹英嫁祸于我，又伤我二叔叶北池，挟制彭月儿，将火神氏族搅得天翻地覆，这些都是事实吧？”

    彭程身体tǐng直，缓缓的动了动手臂，脱开了聚神攻击的钳制，他厉喝道：“少废话，有种就别用聚神，接我一招，你有这个胆量吗？”

    叶扬点头：“来吧，不过我必须告诉你，一旦有机会，我会毫不犹豫的杀掉你！”

    “嘿！”

    彭程的脸sè突然变得狰狞起来，哈哈大笑道：“纳命来，我才是火神氏族之主，彭月儿是我的nv人，注定要在我的身下婉转承欢，叶扬你什么都改变不了！”

    说着，一道道暗青sè能量氤氲在长剑周围，彭程骤然消失，下一刻出现在叶扬的身后，长剑带着yīn邪的能量直直刺向了叶扬的后背，同时，地面之上升腾起一道道暗红sè风刃能量悄无声息的钳制住叶扬的双足，显然，这是彭程处心积虑的一击，他明知道自己不是叶扬的对手，只能靠机关算尽的一击来杀死叶扬。

    蓦然间，叶扬回转身，速度快若闪电的伸出左手凌空一捞，五指如同铁钳般的牢牢抓住了彭程的剑柄，眼中满是怒火，低喝道：“冥顽不灵的东西，今天我就送你下去见彭风吧！”

    “铿！”

    发力之下，叶扬五指居然生生折断了彭程的剑锋，下一刻，叶扬右手猛然dòng穿过了彭程的xiōng口！

    “噗嗤！”

    鲜血飞溅，身为一个星空强者，彭程却睁大了眼睛，眼中满是绝望与惊愕，低头看看，发现叶扬的手dòng穿了自己的xiōng膛，鲜血狂涌，自己的星空铠更是显得无比脆弱，根本无法承受叶扬的强力一击！

    “安心的去赎罪吧！”

    叶扬抬起战靴，狠狠的踹在了彭程的xiōng前，顿时彭程拿着半截铁剑，捂着xiōng口，“啪嗒啪嗒”的后退，一双眼睛里满是血红，双足踩在了高台边缘，终于跌倒在地，顺着台阶滚落下去，未到一半便已经断气了。

    终于，火神氏族内的一大叛徒，曾经的俊杰国士、火神氏族的骄傲，就这么死在了异国他乡。

    ……

    叶扬当着彭越的面杀死了他的胞弟，这无异于是在彭越的脸上狠狠的chōu了一巴掌，他抬起头，看着空中的彭越，淡淡道：“来吧，一决胜负的时刻到了，就算你有灵犀剑，我也不会怕你！”

    “天杀的xiǎo子！”彭越眼中满是怒火，浑身颤抖，大喝道：“彭程是我唯一的亲人，你竟然敢杀死彭程！我，彭越立誓，必当于今日宰杀你，血洗火神氏族叶家一脉，并挥军杀入临淄郡城，屠城三日！”

    叶扬嘴角轻扬：“畜生，一人之罪，何必屠城，你若有恨，冲我来便是！”

    “喝！”

    彭越大喝着，挟带着惊天动地之势杀来，灵犀剑的剑刃上呼啸挥洒出长长的火焰剑芒，直直的劈向了台上的叶扬。

    “来得好！”

    叶扬后滑一步，拉开阵仗，巍然立于石板之上，身后披风飞扬，整个人凛然无惧的看着高空，一道道气旋飞起，他居然要用星空铠来硬挡住对方呼啸的一击！

    “轰！”

    高台的巨大石块被劈得四分五裂，luàn石飞扬，整个高台几乎被一分为二，彭越手持灵犀剑的全力一击何其霸道，居然切碎了比武台四周的禁阵，剑气火焰挥散数百米，连累着台边的几个贵族子弟惨被焚杀，惨叫声此起彼伏！

    “这……这是人拥有的力量吗？”

    燕王也动容了，站了起来，而他身侧的司徒文若则道：“君上xiǎo心，这彭越已经失去理智，我这就去召集shì卫！”

    “快去！”

    ……

    尘埃落定，彭越的悍然一击固然无比强横，可是，叶扬却依旧悬空而立，战袍被撕扯破惨不堪，战铠之上也染上了一道道火焰灼烧的痕迹，并且，叶扬的肩膀之上挂了彩，一道大约十厘米长的血口出现，鲜血狂涌，正是中了灵犀剑正面一击才留下来的伤痕。

    “嘿，我还以为你如何了得，原来也不过是血ròu之躯罢了！”彭越tiǎn了tiǎn嘴chún，眼中满是杀意：“下一击，必然杀你！”

    叶扬微微耸耸肩，lù出一抹欠扁的笑容：“随意，你高兴就好！”

    可是，叶扬肩膀上的伤口却快速愈合，这正是星空三阶强者拥有的能力，只要不是击碎灵魂的致命伤，都不会立刻死去。

    彭越咬牙切齿，挥动利剑，瞬间爆发七八道剑气呼啸攻向对手。

    叶扬舞动手臂，星空之力凝聚在手掌之间，“啪啪啪”的将对方的剑招纷纷拍飞，轻描淡写无比冷静，可是，一道道血痕却出现在双掌之上，彭越的力量实在是霸道雄浑，攻击剑气被灵犀剑加强了之后，竟有一种可以破开星空铠的特殊能力，这也是叶扬颇为讶然的地方，欧冶子是神匠，打造出来的二品神兵果然不同凡响。

    ……

    “嘎嘎嘎……”

    彭越看着比武台四周，眼中满是怒火，七八道剑气飞散之后，未能击杀叶扬，却让台下变成了一片炼狱场面，看台之上被切割的横七竖八，两个星空级强者硬撼的力量何其惊人，仅仅是剑气的余威就已经至少杀死了过百人！

    以至于此时台下一片狼藉，血腥味很浓，惨嚎声、哭喊声连成一片！

    可是，彭越却并未有任何的一丝不妥之sè，似乎这些人死在剑下是对他的肯定，更是这些人的荣耀，他表现得非常淡然。

    反观叶扬，却已然勃然大怒，看着台下的哀嚎遍野，叶扬差点咬碎了钢牙，因为他知道，星空三阶强者控制力量的能力非常之强，如果自己愿意，绝不会有误伤的情况发生，而眼前的彭越显然根本就不想要保护平民的安全，嗜杀成xìng的他，心里只有自己和自己的对手而已。

    缓缓的抬起手臂，“啪”的一声，叶扬有力的右掌重重的握住了青魂剑的剑锋，这柄被黑布、剑鞘缠绕包裹着的地神兵终于即将在众人面前出现了。

    “铿！”

    华光璀璨，青魂剑出鞘的一刻，天地变sè，青sè的光华乍然出现在会场内，恍若星辰下凡一般。

    彭越哈哈大笑：“你终于舍得拔剑了！”

    台下，张天河则浑身一震：“糟，子羽动怒了，这……这彭越未必能保得住一条xiǎo命啊，一旦杀死了这位魏国神将，魏王会不会一怒之下对齐国用兵呢？”

    张飞低喝道：“用兵就用兵，了不起拼了！”

    ……

    台上，叶扬擎着青魂剑，只觉得一股异常雄浑的力量沁入了身体，似乎能够感应到秦方那无比强大的气息笼罩住身体，一时间，只觉得秦方在与自己并肩战斗一般，那种温馨的感觉回旋在心头。

    “秦方爷爷，我不会让你失望，也不会让你白白牺牲的。”

    叶扬暗暗道了句，猛然间踏着一块碎石，整个人电shè冲向了彭越，青魂剑极其霸道的一击正面攻向了对方，而彭越一样硬碰硬的杀来，灵犀剑锋芒大盛，正面迎向了青魂剑！

    “铿！”

    震耳yù聋的声音中，彭越被震得在空中后退滚翻而去，而叶扬则忽地消失，下一刻出现在正上方，手中青魂剑浮动着炼狱火刃的攻击剑招，泰山压顶之势的轰向了彭越，大喝道：“去死吧，畜生！”

    措不及防下，彭越堪堪的扬起了灵犀剑横在xiōng前，只能凭借这柄绝世神兵来抵挡叶扬的攻击了！

    “嘭！”

    大力轰杀下，彭越的身体仿佛炮弹般坠落向地面，砸开了无数石板，深陷地面之中，能量jīdàng形成了一个数十米的盆地，而彭越只伤不死，双眸紧紧的盯着灵犀剑，忽然之声惊骇的大喝：“啊？怎么……怎么可能？”

    灵犀剑微微颤抖着，剑锋之上居然出现了两道非常清晰的残缺，两次硬撼之后，完全占不到任何的便宜，甚至在对方青魂剑完好无损的情况下，灵犀剑的剑锋就已经被崩碎了，彭越整个人惊骇住了，完全想不到叶扬手中的那柄靛青sè利剑到底是何方神物！

    “去死！”

    空中，叶扬大力轰杀下了第三击，青魂剑带着冲天的剑yín声，三道龙鳞风暴瞬即形成，正是隐龙诀的杀招！

    “糟！”

    彭越眼中满是绝望，下一刻，叶扬已经挥下了长剑，青魂剑带出来的三道龙鳞风暴瞬即席卷了大地，宛若龙卷风暴一般的在高台之下肆虐开来，卷动着高台上的巨大石块，飞速旋转，龙鳞能量切割着彭越的身体，如此开天辟地般的招式彻底让台下围观者瞠目结舌，或许，末日来临的景象也不过如此罢了！

    但是，叶扬的力量控制却非常的独到，龙鳞风暴以彭越为中心，却也只肆虐彭越一个人，其余人却安然无恙，丝毫不会受到bō及。

    ……

    半晌之后，龙鳞风暴渐渐停息，废墟之中，彭越惨淡不堪的跪在地上，单手拄着灵犀剑，一条tuǐ已经被完全的凌迟成了碎片，左臂也一样被撕裂，脸上、肩膀、xiōng口，密布着一道道惨然伤痕，身上的铠甲更是被片片撕碎。

    叶扬骤然落下，毫无huā俏的又是一剑：“彭越，安心的去死吧！”

    彭越的瞳孔猛然一收，求生yù望驱使着他放弃了尊严，大喝道：“叶扬，你曾经允诺过这一战不杀我，只杀彭程，身为齐国重将，岂能出尔反尔？”

    “哦？”

    叶扬停住了身形，青魂剑还是猛然坠落！

    “铿！”

    伤痕累累的灵犀剑终于崩碎成了两截，传说中人人向往的绝世神兵，居然就这么被叶扬给毁掉了！

    ……

    “啊啊啊……”

    彭越倒在地上惨嚎着，右臂也被叶扬一剑削断了，堂堂的魏国神将，此时却只有一条tuǐ还连在身上，就像是一个直tǐngtǐng的冬瓜一般在地上滚来滚去的惨叫着，之前的颐指气使更是无影无踪。

    血ròu缓缓蠕动着，身为星空三阶的强者，彭越的力量还是足够恢复身体的，不过，他就算是使用星空三阶的力量恢复身体，也必然消耗大量的真气，甚至俩一个普通大地高手也未必能打得过，基本上在三天内是一个废人了。

    叶扬抬起脚尖，猛然将彭越的身体勾起，重重的踢向了远方，很准确的，彭越落在了几个魏国将领的脚边，顿时几个将领吓得目瞪口呆，看着彭越的惨象，完全无法将这个惨淡的家伙与以往那个气势凌人的上将军联系在一起。

    ……

    “怎……怎么会这样……”燕王惊愕的站在那里，看着废墟中的灵犀剑，道：“灵犀剑可是我国的镇国之宝啊，怎么会被毁灭呢，这怎么会……一定不会是真的……”

    司徒文若沉yín一声，道：“没有想到叶扬会来这里，这xiǎo子身拥火神战士、隐龙殿传人的双重身份，身后还有整个隐龙殿作为后盾，确实不是我们现在能够招惹得起的，连彭越也败在了他的手里，我看，君上不如顺水推舟，将燕瑶公主许配给他，招叶扬为婿，整个齐国和隐龙殿都会为我们所用！”

    燕王点头称是，迈步走到看台边缘，大声道：“夺剑大会已然决出最终胜者，来自良城的年轻少侠叶扬击败群英，成为最后胜者，我现在宣布，叶扬少侠获得燕国上将军之位，并且，寡人将爱nv――燕瑶许配于叶扬少侠为妻，在此公告天下！”

第二百零九章 恒山郡主

    叶扬淡淡一笑，伸手从废墟中拽住了水神盾的一角，将其纳入乾坤袋中，随即昂然飞上天，声音洪亮的对燕王说道：“多谢君上美意，xiǎo子不才，怕要辜负君上的美意，无法迎娶燕瑶公主了！”

    顿时，燕王的脸sè变得非常难看：“怎么，少侠是认为燕瑶丑陋，配不上你吗？”

    ……

    台下一片哗然，没有任何人会想到，叶扬居然拒绝了这种送上mén的好事，燕国上将军之位、燕国公主燕瑶，这都是每一个男人梦寐以求的东西，可是送到这xiǎo子面前，居然被他给拒绝了！

    同时，燕瑶也lù出了mí惘之sè，喃喃道：“子羽哥哥……”

    云xiǎo溪寒着脸蛋，一双美目望着地面上的石板，一言不发。

    张天河、赵云、王烈等人则面面相觑――

    张天河：“嗨，子羽这xiǎo子，居然不愿意迎娶燕瑶？这……燕瑶国sè天香，配他绰绰有余啊，而且，还有燕国上将军职位，子羽的脑袋烧糊涂了？”

    赵云按剑，道：“少主这般说法，必然有他的道理，二爷稍安勿躁，我们坐看便是了。”

    王烈咧嘴笑道：“我猜，大人一定是有更加高明之策，否则不会如此惹怒燕王，这对于我们齐国并没有什么好处。”

    张飞点头：“我也相信少主必有说法。”

    ……

    这时，看着燕王，叶扬lù出一丝恭敬之sè，道：“君上且勿动怒，我与燕瑶公主曾在青云山脉有过一面之缘，一直以来，我都把公主当成自己的妹妹，所以，至少在现在，我无法迎娶燕瑶公主，还望君上明鉴。”

    燕王神sè厉然，显然脸上挂不住，可是又不敢得罪叶扬，只能尴尬的站在那里，但是所有人都看得出来，燕王的愤怒随时都有可能爆发。

    这时，叶扬再次哈哈一笑，说：“君上，我倒是有个更好的建议，您看如何？”

    “说来听听。”燕王神sè稍缓。

    叶扬点头，道：“我与燕瑶公主情同兄妹，所以，我叶扬愿意割让一座郡城――恒山郡送给燕瑶公主作为礼物，恒山郡内二十七城尽归燕瑶，同时，我会派出三万jīng锐兵力守御恒山郡，以此表达对燕王的敬意与对燕瑶的情谊，不知君上意下如何？”

    “什么？”燕王身躯一震：“割让恒山郡二十七城赠予燕瑶？这……这……”

    燕王似乎不敢相信自己耳朵听到的一切，一旁，那国师司徒文若附耳道：“君上，机会难得，秦分天下为三十六郡，这恒山郡内民生富足，兵强马壮，毗邻临淄郡、巨鹿郡，如果我们能得恒山郡，便可以依托叶扬的兵力来抵御楚军、魏军等威胁，对我们燕国之后的发展有莫大好处。”

    “好，国师此言正合我意！”

    燕王不禁大笑，大声道：“既然叶扬少侠有此等美意，那孤王受之不恭了，来人，设宴，孤王要亲自宴请叶扬少侠一行人！”

    “是！”

    宇文殇抱拳听命，；脸上lù出了欣慰的笑容。

    同时，燕瑶也lù出笑容，云xiǎo溪牵动着嘴角，淡淡一笑：“这hún蛋，居然想到了这个办法……”

    ……

    于是，几个燕国兵将去收拾灵犀剑的残骸，而夺剑大会也正式结束了，宇文殇登台感谢了四方豪杰的到来，并宣称诸路群雄可以在下都城尽情吃喝玩乐数天，燕国将会以倾国之力来满足宾客的要求。

    正午时分，燕国王城大殿之中，大排筵席，燕王宴请了来自各国的使节与王公贵族，而这时，叶扬等人便已经成了全场的焦点，所有人都知道这个秦将打扮的xiǎo子居然就是传说中的火神战士，在这次夺剑大会中击杀修罗殿彭程，重创神将彭越，如此实力震惊四方，放眼天下，恐怕能与叶扬一战的人，也就只有西楚项羽了。

    筵席之上，燕王高举酒杯，笑道：“有道是少年英雄，叶扬xiǎo将军如此神勇，真乃燕赵之地之幸也，齐国边境横跨青州、冀州，连接幽州，与我燕国互为chún齿，今日叶扬将军认了我这个nv儿燕瑶做妹妹，如此美事实在让人欣悦，我们满饮此杯，以庆齐国、燕国间的同盟之谊！”

    叶扬坐在燕瑶身边，偷偷用肩膀撞了撞燕瑶，说：“你爹要满饮此杯，你还不是意思意思，跟我一起喝掉这杯酒……”

    “哦。”

    燕瑶宛若一个听话的xiǎo姑娘，跟着叶扬一起站了起来，饮尽一杯酒，顿时这浓烈的幽州佳酿充斥在喉咙间，燕瑶微微咳了咳，呛得脸蛋通红，不远处，云xiǎo溪投来嗔怪的目光：“臭叶扬，干嘛bī着燕瑶喝酒……”

    叶扬咧嘴笑笑，没有说什么，邻桌一袭，张天河抱着一条羊tuǐ，啃得满嘴油光，这让叶扬不禁无语道：“在齐国时不是每顿都有酒有ròu吗？怎么来到燕国还是跟一个饿死鬼投胎似的……”

    张天河憨厚一笑：“吃别人的，可以放开胃。”

    叶扬：“……”

    ……

    这时，王烈捧着酒杯来到叶扬身侧，压低声音，道：“大人，我们是不是要割让恒山郡给燕国？”

    叶扬摇头，压低声音说：“不是割让给燕国，而是将恒山郡内二十七城赠予燕瑶，这与给燕国是截然不同的两件事情。你也看到了，燕瑶对于燕王这老家伙来说只是一件附庸，根本没有父nv之情，我凭什么割让一座郡城给燕国？”

    王烈嘿嘿一笑：“如此甚好，只是，话虽如此，但是也必须要防备燕王吞并恒山郡之意，那恒山郡乃是连接齐赵燕三国的兵家必争之地，恒山郡在我们手中，我们就掌握了战争的主动，一旦落于燕国之手，齐国的北方mén户大开，将会非常危险。”

    “我知道，你放心。”叶扬微微一笑，说：“派遣十名龙战甲士hún入三万人马中去驻守恒山郡，这么一来，就算是燕王派遣重将去镇守恒山郡，这座郡城的真正主人依旧是我们，而我的意图仅仅是将燕瑶救出燕国，让她住进恒山郡城主府内。”

    “嗯，大人英明！”

    ……

    正在这时，燕王果然话锋一转，开始说到正题了：“叶扬将军，燕瑶乃是寡人最疼爱的公主，燕瑶即将前往恒山郡一行，寡人无法放心让她孤身前往，故而派遣林印将军统帅一万兵马前往恒山郡，还希望叶扬将军能够通融。”

    叶扬点头：“君上所言极是，便让林印将军与我们一起前往恒山郡便是，只不过，不知道君上打算让林印将军在恒山郡驻扎多久？”

    燕瑶呵呵一笑：“林印将军将会常驻恒山郡，作为燕瑶的护卫队。”

    叶扬语气一窒，不禁暗笑，燕王这老狐狸果然是想用重兵扼住恒山郡的咽喉，名为燕瑶的护卫队，事实上只是要监禁燕瑶，遏制住叶扬的耳目，使其投鼠忌器，继而燕国兵马一步步的接管恒山郡罢了。

    不过，叶扬并不急躁，至少目前恒山郡牢牢的掌握在自己的手中，并且，恒山郡驻扎了数十名龙战甲士，这些龙战甲士几乎每个人都拥有大地八级至大地九级的实力，放在任何一个城池都是上将级的存在，所以，恒山郡非常的牢固，绝不是林印率领的一万兵马能够染指的，燕王显然是xiǎo瞧了叶扬手中的王牌实力，或许，燕王根本就不知道一千名龙战甲士的存在，只以为叶扬的底牌只是张天河几个星空战将罢了。

    “如此甚好，有林印将军作为护卫队，我也放心了。”叶扬淡淡一笑，道：“君上，燕瑶将要前往恒山郡，作为君上最疼爱的nv儿，不知道君上将会赠送什么样的随行宝物作为燕瑶公主前往恒山郡的日常所需？”

    “好家伙……”王烈咬着羊tuǐ忽然忍不住噗嗤笑了出来，对张天河说：“大人果然jīng明如狼，尚未出行，就开始向燕王讨要燕瑶的礼品了，果然是不吃亏的主儿啊！”

    张天河一样忍着笑。

    云xiǎo溪捏着银筷子，夹着菜，忽然停顿住了，无语的看向了叶扬，不知道该说什么好。

    ……

    燕王也是一愣，随即与司徒文若耳语了几句，须臾之后，司徒文若飞快的单指凝聚真气，雕刻着竹简，不一会，王令已经完成，司徒文若站起身，捧着竹简，道：“我王谕令，燕瑶公主前往恒山郡，燕国将派遣200名shìnv、1000名shì卫、仆人500名，厨子20人，另外，赠予公主五千两黄金、十万两白银，300头牛羊，1000匹燕赵战马！”

    叶扬嘴角轻扬，暗暗欣喜。

    王烈也握起了拳头，笑道：“太好了，我们最缺的就是战马，据闻燕赵战马jīng悍无比，有了这1000匹战马，齐国的铁骑便再加一千名jīng锐！”

    叶扬站起身，行了个大礼：“我代替妹妹燕瑶谢过君上了！”

    燕瑶微微笑，没有多说什么，事实上，她对燕国该尽的职责也已经尽了，接下来离开燕国进入齐国境内的恒山郡，在叶扬的地盘上，直如飞鸟出笼、大鱼入海，心里的喜悦之情也就不言而喻了。

    ……

    午宴之后，下都城校场之中，燕王点将，那林印将军一脸的杀气，脸庞上密布着刀劈痕迹，显然是一个久经沙场的战将，而燕王所点的一万兵马皆为jīng锐，并且全是清一sè的骑兵，显然，夺取恒山郡之心昭然。

    叶扬背负着青魂剑、昊天剑，懒洋洋的走了上来，看着校场上的烟尘滚滚，咧嘴笑了下。

    “叶扬将军，我燕国兵将军威如何？”

    “颇雄壮……”叶扬继续笑。

    燕王有些得意。

    叶扬忽然来了一句：“君上，这一万军士、战马所需草料、粮食众多，那恒山郡颇为贫瘠，怕是无法支撑得起如此众多战马的消耗，您看，还是需要贵国提供粮草若干，另外，公主新到恒山郡，郡城钱物紧张，支撑马鞍等消耗极大，贵国如若方便，便给恒山郡带去一些铁矿，如何？”

    燕王脸上的肌ròuchōu搐了一下，有些无语，身边这xiǎo子那像是一方统帅，倒像是一个讨价还价的市井húnhún，对付这种人，燕王这养尊处优的贵族根本毫无招架之力，只得连连点头：“一切遵照xiǎo将军要求便是……”

    可想而知，燕王也是做出了重大的抉择，舍不得媳fù套不住流氓，舍不得闺nv抓不到狼，而这叶扬就是一只胃口很大的贪狼，为了他的恒山郡，燕王必须要做出牺牲，否则就难以染指这座兵家必争的郡城了。

    ……

    晌午之后，叶扬统帅的行军大队终于踏上了前往恒山郡的路程，大约在入夜时分可以抵达，同时，叶扬也将下都城给搜刮了一遍，带着无数粮草辎重、矿铁原料等离开了下都城，而燕瑶则坐在四驾马车之内，由叶扬骑乘一匹黑sè战马守护在一旁，换了别人，叶扬也未必能放心。

    云xiǎo溪则骑乘着一匹白sè战马，与叶扬并肩而行。

    “子羽，去了恒山郡之后，你有什么打算？”云xiǎo溪问道。

    叶扬沉yín一声，道：“返回临淄城，安排火神氏族重建的事宜，另外，抓紧练兵，赵国、魏国屡屡对我们虎视眈眈，必须要肃清边境，另外，楚军与秦军在巨鹿一带对峙，巨鹿郡距离恒山郡如此之近，所以我打算聚兵于恒山郡，一方面应对楚军、秦军的滋扰，另一方面，解决后面的那群蠢货……”

    “呵呵，这样啊……”云xiǎo溪微微一笑，目光一瞥，发现身后便是浩浩dàngdàng的一万兵马，领军者正是那个林印，一个面sèyīn沉的武将，可想而知，这种人肯定杀人无数，燕王与他耳语良多，肯定是安排了不少事情。

    ……

    入夜时分，果然，远远的已然可见恒山郡城，这座颇为坚固的城池位于群山边缘，北方连接严寒的中原地带，南方便是一望无际的青云山脉，地广民足、颇为富庶，良田万顷，正是一个极佳的屯兵之地。

    而且，只要扼守住恒山郡城，那么南北无法呼应，足可扼守住齐国的北方要塞，这一点，叶扬心知肚明，所以拿出恒山郡作为yòu饵来让燕王上钩，至于燕王派来的这一万兵马，在叶扬眼中根本毫无价值。

    远远地看着恒山郡城，林印冷冷一笑，扬起马鞭，道：“兄弟们，恒山郡近在咫尺，我们准备进城！”

    正在这时，王烈却站了出来，刀锋一扬，道：“且慢！”

    “怎么？”林印看向王烈，冷笑道：“难道说，燕国大军进不得这恒山郡城吗？”

    王烈微微一笑：“非也，只是恒山郡城池窄xiǎo，无法容纳如此大军，况且战马嘶鸣，怕会惊了城民，所以还请将军率领部众前往我们的青山大营驻扎，就在城边不远处，为难之处，还请将军谅解。”

    叶扬也抱拳笑道：“林将军海涵，如果不放心燕瑶公主的周全，将军可率领百骑跟随我们入城。”

    林印冷哼一声，却无可奈何，马鞭一扬，大喝道：“走，我们去青山大营！”

    叶扬淡淡笑着，眼中掠过一丝杀意，这林印如此猖狂，丝毫不把自己放在眼里，这么一个狂徒率领一万兵马驻扎在恒山郡，着实让人不舒服，毕竟，卧榻之旁岂容他人鼾睡，恒山郡是齐国的北方mén户，怎容他人驻扎？

    不过，林印是燕王钦点的将领，怠慢不得，杀掉他，会影响齐国、燕国的邦jiāo，看来，只能另外想个办法做掉他了，并且，这一万燕国士兵叶扬也没打算放走，进嘴的féiròu怎能放过？

    夜空宁静，叶扬一行人进入了恒山郡城主府，两名龙战甲士远远的迎了上来，单膝下跪道：“少主！”

    “嗯，摆宴。”

    “是！”

    “要好酒好ròu……”

    “是！”

第二百一十章 镇东将军

    数日后。

    秋sè愈浓，城主府上空飘过数朵白云，鸿雁结伴飞行，低低的发出颇为凄厉的鸣声，仿佛预示着即将有什么到来。

    “嗖！”

    一枚铁箭直冲上天，铁箭周围附带着淡淡的血sè星空气旋，牵引着铁箭的方向，轰然shè入头雁的身体内，很快的，一声哀鸣，头雁笔直的坠落下来。

    “啪嗒……”

    头雁重重的坠落在地，羽máo如铁，jī起了许多灰尘，这不是普通的大雁，而是一种五阶魔兽，百禽谱上有记录，此种鸿雁名为铁羽，喙尖利，可刺透铁板，夜间拥有极大的攻击型，白天一般不攻击人。

    叶扬一路xiǎo跑奔上前，伸手提起了铁羽的翅膀，高高将其举起，冲着阁楼上的两个少nv笑道：“我的箭术如何？”

    云xiǎo溪道：“一般……”

    燕瑶掩嘴笑，并不表态。

    另一侧，王烈举起战刀，大声喝道：“大人英明神武，箭术超群，真乃古今罕见之神shè手也！”

    赵云咧咧嘴：“也不怕风大闪了舌头……”

    叶扬哈哈大笑，提着这至少百斤重的铁羽鸿雁走回来，丢在了一群shì卫的前方，道：“把这个拿给厨房，今天中午打牙祭！”

    “是，大人！”

    几个shì卫扛着大鸟去了。

    ……

    正在这时，一骑快马飞奔而来，是一名传令兵，翻身下马，对着叶扬单膝下跪，道：“大人，楚军派来使者求见！”

    “楚军的使者？”叶扬沉yín一声，道：“我们与楚军向来井水不犯河水，他们派来使者，意yù何为？”

    “属下不知，使者就在城主府外，据说还带来了楚怀王的王令，大人是否接见？”

    “有几个人？”

    “五个！”

    “叫他们进来！”

    “是！”

    不久之后，一行五个人进入城主府，均是楚军将领的装束，最前方的一人脸sèjīng瘦，目光猥-亵，不过身着上将军的衣物，手提一柄jīng钢铁剑，在他身后，四名红sè斗篷的将领，均是楚军中至少偏将级别的人物。

    “咦，这个使者怎么看的有些眼熟？”叶扬微微惊异。

    张天河道：“这不是你在良城时曾经击败的楚军上将军宋义吗？这厮来到恒山郡，到底想干什么？”

    “不知道，问问便知！”

    叶扬骤然转身，看向了宋义等人，眼眸中jīng光暴shè，仿佛要dòng彻对方内心一般，接触到叶扬的目光之后，宋义禁不住的浑身一颤，不由自主的向后退了几步。

    “上将军，此来恒山郡，一定有什么要紧事吧？”叶扬微微一笑。

    宋义神sè躲闪，望了望身后的四个部下，对叶扬道：“楚怀王陛下举起义旗反抗暴秦，是公认的天下之主，近日，叶将军横扫齐国境内七郡的秦国余孽，实乃功不可没，身为盟军之首，楚怀王陛下决定，擢升叶将军为镇东将军，位居二品，这是怀王陛下特赐的兵符与斧钺印绶，还望叶将军能够镇守东部各郡，不要辜负了怀王陛下的一片美意！”

    听着这一番话，王烈不由得怒气上涌，道：“齐国全境是我们一寸寸打下来的，与楚军何干？这怀王算个鸟，我们凭什么对他听令，还御赐什么斧钺印绶，我呸，老子自己可以刻yù玺，就算是当了齐国之王又如何？”

    宋义大怒，“铿”一声拔出了长剑，低喝道：“大胆！竟然侮蔑怀王陛下，你是在找死吗？”

    宋义一动，他身后的四个将领也有了动静，其中两个人身上浮动起紫sè真气光芒，另外两个则神sè隐忍，手臂上的肌ròu暴起，手指间窜动着一丝几乎无法看见的星空力量，当然，这些都没有逃过叶扬的眼睛。

    嘴角轻轻扯起，叶扬差点忍不住笑了，这宋义此次来恒山郡毫无疑问是有备而来，带了四个高手，两个是大地九级，还有两个是星空一阶，以为凭借这样的实力就能对自己形成威慑了，可是实在是幼稚，自己堂堂星空四阶，根本无视眼前这四个人。

    不过，叶扬倒是不怎么想动手杀宋义，以为他很想知道宋义要干什么。

    “咳咳，王烈，退下，稍安勿躁，不要冲撞了上将军，这是你伤得起的吗？”

    “是……大人！”

    王烈抱了抱拳，颇有些不忿，却依旧听从叶扬的命令后退下去，远远的看着，擎着战刀，似乎随时都准备拔刀上来砍了宋义。

    ……

    叶扬神sè平和，笑着走上前，结果宋义手中的兵符、斧钺印绶，事实上，兵权原本就在自己手中，根本就不需要什么兵符，不过，这镇东将军的印绶倒是可以收下，毕竟这也证明了自己的身份，好歹以后也是二品镇东将军了，再也不会被赵公子赵毅那种货sè所看不起了，并且，更重要的是叶扬接受了楚怀王的册封，那么一旦项羽与叶扬短兵相接，将会没有理由攻击叶扬军。

    笑了笑，叶扬对宋义道：“上将军，请代末将谢过怀王的美意，另外，您一定还有其他的事情吧？”

    宋义lù出猥-亵的笑容，道：“镇东将军果然是明白人，我此来还奉了怀王陛下的密令！”

    “哦，密令？”

    “是的！”宋义神情凛然。

    （今天有些凌luàn，就更那么多了，明天状态好就多更一些……）

第二百一十一章 借刀杀人

    宋义从怀中掏出一卷布帛，神秘兮兮的看向了周围，压低声音道：“叶将军，能否厅内议事？”

    叶扬一笑，正想知道这货到底卖的什么关子，便点头道：“好，有请上将军前往内厅，还望不要嫌弃我这恒山郡的太守府过于寒酸。”

    “不会，不会！”

    宋义连连摇头，同时转身对身后的几个手下使了个眼sè，顿时，四个人手按刀柄跟着宋义前行，似乎只要叶扬有什么不轨的举动，宋义便会命令带来的几个高手将叶扬给格杀当场了。

    不过，张天河、赵云、张飞三个星空战将也不是省油的灯，三个人均是一身甲胄的装束，提着长戟、战锤守在叶扬身边，这不由得让宋义感觉到头皮发麻，他能觉察到，这三个身上蕴含的气息都非常的可怕，一旦动起手来，自己身后的四个部下肯定不是对手，并且对方还有一个深藏不露的叶扬，这xiǎo子实力提升的速度让整个秦帝国的所有修炼者都感觉到匪夷所思与震惊，这样的敌人，是任何人都不愿意招惹的。

    其实，宋义还看走眼了一个人，那就是站在阁楼上看花开花落的少nv，云xiǎo溪身披一袭雪sè袍子，与燕瑶站在一起，楚楚动人，看起来就像是一个王族闺秀，哪儿像是一个身拥星空四阶实力的超级强者？

    ……

    这恒山郡郡城内到处卧虎藏龙，光是龙战甲士就有数百，这样的阵容，绝不是宋义可以想象的，他若是知道这个详情，怕是早就战战兢兢、汗流浃背了。

    来到内厅，叶扬命令侍nv奉上茶水，随后与宋义并排坐下，笑道：“上将军，不知道您带来了怀王什么样的密令？”

    宋义立刻肃然，站起身来到大厅正中心，打开那一卷绣着龙纹的丝帛，低沉喝道：“怀王手谕，叶扬接旨！”

    叶扬也肃然，提着青魂剑走上前，“铿”一声将青魂剑柱在石板地面上，大咧咧的往那里一战，也不下跪，笑道：“xiǎo将听旨，上将军速度读吧，我一秒钟几十万刀币，没空在这里耗着……”

    宋义：“……”

    清了清嗓音，宋义朗声道：“秦帝横征暴敛，致使天下民不聊生、饿殍千里，齐地叶扬，揭竿而起，杀秦将，除，深得民心，特擢升叶扬为大楚镇东将军，镇守齐地。另，楚军大将武信君项梁统兵会战章邯于定陶，定陶与恒山郡相距不足两百里，项梁轻敌冒进，将辎重粮草囤积于仿山之中，那章邯狡诈，统帅死囚之兵，必然会偷袭掠夺楚军粮草以自养，故而，与其使章邯得意，莫若我等先下手，特令，镇东将军叶扬统帅数千之众远袭定陶，趁夜焚烧项梁囤积于仿山中的粮草！”

    ……

    “焚烧武信君项梁的粮草？”叶扬目光一寒，道：“上将军，此记何人所处，可立斩之……”

    宋义脸sè尴尬，道：“镇东将军，此乃陛下亲手所书的旨意，你何须质疑？那项梁必然兵败，楚军的大量粮草都将落于章邯之手，那章邯乃是秦二世钦定的统兵大将，yīn毒残忍，如若不烧粮草，章邯必然如虎添翼，届时，对我们盟军的威胁将会变得更大。”

    叶扬嘴角一扬，道：“哦？可是，一旦烧了粮草辎重，项梁将军岂不是会败得更快？一旦露出怯意，兵败千里，血流成河，楚军的损失岂不是更加巨大？”

    “叶扬！！”

    宋义忽然脸sèyīn寒，道：“你既然已经接受了镇东将军之兵符印绶，何故一直推诿不肯接怀王手谕，莫非你是想造反不成？”

    叶扬忽然笑了，提起青魂剑，将长剑扛在肩膀之上，大咧咧的笑道：“我本来就不是怀王的将领，何言造反啊？哼，烧项梁的粮草，无非是你个人的私利之心，我何必当这个冤大头……”

    不远处，张天河提起了战锤，一道道星空之力涌动在战锤边缘，赵云、张飞二将一样擎着龙胆枪和丈八蛇矛，似乎随时都会动手，这让宋义感到脊背有些发寒，特别是眼前的这个叶扬，虽然一直笑容可掬，可是一旦动起手来，自己这五人未必能挡得住他一炷香的功夫。

    缓了缓语气，宋义道：“镇东将军果然是聪明人，我也不瞒你，诚然，这手谕确实是怀王亲书，那项梁叔侄自恃是将mén之后，又在楚地拥有极高的人望，故而恃功自大、目中无人，屡次冲撞怀王陛下，所以，怀王决定借章邯之手除去项梁，失去项梁之后，那项羽也不过是一介莽夫，不足为惧。”

    “终于肯说实话了……”

    叶扬微微一笑，道：“这是你宋义和项梁之间的恩怨，与我叶扬无关，你要是借刀杀人，请借他人之刀，我们齐地这把刀有点钝，怕是帮不了你的忙，我看，上将军还是速速离开恒山郡吧，以免有xìng命之忧，这恒山郡乃齐赵燕三地的jiāo界处，匪类横行，恒山郡兵力吃紧，可没办法保住上将军的一条xìng命！”

    宋义愕然，脸sè铁青。

    不过，宋义身后的一个将军猛然抬手，指着叶扬，道：“大胆叶扬，不识抬举，你竟敢威胁我们上将军？！”

    叶扬轻笑，突然之间消失在原地！

    “啪！”

    一个清晰的声音回dàng在厅堂内，只见那将领捂着脸颊连连后退，脸颊上出现了非常清晰的指印，叶扬这一掌差点将他的面颊骨都chōu碎了，也多亏是叶扬留力，否则这大地九级的强者根本不值一提。

    气旋转动，叶扬再度出现在原地，俊逸的脸上带着一丝怒意：“趁我暂时不想杀你们，立刻离开，哼，我堂堂一个镇东将军，你居然敢对我不敬，你是什么品级，有二品没有，没有的话，就给我闭嘴！”

    不远处，云xiǎo溪忍不住扑哧一声笑了出来：“这么快就摆上谱了……”

    张天河一样咧嘴笑。

    宋义脸sè苍白，却敢怒不敢言，强龙难压地头蛇，何况自己不是强龙，叶扬也不止地头蛇那么简单，便只能抱拳忿忿道：“那么，镇东将军好自为之了，我们还会再见面的！”

    叶扬点点头，目送着宋义等人离去。

    待一群人走远之后，张天河走上前，道：“子羽，这宋义就不是什么好东西，不如我追上去送他们一锤，把这些杂碎子xiǎo人都轰杀成渣？”

    叶扬摇头：“别啊，现在动手是得罪楚军，好歹人家也是楚军的上将军，我们现在不能对项梁动手，也不能对宋义动手，静待时机吧，坐山观虎斗，这样岂不是更好？”

    王烈欣然笑道：“大人英明！”

    ……

    就这样，很快的几天过去。

    叶扬一边利用燕王所给的金银财帛来为燕瑶在恒山郡修建行宫，一边又大力在恒山郡周围修筑防御工事，在青云山脉侧面建下一座要塞，从临淄城、良城、胶东郡、济北郡等地chōu调了五万jīng兵驻进要塞，以协同守御恒山郡，毫无疑问，在接下来的战事中，恒山郡将会是齐、赵、燕、魏四个诸侯地的战争焦点。

    下午时分，前方传来战报，一名传令兵脸sè苍白的翻身下马，奔进城主府中，低声喝道：“大人，祸事来了！”

    “什么祸事？”叶扬举起棋子，正在跟王烈用围棋盘杀着五子棋。

    传令兵急促从怀中掏出军报，道：“定陶地区，武信君项梁的粮草囤积处遭到偷袭焚烧，章邯趁势掩杀，楚军大败，武信君项梁被章邯所杀，其头颅被章邯悬挂于定陶城池之上，并且，章邯扬言要让项梁睁着眼睛看到楚国被夷为平地。”

    “什么？”

    叶扬愕然，道：“项梁的粮草辎重还是被烧了？我……我好像没有动手吧？是什么人干的？”

    传令兵脸sè铁青，道：“据传，是恒山郡的兵马？”

    “恒山郡人马？是谁？”

    “是……是……”

    “不要吞吞吐吐，是谁的人马？”

    “是驻扎在恒山郡青山大营的燕国人马，林印将军在前日听从了宋义的唆使，率领两千铁骑前往定陶，夜袭烧了项梁的粮草……”

    “妈-的！”

    叶扬一怒而起，隔空一掌劈碎了棋盘，王烈捏着一粒棋子，惊呆了。

    ……

    骤然之间，王烈更加愤怒，站了起来，大喝道：“来人啊，备马，召集老子的部众，立刻！”

    “是，大人！”

    正在这时，叶扬瞥了一眼王烈：“你要干什么？”

    “前往青山大营，把林印这个不识好歹的王八蛋斩了！”

    “然后？”

    “没有然后！”

    “很好……”

    叶扬冷冷一笑，道：“林印居然会受到宋义的唆使，哼，他要是那么笨，燕王还敢把他nòng到恒山郡来当内线吗？依我看，林印分明是故意去折了项梁，引火来烧我们恒山郡，项梁一死，项羽必然将一切愤怒都转移到我身上，这下玩大了……”

    王烈也终于意识到事态的严重，道：“大人，我们该如何？”

    “你不要管了，这件事情jiāo给我。”

    “是！”

    ……

    叶扬深吸了口气，唤来了几个部下之后，问道：“近几日，林印有何动静？”

    一名侍卫道：“林印偷偷奔袭了一次定陶之外，就一直与众将在大帐内饮酒，然后，似乎就没有其他动静了？”

    “再想想，确认没有其他动静了？”

    “哦，还有！”一名侍卫猛然醒悟，道：“林印此人好-sè如痴，曾命令部下在恒山郡城中带走了十多名青楼nv子，听说，最近林印又在郡城周边xiǎo镇间流连xiǎo镇nv子，似乎，还要强占一个农户的nv儿，今晚就要派兵士前往要人了……”

    “他-娘-的！”

    叶扬忍不住骂了句脏话：“在我的地盘上还敢为非作歹，真是找死，哼，既然林印你不想活，我就送你一程！”

    说着，叶扬纵身一跃，悄然消失在空中，留下一群瞠目结舌的恒山郡甲士。

第二百一十二章 林印纳妾

    淡雅的庭院之中，石桥jiāo叠于湖面之上，湖水中飘着片片荷叶，池水中一条条鱼儿游来游去。

    湖水的中心，一座亭台伫立其中，亭台的边缘，一位美丽少nv手捏着翠绿sè的笛子，凝望着远方，举起笛子，红chún轻启，一双清澈的美眸看向远处，神sè淡然，恍如立于水中的一朵白sè莲huā。

    动人的曲调响起，少nv闭上了眼眸，双足轻飘飘的踏上了水面，带出片片气旋涟漪，她的姿态那般动人唯美，就连水中的鱼儿也没有收到惊吓，反倒是一条条的游动到了她的足底周围，萦绕不去。

    淡淡的星空之力沁入水底，带出湛蓝sè的水雾，回旋在云xiǎo溪的身周，她进入了一个浑然忘我的境界，体内真气自行流转，悠扬的曲子仿佛天籁，回dàng在恬静的xiǎo院里，那不能的动人与让人神往。

    ……

    一曲毕。

    “啪嗒”一声轻响，云xiǎo溪倏然睁开了眼眸，嘴角不禁轻扬，一抹沁人心脾的笑意出现在她绝美的脸蛋上，望着远处，却只见一个笨拙的家伙踩着在一朵莲蓬之上，晃晃悠悠，却无法完美的控制好力量，整个人晃晃悠悠似乎随时都会坠入湖水中。

    这人当然就是叶扬，为了不在美nv面前丢人，他双臂抱于xiōng前，以一个很帅的姿态立于水中央。

    云xiǎo溪不禁扑哧一笑，掩着嘴说：“子羽，你什么时候来的？”

    “来了好久了。”叶扬笑了笑，神往的说：“xiǎo溪，你刚才吹奏的曲子叫什么，真好听，能再给我吹奏一曲么？”

    “这支曲子叫‘怜苍生’，呵呵，我在清幽mén修炼的时候领悟出的曲子。”云xiǎo溪抬头看天，轻笑道：“清幽mén一向以守护天下为己任，而我创出了一首曲子，正是希望自己能够一直叹怜苍生，以自己的力量护持苍生。”

    叶扬点头：“嗯，确实恰如其分，虽然我不能音律，不过还是能从这支曲子里听出几分哀怨、几分温婉、几分怜悯与几分悲烈。”

    云xiǎo溪抿嘴吃吃笑：“哦哦，我们的镇东将军居然也会吹捧别人了？这可真是一件稀罕事啊……”

    “嗨，这叫什么话？”叶扬mō了mō后脑，笑道：“我这是发自内心的赞美之词，句句肺腑，绝没有吹捧之意，xiǎo溪的笛声确实犹如甘lù，让人心灵更加的平静，似乎有醒世的哲理蕴含其中，就连我这种习惯了征战杀伐的人也忍不住位置动容。”

    “哦，是吗？”

    云xiǎo溪轻笑：“这样的话，我倒是要每天都吹奏一曲给你听，这样，你这个镇东将军就不至于天天想着算计别人了，而且，你要是不再算计别人，或许也会少了许多争持与死伤，不是吗？”

    叶扬笑了笑：“xiǎo溪，其实我不是为了权位，只是为了能够让自己和家族更好的活着，一旦江山稳定，我会jiāo出兵权，无论谁当皇帝，只要能够怜悯苍生，对于我来说都是一样的。”

    “真的么？你这席话，不是为了宽慰我？”云xiǎo溪眨了眨眼睛，一双美目中透出了浓浓的希冀。

    叶扬点头：“当然，我也知道，你是清幽mén的传人，不喜欢杀伐的生活，所以咯，为了能留住你，我也希望自己能过平静的生活。”

    顿时，云xiǎo溪脸蛋微红，说：“子羽，你这席话是什么意思？算是为了我，牺牲自己的野心吗？”

    叶扬笑笑：“嗯，是的xiǎo溪，在修罗殿下，我们联手血战玄廉，我本来以为自己即将要死了，其实也没有什么留恋，可是，当我看到你拼死救我的样子，我觉得，这世上还有一个傻傻的nv孩会为我牺牲，所以，我不能死，不能让她失望……”

    “这样……”

    云xiǎo溪不敢去看叶扬灼热的目光，低下头，看着水面，脸蛋红得像是熟透的苹果，她努努嘴：“好吧子羽，你来我这里，绝不是为了告诉我这些，应该还有别的事情，对吗？”

    叶扬挠了挠后脑勺，哈哈笑道：“xiǎo溪果然是冰雪聪明，确实，我是有一点事情想要请你帮忙……”

    “哼，我就知道，说吧，什么事？”

    “嗯。”

    叶扬清了清嗓音，道：“林印，这个人你知道吧？燕王安chā在我这里的一颗棋子，他统帅着一万燕国jīng锐骑兵，就像是一根毒刺一样戳在恒山郡的体内，所以我必须拔除掉他，现在，林印又突袭定陶害死了项梁老将军，那西楚项羽定必会迁怒于我军，所以，我要设一个三全齐美的计策，对项羽、燕王和自己都有一个jiāo代，除掉林印的同时，不得罪燕王，也不会让项羽将兵锋指向我齐地。”

    云xiǎo溪嘴角轻扬，觉得有意思，便轻笑道：“哦？什么计策？”

    叶扬沉声道：“林印好-sè如痴，就在今晚，他会迎娶恒山郡外青山林地里落雁镇镇长的nv儿为妾，不过，他是强取豪夺，命令士卒强行带走镇长nv儿，所以，我希望你能给假扮成镇长的nv儿，跟随那些士卒前往青山大营，然后出手袭杀林印，将他的头颅jiāo给我，我会把他的头颅转jiāo给项羽，这样一来，我不但对项羽有jiāo代，对燕王一样有个jiāo代，因为这件事从始至终都与我无关……”

    “啊？”

    云xiǎo溪张大了xiǎo嘴，很惊愕，过了半晌，终于飞快踏着湖水上前，挥着粉拳重重给了叶扬一拳，叶扬也没有躲闪，硬tǐng着受了她一击，只震得湖水向四周jīdàng开来，整个池子里的荷叶尽数被真气风暴绞碎。

    “好你个叶扬，居然让我干这种事情，为什么是我去加班被人抢亲的nv孩，你自己怎么不去？”云xiǎo溪嗔怪的说道。

    叶扬无奈一笑，摊手道：“xiǎo溪，就我这个体型与长相，我倒是想去假扮，可是也要人家相信啊！”

    “哼，你这浑蛋！”云xiǎo溪瞪着叶扬，气得xiōng前一对峰峦上下起伏，怒道：“让我去干这种事，你难道就不怕我真的被林印占了便宜？”

    叶扬咧咧嘴，xiǎo声道：“林印是什么水平，一个初入星空境界的菜鸟，怎么可能占得了你的便宜……”

    “你还敢说？！”云xiǎo溪美目瞪视。

    叶扬声音一软，走上前，轻轻握住云xiǎo溪的手，只见云xiǎo溪身体微微一颤，叶扬柔声道：“xiǎo溪，帮我这一次吧，派别人去，我不放心，其余的nv子未必能镇得住林印，而且，你也不忍心看到落雁镇镇长的nv儿被摧残吧？她一个弱nv子，一旦落到了林印的手里，肯定饱受蹂躏，林印也不会给她任何的名分，玩腻了，自然就弃之如敝履。xiǎo溪，身为清幽mén传人，你要拯救苍生，在这之前的第一步，先拯救一个弱nv子，对不对？”

    云xiǎo溪秀眉轻蹙，终于被叶扬这三寸不烂之舌给说动了，不过，她依旧瞪着叶扬，道：“我有一个要求！”

    “嗯，你说？”

    “你要扮成shì卫一直跟着，一旦林印对我有什么不轨，也好有个照应，另外，林印的头颅我来取，一切顺利的话，你不用揭lù身份。”

    “嗯，我会照办的，xiǎo溪你放心！”

    “好，何时动手？”

    “现在就起身！”

    “走！”

    两道残影掠过湖面，不久之后就消失在了天际。

    ……

    青山大营外。

    巡逻队路过绿野，一名燕国士卒匆匆离队，对着同伴笑道：“我去xiǎo解一下，你们先行，我一会就追上！”

    他来到了野地里，正释放着，忽然“啪嗒”一声，后脑被攻击，晕了过去。

    士卒瘫软在地的时候，叶扬收起了扬起的手掌，笑道：“xiǎo事一桩，哼哼，一套燕国士卒的衣服到手！”

    云xiǎo溪美目一横，道：“你就不等他解决完了再动手，现在，衣服也脏了……”

    叶扬懊悔不已，肠子都悔青了，不过为了证明自己的智商不低，还是非常的剥光了这晕倒士卒的衣物，然后将自己的衣服收入乾坤袋中，换上衣服，陡然从一个大将装束化为一个普通士卒。

    “接下来，该去落雁镇了吧？”云xiǎo溪问。

    “嗯，走！”

    两个人再次消失在林中，落雁镇并不太远，不久之后已然抵达，那镇长家正传出哭泣声，一名大约十七八岁的少nv与母亲相拥而泣，面对着林印这野蛮将军的bī婚，身为xiǎo镇镇长，却依旧无能为力，只能任人鱼ròu。

    正在这时，叶扬与云xiǎo溪出现，云xiǎo溪迈步走上前，对镇长一家道：“我来代替你nv儿出嫁，请将新娘的装束jiāo给我，你们只需要将我jiāo给燕国士卒就是了。”

    老镇长与他的夫人都惊呆了，不过叶扬再解释了几句之后，两位老人顿时释然，从屋内取出了一袭红sè衣衫jiāo给了云xiǎo溪，而云xiǎo溪是修炼之人，并没有那么多的世俗讲究，飞身跃入云层，等下来的时候已然换了一身新人的装扮，直还得镇长夫fù魂飞魄散，老两口暗暗商议：“这一定是会飞的仙子，仙人来拯救我家nv儿了……”

    ……

    与云xiǎo溪约定了时分，叶扬便去xiǎo镇上买了几斤狗ròu和一坛好酒，然后等在路上，天sè接近黄昏的时候，一队十人的士卒出现在林间，还有几个轿夫，抬着四人抬的大轿，轿子周围结了彩，显然正是迎亲的队伍。

    “啪嗒啪嗒！”

    叶扬步履笨拙，抱着酒ròu从林间屁颠屁颠的奔了过来，对着几个燕国士卒哈哈笑道：“几位兄弟慢行，我来也！”

    几个士卒惊愕：“你是谁？好像不是熟面孔？”

    “哦，我乃林印亲卫队的甲士，叫做宋久，林印将军知道几位兄弟辛苦，特令在下送来好就好ròu，大家一起吃喝饱了再进xiǎo镇把那美人儿接回青山大营，岂不是更妙？”

    顿时，几个饥肠辘辘的士卒大喜，从叶扬手里取过美酒与狗ròu，一边行走，一边吃喝开了，而叶扬此时的气质太脱俗了，飞快的和几个士卒打成了一片，称兄道弟，就差没有立刻烧黄纸义结金兰了。

    这么一来，叶扬已然有了理由跟随众人去迎亲了，理所应当的成为了迎亲队伍中的一员，昂首tǐngxiōng的走在最前方，手持钢刀，大咧咧的一脚踹开了镇长家的大mén，两眼泛光，哈哈笑道：“xiǎo老儿，还不快将你家的美人儿jiāo给我们，林印将军派我们来迎亲了，哼哼，快点，别让将军等急了，你们可吃罪不起！”

    顿时，镇长一家愕然，很快的，换过劲来，老镇长走上前，道：“这位大人，我们的nv儿正在闺房内，是否由xiǎo老儿去搀扶她出来？”

    叶扬一愣，没有想到这一茬。

    却只见迎亲队伍里，一个大约40岁上下的老卒子哈哈大笑，tiǎn了tiǎn嘴chún，道：“不用，就由老子去代替林大人将美人儿抱上huā轿吧！”

    说着，他大咧咧的迈步要进mén。

    叶扬心急了，飞快拦在了老卒子前方，道：“老哥你胳膊上曾经受剑伤，怎么能轻动，还是让xiǎo弟来代劳吧？”

    老卒子一愣：“怎么，你xiǎo子也？”

    叶扬lù出了暧昧的笑容，说：“不瞒你说，xiǎo弟我已经二十一岁了，却连姑娘的手都没有mō过，这次……就让给我吧？”

    顿时，老卒子lù出了更加猥-亵的笑容：“哈哈，原来如此，那么就让给你吧，xiǎo老弟你可真是凄苦，等回了燕国之后，我带你去飘香院，去见识一下燕地美人的**滋味！”

    “哈哈，多谢大哥提携，xiǎo弟感jī不尽……”

    ……

    叶扬不敢多逗留，急忙跃身进了闺房，却只见云xiǎo溪罩着盖头，正温婉无比的坐在chuáng边。

    二话不说，叶扬伸手将云xiǎo溪背在了身后，却只觉得后背上一片温软的触感，顿时心中不免有些涟漪。

    却不想，云xiǎo溪xìng子刚烈，张开就在叶扬的肩膀上狠狠的一口！

    “哇！”

    叶扬拼命的没有叫出来，一个星空四阶强者这一口下去，换做普通人早就脱了一层皮了，叶扬也痛得yù死yù仙，却只听耳边传来云xiǎo溪的声音：“哼，浑蛋叶扬，你刚才说什么，还多谢那个老流氓提携，你想死么？”

    “我……哪敢啊，一切都是只是权宜之计，nv侠饶命，别咬我了……”

    “哼！”

    将云xiǎo溪丢进了huā轿之中，叶扬退到了一旁，可不敢再招惹这清幽mén传人了。

第二百一十三章 收服燕兵

    huā轿晃晃悠悠的经过山林地带，夜sè中，点点星光在丛林间闪烁着，那是萤火虫的光芒，云xiǎo溪睁大一双妙目，谨慎xiǎo心的透着窗帘看着外面的景sè，红sè袍子耷拉在tuǐ边，一截泛着雪光的锋刃透出袖子，那正是飘雪剑的锋芒，云xiǎo溪实在是太xiǎo心谨慎了，一旦有什么异动，肯定立刻撕碎huā轿冲出去。

    叶扬拎着长刀，目光隐忍的跟在huā轿边缘，脚下并未发力，却踏着地面如同踏着轻羽，走得非常飘逸，当然，这样的实力，绝对是一旁那几个喝得熏熏大醉的兵卒能够发现得了的，并且，叶扬实力雄厚，对美酒的抵抗力也非常不俗，灌了半坛子酒也依旧保持着清醒状态，体内火神力早就将酒jīng给挥散掉了。

    “子羽……”云xiǎo溪忽地低低叫唤了声。

    “嗯？”叶扬凑过去。

    “还要多久？”

    “快了，一盏茶的功夫就能到。”

    “嗯，进入青山大营之后，我直接杀掉林印就是了，对吗？”

    “难说，说不定那货还会搞什么拜堂那一套……”

    “啊？”云xiǎo溪愕然。

    叶扬宽慰道：“xiǎo溪，没什么了，只是一个仪式罢了，你忍一忍就行。”

    云xiǎo溪美目一横：“你怎么不跟林印拜堂？”

    “我……我没那种嗜好……”

    “哼！”

    ……

    不久之后，护送队伍来到了青山大营，几个守卫士卒检查了一下之后便放行了，而叶扬也跟着溜了进去，青山大营驻扎了上万燕国大军，hún进去一两个士卒还是非常轻松，更何况是叶扬这种聪明绝顶的家伙。

    “将军，落雁镇的漂亮xiǎo姐接回来了！”一名士卒jī动无比的冲向了大帐。

    顿时，大帐中涌出了一群人，一个个举着火把，在火光的照耀下，已然喝得酩酊大醉的林印走了出来，满脸的红光，手按剑柄，哈哈笑道：“美人儿终于接回来了？太好了，老子正意兴盎然，来人啊，在中军帐摆酒，所有校尉级的将领都来喝酒，老子要跟美人儿拜堂之后dòng房，哈哈哈，今夜不醉不归！”

    于是，几个兵将纷纷叫好，一名将领嘟囔着说道：“他-nǎi-nǎi的，我们从燕国被调遣到这里，每天吃点粗茶淡饭，嘴里都快淡出鸟来了，真不知道来恒山郡受这什么罪，多亏将军纳妾，哈哈，终于可以放开肚皮大碗喝酒、大块吃ròu了！”

    林印哈哈大笑，说：“今天须都尽兴！来人啊，把美人儿搀扶到中军大帐来，老子要与她行拜堂之礼，随后再行夫妻之礼，哈哈哈哈……”

    一群兵将都lù出了yín亵的笑容，顿时有几个人都嚷嚷着要去搀扶新娘，不过叶扬提刀走上前，目光一寒，聚神化为威压，使得一圈兵将都神情一怔，如遭电击，一个个都行动缓慢，眼睁睁的看着叶扬从轿子里把美人儿扶了出来。

    云xiǎo溪步履轻盈，几乎是拖着叶扬踏入了中军大帐。

    ……

    一群人簇拥着林印进入中军帐，酒气浓郁，一个个都已然是熏熏大醉了。

    “美人儿……”

    林印脸上带着yín-亵的笑意，走向了云xiǎo溪，伸手就要拉云xiǎo溪的手，却不想一股彻寒的柔劲推开了他，林印酒醉之中也没有在意，哈哈大笑道：“兄弟们，为我主婚，今日，我林印将娶这位美人儿为妾，哈哈哈哈～～”

    几个将领哈哈大笑着趁luàn吆喝：“快点拜天地，将军今天大喜日子，大家都得一醉方休！”

    林印满面红光，大咧咧的擎着利剑的把柄站到了云xiǎo溪身侧，然后自顾自的白天白底白父母，而云xiǎo溪则一动不动，叶扬看得着急，却也忌惮这xiǎo丫头的xìng子太烈，不敢bī得太急，只能随她去。

    “夫妻jiāo拜……jiāo拜……哈哈哈！”

    林印醉醺醺的看着云xiǎo溪，脸上充满了sè授魂予的笑容：“美人儿，一炷香之后，你就是我的人了，我林印定会百般爱护与你，哈哈哈，自今天之后，荣华富贵享之不尽，不过，在这之前，我们先夫妻jiāo拜，随后再去享受那千金chūn宵的一刻，我会让你快活无比的……”

    却正在这时，忽然“刷”的一声，一截冰寒剑刃透出了云xiǎo溪的袖子，顿时叶扬大惊，尚未来得及阻拦，云xiǎo溪居然就动手了，长剑呼啸而出的抵在了林印的xiōng铠之上，顿时受到了林印星空铠的阻拦，可是，当云xiǎo溪略一发力之际，林印的星空铠立刻崩碎！

    “噗嗤！”

    一截带血的剑刃透出了林印的后背，这一剑直接dòng穿了心脏，那林印睁大了眼睛，酒意全消，不敢置信的看着云xiǎo溪，口中喃喃道：“你……你到底是谁，竟能击破我的甲胄，你……”

    云xiǎo溪猛然拽去了头顶上的盖头，一张绝美的脸蛋yàn惊四座，她嘴角轻扬，淡淡笑道：“我是落雁镇的nv孩啊，怎么，将军你忘了？你打伤了落雁镇镇民，不就是为了得到我吗？如今我来了，你怎么不说话了？”

    林印一脸死灰，哪还能说得出话来，云xiǎo溪的剑刃之上凝聚出浩瀚的冰晶，连同林印的喉咙也一起冻结了，此时的林印已然成了一个冰柱子，只要被轻微一碰就会变成千万块，根本不堪一击。

    “嚓……”

    拔出飘雪剑，带出了一朵朵雪sè冰huā，云xiǎo溪轻喝一声，剑锋扫过，林印的头颅顿时飞起在空中，而云xiǎo溪则伸手一抓将林印头颅拎在手里，随即单掌一张，重重的扭住了叶扬的胳膊。

    叶扬张大了嘴巴，正在惊叹这妞胆子太大当众就动手，云xiǎo溪却已经拎着他，居然以叶扬为人质，低喝道：“谁敢上前，我就要了他的命！”

    一群燕国兵将目瞪口呆，却无能为力。

    云xiǎo溪得意的一笑，冲天而起，轰开了大帐顶部，呼啸飞上了天空，而下方一群燕国将领没有一个星空强者，一个个急急忙忙的去寻战马，当时等他们寻获战马的时候，天空中的叶扬和云xiǎo溪早就无影无踪了。

    ……

    “xiǎo溪，你也太狠了，杀得那么快……”叶扬抱怨道，一边忙不迭的将林印的头颅收入了乾坤袋中。

    云xiǎo溪撅撅嘴，不满道：“你也好意思说，居然让这种渣滓跟我夫妻对拜？哼，我已经觉得自己杀得太迟了，再说了，这样不是tǐng好吗？别人不会在意到我们已经偷偷杀掉了林印，谁也不会怀疑到你这个齐地之主身上。”

    叶扬咧咧嘴：“算你有理，快点，跟我去恒山郡要塞那里。”

    “干什么？”

    “带人，收服林印遗弃下来的一万兵马，特别是那一万匹战马，简直就是燕国送给我们的大礼啊！”

    “……”

    ……

    二人疾速飞向了要塞地带，那里，正驻扎着叶扬军的五万jīng锐，其中就包括数百龙战甲士在内。

    抵达要塞之时，叶扬已然换上了原本的装束，青魂剑与昊天剑背负于身后，湛蓝sè斗篷飞扬，整个人威风凛凛的悬空而立，大喝道：“赵云，还不统兵出来？”

    顿时，要塞的铁mén打开，一飙人马飞奔而出，最前方的正是手持龙胆枪的赵云，按照叶扬的约定，他已经点好了兵马，笑道：“少主，我们等候多时了，一万铁骑已经准备完毕，何事出发？”

    “现在，跟我走！”

    “是！”

    叶扬一样骑乘上了赤炎马，整个人杀气腾腾的冲在队列的最前方，后面烟尘滚滚，一万叶扬军铁骑追随着，队列异常齐整的跟了上来，几乎每个人的手中都挥舞着制式的骑兵枪，这些铁枪均是出自火神氏族叶家炼坊，为了铸造这些制式装备，叶扬可没少huā心思。

    一群人浩浩dàngdàng的掠过了原野，很快的抵达了青山大营的外围，叶扬扬起青魂剑，大喝一声：“围住青山大营，禁止任何一人走散，凡有反抗者，杀无赦！”

    “是！”

    一群骑兵纷纷散开，而叶扬则带着赵云与几个恒山郡将领笔直掠入青山大营，声势浩dàng的在中军帐前方大喝一声：“林印，出来听令！”

    顿时，一群燕国将领纷纷下马走过来，抱拳道：“叶将军，深夜到访青山大营，有何事？”

    “林印呢？”

    “大人他……他……”

    “别吞吞吐吐，林印怎么了？”

    “大人他……他死了……”一名将领魂飞魄散的说道。

    叶扬剑眉一扬，怒道：“死了？身为燕国上将军，又是一万兵马的总督军，竟然说死就死了，是谁杀了林印？”

    “是落雁镇镇长的nv儿杀掉了林将军！”

    “为何杀死他？”

    “上将军强意要纳此nv为妾，nv不从，故杀之……”

    叶扬顿时就笑了，剑锋一指，道：“谁是副将？”

    顿时，一个中年将领走了出来，道：“末将是先锋大将，也是林印将军的副将。”

    叶扬点点头，道：“你即刻带着林印将军的尸体回燕国，向燕王澄清事实，林印强抢民nv，故而被杀，与我恒山郡无关，其余的兵将，给我继续留下，驻守恒山郡青山大营，守护燕瑶公主！”

    “是！”一群兵将六神无主的听令，林印一死，谁也不敢再违逆眼前的这个青年将领了，毕竟就是这xiǎo子在夺剑大会上大败神将彭越，这样的实力，谁还敢在老虎的胡子上拔máo啊……

    却唯有那副将颤声道：“大人，我受燕王君上之托，率领一万大军抵达恒山郡，我若走，大军必须追随我一起回燕国……”

    叶扬神sè一寒，道：“恒山郡兵少，贼寇众多，这一万兵马走了，谁来保护公主殿下？你们立刻回去，转呈燕王，告诉他，我叶扬誓死守护燕瑶……”

    “这……”

    “还不走，是不是想吃一剑再走？”

    “我……我立刻就走！”

    副将叫唤上一辆马车，带着林印的尸体火速离去，似乎真的很害怕叶扬会给他补上一剑什么的。

    而叶扬则安抚了一下军心，随即命令赵云派遣一百名龙战甲士来青山大营充当百夫长，每个龙战甲士统帅百名燕国士卒，这样的话，假以时日，将这些燕国士卒分开编制融入叶扬军之中，定然能够完美的转化他们，毕竟，在这个luàn世之中，当兵的也只是为了能够有口饭吃，叶扬管饭，而且还都是好饭，在士卒心目中，这就是明主。

    一夜之间，青山大营平luàn一定，燕国这一万士兵已经被叶扬所得，更重要的是一万匹上等战马也被叶扬收入囊中，给自己从良城带出来的jīng兵装备了五千匹战马之后，这么一来，光是骑兵，叶扬就已经拥有两万之众了，这在当今这个年代，已经是非常难得了。

    ……

    清晨，一骑战报飞来，传令兵翻身下马，大声道：“大事不妙了！那章邯提着项梁的首级向楚军挑衅，项羽哭红了眼睛，发誓要为叔父项梁报仇，率领大军厮杀一阵，已经将章邯军的先锋部队杀败，bī迫章邯退居巨鹿，双方即将展开jī战！”

    “看地图！”

    王烈铺开了地图，指着上面的徽记，道：“果真不妙，大人您看，这巨鹿距离恒山郡只有数百里地，项羽为何选择此地为决战地点？无非因为两点，一来可以bī迫章邯决战，而来，收拾了巨鹿之后，项羽兵锋一转，我恒山郡将会成为众矢之的！”

    叶扬深吸了口气，道：“嗯，我也知道，所以，去调集一千骑兵，随我中午出发，我们去巨鹿楚军大营一探究竟！”

    “是！”

    ……

第二百一十四章 范增献计

    巨鹿，官亭镇外，楚军大营。***

    旗帜飘扬，一队队骑兵风驰电掣而过，剑甲鲜明，战马的嘶鸣与人声混杂成一片，这大战前的准备，却更显得萧瑟而充满了杀气，秋风阵阵，风中仿佛带着鲜血的气味，整个大营一片肃然。

    “报！”

    一名士兵奔入中军大帐，高声道：“将军，帐外一人求见，自称韩信，jīng通文武韬略，愿意成为将军的谋略大将！”

    “谋略大将？”

    项羽猛然站了起来，目光凛然，道：“哼，韩信？！立刻让他进来，我倒要见见这个声名狼藉的人如何胸怀韬略！”

    “是！”

    不久之后，伴随着淡淡的脚步声，手持铁剑的韩信昂然踏入大帐，抱拳单膝下拜于地，沉声道：“淮yīn韩信，参见项将军！”

    项羽目光一扬，道：“你就是韩信，在燕国夺剑大典上伤我帐下雷云的人，就是你？”

    韩信凛然，抬头道：“正是在下，项将军，夺剑大会乃是兵戈之地，刀剑无眼，伤了雷云将军也实非我本意，希望项将军明察。”

    项羽点头，道：“韩信，你自称胸怀韬略，倒是与我说说，何谓韬略？”

    韩信胸有成竹，沉声道：“韬略者，轻用其芒，动即有伤，是为凶器；深若藏拙，临机取决，是为利器。兵者，诡道也，其虚实、进退、攻守、心力、yīn柔，皆为jīng要，在下才薄学浅，却也知道，古语有云……”

    “等等！”

    项羽猛然张开五指，脸上带着淡淡的笑容：“韩信，我听闻，你在淮yīn时，曾受漂母之恩，又在市井受胯下之辱，此事，可实否？”

    韩信浑身一震，脸上一片铁青，神sè颇为尴尬，青筋暴起，低声道：“确有此事……”

    “哈哈哈哈……”

    项羽伸手一指韩信，大声呵斥道：“你一个胯夫，竟敢在本帅帐下夸夸其谈，何其笑话？我项羽帐下，个个都是忠肝义胆，宁死绝不偷生的勇武兵将，岂能容得下你这个苟且偷生的败类？来人，立刻给我将此人luànbāng逐出，永世不得让其进入我楚军帐下！”

    顿时，韩信满脸的惊骇，猛然站了起来，擎剑怒道：“项羽，你这目中无人的莽夫，我韩信满腹韬略，竟受你如此折辱！”

    “怎么，想动手吗？”

    项羽猛然飞扑上前，单手张开，五指化为骇人掌印，巨大的光掌能量瞬即笼罩了韩信，只听韩信惨哼一声，口喷鲜血的飞退，整个人恍如断线风筝般的跌出了大帐，顺着地面滚出了好远，带着一道道血迹。

    项羽帐下诸将目瞪口呆，众人都看得出来，这韩信身拥星空一阶的实力，可是在项羽的掌力下居然连一丝反抗的力量都没有就被打成了重伤，完全失去了战力，眼前这个为了报项梁战死之仇的项羽，俨然就像是一头发狂的雄狮，爆发出来的力量根本就不是人类能够抵挡得住的。

    ……

    “嘎……嘎……”

    韩信口鼻溢出鲜血，惨然低哼着，艰难的从地面上爬起来，却被几名兵士拎着铁戟，以长戟的把柄击打其后背，就这么被狼狈不堪的撵出了楚军大营。

    来到营地之外，韩信仰天一声长叹，看着苍天，无语叹息道：“难道偌大一个天下，就没有我韩信的立足之地，何处才能让我施展所长，一吐胸中浊气？”

    远处，几个士卒哈哈大笑，指着韩信的后背：“这个人疯了，居然以为自己能成为项将军的大将，哈哈哈，我们有英布、龙且、季布等勇武难当的虎将，怎么会用得着这种形容猥琐的家伙！”

    韩信牵动着嘴角轻轻勾起，露出一丝惨然的笑容，手捂着胸部，带着伤势，颤颤巍巍的离开了楚军大营。

    ……

    就在韩信离去不到一刻的时间，一列jīng悍铁骑从地平线上出现，大大的红sè战旗随风飘扬，上面书写着一个巨大的“叶”字。

    顿时，几名斥候骑兵冲了过去，远远大喝道：“来者何人？”

    骑兵队列前方，一名身穿暗红sè战铠的xiǎo将笑容满面，大声回应道：“良城叶扬，特来求见项羽将军！”

    “吓？叶扬？”斥候骑兵微微一怔，随即道：“敬请镇东将军在大营外等候，我这就去禀报将军！”

    “有劳！”

    片刻之后，一员将领走了出来，手持长刀，赫然就是英布，远远的看着叶扬等人，英布低喝道：“镇东将军，怎么会有空来我们楚军大营啊？龟缩在那区区的恒山郡中，岂不是更加快活？”

    叶扬无视英布的敌视，微微一笑道：“项羽将军，可愿意见我叶扬？”

    “跟我来吧！”

    “谢了！”

    叶扬一声令下，一千铁骑在大营外守候，只带着王烈、张天河、赵云、张飞四名将领进入大帐，当一行人进入大帐的时候，叶扬能够明显的感觉到楚军诸将的敌意，显然，他们已经将项梁战死归咎到叶扬身上了。

    ……

    “叶扬，你竟然还敢来我楚军大寨？”项羽猛然站了起来，一掌拍碎了桌案。

    叶扬抱拳道：“久违了，项将军。”

    项羽目光凌厉，骤然飞扑上前，单掌一张，一道光掌呼啸而出，赫然又是击败韩信的那一招。

    谁曾想，叶扬并未有动静，浑身激dàng着星空四阶的火神残卷真气，猛然间在身前凝聚出了乾坤盾，那项羽的光掌重重轰杀在乾坤盾之上，顿时“轰”的一声巨响，整个中军大帐的帷幕被掀起，激dàng的能量竟布料撕成了片片粉碎。

    一群将领纷纷惊愕，谁也没有想到项羽悍然一掌居然没有对叶扬造成什么实质xìng的伤害，那叶扬神sè平静，淡淡的看着项羽。

    只是，这一掌带来的力量激dàng却只有叶扬一个人知道，体内真气被项羽一掌打得血气上涌，硬抗一掌果然不太好受，差点就喉头一甜吐出献血了。

    “妈的，欺人太甚！”

    张天河擎起战锤，怒不可遏，眼看就要与项羽拼杀了，叶扬看得心急，挥手一dàng，将张天河震得原地颤了颤，真气似乎已经被封堵了一般，无法上前。

    阻止了张天河的冲动，叶扬看着项羽，淡淡道：“项将军，可否容我解释？”

    ……

    项羽收回手臂，一方面惊愕于叶扬的实力，另一方面，也想知道叶扬想要说点什么，便说：“子羽尽管说吧，若能说服我，相安无事，若不能说服我，那就休怪我刀枪无眼了。”

    叶扬点头，道：“前数日，宋义来我恒山郡，说服恒山郡偷袭定陶，被我拒绝，却不想宋义竟然说通了恒山郡外的燕国驻军林印所部，林印乃是燕王亲信，来我恒山郡只是为了谋夺这二十七城罢了，林印受到宋义唆使，此实非我本意，还请项将军能够明察，并且，如今林印已然被杀，头颅在此！”

    叶扬伸手一抖，乾坤袋中林印的头颅滚落在地，顿时一群楚军将领发出惊喝声。

    项羽剑眉扬起，道：“你说这是林印，就便是林印了？”

    话音未落，英布却说：“将军，我曾在燕国见过林印，此人却是林印……”

    “哼！”

    项羽气愤不过，道：“叶扬，你管教属下不力，致使我叔父战死定陶，他的头颅至今还悬挂在巨鹿秦军大营的寨mén之上，我项羽所受的屈辱，你可曾知晓？”

    叶扬点头：“感同深受。”

    “哼，别说那些没有用的。”项羽帐下，一个老者站起身来，目光中满是jīng光，对叶扬说道：“你恒山郡驻军害死我们武信君，这笔账岂能容你推卸？如今，章邯、王离统帅四十万大军紧守巨鹿，挡住我们去往关中之路，叶扬，你大可趁此机会为至今赎罪！”

    叶扬看出来了，抱拳一笑：“这位就是范增范老先生吧？晚辈听命便是，老先生有何差遣尽管说来！”

    项羽淡然的坐了下去，显然已经让范增来做主了。

    范增轻捋胡须，道：“章邯、王离二将貌合神离，章邯统帅二十万大军于黄河对岸驻扎，对我十万楚军虎视眈眈，我已经让羽儿去偷袭了数处粮道，怎奈秦军粮道众多，王离统帅另外二十万大军保护重要粮道，构筑防御工事，致使我军寸步难行，楚军虽勇，怎奈这四十万秦军？”

    叶扬点头：“老先生顾虑的是。”

    范增道：“敢问叶扬将军，齐军在恒山郡有多少驻军？我听闻齐国大军于青云山脉一带构筑一座驻军要塞，兵将济济？”

    叶扬沉yín一声，道：“没错，我害怕魏国、赵国、燕国觊觎恒山郡，故而在青山要塞处驻扎六万jīng锐兵马，其中两万铁骑，这点兵马与秦军四十万大军相比无异于以卵击石，但只要项羽将军一句话，我定必赴汤蹈火，再所不辞！”

    范增露出欣然之sè。

    项羽猛然再次站起，笑道：“好，不枉我们当初联手击杀嬴政老狗，叶扬果然是响当当的少年英雄，既然如此，王离那二十万大军就jiāo给叶扬贤弟了，另外，请务必切断王离保护的粮道，粮道一断，秦军四十万人马无粮，军心一luàn，即是我们反攻之时！”

    叶扬点头：“权听项将军计议。”

    范增微微一笑：“镇东将军，你有所不知，宋义已然殒命，此时，羽儿已然是楚军的上将军，统帅十七万兵马！”

    叶扬愕然：“宋义死了？”

    “没错！”

    项羽咬牙切齿，道：“宋义害我叔父，死不足惜，怀王命其进军，此贼却畏惧章邯四十万大军，迁延不进，贻误战机，我已杀了宋义，怀王遂擢升我为上将军，统帅楚国大军，哼，章邯老贼，我必杀之！”

    叶扬点头，知道现在的项羽已经是大权在握了。

    范增拿起了一个酒杯，斟满酒之后递给了叶扬，道：“叶将军，事不宜迟，切断秦军粮道之事不可延误，饮尽此杯，往将军早日建功，也化解将军与羽儿之间的干戈，重结兄弟之义，如何？”

    叶扬欣然点头，那项羽也饮尽了一杯酒。

    喝了酒，叶扬转身便带着一群人离去了，此地不宜久留。

    ……

    遣散众将，项羽坐在案前，满意的一笑：“叶扬这xiǎo子果真是少年英雄，能够接得住我全力一掌的人，这天下也就寥寥无几，他居然如此冷静，哼，果然不愧是雄踞齐地的人，颇有血xìng！”

    范增捋着胡须，道：“羽儿，我必须要提醒你一句。”

    项羽恭敬道：“亚父，尽管道来。”

    “叶扬此子非池中物。”范增低声道：“你忘了怀王陛下的约定了吗？先入关中者王之，这叶扬手握十数万齐地人马，兵强马壮，胸怀奇谋，同样是怀王擢升的镇东将军，他若是击败王离大军，先入关中，这关中王的爵位可就不属于你了。”

    项羽目光一寒：“我屡战屡胜，bī退章邯，击杀李由，如此功勋堪为汉中王，那叶扬不过是一镇诸侯，只为守得一席之地罢了，他竟敢与我抢夺汉中王，简直是自寻死路！”

    范增淡淡一笑：“羽儿，防着点，那xiǎo子jīng得很！”

    “是，亚父，我记住了！”

    ……

    另一边厢，叶扬、张天河等人策动战马回城，一飙人马飞掠过平原地带。

    “大人！大人！”

    王烈手持马鞭，急追上前，不解道：“大人，我们原本守住青山要塞就能抵挡秦军，何必要答应范增帮助楚军合击秦军呢？”

    叶扬笑笑：“我不打王离、章邯，项羽就要打我了，那项羽麾下那么多当世名将，咱们招架不住啊……”

    张天河道：“他们若干来打恒山郡，我就让他们横着出去！”

    王烈还是不爽：“用我们的人马，去换取项羽的尊重，这太不值了，况且，那范增老贼机关算尽，肯定不会对我们投以信任，何必呢？”

    叶扬却终于哈哈大笑起来，沉声道：“我打王离，不是为了项羽或者范增的信任，而是为了秦军的战马、辎重与粮草，哼，范增要我截断秦军粮路，我倒是很想当当秦军的押粮官，在青山要塞广积钱粮，震慑四方！”

第二百一十五章 赤炎谷

    恒山郡，青山大营。

    一列列jīng悍骑兵掠过营寨，护送着粮草辎重出城，叶扬的策略非常明确，将青山大营内的少量粮草运送到秦军王离大军补给线的边陲城镇藏起来，然后指挥骑兵冲击对方的补给线，控制秦军的补给路线。

    骑兵速度快，来去如风，配备上叶家炼坊出的马蹄铁、护甲、斩铁剑等装备，使得这些骑兵成为真正的铁骑，恐怕就算是项羽麾下的霸王骑也未必能够与这些骑兵比拟，只不过，霸王骑的坐骑用的是魔兽，而叶扬手头里没有那么多资源。

    xiǎo山岗上，叶扬神威凛凛的站在那里，似乎在t望着远方。

    “大人！”王烈走上前。

    没有回应。

    “大人？”

    王烈凑上前，方才听到叶扬传出了低低的鼾声，这使得王烈这身经百战的悍将不由一笑，连续数日的奔bō劳碌，叶扬可能实在是太累了。

    可是，实则不然，没有人比叶扬更加清楚，最近，体内的隐龙诀力量汹涌翻腾，似乎已经达到了星空四阶的中阶水准，这对于叶扬来说绝对是好事，不管是遭遇章邯，又或者是遭遇项羽，至少都已经有了一拼之力。

    ……

    缓缓睁开眼睛，叶扬看着骑兵往来冲刺，微微摇头，道：“唉，这些战马虽然出自燕国北境，可行进速度还是太慢了，比起项羽的霸王骑还是逊sè了许多，霸王骑是四阶魔兽，我们的战马却只是牲口罢了……”

    王烈不禁一笑：“大人，末将倒是有个法子，能够为我良城大军纳入新的铁骑！”

    “哦，说来听听？”

    “嗯。”王烈点点头，沉声道：“此处往南近五十里，青云山脉的境内，有一处赤炎谷，据传，这个山谷乃是号称火神的祝融飞升之日以拳劲轰击而成，如今，这赤炎谷内杂草丛生，魔兽横行，传言，有一种专吃火xìng植被的魔兽，叫做朱雀兽，其实这是一种战马的衍生魔兽，与战马非常神似，朱雀兽是五阶魔兽，若是我们能驯服朱雀兽，倒是可以快速的组建一支朱雀兽为坐骑的铁骑队。”

    顿时，叶扬眼睛一亮，忍不住拍着王烈的肩膀，哈哈大笑道：“王烈，你可真是我的福将啊，这一番话让我茅塞顿开，这多日里的积郁一扫而光，我一直在苦思冥想破解项羽霸王骑的方法，如今，这朱雀兽或许就是我苦苦追求的秘方！”

    王烈禁不住大笑：“大人，你折煞我了，能够为大人分忧解难，这是我的荣幸。”

    “嗯，打听到了没有，王离大军最近几天有什么动静？”

    “王离正在从太原、上党郡等富庶城池调集粮草兵力，正在积极筹备着与楚军决一死战，大人放心，项羽目前暂时还不会动手，我们也不记得动手，章邯统帅的二十万大军在前方饿得嗷嗷叫，粮草没有齐备，他也是不会主动求战的，至少，在三日内，战端不会开启，大人尽管放心。”

    “嗯，很好！去，调集青山要塞内的所有龙战甲士，再从士卒中chōu选4000名实力高深者组成新铁骑队，下午与我们一起出发，进入青云山脉深处寻找赤炎谷！”

    “嘿，末将明白！”

    ……

    下午，王烈、张天河等人都来了，另外，还有一千名龙战甲士和4000名良城军中的佼佼者在校场中听令，这4000人至少都拥有大地三级的实力，也算是叶扬军中的jīng锐力量了，而叶扬正是将这些人视为手中底牌，必须强化这些人的战骑、兵器与装备，否则，战端一开，自己这寥寥数万人极有可能在瞬间就被人家的四十万大军撕成了碎片。

    浩浩dàngdàng的骑兵队伍在叶扬的统帅下进入了青云山脉，下午时分，五十里地狂奔了四十里，终于，地势开始崎岖起来。

    “啪嗒……”

    叶扬翻身下马，擎着青魂剑，道：“兄弟们，将战马栓在这里，留下一千人看守战马，其余的人随我一起步行进入赤炎谷！”

    “是，大人！”

    对于叶扬这位实力与魄力兼备的主子，这些士兵无不折服，带着兴奋的追随叶扬一起进入青云山脉深处。

    一路之上，出现了一些不尽鼠、鬣狗、铁背豪猪之类的低阶魔兽，可惜都不是对手，叶扬带来了近千名龙战甲士，这些大地八级、大地九级的强者身拥部分隐龙诀的力量，一个个实力不俗，岂会被这些低阶魔兽给难倒。

    ……

    “大人，您看！”

    王烈伸手一指南方，道：“那里热力上涌，应该就是赤炎谷了，你赤炎谷的地面泥土都是火xìng的，在这大陆上举世无双，所以才能衍生出朱雀兽这种五阶战马，天空愁云惨淡，那里必是赤炎谷无疑！”

    叶扬欣然一笑，脚下发力践踏大地，整个人拔地而起的飞上了高空，目光扫向了远处，随后落下，笑道：“兄弟们，出发，只有五里地罢了，赤炎谷就在前方了！”

    一群人眼睛血红的狂奔而去，事实上，这些士卒一样殷切期望着能有魔兽级的战马，毕竟，普通战马的耐力、体力与冲击力都要远远的逊sè于霸王骑，这也是项羽能够在与章邯的jiāo锋中次次不落下风的原因，霸王骑虽然只有寥寥4000名，却是项羽的不二利器，在霸王骑的铁蹄下，秦军的jīng兵完全成了挨宰的羔羊，只有被砍的份了。

    对于一个驰骋沙场的骑兵来说，武器与战马一样重要，缺一不可。

    行不多远，进入了赤炎谷的范畴内，果然，周围热力升腾，让人非常的难受，一些修为低浅的士兵忍不住呕吐了起来，这里实在不是人呆的地方。

    不远处，几头浑身密布着火红sè皮máo的战马正在啃噬着地面上的红sè植被，战马姿态轩昂，扬起铁蹄，充满敌意的看着叶扬等人，这些战马都还是未驯服的坐骑，充满了攻击xìng和野xìng。

    叶扬抬手，示意众人止步，随后询问道：“如何能够驯服这些朱雀兽？”

    王烈tiǎn了tiǎn嘴chún，道：“这些魔兽非常焦躁，必须先以武力将其击伤，然后驯服者滴溅鲜血在朱雀兽的伤口之上，出发魔灵契约，这样，就能形成主仆契约，获得魔兽永生效忠的资格。”

    叶扬轻轻一笑：“这个简单，所有的龙战甲士听令，将这山谷内的朱雀兽都揍得无法动弹，让兄弟们一个个的去驯服，每人驯服一头朱雀兽，不得多驯服，立刻开始！”

    “是！”

    七八个龙战甲士呼啸而出，以铁拳轰击，“嘭嘭嘭”的震得朱雀兽连续后退，惨嚎不已，身体之上烈焰窜动，虽然是战马，却依旧是野兽，这些朱雀兽眼神凶悍，纵然是重伤了也没有放弃对龙战甲士的冲撞攻击，只是很可惜，龙战甲士的实力超出太多了，根本就不是五阶魔兽能够撼动得了的。

    很快的，第一批士卒获得了战马，一旦魔灵契约签订成功，这些朱雀兽就会变得非常温和，而士卒们则一个个取出了备好的马鞍与缰绳，给心爱的战马套上，只不过，朱雀骑在签订魔灵契约之时已然重伤了，暂时无法骑乘，只能牵在手中，纵然朱雀兽恢复能力很强，也需要休养数日才能恢复健全的体魄。

    张天河、赵云、张飞几个星空强者也跃跃yù试的去帮忙了，整个赤炎谷内到处都是奔腾的朱雀兽，可是，在一群实力强横的人类面前，朱雀兽的反抗显得如此无力，也只能接受被驯服成坐骑的命运了。

    叶扬懒得亲自动手，提着青魂剑跃上了一颗参天大树，靠在枝桠上就睡了过去，睡觉之前不忘吩咐shì卫吃饭叫他。

    ……

第二百一十六章 下火锅

    黄昏时分，红霞密布在天际，残阳似血，仿佛一片天火般挥洒在赤炎谷的地平线之上，偶尔一两匹朱雀兽飞驰而过，却也不多了。

    “沙沙……”

    一条huā斑巨蟒在树干上盘踞着缓缓游动，它褐sè的眼睛充满了残忍与无情，吐着长长的信子，正盯着树上的一个猎物，那是一个懒洋洋的躺在树干上的年轻将领，一身暗红sè甲胄，披风耷拉在枝干间，正闭着眼眸，遒劲的肌ròu将战铠凸起，这更让huā斑大蟒充满了食yù，这么一个壮硕的xiǎo子，吃下一顿之后可以蛰伏一个月不用动弹了。

    趋近之际，huā斑巨蟒猛然发动攻势，张开血盆大口吞噬向了树干上睡觉的xiǎo子，眼看叶扬就要被吞噬掉了，却冷不防数道rǔ白sè剑芒jīdàng而起，紧接着，巨蟒发出撕心裂肺的惨嚎声，巨大的身躯被斩杀成了七八段，带着冰冷的鲜血坠落而下。

    “畜生，还想吃我，你有这种好牙口吗？”

    叶扬一屁股坠落在地，悻悻的看着旁边的巨蟒尸体，心道幸好出手够及时，否则就要在一群手下面前出丑了。

    可是，当叶扬转身之际，却发现王烈和几个龙战甲士一起瞪圆了眼睛看他，王烈tiǎntiǎn嘴chún：“大人，我还以为那巨蟒要吃掉你……”

    叶扬：“你为什么不动手？”

    王烈高呼：“大人神武盖世，绝不会被一条xiǎo蛇吃掉！”

    叶扬：“……”

    ……

    这时，张天河、赵云等人已然回来了，后方则是一群牵着朱雀兽的甲士。

    赵云提着龙胆枪，单膝下跪，回报道：“少主，我们前来的五千甲士已经每人驯服了一头朱雀骑，这赤炎谷中的朱雀骑十有六七已经被我们驯服，是否可以班师回青山要塞了？”

    “嗯。”

    叶扬欣然点头，笑道：“干得好，这些朱雀兽成为坐骑之后，这支5000人的骑兵队伍就叫做朱雀骑好了，哼，项羽有霸王骑，我们有朱雀骑，倒看谁能横扫天下！立刻召集众人，回恒山郡青山要塞！”

    “是！”

    正在这时，王烈提着长刀，道：“大人，还有一事需要与您说一下！”

    “哦，什么事？”

    叶扬站起身，róu了róu屁股，刚才这一跤摔得很真不轻。

    王烈道：“朱雀兽，据我所知，这些五阶魔兽对食物非常的挑剔，必须是火属xìng的植被，所以，我们青山要塞若想要饲养五千头朱雀骑，必须要有大量的火属xìng植被供应才行，这是一般的xiǎo村镇所无法提供的，唯有赤炎谷中大量盛产火属xìng植被，大人您看！”

    王烈欠身，从身侧拔出了一根植物，这是一株类似于狗尾草的植物，只不过枝叶是火红sè，叶片舞动，像是烈焰在燃烧一般，并且，握在手中的时候也能感到一丝丝淡淡灼热的感觉传入手心里。

    王烈道：“这就是特别常见的火属xìng植物，火叶草，在赤炎谷中到处都有这样的植被，朱雀骑的草料马虎不得，我们需要提供大量的火叶草才能供应五千匹战马的日常所需，要知道，朱雀骑冲击力极强，速度快，通常都可以日行千里，而日行千里的代价就是对火叶草的需求量非常之多。”

    叶扬点头：“我明白了，回到恒山郡之外，立刻chōu调1000名士卒来赤炎谷切割火叶草晾晒，大量囤积这种草料，供应朱雀骑过冬，这样就没有问题了吧？”

    “大人英明！”

    王烈咧嘴一笑，说：“这样的话，我便无忧了，现在，先让众甲士每人收割一百斤火叶草带走吧，否则，无法提供者数日内朱雀骑的草料，这些朱雀骑都已经受到了重伤，想要快速恢复伤势，草料一定要供给充足。”

    叶扬点头：“明白了，立刻下令吧！”

    “是！”

    ……

    于是，一群良城士卒拔出剑刃开始收割赤炎谷内的火属xìng植物，让人欣慰的是这种植物随处可见，并不稀罕，所以不到一个时辰，基本上每个士卒都已经将打好捆的火叶草绑在了朱雀战马的背上，然后牵着心爱的坐骑步行回恒山郡。

    抵达恒山郡的时候已然是夜间时分了，当叶扬率领众人进城的时候，却发现城mén上灯火不灭，燕瑶公主带着一群shì卫正在等待，一见叶扬回来，燕瑶立刻展lù笑颜，迎上前笑道：“哥哥，你终于回来了！”

    叶扬惊异：“咦？燕瑶你还不睡，在等我？”

    “嗯！”

    燕瑶笑笑，说：“今日白天，我和xiǎo溪姐姐在青云山脉东侧狩猎，猎得一头上品青羚，炖了ròu等你回来，没有想到你居然熬到了现在才回来……”

    “你们还没吃饭？”

    “没，xiǎo溪姐在府内修炼冰晶决心法，说等你回来了再吃，反正她不是很饿……”

    “嗯。”

    叶扬心里隐隐的有些感动，虽然说星空四阶强者对食物的要求没有那么多，基本上半个月不吃不喝也饿不死，但是出于人类的本xìng，不吃还是感觉有些不妥，而燕瑶和云xiǎo溪都在等待自己回来一起晚饭，结果搞成了夜宵，似乎都两个佳人都有点说不过去。

    ……

    命令张天河等人各自去睡，赵云率领众朱雀骑去青山要塞之后，叶扬伸手揽住燕瑶jīng致的肩膀，笑道：“走吧，去找xiǎo溪，我们一起夜宵。”

    “嗯！”燕瑶笑着点头，她知道叶扬是个大忙人，三个人能凑在一起吃一顿饭着实不易。

    深夜，秉烛。

    火炉架在xiǎoxiǎo的房间内，火炉之上便是一个烹锅，锅内汤汁翻滚，青羚ròu在浓汤中若隐若现，一股要人老命的香味在房间里弥漫开来。

    叶扬搓着手，笑道：“饿了一天，终于能吃上那么好吃的东西了……”

    燕瑶轻笑。

    云xiǎo溪提着筷子在汤中搅动了一下，绝美的脸蛋上漾起mí人笑意：“哦，好香啊，燕瑶的手艺越来越好，就算是恒山郡中最好的厨子，恐怕也远远不及你的本事！”

    燕瑶有些不好意思：“xiǎo溪姐又取笑我，我的厨艺哪儿有那么好……”

    叶扬说：“别谦虚了，来来，让我尝一尝味道！”

    端着xiǎo碗，夹了块很嫩的青羚ròu，叶扬不禁大呼过瘾，然后招呼两个MM吃，一边从旁边的xiǎo筐里取出了一大束鲜嫩的菠菜。

    ……

    “嗯，这是什么草？”云xiǎo溪惊愕的看着一束菠菜，很惊奇的说：“这莫非是毒草？”

    “毒草？”叶扬顺手将菠菜丢进铜鼎的汤锅里，笑着说：“xiǎo溪，这会是非常美味的毒草，一会尝尝吧……”

    燕瑶盯着这些菠菜：“哥哥，我记得，这是府苑里用于装饰的huā草，你怎么把它们给薅来下菜了……”

    叶扬咧咧嘴：“这叫菠菜，是一种蔬菜，算了，你们不懂，唉，跟你两在一起，我真觉得有智商上的优越感……”

    顿时，云xiǎo溪和燕瑶两个xiǎo美nv的脸蛋罩上寒霜：“喂喂，菠菜我们不懂，可是你后一句我们能听懂！”

    （注：菠菜于唐朝时期传入中土，穿越一下，较真可耻。）

第二百一十七章 劫掠粮草

    战事未开，叶扬也很难得的在恒山郡过了一段逍遥日子，每天只是与云xiǎo溪、燕瑶出外狩猎，与云xiǎo溪切磋武学上的领悟，并且悉心传授燕瑶一些武学jīng要，在清幽mén、隐龙殿两大传人的教诲下，燕瑶实力大进，加之又炼化了一枚八阶魔兽内核，已然跨入了大地八级的境界，甚至，根本不逊sè于燕国大将宇文殇了。

    除此之外，叶扬便只是潜心修炼隐龙诀，关于隐龙诀的四式，叶扬始终未能完全参透，特别是最后一式神龙问天，这一招无比奥妙，其中的玄妙之处根本不是叶扬目前的能力能够参透的。

    ……

    清晨，落英缤纷，秋日终于即将来临了，几只恒山郡的兵马也从赤炎谷赶了回来，带回了无数火叶草，这么一来，那五千匹朱雀战马的草料便已经有了，至少能够熬到来年chūn暖huā开之时。

    “哒哒哒……”

    战靴敲击石阶的声音传来，只见王烈提着战刀跃上了亭阁，对叶扬单膝下跪道：“大人，我们在十里林外发现了一名秦军的间隙，似乎是王离军派出来的人。”

    “哦，带上来！”

    “是！”

    不久之后，一个大约30岁上下的士卒被押了上来，一副桀骜不驯的姿态，对着叶扬反客为主的问道：“你就是楚怀王擢升的镇东将军叶扬，那个统帅齐地十数万兵马的人？”

    叶扬点头：“正是，兄台有何见教？”

    “哼！”细作轻蔑的一笑，道：“我大秦江山稳若泰山，岂会被你们这群jiān佞的乌合之众所颠覆？哼，如你这等竖子竟也能任镇东将军，这楚怀王帐下当真无人了吗？”

    叶扬哈哈一笑，站了起来：“让你见笑了，我才疏学浅，确实不堪镇东将军之任，只不过怀王死乞白赖的非要我当，我也没办法，这位兄台，你是王离派来我恒山郡打探军情的吗？”

    细作冷笑：“你以为我会告诉你吗？”

    叶扬耸了耸肩，笑道：“无所谓，我猜测那王离必然是忌惮项羽的神勇，害怕项羽渡江来袭，所以让章邯打了头阵，而他王离则在后方供应粮草，却又担心战功都被章邯抢了去，所以捡个软柿子来捏，就挑中了我恒山郡，是也不是？”

    “你！”细作神sè大震，显然没有想到叶扬居然能猜到王离的意图。

    叶扬不由一笑，对王烈说：“放他回去，让他告诉王离，我不日将会取他项上人头，不用他打恒山郡的主意，我自然会去会会他！”

    王烈嘿嘿笑着，纵放细作而去。

    “大人，我们接下来如何？”

    “派遣探子去打探秦军的下落，那些朱雀兽的伤势已经痊愈，立刻点拨人马，让五千朱雀铁骑随我一起出征，我们进入巨鹿境内，找一个低于五千人的秦军队伍将其聚歼，一个不留，然后得了他们的兵器、战甲，再说后话。”

    “是！”

    下午，告别了云xiǎo溪和燕瑶，叶扬再次踏上了征程，而云xiǎo溪则从叶扬处寻获了水神盾的下落，便回清幽mén禀报去了。

    ……

    战马的嘶吼声回dàng在原野之中，五千名朱雀铁骑第一次执行战斗任务，并且由叶扬亲自统帅，张天河等星空战将也在其中，探子回报，在距离恒山郡不足70里地的巨鹿境内，一支大约2000人的秦军队友正在村镇间强抢粮草，惹得天怒人怨，于是，叶扬锁定了这支队伍为攻击目标，一方面夺取对方的辎重与兵器，另一方面还可以替天行道，一句两道。

    剑指西方，叶扬大喝一声：“全速前进，半个时辰内必须抵达那个黑水镇，包围黑水镇，不能让秦狗走丢一个！”

    “是！”

    一声呼啸之后，叶扬胯下的赤炎马飞掠而过，而他身后，大片的朱雀铁骑更是蜂拥而上，马蹄声撼动在大地之上，发出沉闷的响声，这些朱雀兽被驯服之后，已然套上了马鞍和战甲，这支全副装备的朱雀铁骑的jīng锐程度可想而知了。

    朱雀战马速度快，日行千里的速度，区区七十里也不过是xiǎo菜一碟，在不到一个时辰内，众人已然进入了巨鹿郡，沿着大青山一路向前，不久之后，前方的村镇飞起了一缕缕青烟，草屋与林子正在焚烧，隐隐可以听到惨叫与恸哭声，显然，这支2000人的秦军队伍果然让叶扬给抓个正着！

    青魂剑猛然挥向两侧，叶扬低喝道：“给我包围起来，一个不留，杀无赦，禁止攻击百姓，不得践踏百姓的良田。”

    “是！”

    赵云、张飞两人各带了一千人马分兵而去，而叶扬和张天河、王烈三个人则迎面过去，朱雀铁骑身上散发出浓浓的烈焰能量，就好像是一团团火红sè流星般的坠入xiǎo村庄中，那些正在杀戮、掠夺百姓的秦军纷纷愕然。

    一名百夫长策动战马，擎着长剑飞扑而来，远远的大喝道：“来者何人，报上姓名！”

    叶扬神sèyīn沉，青魂剑裂空而下，一道炽烈的剑气吞噬了这名百夫长，居然将其连人带马焚烧成了灰烬。

    一群朱雀铁骑更是迎面而上，战刃与铁枪掠空而过，毫无阻隔的切割着秦军的身体，在jīng悍的朱雀铁骑面前，这些秦军普通士卒确实根本就没有还手之力。

    “咔嚓！”

    王烈骤然挥舞长刀切下了这支队伍的将军人头，对着尸体狠狠的“呸”了一口，怒骂道：“秦狗，居然丧心病狂的掠杀百姓，你们果然是气数已尽！”

    不久之后，xiǎo村镇安静了下来，两千多秦军已然被杀尽，而村里的里正颤巍巍的拄着拐杖走上前，对着叶扬就遥遥一拜，大声喊道：“义军救我xìng命，黑水镇众人感谢义军大人的再生之恩。”

    叶扬微微一笑，手臂微微一扬，无形中一股柔力将老人托起，叶扬笑道：“里正不必客气，我们是恒山郡的军马，这里已经安全了，我们会守住这里，再不让秦狗染指半步！”

    “多谢大人……”

    里正又拜，叶扬无可奈何，吩咐众人快速脱下秦军的装束与兵器，这么一来，很快的，五千名隶属于秦军编制的朱雀铁骑就出现了，除了战马有所不同之外，其余的与秦军人马一般无二，倒也让人无法分辨。

    至于叶扬、王烈等将领，他们本身穿的就是秦军将领的衣服，所以根本不需要换，只是用布帛扎住肩膀上齐国徽记便是了。

    ……

    “大人，此处往南四十里，正是王离的主要粮道，两个时辰后，一大批粮草辎重将会经过山谷之间，那里正是我们出手的大好时机！”

    “好！”

    叶扬大手一挥：“向南进军，抵达峡谷之前藏匿好身形，准备迎接秦军押运粮草的大军……”

    ……

    不消一个时辰，大军抵达一处葱郁险要的山谷，叶扬命令众人撤入两旁的山林之中，而自己则带着两千名换了秦军装束的铁骑在峡谷中等候。

    “吱吱呀呀……”

    等了好久，在笨重的车轴摩擦声中，终于，一支长长的运粮队来了，大约有数十车的粮草与辎重，非常的丰厚。

    叶扬看得口水都快掉下来了，迎上前，抱拳道：“王离将军麾下，近卫军在此等候！”

    那运粮官一愣，急忙翻身下马，快步上前，单膝下跪，道：“xiǎo的见过大人，没有想到，这次居然由上将军亲自派人来押运粮草！”

    叶扬点头：“是啊，这批物资对我们非常重要，必须要谨慎行事，后面，还有运粮队伍没有？”

    运粮官点头：“嗯，太原方向的刘猛将军押运大批粮草将在两日后抵达，上郡、陇西郡的粮草将会在三日后抵达，这批粮草足足能支撑40万人的大军消耗两个月有余，故而，三批物资都有星空级战将运送而来！”

    “星空战将？”

    叶扬不由一笑：“有意思！”

    ……

    得到了重要情报之后，等待车队尽数进入峡谷之后，叶扬立刻拔出了青魂剑，一声令下之后，赵云张飞等人带兵堵住退路，五千朱雀铁骑一起发动了袭杀，顿时将对方这近3000人的运粮队给生生扼死在峡谷之中！

第二百一十八章 俘获大将

    三千多秦军，未有活口，叶扬也不敢留有活口，否则一旦消息传扬出去，王离反戈一击，四十万大军包围这个峡谷，恐怕叶扬这五千朱雀铁骑除了几个星空战将之外将会全部都葬身于峡谷之中。

    于密林中安营扎寨，派出多股斥候刺探消息，叶扬依旧过得tǐng逍遥，在青云山脉中猎得几头铁背豪猪，便跟张天河等人烤了猪，开怀畅饮。

    ……

    两日后，一骑飞报，驻守太原的三品镇护将军刘猛统帅四千jīng锐押送大量粮草从太原出发，将在午后抵达峡谷。

    “太好了！”叶扬兴奋不已，摩拳擦掌道：“在这里守株待兔那么多天，终于钓到大鱼了，哈哈！”

    张天河握着铁拳，哈哈笑道：“子羽，这个刘猛可得留给我，自从前些日子我突破了星空三阶之后，就一直未逢敌手，听说这个刘猛是罕见的悍将，在秦军中素有威名，传说已经达到了星空二阶上乘的境界，正好与我一较高下！”

    叶扬爽快的点头：“没问题，刘猛jiāo给你便是，天河你放手去厮杀便是了，我会在中军坐镇，为你掠阵的。”

    “嗯，好！”

    张天河欣然点头，他知道，叶扬已经修炼达到了星空四阶中乘的境界，那刘猛尚未跨入星空三阶，根本无法跟叶扬抗衡，或许，一个照面下，叶扬就能让刘猛人头落地也说不定，毕竟，相差一个等级，那种悬殊是相当巨大的。

    稍微等待了一下，正午时分，远远的，一列斥候骑兵进入峡谷，与叶扬在这里的驻军接触了一下，王烈挥着长刀扬言说路上诸多匪类，为了保护粮草，王离将军亲自派遣亲卫队来迎接与护送，于是，太原军信以为真，押运着粮草辎重缓缓进入峡谷，完全没有设防，根本没有想到这群秦军打扮的家伙其实一个个都心怀鬼胎。

    “哒哒哒……”

    马蹄声传来，一个身穿玄黑sè铠甲的战将从人群中电shè而出，胯下一匹彪悍的四足巨兽，形似犀牛，全身都包裹着厚厚的甲壳，毫无疑问，这种战马的防御能力非常之强，刀斧也未必能够劈入。

    “我乃镇护将军刘猛，你们谁是领军者？”刘猛仗着一口阔刀，迈出人群说道，那阔刀之上浮动着一道道细微的冰寒能量，显然，刘猛虽然达到了星空二阶，却依旧主要修炼了冰系法则。

    “咕咚！”

    王烈咽了口唾沫，两眼放光道：“好家伙，胯下坐骑是青冥牛，传说中的七阶魔兽，冲击力极强，手中战刃似乎是刑刀，四品兵刃，传说中古神刑天曾经使用过这把刀，也不知道是不是真的，这个镇护将军刘猛可真是一身好宝贝啊，真不简单，秦朝虽然崩坏**，不过确有如斯的jīng兵强将，若是让他抵达巨鹿大营，恐怕章邯的胜算就会更多几成，这样的高手，对楚军拥有绝对的威慑啊……”

    “放心，他到不了巨鹿。”叶扬咧嘴一笑，问：“王烈，你最近修为大进，可否有兴趣去跟这个镇护将军切磋一下？”

    王烈浑身一震，飞快摇头：“大人，我还没娶媳fù……”

    叶扬哈哈大笑。

    张天河手持战锤，胯下朱雀兽咆哮一声，猛然上前，迎着刘猛的面便过去了，远远的，张天河拎着战锤，哈哈大笑道：“镇护将军刘猛？很好，爷爷我乃是兽神谷的张天河，你有胆量与我一战否？”

    瞬间，刘猛的脸sè变得铁青，看向四周，低喝道：“这里不是王离上将军的亲卫队吗？为何……为何你这宵xiǎo会在这里？”

    张天河哈哈笑着，将手中战锤舞动起来，道：“吃了爷爷的锤子再说，这里只有恒山郡的人马，没有什么劳什子秦军，xiǎo子，听说你是当世名将，来啊，看你能不能吃得了爷爷的三锤子！”

    话音一落，张天河暴喝一声，身体上浮起了兽王铠，无数星空之力涌入了战锤之中，双足一点朱雀兽的背部，整个人拔地而起，恍若战神般的将战锤高高扬起，猛力投掷下去，赫然是盘古裂地这一式！

    刘猛恨得咬牙切齿，急忙擎起手中的刑刀，大开大合的挥舞迎击！

    “嘭！”

    震天巨响声中，战锤弹飞在空中，被张天河一手拿住，握住战锤的瞬间，张天河不由得一惊，手臂微微发麻，战锤中被刘猛还击的力量非常惊人，这xiǎo子果然不是省油的灯，而那刘猛也坐在青冥牛背上，脸sè有些苍白，盘古裂地的力量非常强韧，甚至震得青冥牛连续了退了数步，在地面之上裂开了吓人的沟壑痕迹。

    “哈哈哈，有意思，再来再来！”

    张天河暴喝一声，擎着战锤连人带锤冲杀下来，战锤轰然崩开了对方刑刀的防御，刘猛尚未来得及反应，只见张天河双拳挥舞，排山倒海般的连续三击，神光闪烁，威风凛凛，赫然是星空三阶能量贯注的刑天三怒！

    ……

    “嘭嘭嘭！”

    着实的三击尽数轰在了刘猛的xiōng前，张天河手握重拳，铁拳之上浮动着猛虎头颅的形相，兽神谷传人的锋芒毕lù，猛然重拳出击，狂猛的轰击在刘猛的xiōng膛之上，顿时那铁铸的xiōng铠瞬即崩碎，隐隐可闻断骨之声。

    “啊啊……”

    刘猛惨叫着，整个人从青冥牛上摔落下来，狼狈的躺在了草丛之间，挣扎着想要站起来，却被张天河走上前，猛然一脚踏住xiōng口，战锤抵在了他的头颅之上，张天河目光凛然，低喝道：“念在你也是一代枭雄份上，愿意归降我齐军吗？”

    刘猛咬碎钢牙，鲜血溢出，无力挣扎，低喝道：“食君之禄，担君之忧，要杀便杀，何须多言，来啊，我刘猛生是大秦之将，死是大秦之鬼！”

    张天河勃然大怒，重锤之上涌动着野兽之力，眼看就要抡起一锤把刘猛的脑袋砸碎了。

    ……

    却正在这时，忽然一声传来：“住手！”

    是叶扬的声音，张天河立刻停手，事实上，这刘猛诚然是秦军将领，却也是一个铁骨铮铮的汉子，让张天河杀他，于心有些不忍。

    叶扬飘然上前，顿时王烈抱拳恭敬道：“主公。”

    赵云、张飞一样提着长枪：“少主。”

    叶扬却笔直的来到了刘猛的身前，伸手去扶他，道：“刘猛将军请起，秦帝荒yín无道，天下崩坏，这已经是无法改变的局势，将军何故还要助暴秦一错再错，置天下黎民苍生于不顾呢？”

    刘猛猛然挣扎着起来，低喝道：“你就是在燕国大败神将彭越的叶扬？”

    “正是在下！”

    一刹那，刘猛飞起一拳，重重的轰在了叶扬的xiōng前！

    “嘭！”

    叶扬浑身一震，星空铠被轰得嗡嗡作响，他毫不设防，被刘猛一拳打得血气上涌，心头一转，飞快的自行运气鼓dàng气血，嘴角顿时溢出一丝鲜血。

    “噗……”

    鲜血喷出，叶扬没有还手，目光清澈的看着刘猛，然后伸手将身后的战袍斗篷解下，为刘猛披上。

    刘猛顿时目光mí离了：“你……你为何不杀我？我打伤了你……”

    叶扬淡淡道：“我叶扬不杀英雄，暴秦残忍人道、杀戮天下苍生，我叶扬这点伤算得了什么？若能多救几个百姓，多挽留一个末路英雄，就算是死，我也心甘情愿！”

    说出这席话，叶扬直麻得浑身都起了jī皮疙瘩。

    可是谁曾想，古人偏偏就吃这一套，那刘猛浑身颤抖，忽地单膝下跪在地，流下两行英雄泪：“我何尝不知秦朝残暴，可……身为臣子，焉能不为帝皇分忧？我……”

    叶扬笑着，挽住刘猛的手臂：“将军可愿意加入齐军，为天下黎民苍生而血战暴秦？”

    “我……”

    刘猛似乎在作着极大的抉择，过了半晌，终于道：“士为知己者死，末将愿意追随主公左右，肝脑涂地，只是，我家里老xiǎo都还在太原郡……”

    叶扬欣然一笑：“没事，我让张天河去太原郡一趟，接你家老xiǎo去临淄城居住，如何？张天河便是刚才与你jiāo手的这一位，对于他的实力，你总该放心了吧？”

    刘猛点头，跪拜于地：“罪将刘猛参见主公！我麾下四千兵马乃是我的亲信兵将，皆愿意归降齐军，任凭主公驱使！”

    叶扬心里狂喜，果然，以柔克刚是王道啊，刘猛这么铁骨铮铮的汉子，硬来的话，肯定会鱼死网破了，哪会有这般完美的结果！

    叶扬是个有心人，古人收拢人心的手段很简单，“解衣衣之”是一个途径，另一个就像是刘备摔阿斗俘获人心一样，只不过叶扬没有儿子，所以没有办法施计，总不能摔王烈这种货sè吧？

    想到这样，叶扬瞅了一眼王烈。

    王烈心里一惊，有种不祥的预感，脸上的肌ròu狂chōu不已。

    ……

    于是，张天河即可率领一百朱雀铁骑乔装成秦军的模样前往太原郡，以朱雀铁骑的脚力，此地距离也不过是一天的来回罢了，去去就回。

    刘猛留下疗伤，叶扬军中再添一员猛将，而且是星空二阶的猛将，使得巅峰级的强者行列里再添一员。

    至于刘猛的麾下，则由赵云统帅两千名朱雀铁骑协同押运粮草，转道就去了恒山郡的青山要塞，完全不顾章邯、王离的大军是否会饿死了。

    ……

    第三日，上郡、陇西郡的两支运粮队姗姗来迟，并且两支运粮队已经合并一处，赫然是两个星空战将领队，不过，两个人都是初入星空境界的一阶，距离刘猛这种层次要差远了，叶扬根本无需出手，让赵云、张飞这两个星空二阶战将出手就已然可以搞定了。

    望着远处缓缓行进的运粮部队，刘猛走上前，道：“主公，我愿意出战，这上郡的将领乃是武卫将军张英，曾与我有过一面之缘，此人生xìng残暴，曾经在上郡屠杀过整整十个城镇，手中血债累累，我愿取此人头颅以表忠心。”

    叶扬却不过，却又有些担心：“你的伤势？”

    “在下无事，可以一战！”

    “好！”

    叶扬笑了笑：“刘猛出战那个张英，赵云，你也去，干掉另外一个！”

    “是！”

    两员战将一起呼啸而出，赵云的速度快，胯下朱雀骑奔走如飞，那对方的星空战将擎着长刀，大声问道：“来将何人，报上姓名？”

    赵云并不答话，压抑着气息，使得对方轻敌，就在接近对方的那一刻猛然爆发星空之力，星空二阶巅峰级的力量贯注在龙胆枪中，长枪如虹，“叮”的一声刺碎了对方的战刃，透xiōng而出！

    “噗嗤！”

    鲜血飞溅，身为一员星空战将，对方的将领居然直接被赵云一个回合就给击杀掉了！

    刘猛看在眼里，不愿意示弱，鼓足力量，与那张英硬拼了七八刀，随后买了个破绽，yòu使张英中计，漂亮的一记拖刀斩将张英的头颅给切了下来，一个是星空一阶初级，一个是星空二阶巅峰级，就算是刘猛有伤在身，要杀张英还是轻而易举！

    提着头颅，刘猛一路奔回，将张英的头颅丢弃在地，笑着对叶扬道：“主公，张英头颅在此！”

    叶扬抚掌大笑：“刘猛真英雄！”

    ……

    领兵将领一死，对方兵败如山倒，又被近三千的朱雀铁骑冲击一段，顿时近万的人马只剩下残兵败将了。

    叶扬的本意就不在杀兵杀将，飞快的将粮草辎重尽数夺取，率领众人运送粮草直奔恒山郡青山要塞，经此一战，齐军的威名必然要震动天下了。

第二百一十九章 先秦铁骑

    “嘭！”

    一张氤氲着星空之力的巨掌狠狠的拍在了桌案上时，震得铜鼎内的烧鹿ròu跳了起来，连带着桌案上的酒杯一起跳动起来，美酒与ròu汤hún合在一起，“啪啪”的重新掉回桌案上，弥漫着酒香与ròu香。

    桌案前方，一个长相粗犷的秦将目光yīn寒，左手按在桌上，右手猛然拔出了利剑，对着帐下一群将领怒喝道：“卑劣！无比卑劣！那叶扬得了镇东将军的名头，竟敢如此猖獗，连伤我两员大将，那叛徒刘猛居然投诚了齐军，折了我三员大将不说，从太原、上郡、北地郡等成地筹集的粮草尽数被叶扬卷走，真是气煞我也！真是气煞我也！”

    一群将领噤若寒蝉，没有人敢多说一句话，而这正在发怒的主将不是别人，正是秦国名将王翦之孙、王贲之子，号称当世名将的王离！

    在齐国，章邯是统兵元帅，不过，王离却也是手握二十万jīng兵的上将，地位丝毫不逊于章邯，故而，就连章邯也必须倚重于王离，否则根本无力独自与项羽军抗衡，毕竟虽然项羽只有十数万人马，却都是楚地jīng锐，兼有各诸侯军队的会盟，总兵力绝不逊于二十万，并且，楚军中拥有声名远震的霸王骑，这种王牌骑兵更是让章邯和王离都颇为忌惮。

    ……

    帐下，一名将领走出，抱拳道：“上将军，叶扬xiǎo子如此目中无人，堵了我们的粮草，依我看，必须征伐恒山郡，以报这一箭之仇，另外，需要拍jīng干之人潜入叶扬军中，杀了那叛徒刘猛，以昭显大秦军威不可侵犯！”

    王离气息急促，目光中满是怒意，体表浮动着淡淡的真气，却竟然快速的恢复了冷静，嘴角轻扬，笑道：“哼，叶扬xiǎo子地处偏东，其地势平坦，无险可守，只要我们派出先秦铁骑扫dàng，那恒山郡的xiǎoxiǎo要塞必然会顷刻间dàng然无存。”

    顿时，一名脸上有刀疤的将军出列，沉声道：“将军，我愿率领两万先秦铁骑去夷平恒山郡，并且击杀那叛徒刘猛！”

    王离举起手，道：“稍安勿躁，千万不要xiǎo瞧了叶扬的军力，我听闻，叶扬其人乃是隐龙殿的血脉传人，更是传说中六大守护战士之一的火神战士，麾下有隐龙殿甲士数百人，个个jīng悍无比，要杀叶扬，必须要正面对付这群隐龙殿甲士，须以强弩部队拖住叶扬主力，再以先秦铁骑冲杀，一举灭了这群隐龙殿甲士，哼，在先秦铁骑的凌迟梯次切割下，就算是大地九级的强者，一样得死！”

    刀疤将军点头：“上将军英明，不过，我们到底攻击齐地何处？”

    王离轻捋胡须，笑道：“恒山郡乃是他们的防御要地，必然有备，探子来报，叶扬原本就囤积了六万jīng锐于青山大营中，后来又收了燕国一万铁骑，再得刘猛的数千人马，已然拥有八万人马，正面冲锋我们未必能占到便宜，我意，méng峻将军率领五万先秦铁骑，穿过青云山脉，攻击叶扬所属的东郡，以牵制叶扬的军力，记住，五万先秦铁骑只攻打东郡，围困而不歼灭，东郡告急，叶扬必然率领恒山郡的十万jīng锐回救，一旦恒山郡jīng锐尽出，我会率领十五万jīng锐大军举兵恒山郡，彻底灭掉恒山郡，夺得恒山郡以镇燕国、赵国、魏国等诸侯地之兵！”

    这刀疤脸立刻抱拳，哈哈笑道：“请上将军放心，末将定必不辜负上将军的期望，只不过，末将不要五万先秦铁骑，只要两万即可，哼，对付东郡那种城池，根本无需耗费那么多的兵力！”

    王离不由一笑，走了下来，伸手轻拍刀疤将军的肩膀，道：“méng峻，你是名将méng恬之子，我又曾是méng恬将军的副将，所以，你我联手，定然能将叶扬从齐地连根拔起！”

    méng峻抱拳，沉声道：“是！只不过，我还是希望上将军能留下三万先秦铁骑供本部调遣，毕竟，先秦铁骑总共也只有五万罢了，这些可是我们攻坚的利器啊！”

    王离摇头，笑道：“不，先秦铁骑虽然都是jīng锐，然而，这支军队乃是méng骜将军所创，并曾追随méng恬大将军北征匈奴，势如破竹的击溃匈奴大部军队，使得这群贼人至今不敢进入河套地带牧马，此等英雄之兵，非méng峻将军不能带也，méng峻，你是我的副将，又是帝国上将，须谨记，率领先秦铁骑围住东郡之后，千万不要轻举妄动，一旦发现叶扬大军回救，便立刻撤军，不要硬拼。”

    méng峻点头：“是，末将谨遵将令！”

    “好！”

    王离大笑，随即看向了众人，“铿”一声拔出了元帅之剑，大喝道：“三军将士听令！今日三更造饭，五更出发，méng峻将军统帅五万先秦铁骑攻击东郡，其余人，随我一起攻杀恒山郡，一雪前耻吧！”

    众人齐齐举起了兵刃，高呼万岁。（méng峻，此人虚构。）

    ……

    两日后。

    “报！”

    一声颇带凄厉的叫声回dàng在恒山郡城主府中，传令兵连滚带爬的进入府中，大声喊道：“大事不妙了！”

    叶扬正在与王烈对弈，转身道：“何事不妙？”

    “大人，飞鸽传信，半日前，王离大军中的副将méng峻率领五万先秦铁骑横跨青云山脉，气势汹汹，看起来，似乎是朝着我们的东郡方向前进，那先秦铁骑jīng锐无比，一旦进入东郡城下，东郡便不保了，一旦东郡落于秦军手中，我们腹地的济北郡、薛郡、临淄城等都将会暴lù在秦军的兵锋之下！”

    “啪嗒”一声，叶扬手中的棋子掉落在地，剑眉紧锁：“妈的，看来是真的不妙了，王烈，那先秦铁骑是什么来头，速度多快，我们现在率领朱雀铁骑前往截杀，能够来得及吗？”

    王烈摇头：“已经来不及了，先秦铁骑是秦国的百战之师，由名将méng骜所传建，近百年来未逢败绩，传说先秦铁骑的战骑都是来自北方的良种战马，常年使用寒草，拥有极强的耐力与速度，浑身披挂着专用套甲，骑兵更是jīng挑细选的勇士，先秦铁骑东征西讨，就是这批jīng悍骑兵一举扫平了陈胜吴广大军！此次，先秦铁骑倾巢而出，王离大概是想跟我们拼了，我们虽有朱雀骑，奈何数量太少，无法急战……”

第二百二十章 浴血一战

    “肿么办……”叶扬抱头苦思，却无法想出破解之策。

    恒山郡兵少，只有八万人马，这几乎是叶扬手里的全部jīng锐了，而且，真正有强横战斗力的，其实也就是五千朱雀铁骑，其余的兵力一旦碰上了méng峻的五万先秦铁骑，肯定会瞬间分崩离析、dàng然无存，这样的话，叶扬会心疼死。

    如果统帅朱雀铁骑救援东郡，就算抵达了东郡也是疲劳之师，méng峻大军先行抵达，以逸待劳的话，自己会更加的吃亏。但是，东郡是齐地面临西侧的mén户，一旦被dòng开，先秦铁骑只需半日时间就能兵临临淄城下，届时，整个火神氏族或许也会被连根拔起。

    并且，大军前往东郡驰援的话，青山要塞就会暴lù在王离的锋芒之下，王离是用兵如神的名将，肯定不会放过这个大好机会，青山要塞内不但囤积了大量的粮草辎重，也囤积了不少朱雀铁骑的草料，一旦青山要塞丢了，叶扬这八万大军或许会被饿死在半路上。

    思来想去，不得其解。

    张天河在大厅内踱着步子，剑眉紧锁。

    “天河，别走来走去，我眼都huā了……”叶扬道。

    张天河道：“到底怎么办，méng峻率领的五万先秦铁骑已经前往了东郡，那东郡可是我们的西方mén户啊，一旦东郡失守，我们辛苦打下来的xiǎo半片江山就全部都丢了，而且，东郡是盛产粮食与美酒的富庶之地，绝不能失守，东郡丢了，我们以后再也喝不到醇美的杏huā酒了，这可如何是好……”

    “杏huā酒？”

    叶扬猛然浑身一震，愁眉舒展，站起身，哈哈大笑道：“杏huā酒，对对对！东郡不但有最美的杏huā酿，还有最醇正的琼huā酿，哈哈哈，太好了，是琼huā酿！”

    王烈愕然：“大人？”

    张天河也惊然：“子羽，到底怎么了，什么事情能把你乐成这个样子？”

    叶扬神秘兮兮的笑道：“你们可知道，有一个人，最爱喝琼huā酿，当初就抛弃了我，一个人溜到东郡饮酒作乐去了，至今也没有回来，我想，她一定还在东郡，有她在东郡，哼，就算是五万先秦铁骑恐怕也要掂量一下到底要不要攻打东郡了……”

    王烈浑身一颤：“那个人……是谁？那么厉害……”

    “那是一个姑nǎinǎi级别的高人……”叶扬看向了南方，嘴角lù出一丝笑意：“甑轩姐，东郡就jiāo给你了，一定要给我守住啊，至少要守住三天！”

    ……

    这时，又传来探报：王离十五万大军已然开始启程，从巨鹿大营开拔而出，目标直指恒山郡！

    叶扬猛然击掌，笑道：“王离这个老狐狸，果然使用了声东击西的计策，哼，想让我首尾难顾，那我就给你来个以快打慢！”

    王烈很兴奋，擎着战刀站了起来：“大人，我们如何厮杀？”

    叶扬目光炯炯，沉声道：“立刻召集青山大营的大军，王离大军要来青山大营，必须经过豪猪岭，我们就在豪猪岭安营扎寨，以逸待劳的等待王离大军的到来，记住，青山大营只留五千人把守，其余七万人一起出征，立刻埋锅造饭，多作熟食携带上，在豪猪岭立下营寨之后，只埋锅造饭时只准用五千人口粮的锅灶，其余士卒必须吃熟食，不得生火，另外，在豪猪岭的山岭之上广立齐国旗帜，以为疑兵之用。”

    “是！”

    王烈是个耿直的战将，也不多问，立刻要去照办了。

    赵云眉头一拧，问道：“少主，为何要只生五千人灶火，却又广布旗帜来疑兵？”

    叶扬咧嘴一笑：“王离是名将，自然深知兵法之妙，我用旗帜疑兵，只为虚张声势，这一点，王离应该能看破，因为他可以清点我们的灶火，五千人的口粮足以告诉王离，这里并非我们的主力，使得王离轻敌冒进，这么一来，我们的机会就来了！”

    赵云不禁一笑：“少主英明！”

    ……

    一日后，豪猪岭。

    这是一座峡谷式的战略地形，高耸而蔓延的山岭延绵不绝，只开了一个大约两里地长度的缺口，是个葫芦口的地形，一般的士卒无力攀登山脉，只能从这个缺口中出入，而叶扬就选择了这个缺口处安营扎寨，等待王离大军的到来。

    七万大军寂静无声，十人一灶，五百道青烟袅袅升起，衬得寂静山谷更加的静谧，人马无声，大战前的宁静让人不安。

    山林中，叶扬骑乘着赤炎马，一身戎装，目光眺望着远方，道：“王离大军已经距离我们不足二十里了，正午之前肯定会抵达，命令士卒们饱餐一顿，准备迎接中午这生死一战，这一战，只可胜不许败！”

    “是！”王烈神sè冷峻。

    身后，五千名朱雀铁骑严阵以待，一个个脸sè平静，缓缓的擦拭着自己的兵刃，而叶扬则声音微微jīdàng开来，笑道：“兄弟们，这一战，注定会青史留名，这一战，我们只有一个目标，让秦军永远记住朱雀骑这个名字，让他们因为这个名字而心惊胆寒，在深夜的梦魇中哭号！”

    顿时，一群朱雀骑纷纷lù出欣然跃跃yù试之态。

    王烈道：“我们何时发动攻击？”

    “不急。”叶扬目光凛然，笑道：“赵云、张飞两个人留守在中军帐中，届时，赵云会引一路兵马佯攻yòu敌，诈败而退，将敌军主力引入山谷中，一旦王离中军进入峡谷，我们立刻从山坡上杀下去，无比全歼王离的主力jīng锐！”

    “是！”

    ……

    相对于齐军的蓄势待发，山谷的另一侧，十五万秦国大军正在缓缓行进。

    坐镇中军的不是别人，正是上将军王离，这位手握重兵的秦国上将一副悠悠然之态，手提长刀，看着远处，笑道：“命令大军全速前进！”

    身侧，一名叫做涉间的将领道：“将军，前方敌情不详，叶扬手握八万重兵，不可xiǎo觑啊……”

    王离咧嘴笑：“涉间，你有所不知，méng峻将军进攻东郡的消息已经在两日前传遍恒山郡，据闻，叶扬连夜调集人马，秘密从青云山脉横chā过去拦截méng峻的五万铁骑，不出意外的话，前方必然是叶扬的疑兵。”

    “将军，以何见得是疑兵？”涉间颇为不解。

    王离从战车上站起身，伸手一指远处，道：“你看，山脉两侧尽chā齐军旗帜，却不见有士卒走动，此乃第一疑点，再则，你仔细数一数那叶扬营寨中的灶数，最多不过五百灶，他们只设了五千人马的口粮，如何能够瞒得我？哼，叶扬xiǎo贼，以为这点伎俩就能让我止步不前吗？今日，我偏要挥军横扫恒山郡，夺回我们失却的粮草，更要斩杀那叛徒刘猛，一战破敌，以振我秦军之威！”

    涉间两眼发光，连连道：“大人妙算，末将万万不及，原为先锋将军，冲杀叶扬营地！”

    “好！”

    王离哈哈大笑，道：“我给你一万大军为先锋，进入叶扬营寨，我们不需要俘虏，尽杀之！我随后便到，十五万大军杀他恒山郡一个片甲不留，让叶扬知道，秦国铁军之威岂是他一个máo头xiǎo子能够撼动的？”

    “是！”

    ……

    涉间拔出利剑，策动战马跑到前方，大喝道：“先锋兵马随我冲击齐军中军大帐，擒获叶扬者赏万户侯，金银一万！”

    顿时，先锋人马随着涉间冲刺而出，速度极快，而王离一样挥舞将军剑，中军在左军、右军的护卫下一样疾速前行，几乎以重逢之势攻向了恒山郡！

    喊杀声惊天动地，旌旗遮天，漫山遍野的秦军仿佛洪水般淹没野猪岭，兵锋所指正是峡谷出口处的齐军大营。

    “哒哒哒……”

    一飙人马飞奔而出，赫然是赵云所统领的一支兵马，那赵云一身银甲，提着龙胆枪，遥遥长枪一指，大喝道：“贼将报上名来，吾不杀无名之鬼！”

    “我乃涉间，速速受死！”

    涉间挥舞长枪扑杀，与赵云jiāo马一合，长枪震得赵云连连后退，其实，这涉间也不过初入星空境界罢了，赵云故意示弱，只是为了yòu敌。

    一战而退，赵云大声命令道：“撤！”

    拎着龙胆枪，一溜烟的逃向了大营方向。

    涉间狂笑：“如此làng得虚名之辈，竟然敢掠夺我大秦粮草，简直是自寻死路，将士们，给我杀，得叶扬首级者，封万户侯！”

    一群兵卒满眼血红的冲锋，一个个仿佛发了疯似的，转眼间一万人马进入峡谷。

    王离挥动大军，尾随而至，中军主力由两万铁骑与五万步兵、三万弓手组成，骑兵为首，全速冲杀进入山谷！

    ……

    山岭之上，王烈咧嘴哈哈一笑：“进去了！”

    叶扬稍等一些时刻，等待王离主力进入山谷之后，立刻拔出了身后的青魂剑，嘴角带着飞扬的笑容：“三军将士，给我杀，为了苍生仁道！”

    剑背轻拍战马的tún部，顿时赤炎马一声狂嘶，带着叶扬就冲突下山，身后，张天河提着重锤、王烈拿着阔刀、刘猛也提着长刀，四个将领相继冲下山，身后，五千jīng悍的朱雀铁骑缓缓开动，很快的进入了全速状态，轰隆隆的马蹄声震撼着整个山谷，这朱雀铁骑原本就生于林地之中，习惯山林地带的地形，毫不影响冲锋速度，这也是王离绝对想不到的事情。

    叶扬一马当先，面对着对方侧翼的一群骑兵，叶扬自然有着绝对的压制力，迎面扬起青魂剑，猛然jīdàng出一道数百米长度的凛冽剑气，蕴含着星空之力的剑气岂是普通士兵能够抵挡得住的，许多朴刀兵的圆盾在接触的瞬间就被劈成了碎片，伴随着“轰”的响声，一整条剑气路线上的秦军尽数化为血雨！

    仅仅一剑，叶扬就已经让对方心惊胆寒了。

    后方，一群朱雀铁骑更是杀声震天，冲入敌军人群中，战刃、长枪luàn舞，带出一蓬蓬的血huā，犹如虎入羊群一般。

    ……

    “不妙，上将军，后方有敌军伏兵！”一名偏将大声喝道。

    王离回首一望，道：“多少人？”

    “大约五千人，骑兵！”

    “哼，不足为惧，左军分兵去抵挡，其余人跟我冲锋，在夕阳来临之前，务必给我拿下恒山郡！”

    中军猛冲，却冷不防前方涌现大量齐军，在两个星空战将的带领下，七万齐军主力反扑掩杀而来！

    “啪啪啪……”

    战马的蹄声非常凌luàn，涉间肩膀上带着一道剑伤往回奔走，脸上尽是惊恐之sè，大声喝道：“上将军，军情有误，我们撞上了敌方主力，足足有十万jīng兵埋伏在营寨周围，我们遇到伏击了，一万先锋兵马尽数惨败！”

    “什么？！”

    王离的眼睛一下子就充血了，扬起利刃，大喝道：“给我前进，大秦的勇士不畏生死，血战沙场，是我们最终的归宿！”

    中军中五万步兵迅速与赵云、张飞大军碰撞在一起，杀得非常jī烈，而王离则指挥三万铁骑进行反冲锋，作势要将叶扬那五千朱雀铁骑尽数绞杀在山谷中。

    狭路相逢，朱雀骑与对方的两万铁骑正面相对，叶扬毫不犹豫的剑锋一指，大喝道：“杀，片甲不留！”

    轰隆隆的马蹄声响起，犹如猛虎下山一般，朱雀骑速度如电的冲击向了对方的铁骑，双方的战骑正面硬撼在一起！

    “轰轰轰！”

    战马间jī烈的碰撞、长剑撕开甲胄的裂声、长枪dòng穿骨骼的爆响声，这些声音充满了血腥味，jiāo织在一起，也为这场正面硬撼的大战谱写着一曲悲歌。

    只是一次简单的碰撞，朱雀铁骑几乎没有太大的损失穿chā过了对方的阵型，而秦军的两万铁骑却已然折损了至少三成，与朱雀骑的jīng悍程度完全不在一个档次上，特别是朱雀骑中暗藏着一千龙战甲士，这些至少大地八级的强者挥舞利刃带出真气攻击，完全无视铠甲的遮挡，甚至能够以剑刃劈开对方战马的脑颅，这样的攻击能力，完全让王离目瞪口呆！

    “继续，给我冲！”

    叶扬大声命令着，折转马头，发动了第二轮攻击，jīng悍的朱雀骑一个个脸sè血红，显然亢奋无比，甫一jiāo锋之下，方才知道自己的实力如此强横，秦军铁骑完全没有抵挡之力！

    战阵jiāo接，又是一轮梯次的凌迟冲杀，反复两三轮之后，秦军的战车、战马尽数毁坏，也直到这时，王离才意识到眼前这些火红sè战马的骑兵是如何的jīng悍，根本不是自己手头里的这些兵马能够抵挡得了的！

    “啪嗒……”

    身形一个趔趄，倒撞在战车的护栏之上，王离仿佛老了数十岁，脸sè铁青，低喝道：“可恶！来人，调集强弓营，给我shè杀这些红sè骑兵！”

    “是！”

    阵型分开，三万弓箭手列阵迎接对方的铁骑冲锋，纷纷仰起脸，箭矢离弦的铮铮响声不绝于耳，如蝗般的箭矢飞出，就如同下了一阵箭雨！

    “格挡！”

    叶扬低喝一声，整个人从战马上跃飞起来，从天而降一道璀璨剑气，剑气shè入人群，绞杀着无数弓箭手。

    但是，依旧无法阻止箭矢的攻击，下一刻，箭雨泻落在朱雀铁骑的人马之中，顿时不断有骑兵坠马身亡，就算是再强的人，也无法经得起这种接连不断的箭矢攻击！

    每殒灭一个朱雀骑，就像是叮了一下叶扬的心头ròu。

    一瞬间，叶扬的眼睛红了，猛然跃马来到了弓箭手阵营前方，跃身下马，单手擎剑，猛然将左掌按在了大地之上，浑身星空之力鼓dàng，下一刻，大地开始微微的颤抖，地下传来隐隐龙yín声，叶扬更是大喝一声――

    “镇龙腾！”

    ……

    时间仿佛停止了一般，天空中的箭矢都颤抖了起来，下一刻，秦军弓箭营中大地剧震，一条条青sè神龙能量窜出了地面，肆虐过战阵，将一个个弓箭手撕扯成一片血ròu。

第二百二十一章 美人儿敬酒

    镇龙腾，这隐龙诀中攻击力与范围最强大的一招，由叶扬这个星空四阶中乘的强者使用出来，其威势就更加的骇人了，十数条被封印在大地之下的巨龙亡魂在隐龙诀的催谷下升腾肆虐，巨龙之力吞噬、撕碎着秦军弩兵的身体，惨嚎声连成一片，短短的半分钟内，战场内犹如人间地狱一般，到处都是碎裂的兵器、战铠与断肢，让人作呕的血腥味充斥在空气中，这一击镇龙腾，至少已然让过千的秦军殒命了。

    ……

    “嘎嘎嘎……”

    叶扬喘着粗气，目光凌厉的看着前方，猛然纵身重回战马的背上，手臂低垂，左臂上浮现着狰狞的龙纹，镇龙腾是隐龙诀的密招，每使用一次，需要的代价不但是消耗大量的真气，并且还会燃烧叶扬体内的龙之血脉，所以，使用了这一式惊人的镇龙腾之后，叶扬整个人都仿佛要虚弱了，只能坐在战马背上虚张声势了。

    然而，叶扬这一击带来的震慑力却是无法估计的，一群秦兵看到这个人恍若天神一般的居然能召唤神龙之力，而且，过千的jīng锐甲士在龙腾中尽数殒灭，这让其余的秦兵已然魂飞魄散了，哪还敢抵抗眼前的这支威武之师，一个个倒拖着弓箭飞速往后退，任凭将领如何的喝止也是止不住大败之势了。

    张天河猛然跃起，将战锤抛出，那战锤包裹着浓烈的兽王气旋，直直坠楼在秦军兵马之上，裂开了一个巨大的冲击波，数十名秦兵尽数被砸成了碎ròu，张天河的双亲都是被秦军所害，所以，对这些凶残的兵卒，张天河丝毫不留情，下手无比残忍。

    王烈剑锋一挥，大喝道：“给我冲，杀他个片甲不留！”

    朱雀铁骑略微整顿一番，重接战阵，众骑兵挥舞利刃，砍杀着已然溃败的弓箭手军团，这些弓弩手对朱雀铁骑造成了极大的伤害，也使得朱雀骑们一个个咬牙切齿，恨不得立刻将这三万弓弩手杀个jīng光。

    弓弩手的跑步速度完全无法与朱雀骑相比，唯一的下场就是挨宰了，被朱雀骑反复冲杀，杀得血ròu模糊！

    ……

    “铿！”

    王离将长刀柱在地上，飞身跃上了坐骑之上，脸上的肌ròu不断的chōu搐着，面sèyīn沉，厉喝道：“不准退，给我杀，这些人一样是血ròu之躯，只要我等不畏死，何惧他们的血ròu之躯？你们是秦国的栋梁，是长城的守护者，怎么能败给这群乌合之众，为了大秦帝国的荣耀，拼杀吧！”

    一群秦兵在主将的鼓舞下重振旗鼓，搜罗了十数辆黑sè战车发动对朱雀骑的冲锋，后方，步兵与弓箭手的阵营飞速推进！

    王离是个名将，自然知道其中利害，以血ròu之躯根本无法抵挡朱雀骑的践踏与利刃的砍劈，所以，以战车来掩护，冲luàn朱雀骑的阵型，然后以步兵配合弓箭手来逐步推进，一举歼灭朱雀骑！

    可惜，王离的如意算盘没有打响，因为他忽视了对方的主将都是星空级的战将，而且都是超过了星空一阶的超级强者，以这些人的实力，又怎么会惧怕战车结阵的冲锋呢？

    张天河铁拳挥舞，愤怒的咆哮着，就在战马上连续三拳，刑天三怒的招式化为能量攻击，呼啸的兽王真气重重的轰杀在秦军阵营之中，迎面的三辆战车立刻被轰得四分五裂，同时也炸得一群秦兵纷纷飞起。

    赵云擎着龙胆枪扑杀而来，尚未贴近，便已经在战马之上站了起来，长枪横在胸前，能量激dàng，一道狮子头的形象凝聚在前方，下一刻，猛然暴喝一声打出了这次能量攻击波：“喝！怒剑吼！”

    秦军中，一名偏将扑杀上去，以盾牌凝聚真气试图来抵挡赵云的怒剑吼，可惜，他似乎低估了赵云的实力，赵云是星空二阶的战将，而这名偏将却只有大地八级的实力，根本就不在一个数量级上！

    “轰！”

    一整条路线都被星空之力肆虐攻击，两辆战车也在怒剑吼的攻击波中化为粉碎，而首当其冲的那名战将更是被怒剑吼dòng穿了身体，手臂上的巨盾也被撕成了碎片，口喷鲜血从战马上跌落，犹如断线风筝一般，死得非常惨烈！

    ……

    “杀！”

    叶扬催促战马前进，率先冲向了敌阵，手中青魂剑氤氲着强大的能量，只见叶扬横扫长剑，一道半弧线的真气激dàng而出，将几十名秦兵拦腰斩断，星空四阶的强者，比起这些秦兵就仿佛是天神一般，根本就是无法抵挡的。

    快速恢复着体内的真气，叶扬不再使用炼狱火刃、镇龙腾、龙鳞风暴等大型武技，这些招式花费的真气实在太多了，一次威力十二成的镇龙腾已经消耗了叶扬体内至少三成的真气，接下来，只能用一些普通的剑气来攻击了，这样的话，还是可以支撑很久很久的，并且，就算是遭遇了星空战将，也完全不会落于下风。

    朱雀骑在叶扬的统帅下再度发动了冲杀，对着秦军最后的中军发动血洗般的进攻，几轮冲锋之后，整个峡谷内已然是尸积如山、血流成河了，一点也不夸张，阵亡士卒的鲜血汇聚在一起，俨然成了一条血河。

    ……

    王离身在战马背上，却全身颤抖，浑浊的眼睛中浮现着血sè，两行血泪流淌下来，这些兵马都是蒙恬当初留下来的，身经百战，气盖天下、威震漠北，可谓是天下第一雄兵，可是，居然在这种xiǎo规模的遭遇战中如此的惨败，这是王离无论如何也无法接受的。

    “啊啊……”

    仰天惨嚎一声，王离手握着战刃，大喝道：“我对不起蒙恬将军，对不起大秦帝国啊，如此的惨败，实非帝国雄武之师该有的战绩！”

    一侧，涉间低喝道：“上将军，撤军吧，叶扬这红sè的战骑恁的厉害，根本就不是我们能抵挡得了的，留得青山在不愁没柴烧，我们回巨鹿重振旗鼓，再度扫平恒山郡即可，此时不宜逞匹夫之勇！”

    王离眼睛凝望着远处正在惨嚎着的秦国败军，喃喃道：“我们还有胜机吗？”

    涉间重重点头，道：“上将军，您可别忘了，蒙峻将军统帅了五万先秦铁骑正在袭击叶扬的东郡，那五万先秦铁骑才是我们这支大军的真正力量啊，先秦铁骑还在，河北之军就在，我们是可以东山再起的！”

    王离眼睛一亮，紧握战刃，道：“没错，我们还有先秦铁骑，哼，待蒙峻取了东郡之后，我们立刻调集先秦铁骑，将齐地之军连根拔起，以雪这一箭之仇！”

    “没错，将军，撤吧，末将愿意开道！”

    “好！”

    ……

    很快的，退军的鸣金声响起，王离、涉间率领残部杀奔峡谷之外，这十五万大军实在是太过于庞大，以至于叶扬根本无法将其聚歼，不得不让王离率领残兵撤退。

    不过，在叶扬的命令下，赵云等人率领骑兵冲杀追击，尽得秦军的粮草、辎重与兵器无数，这一仗，显然是叶扬军大获全胜，以八万之众挫败对方十五万jīng兵！

    王离大军cháo水般的退去，整个峡谷内满是腥臭的气息，叶扬早早的率领朱雀骑回青山要塞去了，这一战虽然是大胜，不过朱雀铁骑却也折损了不少，许多甲士与朱雀兽都已然受伤，必须及时疗养。

    ……

    青山要塞，中军大帐。

    “啪兹……啪兹……”

    烤ròu的味道在营帐内弥漫着，叶扬、张天河等人围着炉子，每人都用战剑挑着一块马ròu在烤制，一战之后，死伤的战马极多，于是，士卒的伙食倒也改善了许多，每个人都能吃几天ròu食了。

    “哗！”

    营帐的帘子被掀开，王烈抓着一卷账册走了进来，沉声道：“主公，战损结果已经统计了出来！”

    叶扬头也没回：“念！”

    “是！”

    王烈点头，打开竹简，道：“此战我们歼灭秦军三万余人，俘虏四万余人，共计近八万，另外，获得粮草辎重无数，战甲、兵器等不计其数，这一战，一战已然寒了秦军的军心，他们势必军心大luàn，十五万大军出行，回去的不足一半，王离这当世名将的招牌被我们一战就给砸了，多亏主公神机妙策，否则不会有如此大胜！”

    叶扬举起了手掌，示意噤声，道：“还是说说我们的战损吧，王烈？”

    “嗯。”

    王烈接着读道：“我军阵亡四千二百余人，伤了七千多余人，其中，朱雀铁骑阵亡1024骑，近半受伤……”

    叶扬心头一沉：“伤亡了真不少啊……”

    王烈似乎dòng察了叶扬的心思，笑了笑，说：“主公，不必多虑，赤炎谷中依旧还有为数不少的朱雀兽，我们可立刻着人去捕捉，将朱雀骑的数量提升到5000名，完全不成问题。”

    叶扬道：“五千人，着实太少了，我需要一万朱雀骑，能办到吗？”

    “能，大概能……”

    “必须办到！”

    “是！”

    正在这时，赵云走了进来，道：“少主，龙战甲士也阵亡了70多人，并受伤二百余人，均是被流矢所伤，被杀的人，大多是王丽、涉间等人下的手。”

    叶扬点头：“知道了，这件事，我会找机会对师父解释。”

    “是！”

    张天河道：“子羽，我们接下来该如何？”

    叶扬剑眉紧锁，沉声道：“让剩下来的4000名朱雀骑今晚好生休息，明天一早随我奔袭蒙峻大军，驰援东郡，不出意料的话，现在东郡依旧在我们的手里！”

    “好！”

    这时，王烈xiǎo心翼翼的又问道：“主公，还有一事，我们这一战俘虏了四万多秦军，这些都是身经百战的士卒，假如不杀，还需要耗费军力去看守他们，多为不便，依我看，不如……”

    说着，王烈作了个抹脖子的动作，意思不言而喻。

    叶扬剑眉一扬，道：“他们既然已经愿意降了我军，何必再动屠刀？我揭竿起戈，不是为了杀人，而是为了救人！”

    王烈点头：“那该如何处理这些俘虏？”

    叶扬想了想，道：“在青山答应的南方开辟青云山脉内的开阔地带，开始屯田，就让这些秦军士卒去种地，我们需要一个稳定的后方，那么就在青山要塞这里开辟属于我们自己的种植地。”

    “是，大人英明！”

    “早点休息，明日一早，奔袭数百里往救东郡！”

    “是！”

    ……

    一夜无事，军中医者给甲士们包扎完毕。

    清晨，战马的嘶鸣声回dàng在大营之中，惨烈一战的血腥气息也挥散了许多，至少，不会再那么浓烈了。

    大营校场外，四千万朱雀铁骑尽数到齐，叶扬一夜间尽数恢复真气，一身jīng悍铠甲，骑乘着赤炎马来到众甲士前方，厉声喝道：“暴秦的铁骑奔袭我东郡，意图染指我们的良田与家园，这一战，许胜不许败，为了人世间残留的最后一丝仁道！”

    众士卒高高扬起兵刃：“为了仁道！”

    “出发！”

    叶扬一马当先的冲了出去，直奔东郡的方向，沿着青云山脉的边缘，大概五百里的路程，以朱雀骑的脚力，半天就有可能抵达！

    战马奔腾的声音响彻平原，四千名朱雀铁骑奔腾而出，转眼消失在峡谷的转角处，唯独留下了空中的隆隆声。

    一边飞奔，叶扬心急如焚。

    张天河道：“子羽，不要那么着急，甑轩大姐是谁？连修罗殿的掌mén玄廉都奈何不了她，难道那区区蒙峻就能奈何得了她？”

    叶扬眉头紧锁：“我只是担心……唉，甑轩姐虽然是星空六阶，但是……毕竟她要面对的是五万jīng锐铁骑，一旦进入阵地战，星空六阶的强者也会有jīng疲力竭之时，甑轩姐她要是……”

    张天河不由一笑：“放心吧，如果真的会惧怕数万铁骑的话，她就不再是甑轩了！”

    “但愿吧……”

    ……

    相隔恒山郡五百里，东郡城外。

    轰隆隆的马蹄声震彻山谷，蒙峻统帅着五万铁骑来到了城下，剑锋直指城上，大喝道：“这东郡我们要了，城守立刻开mén，可免一死！”

    一片死寂，没有人回声，甚至，连城上的弓箭手也都尽数撤了下去。

    蒙峻擎剑低喝：“强攻！”

    却正在这时，忽然一道红sè身影出现在城墙边缘，赫然是一个温婉美丽的nv人，赤-果着纤足，一片红sè轻纱从tún侧如水般落下，勾勒着曼妙的tún与腿的曲线，那一双丰腴修长的雪腿看起来是那么的yòu人。

    “啊！那是谁？”

    一群铁骑兵瞠目结舌，一个个直沿着唾沫，目瞪口呆的盯着城墙上那美nv的长腿，仿佛着了魔一样：“东郡的郡守倒是个明白人，居然知道先让美人在城上带着美酒等待犒劳我们了，哈哈哈，那个美人，老子要第一个享用！”

    城上的美人，当然只有甑轩了，她拎着酒壶，自斟自饮的喝着琼花酿，忽地冲着城下的众甲士嫣然一笑道：“哦，差点忘了各位远来的客人了？要不要，让xiǎonv子斟酒一杯，以犒劳各位呢？”

    众铁骑兵哈哈大笑，一个个猛咽着口水，扬着手，大声叫着：“美人儿，快点给老子斟酒，我们已经等不及了！”

    甑轩笑得娇媚无比，斟满一杯酒，掌心里猛然生出一股强横的冰心真气，瞬即将一杯酒冻结成冰，她嘻嘻一笑：“来了哦，接好了！”

    “哗！”

    猛然将酒杯投掷出去，星空之力闪烁，那酒杯在空中便已然爆裂，酒杯内的琼花酿化为无数的冰锥，每一道冰锥在空中急速凝聚冰气膨胀，成为了一道充满了冲击力的冰锥，直直的坠落下去！

    “天啊，这是什么？xiǎo心！！”蒙峻猛然大喝，却已经来不及了！

    “轰轰轰！”

    冰枪在人群中爆炸开了，星空之力激dàng，城下铁骑兵措不及防下惨遭屠戮，谁也没有想到城上巧笑嫣然的美人儿居然是个蛇蝎美人，这一杯酒的分量可真是够重的。

    伴随着能领的爆炸，整个东郡城下都密布着血海，支离破碎的人体残肢与战马残骸惨不忍睹，甑轩这简单的一杯敬酒，却瞬息间杀死了对方至少数千人！

    ……

    轻拍城墙，甑轩猛然化为一道寒光飞掠而至，降临在众人头顶上方，凛然道：“姑nǎinǎi在这里游山玩水，你们竟敢坏我的雅兴，这是在找死？何况，你们居然想图谋叶扬xiǎo子的地盘，问过我没有？”

    蒙峻脸sè冷峻，大喝道：“shè杀掉她！”

    顿时，一群铁骑兵纷纷取出了弩箭，下一刻，密密麻麻的箭矢飞在了空中。

    “啪啪啪啪……”

    箭矢激dàng在星空铠上，纷纷被弹飞，根本无法对甑轩造成任何的实质xìng伤害。

    ……

    蒙峻手指着甑轩，大喝道：“妖nv，你到底是叶扬的什么人？”

    甑轩飘在空中，雪腿丰-rǔ、姿态撩人的一笑：“我是叶扬的姐姐啊，来啊，抓住我，叶扬就输了哦……”

    说着，甑轩以不快不慢的速度飞向了西方，顿时引得五万先秦铁骑愤怒不已的追杀，以弓箭一直攻击，也被甑轩引得距离东郡越来越远。

    星空铠震得嗡嗡作响，甑轩秀眉轻蹙，看着下方密密麻麻的铁骑兵，喃喃道了句：“叶扬那臭xiǎo子，不来看我也就算了，还引来了这么一批麻烦，这可如何是好

第二百二十二章 遭遇伏杀

    足足的狂奔出数十里，终于，甑轩停了下来，飘然立于空中，双足氤氲着星空之力，两条圆润丰腴的长-tuǐ在月光下泛着动人的光泽，轻纱飘动，整个人气质脱然，仿佛是月光妙境中的仙nv一般，当然，这是一位致命yòu-huò的仙nv。

    ……

    “嘎嘎嘎……终于，停下来了……”

    一名偏将拎着长剑，喘着粗气，看着空中的甑轩，剑锋一指，大喝道：“妖nv，还不下来速速受死！”

    甑轩嘴角泛起笑意：“你们不想死的话，就别再来东郡了，否则，我不保证会不会动怒，让你们这数万人马顷刻间灰飞烟灭！”

    “什么？！”méng峻怒喝一声，大声道：“弓弩准备，shè杀掉这个妖nv，此时还敢如此猖狂，真当我大秦铁骑是吃素的吗？”

    下方，一群铁骑兵纷纷扬起了劲弩，下一刻，无数如蝗般的箭矢飞掠上天。

    “嘻嘻……”

    甑轩发出怯意的声音，忽地伸出雪白藕臂在空中轻轻一挥，那尖尖动人的手指带着星空之力，居然割裂了空气，硬生生的制造出了一个空间裂缝来，下一刻，甑轩飘然跃起，曼妙的身体瞬即消失在空间裂缝里！

    ……

    东郡，城墙。

    “刷！”

    一声轻响，甑轩重新出现在东郡，手里的酒壶猛然间爆裂，承受的攻击实在是太多，先秦铁骑兵修为不俗，基本上每人都拥有大地三级之上的实力，真气贯注在箭矢之中爆shè，就算是星空六阶的强者也会无法承受。

    看着手中碎裂的酒壶，甑轩苦笑一声，忽地秀眉轻蹙，嘴角溢出了一丝鲜血，果然，被大量的箭矢正面攻击之后，星空铠早已经破裂，甑轩已然受到了伤害，虽然并不致命，但是，却让她发现了，这些先秦铁骑不可xiǎo觑，就算是星空七阶的强者也未必能够全歼他们，更别提自己一个星空六阶了。

    “子羽，快点回来吧，我只能帮你拖延那么久了……”甑轩看着月光，淡淡的道了句。

    ……

    青云山脉，某处空旷地上，近五万的先秦铁骑林立其中，人人都显得有些焦躁。

    “呃……”

    méng峻chōu动了一下喉咙，看着空中飞快消失的空间裂缝，一双眼睛变得有些干涩，喃喃道：“天啊，这是……瞬移术，难道说这个nv人是传说中星空六阶的强者吗？为什么……为什么大秦的领土中还有这等强者……”

    “将军，我们现在该当如何？”一名偏将问道：“继续去攻打东郡，还是如何？”

    méng峻咽了咽干涩的喉咙，道：“容我思索片刻！”

    正在这时，忽然远处一骑飞将而来，身穿秦将的装束，背上chā着令旗，赫然是王离帐下的一名将领――

    “méng峻将军，大事不妙了！”

    “什么事？不必慌张！”méng峻低吼道。

    来将策马飞奔而来，滚鞍下马，单膝下跪于地，低喝道：“最近战报，上将军统帅十五万兵马征伐恒山郡，却在豪猪岭遭到了叶扬军的截杀，大军遭逢惨败，损失过半，王离将军已经退守巨鹿，命我传令，让您务必拿下东郡，以震动恒山郡！”

    “什么？！”méng峻的瞳孔猛然一收，忍不住道：“怎么可能？上将军用兵如神，乃是当世不二的神将，怎么会败给一个xiǎoxiǎo的恒山郡，我们的人马足足是他们的两倍有余啊，这怎么可能……”

    来将面sè铁青，沉声道：“在豪猪岭，齐军以减灶之法yòu使我军中计，那叶扬统帅五千个名为‘朱雀铁骑’的jīng锐骑兵挫败了上将军的铁骑，使得我军阵脚大luàn，继而遭到了齐军的掩杀，所以，再会一败再败，最终只能退守巨鹿，等待上将军章邯的援兵。”

    méng峻深吸了口气，目光中满是怒意，道：“朱雀铁骑？怎么会有这等骑兵，莫非……是青云山脉中的魔兽？”

    “对！”这偏将重重点头，道：“根据传闻，正是如此，叶扬带领jīng锐战将进入青云山脉，在赤炎谷中捕猎战马级朱雀兽，这种朱雀兽是五阶魔兽，耐力、速度与冲击力都要优于我们的良种战马，这也是我军惨败的原因。”

    “嘿，朱雀铁骑！”méng峻杀意大盛，猛然擎起手中的战刀，低喝道：“我倒是想要会一会这朱雀铁骑，让我看看，这天下第一骑兵，到底是我大秦的铁骑，还是他叶扬的朱雀铁骑，哼……”

    “将军……”偏将有些迟疑，道：“上将军的将令，是让您立刻统帅大军杀奔东郡，夺取东郡为先。”

    “将在外，军令有所不受！”méng峻剑眉一扬，笑道：“这么简单的道理，还要我来教你吗？哼，那叶扬依仗的无非是五千名朱雀铁骑，经过与上将军一战，朱雀骑肯定折损了不少，那么在这青云山脉中，我就让他这五千朱雀铁骑尽数殒灭，哼！歼灭朱雀铁骑之后，恒山郡再无底牌，那七八万步军又有何惧？”

    偏将点头，道：“将军英明，只是，将军确定叶扬会来驰援东郡吗？”

    “当然！”méng峻xiōng有成竹，哈哈笑道：“叶扬既然懂得用兵之术，那必然懂得虚实之道，恒山郡大胜了上将军的大军，他必然趁夜来援东郡，哼，朱雀铁骑神速，那么，我们就在青云山脉他们的必经之路上设伏，让朱雀铁骑一举覆灭！”

    “将军英明，真乃将才也……”

    “哈哈哈……”

    ……

    青云山脉一段，青山环绕，宽阔的林间大道上，朱雀铁骑飞驰而过，马蹄声震天彻底，以叶扬、张天河、赵云、张飞等人为首，速度极快的驰骋向东郡方向。

    叶扬心急如焚，心里挂念着甑轩，他非常的了解星空强者的能力，可以说，星空强者的爆发力是大地强者的数十倍乃至数百倍，可是，真气的损耗量也极大，星空之力是一种天外之力，借助星空之力本身就对真气的要求极大，释放绝强武诀时，对真气的消耗就更加惊人了，面对着千军万马，星空强者不可能久战，所以，甑轩有着极大的危险。

    “少主，慢点行进，你看前面……”

    赵云手指着前方的一片山崖，道：“那里地势险要，非常适合埋伏，我们需要xiǎo心为宜啊……”

    叶扬从善如流，点头道：“嗯，你率领一千骑在前方开道，密切注意周围的动向，切勿大意！”

    “是！”

    赵云提着龙胆枪，大喝一声：“前军千人，随我来！”

    一千铁骑飞驰而去，在叶扬等人的目光下消失，距离恒山郡不到五十里，顷刻便到，如此的距离，却又让叶扬更加的心急，可是，他又明白，不能太过于急躁，否则就会忙中出错造成惨剧。

    几分钟后，忽地，前方传来了喊杀声！

    “不妙，中伏击了！随我来！”

    叶扬猛然拔出了青魂剑，率领众人杀奔前去，远远的，只发现赵云统帅的一千朱雀骑在山脉之间遭到了劲弩的攻击，两侧的山脉之上埋伏了大量先秦铁骑，神弩飞梭，“啪啪啪”的钻入了朱雀骑的身体，骑兵的惨叫声与朱雀兽的惨嘶声连成一片！

    “妈-的，这群hún蛋！”

    叶扬的眼睛一片血红，疾速下令：“王烈，带领众人在这里原地待命，天河跟我来，去破掉他们的弓箭手！”

    “好！”

    “啪”的一声，叶扬单足一点战马的背部，整个人腾然上天，闪电般飞掠至峡谷上方，挥手便是两记十字型的剑气攻击印在了大地之上，顿时，丛林被烈焰焚烧，一群埋伏在林中的先秦铁骑慌luàn无比，大火瞬即蔓延了开来。

    “着火了，着火了……”

    叶扬简单的两次剑气，便让对方阵脚大luàn，méng峻虽然想到了伏击，却没有想到火攻，结果自然是损失惨重了！

    “刷刷刷……”

    一道道烈焰真气倾泻在丛林之中，叶扬有规则的点燃了周围的丛林，对大秦的铁骑造成了合围的火势，而且火势愈烧愈烈，许多铁骑兵被烧得惨不忍睹，手脚蜷缩。

    “干，烧得漂亮！”

    张天河忍不住的喝彩，同时将战锤狠狠砸在了一团先秦铁骑的中间，硬顶着对方的箭矢猛杀一通。

    看着峡谷内伤亡惨重的朱雀骑，叶扬大喝一声：“赵云，带领众人撤退，快！”

    赵云点头，带领残兵飞速撤离。

    ……

    火势猛烈，半个山脉都几乎烧红了，无数先秦铁骑埋伏在山中，结果被烧得惨不忍睹，死伤殆尽。

    烈焰之中，méng峻一脸绝望：“怎么会这样，难道说，我们先秦铁骑气数已尽了吗？”

    看着不断被烧死的先秦铁骑，méng峻无比的心痛。

    反观另一侧，叶扬已经退去，赵云则带着数百朱雀骑逃回，点算了一下，再次折损了300多人，逃生的多为龙战甲士，他们的防御力更强，所以才能够在箭矢的攻击下存活下来……

    不过，看着烧红的山脉半边，这依旧值得欣慰。

    看着大火中的铁骑兵，叶扬眉头一扬，道：“那些，难道就是传说中王离大军中的jīng锐军团――先秦铁骑吗？”

    赵云点头：“没错，就是这些人伏击了我们，哼，伤了好多兄弟……”

    叶扬笑笑：“放心，大火会为我们复仇的，谁也救不了méng峻和这些铁骑兵了！”

    ……

    却正在这时，忽然一声霹雳，雷声隆隆，乌云滚滚而来，转眼之间，豆大的雨点密密麻麻的坠落，居然来了一场大雨！

    “靠！”

    叶扬紧握铁拳，仰望天空：“贼老天，你还这样帮秦兵吗？难道，你瞎了眼，看不到秦兵如何的残暴不仁、如何的烧杀抢掠吗？”

    大雨之中，一群先秦铁骑发出了欢呼声，这场大雨直接救了他们的命，而领军统帅méng峻更是擎着战刃跃马来到了阵前，远远的以刀刃指着叶扬，真气充沛的大喝道：“叶扬，你听着，我大秦骑兵有上天相助，尔等必败，三天之内，我méng峻必然全歼朱雀骑、踏平东郡，将汝之首级挂在巨鹿的城mén之上！”

    叶扬勃然大怒，擎起青魂剑，星空之力闪烁贯注在长剑之上，呼啸一道剑气横扫向méng峻，大骂道：“挂你妹，你想死吗？！”

    “吓？”

    méng峻低头避过叶扬的剑气，一mō脑袋冰凉一片，铁盔居然直接被叶扬削去了一大块，顿时，méng峻脸sè苍白，终于明白这xiǎo子为什么能击败王离了，飞速掉转马头，对着一群残余的先秦铁骑大声命令：“撤进盘蛇谷，驻扎起来，切断朱雀骑与东郡的联系，把他们困死在这里！”

    说着，méng峻带着一群先秦铁骑一溜烟的消失了。

    ……

    叶扬咬牙切齿，提着青魂剑，命令道：“安葬死者尸体，原地驻扎，守住盘蛇谷入口，立刻！”

    “是！”

    众将士飞速在外面搭建起了临时营帐，经过这一战，朱雀骑的人数已经降低到了3600+人，似乎，已经再经不起惨烈的胜利了，并且，从刚才的jiāo锋中，叶扬也看得出来，méng峻统帅的铁骑兵远非王离部下铁骑能比，要jīng锐了许多，一旦正面拼杀的话，对方四万铁骑发动冲杀，自己这三千多朱雀骑就算再jīng锐也无法取胜，就算取胜，肯定也会所剩无几，这是叶扬绝对承受不起的代价。

    大雨下个不停，叶扬就留在中军帐内慢慢的等候。

    ……

    “刷！”

    忽地，一股香风袭来，叶扬转身，发现一个美yàn的红衣nv子稳稳坐在自己的帅椅上，笑yínyín的看着自己。

    “呵，轩姐，你没事？太好了……”

    叶扬走上前，沉身坐在了甑轩身边。

    甑轩轻笑：“xiǎo子，怎么了，遇到了什么头疼事？”

    “唉，别提了，那méng峻手底下有四万多先秦铁骑，我手里只有三千多骑兵，根本没法打……”

    “不着急，慢慢来哦，东郡方面还算牢固，郡守调集了薛郡、济北郡的兵马，凑了两万兵马，勉强能够挡一挡，而且，méng峻骑兵驻扎在盘蛇谷里，后面并非平坦的道路，必须攀过一道山岩才能去往东郡，现在又是大雨，他们一时半刻也不会有动静的。”

    “盘蛇谷后方并非平坦道路？”叶扬眼睛一亮。

    “嗯，怎么了？”甑轩轻笑。

    叶扬猛然站了起来，笑道：“轩姐，你吩咐王烈烧点ròu汤，晚上招待你，我现在先去探查一下地形，一个时辰后回来！”

    “咦，你干嘛去？那么多天不见，姐姐想死你了，你怎么说走就走……”

    叶扬一身jī皮疙瘩：“想我？那……一会再见吧，我现在很急！”

    说着，叶扬纵身一跃，飘然飞出了营帐，来到外面的时候，倾盆大雨，瞬即淋湿了战铠，脸上也是一片雨水。

    甑轩追到了营帐边缘，撑起布伞，看着雨中叶扬的残影，笑着喊道：“xiǎo子，雨天不要飞来飞去，会被雷电劈到的……”

    叶扬一个趔趄，差点摔下来。

    ……

第二百二十三章 水淹秦军

    雨夜，一道道怒雷的光芒照亮大地。

    高空之中，一道几乎无法看到的人影凛然悬空而立，一身暗红sè铠甲，正是在视察周遭地形的叶扬。

    借着雷电的光芒照shè，叶扬飞掠在天际，星空铠凝聚在体表，以防被雷劈。

    足足的巡查了近半个时辰，终于，叶扬重新折返回到中军大帐。

    ……

    “刷！”

    带着雨水，整个人滑翔进入了大帐，却只闻大帐中满溢着美味的香气，那是红烧獐子ròu的味道，天气下雨，没有多余的材料，只能靠朱雀骑shè杀的野味来下菜了，并且，铜鼎就架在大帐之中，火烤之下，炉子里的汤汁沸腾着。

    张天河、甑轩、赵云、张飞、王烈等人都在，看到叶扬进来，甑轩立刻笑道：“子羽，你终于回来了……”

    说着，甑轩忽地撅撅嘴，走上前，雪白的xiǎo手覆在叶扬的肩膀之上，说：“哦，你全湿了……”

    叶扬：“嗯，是的。”

    甑轩轻声一笑，忽地掌心间涌动着热làng与风力，转眼之间，叶扬被一团温暖之风包裹着，不消片刻，身上的水分已然完全蒸干，直看得王烈、张天河等人叹为观止，甑轩不愧为星空六阶的强者，对风系、火系元素的法则力量居然控制的达到这么鬼斧神工的境界。

    叶扬笑笑，道：“王烈，命人绘制周围的地形沙盘，我们一边吃，一边看！”

    “是，沙盘已经制作完毕，我这就命人抬进来！”

    “好！”

    不久之外，帷幕覆盖着的沙盘被抬了进来，揭开之后，赫然是东郡周边百里的地图，其中，青云山脉的连绵山脉地图也赫然就在其中。

    叶扬手捧着盘子，切一块獐子ròu就来到了沙盘边，几员将领也跟着上来，一群人围住沙盘，一个个大眼瞪xiǎo眼。

    “我们现在，在这里……”叶扬用筷子指了指，然后又指了指临近的一个xiǎo山谷，道：“蒙峻的四万多先秦铁骑就驻扎在这里，今天虽然烧死了他们不少人，不过先秦铁骑的主力尚存，全部驻扎在低洼地带中。我看这雨，一定会持续很久……”

    王烈眼睛一亮：“大人，你是想？”

    叶扬点头笑笑，忽然用筷子指了指青云山脉中的一个巨大盆洼地，道：“这里，本身就是一个天然湖泊，青云山脉上流的河水尽数汇聚在这里，刚才我看过了，大雨下了一个时辰，这个湖泊就已经快要溢满，溢满之后，湖水会顺着青云山脉的几个山口流淌进数条河流之中，不会对蒙峻大军造成什么威胁。”

    张天河撕了一块獐子ròu，猛嚼着，问道：“那又怎么样，岂不是没有办法了？”

    叶扬嘿嘿一笑，手指着沙盘上的几个点，道：“只要堵住最大的一个泄洪口，将这里的峡谷填平，湖水将会无处可泄，然后，我们掘开盘蛇谷的山岭，引天水湖之水来干掉蒙峻大军！”

    王烈沉yín一声：“水淹蒙峻，这确实是个办法，只是，水往低处流，那峡谷山口那么巨大，如何能够堵得住？”

    叶扬道：“只需要削掉这个凸起的山岭，山岭移动坠落，自然能够填平峡谷。”

    “什么？”王烈睁圆了眼睛：“山岭？这……这个可以削掉？”

    叶扬笑了笑，伸手一指甑轩，道：“别忘了，我们有星空六阶的高手，借助我的青魂剑之利，连锁神棺那种神物都能劈碎，何况是一座xiǎoxiǎo的山岭？”

    甑轩抿抿嘴，轻笑：“好吧，如果是为了杀人，那么这个忙我帮定了！”

    “好！”

    ……

    叶扬大喜，当即下令道：“王烈，立刻传令，趁夜砍伐树木制造木筏，明天一早，今夜，趁着大雨之势，水淹先秦铁骑，倒看这王离拿什么来攻打我们的东郡！”

    “是！”

    一夜之间，叶扬军忙成了一团，造成了无数木筏，而叶扬则请动了甑轩，带着张天河、赵云等人飞掠在空中，前往峡谷深处。

    “铿！”

    拔出了青魂剑，叶扬低低的对神兵道了句“秦方爷爷，保佑我赢得此战吧”，随后，将青魂剑递给了甑轩，手指着远处一座巍峨的山头，道：“甑轩姐，就是那座山，斜劈下去，使其滑落堵住峡谷，我们的计策就已经成功一半了！”

    甑轩睁大了一双美目，喃喃道：“xiǎo子，这长度数里的山脉，你居然跟我说是xiǎo山头？你……你太看得起姐姐了吧？”

    “怎么，甑轩姐不行么？”叶扬低声道：“唉，我还以为甑轩姐已经是天下无敌了，没有想到连一座山脉都搞不到……”

    “谁说的？！”甑轩粉面嫣红，xìng子如火的她哪儿经得起叶扬的激将，提着青魂剑就飞扑上去，鼓dàng真气，全身汹涌着浩瀚而惊人的星空之力，耀眼的光芒照亮了远近，使得这雨夜犹如白昼！

    “喝！”

    一声娇喝，强烈耀眼的剑芒横飞出去，只听“咔嚓”一声，仿佛地震般，那巨大的山脉巅峰果真缓缓的滑动，紧接着，泥石崩裂，轰鸣声惊天动地，转眼之间便把原本非常宽阔的峡谷入口堵成了平地！

    叶扬大喜，又指了指正东方，道：“甑轩姐，那里便是天水湖，湖水已经开始溢出，你只需要一剑就能掘开湖水，届时，水淹先秦铁骑，我们不费吹灰之力就能征服这支王离大军中最jīng悍的铁骑兵！”

    “容我休息一下……”

    甑轩喘着粗气，两座惊人的峰峦上下起伏着，这劈出的一剑几乎用掉了她近半的真气，她有些不爽，便说：“你们是不费吹灰之力，我都快累得连飞行的力量都没有了……”

    叶扬笑笑：“放心，掘开天湖水之后，我背着你回去。”

    “好，这是你说的！”

    ……

    甑轩欣然一笑，飞掠向远方，猛然间又是一道璀璨剑气爆发开来，顿时，连绵的山脉丛中被劈开，借着雷光，只见无数洪水汹涌而出，奔腾好似大河，转眼之间就淹没了好一片森林。

    “成功了！”赵云微微一笑：“蒙峻的先秦铁骑，气数已尽！”

第二百二十四章 决定

    “轰！”

    山脉的爆裂声回dàng在峡谷之中，巨大的雷声与雨声也未能掩盖得住，在闪电的照耀下，赫然可见天湖之水汹涌而来，仿佛末日般的降临，席卷过丛林，横扫一切，丛林中的鸟飞惊飞起来，luàn成一团，更多的低阶魔兽彷徨不堪的四处冲撞，甚至有的巨熊、鬣狗也冲进了先秦铁骑的大营之中。

    “怎么回事，不要luàn！”

    méng峻身披斗篷走了出来，拔出佩剑，大喝道：“任何人不得惊慌，斥候去探查一下，到底发生了什么事情，刚才那是什么声音？”

    “报！将军，大事不好了……”

    一名骑兵飞驰而下，翻身下马，道：“我们背后的山脉不知为何突然碎裂，天湖之水灌注下来，这个峡谷势必会被水淹！”

    “什么？！”méng峻瞪圆了眼睛：“青云山脉如此坚固，怎会崩裂？这……到底发生了什么事？”

    旁边，一名偏将道：“大人，洪水转瞬及至，现在，我们要做的是赶快撤退，撇下粮草辎重，前往高地，否则，这四万多的先秦铁骑就全没了！”

    méng峻咬牙切齿，大喝道：“传令三军，立刻启程，前往峡谷出口，去往东郡方向，立刻行军，延误者立斩！”

    ……

    伴随着战马的嘶鸣声，一群骑兵上马，跃马扬剑，追随着méng峻轰隆隆的奔向了峡谷的入口，大雨倾盆，后方，甚至能听到树木被大水冲倒的折断声，一群先秦铁骑脸sè苍白，相互望望，更大力的chōu打着战马的屁股。

    méng峻一样看到了洪水滚滚而来，顿时更加的急躁，大喝道：“疾速前进，穿过这片林子就能穿越峡谷抵达高地！”

    一群骑兵纷纷点头。

    倾盆的大雨浇灌着众人，当他们狂奔抵达峡谷入口的时候，猛地发现一座崩裂的山脉正挡在正前方，顿时，众人的心一下子就凉透了。

    “将军，我们……”一名偏将声音颤抖：“我们中了敌人的诡计，已经无路可去了啊，怎么办……”

    méng峻环视四周，却发现到处都是峭壁，根本不是铁骑兵能够攀越的，浩浩dàngdàng的四万多名先秦铁骑就这么挤在峡谷的一段，而远处，借着雷电光芒甚至能够看到奔腾而来的大水，已然迫在眉睫了！

    “铿！”

    méng峻猛然拔出佩剑，双眼血红，仰头大喝道：“叶扬，我与你势不两立！若我méng峻逃过此劫，必然取你xìng命！”

    可惜，声音在狂风中回dàng，却传不到叶扬的耳中。

    大水疾速涌至，后方传来铁骑兵呼救的声音，méng峻颓然站在那里，看着呼啸而来的洪水，已然认命了。

    ……

    “轰！”

    浑浊的洪水卷带着树木、泥石等，重重的撞击在铁骑兵身上，席卷着人马，转眼之间，平地为湖泊，成千上万的先秦铁骑在水中挣扎着。

    大雨渐渐停息，天际，lù出一道白sè光芒，就快要天明了。

    当铁骑兵们足足的在水里泡了两个时辰之后，原本是峡谷的湖面上却飘来了无数木筏，正是叶扬派人来清理战场了。

    大水之中，飘满了铁骑兵的尸体，另外，还存活了不少，统统抱着铁骑马的脖子来求生，湖边的山坡之中，更是无数铁骑兵湿漉漉的站在那里，一个个冻得浑身颤抖，其中便包括手持佩剑的méng峻。

    “啪啪……”

    张天河飞起，踏着水bō走上前，真气粗犷的他根本误会控制力量，jī得水huā四溅，不过，看起来倒也神威凛凛。

    扬起战锤，张天河哈哈大笑道：“méng峻，你的铁骑兵果真天下无敌吗？我今天倒要看看，你是否能够扫平我东郡，你当初的嚣张气焰都哪儿去了？”

    méng峻站起身，低喝一声，擎着利剑就扑了过来，剑锋之上泛着星空光芒，冻了一夜之后，奋死反抗！

    “找死！”

    张天河大喝一声，手中战锤猛然裂空而下，只是简单的一击，轰得méng峻连人带剑坠落水中，过了半晌才扑腾出来，口角溢出鲜血，他虽是星空强者，但是与张天河的实力差距却天差地别！

    扑腾着来到了岸边，méng峻目光yīn沉，怒喝道：“大秦兵将，视死如归，要杀便杀好了，我们兵败于此，愿为帝国捐出残躯！”

    ……

    王烈从后掠至，道：“天河，且慢，看看主公如何区处？”

    “嗯。”

    张天河点点头，抬头一看，却见叶扬从天而降，缓缓悬浮于水面上空，身后背负着青魂剑和昊天剑，战袍飘飞，整个人英气bī人。

    “天河，你意下如何？”叶扬问。

    “这些人一个个为暴秦残杀百姓，死不足惜！”张天河对秦兵的恨意没有一丝的改变。

    叶扬又问：“王烈，你认为呢？”

    王烈深吸了口气，沉声道：“虽然这些人个个死不足惜，然而，他们毕竟也是鲜活的生命，尚余三万多人未必大水淹没，我们若是下了屠刀，这与暴秦又有什么区别，不过……末将为难的是，这些铁骑兵拥有非常强悍的实力，一旦放逐，他们随时会反噬一口，所以，杀与不杀，全看主公裁决！”

    叶扬点头。

    却在这时，méng峻擎着佩剑，怒喝道：“叶扬，爽快点，要杀便杀，我等绝不受辱，你今日不杀我，我méng峻他日必然踏平临淄，将火神氏族全族杀得一个不剩！”

第二百二十五章 棋逢对手

    méng峻声sè俱厉的一席话，却惹得叶扬勃然大怒，俊逸的脸颊之上布满了怒sè，猛然抬手从背后拔出了青魂剑，剑锋直指前方，低喝道：“众将士听我号令，弓箭齐shè，给我将这些秦兵杀得一个不剩！”

    顿时，一群龙战甲士早就准备停当，纷纷擎出了长弓，下一刻，箭矢离弦之声“铮铮”作响，密集如蝗的箭雨猛然轰杀在水面之上，并且，这些箭矢都是附带了真气的攻击，比起普通士兵的弓箭，杀伤力不知道强上了多少。

    “噗噗噗……”

    水面之上，一群抱着战马脖颈正在艰难移动的秦兵顿时遭难，箭矢溅落在身上，迸溅出一蓬蓬的血huā，一瞬间便有数百秦兵被杀死，鲜血瞬即染红了水面，在初升的晨光下，这些血sè格外的耀眼。

    ……

    叶扬绝不是心肠狠毒之人，原本也没有想过要杀尽这些铁骑兵，怎奈何，méng峻的一席话恰恰触动了叶扬的逆鳞，他在这个世上，最割舍不下的，便是火神氏族与甑轩、云xiǎo溪、燕瑶等人，如今méng峻扬言要血洗火神氏族，故而引得叶扬真火大怒，立刻就动了杀心，此举，无异于是méng峻自己在找死，但是，他身为秦国大将，又是名将méng恬的后人，实在不愿承受被俘之辱，故而只求痛快一死，叶扬下了屠杀令，恰恰是他的心中所求。

    朱雀骑们站在木筏之中，以弓箭攻击远处的铁骑兵，这些先秦铁骑与洪水挣扎了几个时辰，终于从峡谷入口区域游动了十多里地达到浅滩地带，然而却不料迎来了叶扬的屠杀，此时，已经是疲倦不堪的铁骑兵，别说是迎战朱雀骑了，就连抬起手臂抵挡弓箭的力量都已经没有了，人与战马均已经达到了体能的极限。

    “啪啪啪……”

    弓弦铮铮作响，又是一轮箭雨落在了河水之中，水中的铁骑兵连同战马一起被shè杀，这些疲倦不堪的秦兵甚至连惨叫的声音都没有力气了，只是闷哼一声就连人带马沉入了水底，惨不忍睹。

    叶扬转过脸去，实在不愿意看到这样的屠杀场面，连同王烈一眼紧锁眉头，手中握着刀柄，微微颤抖。

    ……

    正在这时，忽然空中泛起了一道道青sè光芒，紧接着，一张青sè巨网猛然张开，将一轮箭矢尽数笼罩其中！

    “铿铿铿……”

    箭矢的铁箭头轰击在巨网之上，却被强大的罡气震得折断，星空之力呼啸luàn舞，这张巨网的加持者显然是一个星空级强者。

    “怎么回事，什么人？”王烈猛然擎起刀，眉头一扬看向了空中，却只见一个淡青sè的身影从天而降，缓缓的落在了水面上。

    “刷……”

    浅浅yù足踏在了水面之上，dàng开轻轻的涟漪，这赫然是一个身穿青sè衣衫的少nv，玲珑的身段在几片青衫的笼罩下若隐若现，姿态优美，恍若仙子，手中提着一柄枯木法杖，一张美丽的脸庞淡淡的看着叶扬等人。

    “你是什么人，为什么要救这些凶残的秦军？”赵云扬起了龙胆枪，似乎随时都会动手。

    少nv淡淡一笑：“青麟山，明月，奉师命游走江湖，今日看到这场屠杀，我必须出手阻拦，上天有好生之德，皆是生灵，众生平等，这些秦军既然已经失去了抵挡之力，各位为什么不能高抬贵手呢？”

    “哦，原来是明月姑娘！”

    叶扬提着青魂剑，走上前，笑道：“沙丘一别，我们多日不见了，没有想到却会在这里重逢，只是，此情此景……”

    明月秀眉轻蹙，道：“叶少侠，我原本以为你是侠肝义胆的好人，可是，没有想到你居然如此狠毒，这数万的秦军皆是活生生的生命，你怎忍心亲手将其屠杀？”

    叶扬道：“没有办法，这些秦军一个个都效忠于秦二世那昏君，我们若是不杀他们，恐怕这些先秦铁骑会杀更多无辜的人。”

    明月道：“他们杀人，你尽可阻挡，可是，你却不能以他们可能会去杀人为理由要屠杀他们。”

    叶扬：“这是防患于未然。”

    明月神sè严厉：“你这是砌词狡辩！”

    “好吧……”

    叶扬手中的青魂剑猛然窜动起了一道道烈焰，淡淡笑道：“明月，我敬你是青麟山的传人，又是心怀苍生之人，所以我不愿意与你为敌，你现在立刻离开，我们还是朋友，但是你执意要维护这些刽子手，那就别怪我不客气了！”

    明月擎着法杖，周身飞舞起一道道青sè气旋，美丽的嘴角轻扬：“是吗？那我就领教一下传说中隐龙殿传人的厉害吧！”

    叶扬大怒，剑锋直指，喝道：“明月，你为什么一定要bī我？”

    明月一样嗔怒：“叶扬，这句话我也想问你，为何你不能放下屠刀，为什么一定要用杀戮来拯救天下？”

    “那就让我用这把剑来证明我的真理吧！”

    叶扬暴怒，铠甲之上飞速笼罩上火焰，一道道金sè上古符文浮现，已然进入了火神变身的第二重境界，长剑怒吼，骤然一击炼狱火刃呼啸而来，直直的劈向了明月的肩膀部位，显然，叶扬并不想真的杀明月，否则，直接攻击头部了。

    “哼！”

    明月轻哼一声，俏脸之上满是怒意，法杖舞动，水面猛然颤抖，一道冰锥从前方的水中凝结出来，飞速形成了一道冰盾抵挡在前方！

    “嘭！”

    青魂剑何其锋利，飞速切碎了冰盾，冰屑飞扬中，明月法杖挥动，一道冰焰长龙扑向了叶扬，这是附带水火双属xìng的攻击，据传，只有青麟山的弟子可以完美的融合两种属xìng的力量，继而创造出全新的术法与武诀，如今看来，果然如此！

    叶扬丝毫不退，直接将炼狱火刃斩向了冰焰长龙，顿时劈得碎屑四溅，强烈的能量更是jīdàng得水面泛起了无数的涟漪。

    ……

    “啪啪啪……”

    叶扬被震得连连在水面上后退，颇显得有些狼狈，暗暗惊叹，明月几时不见居然也拥有了星空四阶的实力，这青麟山的传人果然不容xiǎo觑，并且，叶扬的真气在连场jī战之后尚未完全恢复，故而在全力的硬拼中落了下风。

    明月美目中满是执着，踏着水bō，淡淡道：“叶扬，不管你愿意不愿意，这些秦兵我一定要救，青麟山的传人不容容忍这些活生生的生命消失在眼前，我要拯救他们！”

    说着，明月猛然发力，单足蹬踏水面，竟jīdàng起无数的冰气在四周蔓延开来，紧接着，奇迹般的一幕出现了，冰气能量如有灵xìng的水面上跳跃着，每遭遇一个溺水的先秦铁骑便绽放成为一朵冰sè莲huā，将先秦铁骑托出了水面。

    转眼之间，湖面之上满是一朵朵的冰sè莲huā，明月对冰系法则的领悟居然达到了如斯jīng髓的地步，这让张天河、赵云等人惊叹不已，一个个自叹不如，难怪这个xiǎo姑娘以娇柔的身躯居然能够一击就震退了叶扬，这样的实力，确实非常的惊人。

    ……

    看着秦军被一个个的救了起来，叶扬更加愤怒，擎着青魂剑怒扑上前，整个化为一道火焰剑冲刺而去！

    “嘭！”

    剑锋利刃抵在了明月的外放星空铠之上，顿时震得叶扬血气翻涌，可是，明月也不好受，青魂剑何其锋利，剑刃已然透过了星空铠，喷涌的火焰已然对明月造成了一定的灼烧的伤害。

    “太过分了……”明月嗔怒的叫了一声，法杖舞动，连续五道冰锥接连爆shè，连续轰击在叶扬的星空铠之上。

    “啪啪啪……”

    冰屑四溅，叶扬连连后退，整个人狼狈不堪，口角甚至溢出了鲜血，在硬拼中，还是逊sè了明月一筹。

    双tuǐ一软，叶扬单膝跪倒在一片冰sè莲huā之上，鲜血自嘴角流淌，“啪啪”的滴溅在冰雪之上，绽放出美丽的血sèhuā朵。

    ……

    正在这时，忽然一股强大的气息袭来，猛然撞击在明月的护盾之上，顿时，明月在水面上滑翔出很远，水面bō涛汹涌，强大的星空之力乘风破làng的打出了一道剑气，再度轰向了明月。

    “呜呜……”

    明月惨然低哼一声，急忙挥舞法杖，重新凝聚护盾，只听“嘭”的一声，刚刚凝聚的护盾再次被轰散，对方jīng粹的真气完全不是自己能够抵挡得住的。

    “什么人？”

    明月抬头，远远的看去，却发现一个美丽少nv悬空立于水面之上，手中擎着一柄飘动雪huā的长剑，一脸嗔怒的看着自己。

    “你……你是云xiǎo溪？！”明月认出了对方。

    “正是。”云xiǎo溪点头，神sè沉稳，淡淡道：“这一击五成真气的冰晶决够力量吗？下一击，将会是十成的真气。”

    明月秀眉一扬：“云xiǎo溪，清幽mén与青麟山井水不犯河水，你为何对我施以如此的杀招？”

    云xiǎo溪伸手一指叶扬，道：“你要伤这个家伙，我决不答应！你现在就走，我可以饶你一命！”

    明月嗔怒，握着粉拳：“哼，这个家伙要杀数万生灵，我也决不答应！”

第二百二十六章 止戈

    “云xiǎo溪，清幽mén的第一代掌mén曾留下训言，无论多久之后，凡清幽mén弟子，必不能滥杀无辜、欺凌弱者，以护持天下、守护天地法则为己任，如何你如此的黑白不分，竟要帮助叶扬杀死这些已经失去抵抗之力的秦国士卒？”明月提着法杖，淡淡的看着云xiǎo溪，依旧没有放弃劝服她。

    云xiǎo溪笑笑：“失去抵抗之力的士卒？哼，一旦他们回复了力量，重新拿起屠刀，他们将会屠戮的无辜百姓，你来守护？我虽为清幽mén弟子，却懂得正本清源，以杀止戈不失为一个不错的办法！”

    明月无奈一声叹息：“人人都道清幽mén云xiǎo溪是百年来难得一见的奇才，更是狐月大师视为继承者的mén人，却没有想到你如此的执拗，何故为了一个叶扬，而抛弃了mén派的训言与原则？”

    “啪”的一声，云xiǎo溪的剑锋之上爆出一道道冰锥，她笑yínyín道：“明月，论年龄，我得叫你一声师姐，清幽mén与青麟山一向jiāo好，我不想跟你动手，但是，你若是要伤害这叶扬，恕我不从！”

    “那……动手吧！”

    ……

    二nv再次催谷真气，这一次，明月似乎也无比的认真起来，身周靛青sè的真气狂舞，不断的强化着护盾，并且，法杖前端凝聚出攻击能量，恍若星辰般璀璨，其中蕴含的力量让远处的叶扬也暗自咋舌，这明月现在的实力，绝对已经在星空四阶上乘之上了！

    “刷刷……”

    飘雪剑之上凝聚出一道道淡紫sè的冰晶，云xiǎo溪的绝技冰晶决早已经独步天下，如今把看家本领使用出来，想必是非常的认真，想要跟明月一较高下了。

    “清幽mén、青麟山的修炼武学，今日便分个优劣吧！”云xiǎo溪神采飞扬的一笑：“明月师姐，咱们只论武，这一战之后，无论胜负，都就此了断，不要在秦军余孽这件事情上喋喋不休了，好吗？”

    明月点头：“你能赢了我再说！”

    ……

    “哗！”

    云xiǎo溪的剑势略一下沉，猛然爆发，无数冰晶剑芒呼啸而出，直直的穿刺向了明月的身体。

    伴随着激烈的撞击爆炸声，明月体表的护盾颤抖非常，云xiǎo溪的冰晶决何其强横，只是一击间，明月的护盾便已经产生了一丝丝的裂纹，眼看就要随时都会崩裂了。

    然而，就在千钧一发之际，明月不退反进，挥舞法杖如刃法杖的尖端汇聚为一道锋芒，重重的轰在了云xiǎo溪的胸前，铠甲颤抖，真气激dàng，云xiǎo溪体表的星空铠一击之下便已经岌岌可危，她落在水面之上，踏着水面连续后退了数十丈才勉强的站稳了身形。

    明月哼了一声，单足跺地，一道冰焰长龙腾空而起，猛然吞噬了向了云xiǎo溪，眼看云xiǎo溪娇xiǎo的身体即将香消yù殒之际，她却猛然一击回旋踢，曼妙的雪腿上包裹着浓浓的星空真气，将那冰焰长龙轰成了粉碎。

    然而，反击之间露出的破绽，却让明月抓到了空隙，飞速递出了权杖，重重的轰在了云xiǎo溪的肩膀之上！

    “嘭！”

    能量碰撞之间，云xiǎo溪的身体飞扬起来，口中溢出一丝鲜血，整个人顺着水面划出很远，却依旧保持着平衡，双足踏着水面，手中飘雪剑上凝聚着一道道的冰晶能量，果然，云xiǎo溪虽然身拥冰晶决绝技，却无奈实力稍逊半筹，在一番较量之下已然落了下风。

    ……

    “那是什么攻击力量？”云xiǎo溪擦了擦嘴角的鲜血，站起身，看着明月问道。

    明月看了看法杖尖端的能量光芒，道：“这是我领悟出的青麟力，以星空力量为基础，辅助以青麟山心法，融合了自然、大地、星空与生命的力量。”

    “青麟力？有意思……”云xiǎo溪微微一笑，忽地转身，对叶扬道：“子羽，借你的水神盾一用，可以吗？”

    “当然！”

    叶扬点头，从乾坤袋中取出了水神盾，呼啸投掷而出，那水神盾化为一道厉芒飞向了云xiǎo溪。

    “啪！”

    云xiǎo溪稳稳的握住了水神盾，催谷真气，一道道冰晶决真气盘旋在水神盾周围，无形中递增了这枚神之遗物的力量。

    “再来啊，明月师姐！”云xiǎo溪轻笑。

    明月丝毫不让，法杖扬起，一道道青麟力汇聚而成，转眼之间聚成了一股不可xiǎo觑的力量，她身体微微下沉，猛然挥出法杖，低声道：“云xiǎo溪，xiǎo心了，这次是真格的！”

    “吼！”

    那法杖尖端居然凝聚出了一头狰狞的青麟形象，汇聚浑厚的青麟力，呼啸着扑向了云xiǎo溪，而云xiǎo溪则扬起了水神盾来抵御，脚下的水面激dàng成漩涡，两股巨大的力量正在对抗着！

    “轰！”

    青麟形象轰击在水神盾之上，顿时云xiǎo溪的身体微微一震，青麟力瞬即化为粉碎！

    “该我了！”

    云xiǎo溪不管嘴角溢出的鲜血，猛然擎起利剑，飘雪飞刺而出，一枚璀璨的紫sè冰晶重重的轰杀在明月的护盾之上！

    “啪啪啪……”

    踏着水面疾速后面，明月忍禁不住，猛然吐出一口鲜血，果然，跟云xiǎo溪的一番对轰之后，终于，明月也露出了不支之象，清幽mén、青麟山两大mén派的传人抗衡中，也算是以平分秋sè而告终了。

    ……

    两个少nv都已经身受重伤，却依旧丝毫不让的嗔怒瞪着对方，似乎非要分出一个胜负不可的样子。

    正在这时，终于，叶扬缓缓的踏着水面前行，将青魂剑抬手chā在背后的剑鞘中，低声道：“好了，到此为止吧！”

    “怎么？”两个少nv都忍不住问道。

    叶扬道：“明月姑娘的意图，只是阻止我杀秦兵罢了，xiǎo溪只是为了让明月不要伤害我，这样的话，我放过这群秦兵便是，明月姑娘，你也罢战了，如何？”

    明月不由露出一丝欣喜：“你真的愿意放过这群秦兵？”

    “是的！”

    叶扬点头：“我是镇东将军，说一不二的，明月，我明月必要为了这些残兵败将而得罪青麟山，你说对吗？”

    明月终于笑了：“嗯！”

    云xiǎo溪忿忿的将飘雪归鞘，走到了叶扬身后，守着他。

第二百二十七章 屠杀

    明月定定的看着叶扬，忽然又将目光投向了云xiǎo溪，道：“水神盾，如何会在你们的手里？”

    “怎么，水神盾有问题吗？”叶扬笑道：“这是我在燕国上都城比武的时候从彭越手里夺取过来的，曾经是水神氏族的镇族之宝，可惜，那水神氏族的传人太逊了，败阵了不说，连镇族之宝也被人夺走。”

    明月神sè一凛，道：“叶扬，你有所不知，水神盾是神祗十二遗物之一，拥有强大的神秘力量，我此次下山，就是奉了灵华师尊之命探寻十二遗物的下落，不能让十二遗物落入jiān邪之辈之中，否则必然天下大luàn，祸害苍生。”

    叶扬讶然：“集齐十二遗物，就会天下大luàn？”

    “嗯！”

    明月认真的点头，看向了云xiǎo溪，道：“xiǎo溪妹妹应该也知道，十二遗物虽然号称为神器，但是真正的力量却并非是神器那么简单，一旦收集齐全了十二遗物，事实上这就是一把钥匙，开启地狱之mén的钥匙。”

    “地狱之mén是什么东西？”云xiǎo溪也诧异了。

    明月摇摇头：“我也不知道，总之，yīn邪的修罗殿已经在着手收集十二遗物了，你们千万不能让手中的神器被夺了去，否则后果不堪设想。”

    叶扬点头：“我手里现在只有火神铠和水神盾，差得远呢，不过，谁也别想从我身上得到这两样东西！”

    “嗯，这样最好！”

    明月看了看远处，道：“叶扬，这些秦兵，就纵放他们去了吧，不要再徒增杀戮了，对你的修炼也没有任何的好处。”

    叶扬皱了皱眉头，一声叹息：“算了，既然明月姑娘那么说，就放了他们吧，总之，这些先秦铁骑也破了胆，再遇到我齐国大军必然闻风丧胆！”

    明月笑笑：“好，这也算是一件功德！”

    ……

    于是，叶扬悬空而立，威风凛凛的，看着一群破了胆的秦兵，抬手拔出身后的青魂剑，大喝道：“今日姑且饶你们一命，去吧，不要再为暴秦的天下卖命了，你们大可卸甲归天，与妻儿享那天伦之乐，他日，再让我发现你们胆敢窥探我齐地，我必然不再手下留情，来一个杀一个，来一万，我就杀他一万！”

    一群秦兵闻言，纷纷叩首，唯有那蒙峻一脸不忿，提着利刃，大喝道：“众人随我撤退，绕过峡谷，穿过青云山脉就是巨鹿，那是属于我们的地盘！”

    在蒙峻的率领下，数万先秦铁骑兵纷纷逃逸，其中大半数已经失去了自己的战马和甲胄兵器，想必战斗力也是大大的缩水，当这些先秦铁骑再遇到叶扬大军的时候，根本就不会鼓起斗志了。

    叶扬自然是收兵回了东郡城，同时邀请明月进入东郡，这个强大的青麟山弟子让叶扬很受伤，所以他已然下定决心一定要巴结好这个xiǎo姑娘了。

    另一方面，王烈赶回了恒山郡，重整兵马，率领龙战甲士进入火刃谷，继续捕捉新的朱雀兽作为战马，惊喜的传来捷报，在火刃谷的深处依旧有一片幽深的谷地，那里拥有更多的朱雀兽，根据王烈的说法，重整五万朱雀骑也不是问题，只是朱雀骑的粮草有些麻烦，必须要调用大量的人力前往火刃谷采集火叶草。

    叶扬自然是欣然应允，朱雀铁骑的实力让叶扬大开眼界，如果自己真的能够拥有五万朱雀铁骑的话，那么将几乎可以无敌于天下了。

    同时，良城、临淄、恒山郡、东郡、琅琊郡等城的城守处纷纷设立募兵处，大量吸纳士卒，在各地cào练，一旦战斗技巧纯熟之后立刻调入恒山郡大营待战。

    ……

    两日后。

    伴随着轰隆隆的马蹄声，大批的先秦铁骑掠过青云山脉的边缘，后方，则是一群丢失了坐骑的骑兵，一个个无jīng打采的步行，或多或少的都受了伤，并且，饥肠辘辘，粮草在一场大水中早已经丢失，这些骑兵来到这里的途中，几乎全部都是在挖野菜度日，偶尔能够猎得一两只魔兽充饥，却依旧无法果腹。

    一名副将擦了擦额头上的汗水，看看前方，道：“蒙峻将军，还有大约二十余里我们就抵达了巨鹿郡，王离将军的大军就驻扎在那里，我们重整旗鼓，再战叶扬，必然能够一战而胜！”

    “好！”

    蒙峻眼中满是灼热的目光，厉声笑道：“叶扬使得我受此大辱，我必然不会放过他，待我卷土重来之日，就是他火神氏族灭族之时！”

    “将军英明！”

    ……

    正在这时，忽然前方探报：“将军，大事不好了，在前方两里外出现了大批的楚军，看旗号，是项羽的兵马！”

    “什么？！怎么可能，项羽怎么会来到这里？”蒙峻大惊，急忙拔出佩剑，大喝道：“楚军进攻在即，兄弟们，准备迎战！”

    正在这时，大地轰隆隆的颤抖，无数深青sè的骑兵出现在视野中，这些骑兵的坐骑都非常的凶悍巨大，正是项羽麾下的jīng锐力量――霸王骑！

    足足过万数量的霸王骑出现在视野里，领军将军赫然就是手擎着神器盘龙戟的项羽，在其身后，英布、项庄等将领一应俱全，楚军中的jīng锐悉数出现！

    “怎……怎么可能？”蒙峻的声音有些颤抖。

    项羽催马上前，擎着盘龙戟，哈哈大笑道：“蒙峻，你枉为名将之后，居然中了叶扬之计，如今穷困潦倒，莫非还想东山再起吗？哈哈哈，叶扬妇人之仁，居然没有将你们这些暴秦之狗杀尽，果真不是帝王之才！”

    蒙峻大怒，佩剑一指项羽，大喝道：“大胆反贼，竟敢出此狂言，你视我蒙峻为何物，我大秦铁骑岂会惧怕你xiǎoxiǎo的霸王骑？尽管放马过来吧，爷爷不怕你！”

    “放肆！”

    项羽一声断喝，整个人从战马之上跃起，从天而降，盘龙戟包裹着浓烈的气旋，恍若冰锥般的直接突刺！

    “噗嗤……”

    鲜血飞溅，下一刻，蒙峻已经无法说出话来，因为他的喉咙已经被盘龙戟给穿透了！

    “天！”

    一群先秦铁骑惊得说不出话来，一个个目瞪口呆，谁也没有想到，身为星空战将的蒙峻，居然连项羽的一击都招架不住，这个传说中力拔山兮气盖世的少年英雄，到底是何等的神勇？

    顿时，几个秦军副将首先下马，一个个跪伏于地，大声道：“我等愿降，还望上将军原谅我等的过错，能让我们充当马前卒子，为上将军分忧解难！”

    ……

    “哈哈哈哈……”

    项羽仰头狂笑，整个人凛然立于半空中，一双虎目瞪着众人，低声喝道：“贼子不灭，他日必来，章邯老贼杀我叔父，我恨不得啖尽汝等血ròu，又岂会容汝等成为我江东兵马的马头卒子？”

    说着，项羽一挥盘龙戟，下令道：“霸王骑，给我杀，一个不留！”

    ……

    惨叫声在峡谷中回dàng着，完全一面倒的屠杀，这些先秦铁骑侥幸从叶扬手里逃得一命，却不想依旧逃不过死亡的宿命，反倒是死在了项羽的手里。

第二百二十八章 腐尸地

    “咔嚓！”

    战刃撕裂铠甲与骨ròu的声音异常的诡异，在峡谷中到处都是这种声音此起彼伏，更加巨大的则是惨遭屠戮的先秦铁骑的惨嚎声。

    身为王离大军的杰出将领，曾经掌握大秦帝国生杀予夺大权的méng恬、méng毅两兄弟的后人――méng峻，居然连项羽的一击也无法接得住，就这么被穿透了喉咙，惨然死在了峡谷之中，而méng峻一死，整支先秦铁骑都失去了任何的士气，这些原本就被叶扬军bī得仓皇而逃的败军哪儿还有力量去对抗以逸待劳的项羽霸王骑，完全沦为了对方屠刀下的待宰羔羊。

    ……

    惨叫声回dàng不绝，屠杀整整进行了两个时辰之久，终于，四万先秦铁骑在项羽的战刃下成为四万具冰冷的尸体。

    峡谷中传来“呜呜”的风声，似乎在为这场惨绝人寰的屠杀诉说着什么，然而，这便是战争，只有胜负生死，没有任何的怜悯，项羽不杀这些人，待先秦铁骑重整旗鼓之后，必然成为项羽的一个大敌，所以，谁也没有错，错的只是帝王之路必须由鲜血铺就罢了。

    “上将军！”

    英布一身jīng悍的甲胄，抱拳道：“秦军已经杀尽，叶扬那xiǎo子居然怜悯敌人不予以击杀，实在是可笑之极，接下来我们如何，是否掩埋这些秦军的尸体，或者是，原地焚烧？”

    项羽提着虎头盘龙戟，目光望着东郡的方向，道：“不必，就让野狼、猛虎来吞噬这些尸体吧，此时荒凉，没有百姓来此，他们的尸骨会有风霜雨lù来洗刷，他们的罪恶与耻辱也会在风霜雨lù中被冲洗掉，愿他们转世轮回之后，能够不再会为暴秦为恶。”

    “是，上将军！我们现在？”

    “立刻撤军，章邯的鼻子很灵敏，别让他嗅出了我们来到这里的气息，哼，在两个时辰内全速撤退，奔回巨鹿大营，准备船只等，我们就在这接下来的半个月内，与章邯老贼决出一个胜负，我必砍下章邯老贼的头颅，为叔父报仇！”

    “是，将军！”

    伴随着霸王骑战马轰隆隆的马蹄声，项羽军飞速撤退。

    ……

    半日后，楚军巨鹿大营。

    “哈哈哈，太痛快了！”项羽手握着杯盏，饮尽杯中美酒，豪气万丈的笑道：“亚父，我率领两万霸王骑抵达青云山脉，如您所料，méng峻统帅四万残部狼狈不堪，被我军一阵掩杀，最终聚歼他们于青云山脉东方峡谷内，现在，他们的尸体该也凉了！”

    桌案边，范增手握一枚龟甲，仰天一声长叹，道：“羽儿，此战不宜太过于乐观，虽然你斩杀四万先秦铁骑为盟军除去一大祸患，然而，你可曾想过没有，这四万先秦铁骑如何的jīng锐，全部全副jīng力的他们，你能如此凌杀这四万先秦铁骑吗？”

    项羽怔了怔，道：“我会胜，但是，必然会损失不在少数的霸王骑。”

    “嗯。”

    范增点点头，道：“叶扬xiǎo子居然能够以七万之中大败王离的十五万大军，又以水淹之计大败五万先秦铁骑，此子必非池中物，据闻叶扬手底下拥有近万的朱雀骑，其jīng锐程度不啻于我们的霸王骑，羽儿啊，势必要xiǎo心这叶扬，你若想成大事，此人必是你需要除去之人，否则，必然为祸！”

    项羽笑笑，粗犷道：“亚父多虑了，那叶扬xiǎo子虽然jīng明，不过他也一直在对抗暴秦的军马，与我们同为天下百姓谋福，为何亚父认为他是我的敌人呢？”

    范增拂袖而起，怒道：“羽儿，你怎可如此是非不分？！哼，你叔父项梁老将军从会稽起事，其意为何？皆是为了让你成为万人之上之人，哼，若无帝王之志，你怎能在这一群诸侯中作为盟军第一统帅的位置？”

    项羽剑眉紧锁，没有说话，似乎在沉思范增的话。

    范增趁热打铁，继续道：“怀王陛下虽然仁义，然而却耳目闭塞，多为xiǎo人所左右，羽儿，将来的天下之主，你难道真无此意吗？怀王陛下发下谕令，先入关中者王之，我们在巨鹿与章邯对峙多日，无法取胜，我一直担忧那刘邦会趁机先入关中，一旦他获取了关中王的爵位，将来必然名正言顺的入主咸阳，届时，连你也必须对他俯首称臣！”

    “什么？”

    项羽虎目圆睁，拍案而起：“让我向那xiǎoxiǎo亭长俯首称臣，绝无可能，何况刘邦是我义兄，我相信他不会行那xiǎo人之事，秦军主力一直由我牵制、击败，咸阳必须由我项羽第一个进入！”

    范增笑着摇头：“人心叵测啊羽儿，刘邦部下文有张良、萧何，武有樊哙、夏侯婴等，不得不防，另外，那叶扬据守齐地，划地为王，杀得王离大军魂飞魄散，这等兵力更加xiǎo觑不得。”

    项羽点头，低声道：“亚父放心，羽儿必然将这些人一一收服，当下，我们最紧要的如何能够以雷霆万钧之势击败章邯大军，这章邯本部二十万人马，加上王离的大军，好歹还有近三十万人马，可是我们手里可用的士卒，不过寥寥数万，必出奇谋方可大胜！”

    范增深以为然，投去了一丝赞许的神sè，道：“羽儿，你有万夫莫敌之勇，更是腹有良谋之才，气吞天下，何惧一个区区章邯？下一战，鼓舞士气，必然一战大败章邯，无须有顾虑！”

    “嗯！”项羽重重点头，稳坐在帅帐中，手按剑柄，浓眉紧锁。

    ……

    两日后，青云山脉，充斥着尸体的山谷中。

    大量的食腐秃鹫在空中盘旋着，大地之上，一片脓血与腐烂的尸体，浓烈的腥臭气息弥漫在空中，四万名先秦铁骑的尸体铺满了山谷，却无人打理，只能任由其自身腐烂分解了，不少饿狼与野狗在吞食着尸体，却没有争抢，因为尸体实在是太多了。

    “嗷嗷嗷……”

    一头红sè皮máo的魔兽鬣狗张开血盆大口，啃噬着阵亡士卒的脖颈，咬得脓血四溅，一边吃着，一边发出欢快的声音，尾巴摇得非常欢实。

    “噗嗤！”

    忽地一声响，一条血淋淋的手臂破土而出，直直的抓住了鬣狗的脖颈，紧接着猛然发力，伴随着“咔嚓”声，鬣狗的脖颈被捏碎，颓然倒下，而那地面更是隆起了一片大包，随着带血手臂的破土而出，一个衣衫褴褛的人钻出了地面，伸出长长的舌头tiǎn了一下手臂上的血浆，面目狰狞，桀桀笑道：“嘿嘿，火犁师兄传授的这套炼魂术果然非常独到，只是一天一日间，我便已经达到了星空二阶的程度，真气愈发的浑厚，这可比火神决要更加的强横啊……”

    说着，他猛然飞离地面，浮动在距离地面大约十米的高空，将头颅仰起，发出一声怪异的咆哮，哈哈大笑着，只见周围无数的血sè弥漫开来，地面上的尸体似乎在蠕动着，腐烂的血ròu化为一缕缕的腐气飞向了他，下一刻，这无数腐烂之气与死亡魂力被这怪人缓缓的吸纳入体内，情景无比的诡异。

    他似乎非常的享受，闭上了血红sè的眼睛，体表的皮肤结成了一片片苍白的鳞甲，这些死气与魂力正在快速的提升他的修为，这等诡异的魂术修炼着实非常的凄厉残忍，以至于一群鬣狗与饿狼都被极度邪恶的气息吓得远远逃逸开去。

    猛然之间，他睁开了双眸，面容变得无比的扭曲与狰狞，哈哈大笑道：“叶扬，等着吧，我彭程不会就这样死去，你的好日子也不多了，火神氏族家主之位、火神残卷和彭月儿，统统都是属于我彭程的东西，属于我的，我一定会亲手拿回来！”

    ……

    东郡，城主府某处府苑。

    蝶舞飘香，假山林立，湖水碧bōdàng漾，在那一座青sè假山的顶点处，一个少nv单足点在假山尖，巍然而立，长发无风自动，她闭着眼睛，将一切的感官都沉浸在风声之中，一道道能量涟漪在周围bōdàng开来，使得这里显得更加的宁静。

    能在这里修炼的，自然只有云xiǎo溪一人了。

    “刷！”

    一道青sè身影出现在不远处的墙壁之上，赫然是一名手持利剑的青年，剑眉倒竖，一身儒雅的长衫，俊气的脸上带着桀骜之气，远远的看着云xiǎo溪，忽地抬手一笑：“xiǎo溪师妹，我们好久不见了！”

    云xiǎo溪睁开明眸，看了看对方，便lù出一抹笑意：“哦，是离皓大师兄啊，怎么会有空下山？不是传闻，你去南疆的方外之所修炼了吗？”

    离皓，清幽mén狐月座下大弟子，可惜修为稍逊于云xiǎo溪一筹，于是屡屡无法得到狐月的溺爱，不过，对于云xiǎo溪这个冰雪聪明的xiǎo师妹，清幽mén上下倒是都非常的喜爱，并未传出什么妒恨之事来。

    离皓笑笑：“还不是为了十二遗物的事情，这些神器散落在中原大地各处，师尊非常的担心，所以命我来助你一起探查十二遗物的下落，有必要的话，可自行决定搜集十二遗物，毕竟，让yīn邪之辈获得这些神物，那也是一种亵渎。”

    云xiǎo溪点头：“嗯，暂时我只寻到了两件十二遗物的下落，其余的还没有什么下落。”

    “xiǎo溪师妹。”离皓神sè一沉，道：“听说，叶扬一个人手中便拥有了十二件遗物中的两样，我有一言，不知当说不当说？”

    “说吧！”

    “那叶扬是个好战之辈，先后从良城起事，鲸吞齐地所有城郡，这xiǎo子野心很大，绝非善类，你怎么能留在他的身边？”

    离皓lù出扼腕之sè：“你这样，太让师尊失望了，在我下山之时，师尊曾言，叶扬绝非真命之主，我们清幽mén认定的天下之主乃是紫薇帝星映照的沛县刘邦，所以，师尊让我转告你，离开叶扬，有必要的话，杀掉叶扬，将两件神之遗物带回清幽mén。”

    “什么？！”

    云xiǎo溪娇躯一颤，俏丽的脸蛋上满是惊诧：“师尊怎么可能……怎么可能说这样的话？子羽他是好人，我绝不会动手杀他，也不会抢夺他的神器。”

    “哼！”离皓轻哼一声：“师尊在十年前就断言，你天资卓绝，乃是清幽mén千年难得一遇的奇才，可惜，终究过不了情关，如今，你果然为了一个区区xiǎo子，竟然要违逆师尊的意旨？xiǎo溪师妹，你太让人失望了！”

    ……

    云xiǎo溪微怒：“我不杀叶扬，只是因为他不是该杀之人，我不夺神器，只是因为那本非我们清幽mén之物，我何错之有？让我失望的，倒是师尊的意旨，她怎会如此的是非黑白不分？我要亲自回清幽mén，跪问师尊这是否是她的意思！”

    离皓冷笑一声：“xiǎo溪，你在怀疑我假传师尊的谕令吗？”

    “不是，离皓师兄，我只是……”云xiǎo溪急忙辩解，她已然有些慌luàn，失去了方寸。

    离皓淡淡笑道：“xiǎo溪，你心已luàn，这叶扬果然不是个善类，为了你的修行，我必须除去此人，夺取神器的任务不用你做了，我代劳便是！”

    云xiǎo溪气急，紧握着粉拳，拳头周围凝聚出一道道细xiǎo的冰锥能量，她美目圆睁，直直的看着离皓，道：“师兄，你难道就不能放过叶扬吗？算是我求你了……”

    “xiǎo溪，你真让我失望了，为了一个男人，你居然学会了哀求？”离皓一脸的不屑。

    云xiǎo溪无奈，低着头，淡淡一笑：“师兄，既然你主意已定，那就去吧，如果你能杀得掉叶扬的话，但是，别怪我没有提醒你，叶扬的实力早非昔日可比，已经不在我之下，不过……师兄放心吧，你若是被叶扬杀了，我会带你的尸身回清幽mén向师尊请罪的！”

    离皓身躯一震：“师妹，你……”

第二百二十九章 雁门郡

    东郡，城主府。

    “少主，我有罪……”赵云单膝跪拜于地，手中拄着龙胆枪，不敢抬起头来。

    叶扬端坐在桌案边，放下手中的竹简，道：“赵云，你终于回来了？带回来，什么消息给我了？”

    赵云低着头，沉声道：“我有负少主重托，未能青云山脉中截杀先秦铁骑！”

    “什么？”

    叶扬猛然站了起来，道：“先秦铁骑伤痕累累，行进速度必然不快，你以四千jīng锐朱雀骑居然未能追杀掉他们？你……你不是在跟我开玩笑吧？这四万先秦铁骑若是不除，我们东郡城就危险了！”

    “这个，少主大可放心！”

    “哦，怎么说？”

    赵云昂首道：“当我赶到青云山脉西侧的时候，发现先秦铁骑已经尽数被屠杀在峡谷之中，无一存活，就连那méng峻也死在了神秘高手的枪下，喉咙被一枪刺透，根本没有任何战斗的痕迹。”

    “一枪刺死méng峻？”叶扬剑眉紧锁：“是什么人那么强，居然能一个回合就秒杀掉一个星空强者？赵云，你打听到没有？”

    “是的，少主！我查看了对方战阵的马蹄印迹与遗弃下的断裂兵器，发现那是楚军大营中最为jīng锐的霸王骑，项羽从江东带过去的jīng锐铁骑，人数大约在两万人上下，非常jīng锐，堪比朱雀骑！”

    “项羽？！”

    叶扬猛然站了起来，目光一寒，嘿嘿笑道：“终于，项羽忍不住出手了吗？哼哼，能一击秒杀méng峻的人，天下没有几个，而项羽就是其中之一，这就对了，如果是项羽的话，一切都能解释得通了。”

    赵云点头：“嗯！”

    正在这时，府外传报――

    “王烈将军求见主公！”

    “进来！”

    悉悉索索的脚步声中，王烈一袭红sè披风，器宇轩昂的走了进来，手中提着战刀，一脸的chūn风得意，笑道：“大人，我已经完成了任务的一半，在青云山脉中，我们捕获了近两万头朱雀兽，刘猛带人依旧在继续捕捉，不出意外的话，7天内必然能够凑齐五万名朱雀铁骑，届时，大人麾下的铁骑兵将全部装备上朱雀兽！如今，两万名朱雀骑正在恒山郡大营中休养生息，等待调遣！”

    “很好！”叶扬喜道：“王烈将军辛苦了，坐下来喝杯茶先……”

    王烈点头：“多谢大人！”

    ……

    浅尝了一口浓茶之后，王烈眉头一扬，又道：“大人，我们此次力挫王离大军，应该也算是为盟军大大的出了口气，接下来，就看项羽如何作为了，那项羽拥有力敌万人之勇，恐怕章邯也不会是他的对手，章邯的兵败只是迟早的事情，大人在项羽乘胜大破秦军之前，最好早做好准备。”

    “哦，什么准备？”叶扬诧异。

    王烈咧嘴一笑：“楚军联盟中，各个诸侯心怀鬼胎，项羽为人傲慢，恃功自大，轻慢人才，一旦击败了章邯，项羽必然攫取所有的战功，拥兵自重，或许他更会对楚怀王陛下动手，而大人是怀王钦赐的镇东将军，等同于是怀王的左膀右臂，一旦项羽想承继帝命，那么大人就会是项羽的眼中钉、ròu中刺，所以，项羽一旦击败章邯，下一个目标必定是我们，我们必须早作筹谋！”

    叶扬赞许的一笑：“好，王烈你看得非常透彻，没错，或许项羽不会对我们动手，但是项羽帐下的谋士范增却是一个老jiān巨猾之辈，在他的唆使下，项羽对我们用兵的可能xìng极大，不过，我觉得凭借我们青山要塞的十万jīng兵，足够可以抵挡项羽的大军了。”

    王烈摇头，道：“大人，万一项羽得了章邯的二十万兵马，您还认为青山大营能够抵挡得住项家军的铁蹄吗？”

    叶扬沉yín一声：“大概不能，那我们又当如何？”

    王烈咧嘴笑笑：“简单，大人您看地图，项羽拿下巨鹿之后，两个选择，一个是直取关中，一个是挥军东上攻击恒山郡，所以，一旦章邯兵败，我们必须立刻做出应对，从项羽的嘴巴里抢夺一块大féiròu！”

    叶扬不由得笑了：“大féiròu？莫非是……魏赵之地？”

    “没错！”

    王烈伸手一指地图上一个血红sè的xiǎo点，道：“大人您看，距离恒山郡三百里处，便是赵国边陲的郡城――雁mén郡，这雁mén郡中沃阳、中陵、武州、平城等城池城郭坚厚，易守难攻，一旦拿下雁mén郡，就等于切断了燕国之地与赵国之地的联系，我们自可纵横东北，挟制燕王，使其为我们所用。”

    叶扬点头：“嗯，倒是一个兵家必争之地，以我们jīng悍的朱雀骑，半日之内抵达，半日之内急攻拿下，似乎也不是什么难事，只不过，这样也可能使得我们腹背受敌，为了一个区区雁mén郡，值得吗？”

    “值得！”

    王烈声音恳切，道：“雁mén郡中拥有一座青曜山，这是一座天然矿石山脉，盛产一种叫做‘青曜石’的矿铁，熔炼青曜石，可得非常jīng纯的铁器，以青曜石打造出来的利刃，非常锋利，可断石分金，大人还记得我们朱雀骑与王离铁骑冲击时的场面吗？我们的武器没有十足的把握切开对方铁骑的甲胄，所以，一旦我们控制了雁mén郡，大量开采熔炼青曜石，让朱雀骑们装备上青曜石打造的兵刃，何愁朱雀骑不能为大人您纵横天下？”

    叶扬听得兴奋：“好，那么，这座雁mén郡我们是必须拿下了！”

    “嗯！宜早不宜迟……”王烈声音一顿，道：“我已经获悉，项羽曾经派遣钟离昧率领一支斥候骑兵前往了雁mén郡的青曜山，显然，项羽也已经意在青曜山，一旦获得了青曜山的掌控权，将会在兵器上占据绝对优势。”

    “好！”

    叶扬紧握铁骑，站起身，笑道：“传令，让大家收拾行装，留下三万人守御东郡，其余人随我连夜赶赴恒山郡青山要塞，准备开拔前往雁mén郡！”

    “是！”

    ……

    府苑内。

    叶扬找到明月、云xiǎo溪的时候，发现两个绝强的少nv正在探讨修炼法则，而云xiǎo溪则有些担心的看着叶扬，发现他没有什么缺损之后才放下心来。

    明月看着叶扬，道：“我听说，你派人去青云山脉截杀méng峻的兵马去了？”

    叶扬忙不迭摇头：“没有，我怎么会是那种表里不一的人。”

    “哼！”明月有些质疑，道：“叶扬，你不准骗我！”

    “当然不会……”

    叶扬笑了笑，又说：“不过，你要保护的那四万铁骑，在进入青云山脉西侧的时候，被项羽的霸王骑截杀得干干净净，一个不留，你看吧，我都说了，我不杀，自然是有人杀的，这四万先秦铁骑剑下不知道多少冤死亡魂，人人得而诛之，项羽现在宰掉了他们，明月你是不是该替天行道，去教训一下项羽那个不知道天高地厚的xiǎo子？”

    明月怔了怔：“项羽，那个江东的项羽？”

    “没错。”

    “哼！”

    明月轻哼一声，提着法杖，道：“那我去了，如此凶残暴虐之人，怎能堪任上将军之位……”

    叶扬不禁摇头。

    “你这是什么表情？”明月瞪着他。

    叶扬道：“明月，你那么执拗单纯，你那什么师尊啊，居然放心让你一个人下山，我担心你去了楚军大营，很容易就会被项羽的谋士范增、陈平之流给骗了……”

    明月很不服气的笑道：“怎么会？你等着瞧吧，我一定会去说服项羽，让他以德服人，不要枉造杀孽了。”

    说着，明月脚下浮动着青sè光泽，飘然上天，径直的飞向了巨鹿郡方向。

    ……

    云xiǎo溪抬头看看叶扬，无奈道：“你干嘛笑成这个样子，好欠揍……”

    叶扬拼命的合拢嘴，道：“明月大姐果然是个白痴个xìng，居然真的去找项羽了，也好，让项羽教训教训她，哼，青麟山的人出来行走江湖，难道都是这个xìng子吗？要不是她们实力强横，早就被州府官方拿回去当xiǎo妾了！”

    云xiǎo溪蛮有深意的一笑：“哦？你是不是也想把明月师姐给纳妾了？”

    叶扬打了个冷战：“怎……怎么会？xiǎo溪，我们立刻准备出发了，去恒山郡见燕瑶去，好不好？”

    “嗯！”

第二百三十章 破釜沉舟

    五日后。

    恒山郡，青山要塞。

    粮草车队络绎不绝，朱雀战马的嘶鸣声响彻山谷，大队骑兵飞掠而过，在广袤的丛林空旷地带cào练着集群冲锋、劈刺等战斗技能，此时，恒山郡已然坐拥十二万jīng悍人马，其中，五万之众都是jīng悍的朱雀骑，只不过这些新生的朱雀骑尚未能够完美的掌握骑兵战技，所以还需要加以cào练方可用于实战。

    开阔地前方，xiǎoxiǎo的丘陵之上，一方石桌摆放在那里，石桌上尽是珍馐美味与各sè水果，并且，还有一张大大的棋盘，张天河、赵云、张飞、刘猛等星空战将眉头紧锁的站在一旁观战，石桌一侧，叶扬手里捏着一粒棋子，犹豫不决，而对面，则是俏生生的云xiǎo溪坐在那里，云xiǎo溪身边，燕瑶笑yínyín的观战。

    “啪……”

    叶扬将白子落定，笑道：“大事可成矣……”

    “是吗？”

    云xiǎo溪掩嘴轻笑，飞快的放下了一粒黑子，这么一来，局势完全逆转，叶扬的棋局已然成了绝境。

    憋红了脸，足足的想了五分钟，叶扬没有想出破解之策。

    燕瑶轻笑：“哥哥，认输吧，没有希望了……”

    叶扬涨红了脸，好歹也是号称鬼妙手的棋艺高手，居然被一个区区清幽mén的xiǎo姑娘给杀得如此惨败，于是，叶扬不肯认输，嗷嗷的学李xiǎo龙般的怪叫一声，抬手就掀翻了棋盘，朗声道：“青山不改、绿水长流，xiǎo溪nv侠，我们和了吧！”

    云xiǎo溪不愿，便将叶扬按在石桌上暴打，看得王烈、刘猛等将领心中大快，这个决胜千里、毫不体恤部下的名将终于被暴打一顿，这让他们有种发泄的痛快感觉。

    ……

    正在这时，忽地一骑飞报――

    “大人，巨鹿方向传来战报！”

    “说！”

    “项羽统帅两万多jīng锐霸王骑渡过漳河，项羽破釜沉舟，命令每名士卒只带上三天的口粮攻打围困巨鹿的秦军，九战连胜，大败章邯与王离大军，项羽斩杀秦将苏角，俘虏了大将王离，杀伤章邯，此时，章邯大军四十万人只剩下二十余万，目前，章邯军退至棘原，派遣部众司马欣向大秦帝国求援，无法与项羽军jiāo锋，朝中赵高阉党nòng权，想杀掉司马欣，司马欣只得逃回！”

    “还有这等事？”王烈瞠目结舌，道：“项羽真神人也，居然能以两万之众大破秦军近三十万兵马，简直神鬼莫测啊……”

    叶扬点头：“好一个破釜沉舟，项羽确实非常可怕。”

    说着，叶扬又问斥候：“目前，项羽有什么动向？”

    斥候道：“项羽派遣钟离昧、英布两员大将围困住章邯驻守的棘原，并亲自率领三千霸王骑切断章邯与咸阳方向的联系，以此来威bī章邯投降，看起来，那章邯也撑不了多久，二十万秦军粮草断绝，已经开始杀马充饥，投降只是时间的问题。”

    叶扬点点头：“原来是这样，项羽看来还是tǐng惜才的，居然不舍得章邯这个秦帝国的重将，另外，项羽军还有其余的动向吗？”

    “嗯。”

    斥候重重点头，道：“今天上午，谋士范增命令大将龙且率领五千霸王骑离开了巨鹿郡，朝着雁mén郡的方向而去，带着楚怀王的降服榜文，似乎，是要去说服雁mén郡的郡守开城投降……另外，他还派遣季布率领一万jīng兵驻守在青山大营百里外，似乎在戒备着什么……”

    王烈不由一笑：“哼，果然让我猜着了，范增这个老狐狸按捺不住了，派遣龙且去夺取雁mén郡了。”

    斥候道：“是的大人，据传，范增命人到处搜罗各地的铁匠，似乎已经决定sī自铸造铁器兵刃，不出所料的话，他们的目标就是雁mén郡境内的青曜山！”

    王烈点头：“嗯，知道了，你下去吧！”

    “是！”

    ……

    “大人，范增老狐狸已经动手了，我们怎么办？”王烈问道。

    叶扬手中捏着最后一枚白子，笑道：“一子动，满盘皆动！立刻传令三军，五万朱雀骑，两万步兵、一万弓弩手随我出征，在三日内夺取雁mén郡，那王离大军可是我们击败的，不能让项羽一个人抢掉了所有的战利品！”

    “是，得令！”

    王烈兴奋的点兵去了，而张天河则沉声道：“子羽，这一次真的要跟项羽撕破脸皮子硬干了？”

    叶扬道：“还有别的选择吗？范增这个老狐狸，带着龙且去夺取雁mén郡，却还让季布率领一万jīng兵驻扎在我们附近，这分明是在监视我们，哼，既然如此，我们不能坐以待毙，先发制人方可取得胜机！”

    张天河笑道：“好，说得好！”

    云xiǎo溪则秀眉轻蹙，道：“子羽，还有一件事儿……明月师姐去寻找项羽理论，去了五天，居然杳无音信，到底是怎么回事……”

    “不知道……”叶扬摇摇头，笑道：“明月是个和平主义者，管他呢，项羽虽然恃才傲物，却并不残暴，他不会对明月怎么样的。”

    云xiǎo溪点头：“但愿吧……”

    ……

    下午，八万恒山郡jīng兵点拨完毕，在叶扬这个镇东将军的统帅下开拔全速向着雁mén郡方向前进，初步估计深夜抵达雁mén郡，驻扎三个时辰，凌晨发动攻击！

    凌luànjī烈的马蹄声中，张天河深深的吸了口气，道：“兽神谷中，天风师尊让我除暴安良，我现在帮你夺取雁mén郡，算不算是替天行道？”

    叶扬点头：“暴秦占领青曜山，大量发掘冶炼青曜石，制造成兵器对付平民百姓，我们去夺了他们的山头，砸了他们的摊子，抢了他们的矿石，这当然是顺应天道的好事儿了，怎么，天河你还犹豫吗？”

    张天河xìng情耿直，飞快摇头，咧嘴笑道：“我只知道，子羽做的事情，必然不会伤天害理！”

    “嘿！”

第二百三十一章 老奸巨猾

    “雁mén郡，郡内下多座城池，其中，雁mén郡城与凉城距离青曜山最为接近。范增的目标无非是青曜山中丰富的矿铁，所以，我们只要夺取郡城与良城两座坚城驻守，就可以稳保不失，任凭范增奇谋算尽，也无法奈何得了我们。”

    王烈擎着战刃，骑乘着一头朱雀兽，看着叶扬，继续说道：“郡城的守将我听说过，是赵国名将李牧之后李元驻守，李牧死后，赵国亡国，李元年纪尚幼，被秦国大将收养，便一直留在秦国，最终成为郡城太守，镇守一方。”

    叶扬点点头，道：“李元有什么嗜好没有？”

    王烈沉yín一声，道：“这个倒是有听说过，这李元之勇略不啻于李牧，只可惜，李元xìng格天生缺陷，好sè如痴，传闻雁mén郡附近的美丽nv子都被李元收集起来，聚了一百多名绝sè美人，在青曜山下铸造皓月台，这座高台尽数是青曜石所铸造，非常坚硬，横跨山脉之间，皓月台中养着百名如huā美眷，来供李元消遣，哼，这xiǎo子倒是有着享不尽的yàn福，率领一万jīng兵驻守着皓月台，真叫人气煞了……”

    叶扬不由笑了笑：“原来是个好sè如痴的xiǎo人，这就好办了，哼，我们今晚抵达郡城十里外驻扎，休息一夜之后，天一亮就发动攻击夺城，李元既然率领jīng兵驻守皓月台，那么我们就趁其不备，拿下郡城，让他失去了补给，那一万jīng兵也自然就不战而降了！”

    王烈点头：“大人英明！”

    铁骑队在官道中驰骋如飞，忽地，叶扬目光一扫，发现中军附近出现了两个骑乘朱雀骑的美丽少nv，tǐng眼熟，两个人都身披玄黑sè的袍子，掩盖住玲珑的身形，不过还是没有能够逃得过叶扬的眼神。

    “靠……”

    叶扬暗暗叫苦，道：“王烈，你搞什么，怎么云xiǎo溪和燕瑶也随军来了，我不是让她们两个留在恒山郡等我好消息吗？”

    王烈面lù难sè，道：“出发之前，云xiǎo溪姑娘找到我，说如果不带我随行，她就一剑切下我的脑袋，我觉得她说得出做得到，所以……”

    叶扬无语，策马狂奔至中军核心，伸手一指两个少nv，道：“你们两个，别装了，把头罩拿下来……”

    “嘻嘻……”云xiǎo溪银铃般的笑声传来，她抬手放下头罩，笑道：“哟，还是被你发现了……”

    燕瑶一样取下了头罩，一张漂亮脸蛋在烈阳下显得红扑扑的。

    叶扬轻皱眉头，道：“xiǎo溪，你们怎么也来了？不是说了吗，征战杀伐，这是男人干的事情，你们还是不要见太多的血腥为好。”

    云xiǎo溪秀眉一扬：“为什么不能？血腥场面我见多了，这次不过是带着燕瑶来见见世面罢了，她已经修炼到了大地八级的境界，可是尚未真正的杀过人，你觉得她的修炼真的可以用来自保吗？哼，再说了，秦军攻掠燕国之时，杀了多少无辜百姓，燕瑶对秦军的恨意一点也不比你少，你能杀秦兵，为什么燕瑶不能？”

    燕瑶飞快的点头，星眸眨了眨，笑道：“是啊哥哥，燕瑶也要助哥哥一臂之力，杀秦狗，为死去的国人报仇雪恨！”

    说着，燕瑶扬起了手掌，只见一道璀璨剔透的紫sè冰锥出现在掌心上空，那是真气凝聚的力量，非常的眼熟，赫然就是云xiǎo溪的独mén绝学――冰晶决！

    “这是……冰晶决？”叶扬诧异。

    燕瑶笑着点头：“嗯，云xiǎo溪姐姐在燕国时就开始传授我冰晶决心法，虽然我只学得了一个皮máo，不过，应付一般的武将还是绰绰有余的，哥哥，你还觉得不能带我一起去征伐雁mén郡，杀尽秦狗么？”

    叶扬咧咧嘴：“可以了，不过，我们此行不是为了杀秦狗，而是为了夺取雁mén郡内的丰富物资。”

    云xiǎo溪美目一瞪，道：“你果然是冲着皓月台去的？哼，想必是想杀掉那李元，然后把皓月台内的百名如huā美眷占为己有吧？”

    “我……我没有！”叶扬据理必争，脸颊通红的争辩道：“我……我只是想夺取了皓月台，然后熔炼掉这座建造费用昂贵的楼阁，用青曜石的熔浆去铸造新的兵刃，不过如此，从来没有想到过要去占有那些nv人……”

    云xiǎo溪撅撅嘴，伸手一指叶扬的脸颊：“你脸红了，一定是被我说中了心思，所以心里愧疚了，是不是？”

    叶扬更涨红了脸：“我没有！”

    ……

    顿时，眼看着文武兼备的镇东将军被一个xiǎo姑娘bī得如斯狼狈，一群朱雀骑都发出了哈哈的大笑声。

    “不准笑……全速赶路！”叶扬大声命令着，身为星空四阶强者，这威严还是需要一点的。

    ……

    傍晚时分，先锋队伍一万名朱雀骑已然抵达了雁mén郡十里外的丛林处，便在开阔地上扎营，埋锅造饭，先行休息。

    入夜时分，其余七万恒山郡大军一并抵达，八万大军列于雁mén郡十里外，千帐灯火明灭，战马的嘶鸣声响彻云霄，热闹非凡。

    “大人，我们既然已经抵达，何不速攻？”王烈问道。

    “不。”

    叶扬摇头：“斥候飞报，范增与季布统帅的五千霸王骑已经先我们两个时辰抵达了雁mén郡，并且，后来陆续有援兵，似乎楚军已经开始盯死了这里，我们先看范增的动静，然后再做筹谋。”

    “好！”

    ……

    两更时分，忽地一骑飞报而来：“主公，不好了！”

    “怎么回事？”

    叶扬从数十米的大树树干上坐了起来，懒洋洋的看着下方，飘然落地，问道：“怎么回事，不要惊慌！”

    “是！范增……范增连夜命令一百名霸王骑扮成商旅车队进入了凉城，骗开了城mén，五千霸王骑一拥而入，凉城的太守已经请降，凉城内驻守的一万五千名守军尽数追随了范增……”

    “这……”叶扬怔了怔。

    王烈手持长刀从一边的营帐中走了出来，道：“范增老贼果然机关算尽，骗我们驻扎在这里，自己居然虚晃一枪就去夺了凉城，简直太老jiān巨猾了！”

    叶扬深以为然，点点头，沉声道：“传令三军，立刻开拔，赶赴雁mén郡城，天明之前，给我拿下郡城！”

    “是！”

第二百三十二章 血海之仇

    东方泛动鱼肚白，第一缕晨曦尚未穿透云层之时。

    雁mén郡城外，大道之上战马嘶鸣，八万恒山郡人马已然兵临城下，将这雁mén郡的一侧围得水泄不通。

    ……

    “铿！”

    叶扬拔出背后的青魂剑，剑锋直指城上，大喝道：“雁mén郡的守将听着，我是齐地之主、怀王陛下亲自擢升的镇东将军叶扬，今日来此征伐暴秦，还望汝等不要继续为虎作伥、鱼ròu百姓，立刻开城纳降，过往的罪过既往不咎，否则，继续执mí不悟的话，等到城池陷落之时，将是汝等死期！”

    城下，五万朱雀铁骑纷纷拔出了利刃，在黎明的光芒照耀下，剑刃泛着寒光，齐刷刷的一片，众军士一声大喝之后，似乎整个雁mén郡的东mén已经在颤抖了，齐军之威，着实惊人……

    ……

    城上，一名身穿战铠的战将目光凛然，手按剑柄，看着城下，低声厉喝道：“好一个叶扬，居然来得那么快……”

    身侧，一名守将低声道：“周宁将军，这叶扬大军兵临城下、气势浩dàng，我们城内只有7000不到的守军，凉城又已经被范增攻陷了，一万多守军都已经投了楚军，这叶扬又是楚军的一脉，依我看，不如咱们投降了吧？”

    “放屁！”

    周宁低喝一声，虎目圆睁，怒道：“我等食君之禄、担君之忧，如今大秦帝国崩裂、旦夕将亡，正是我等效死力之时，大丈夫生于天地间，岂可贪生怕死而失了气节，哼，叶扬想要夺取雁mén郡，那边从我周宁的尸体上踏过去！”

    说着，周宁猛然拔出了佩剑，对着城下，大喝道：“郡城众将士听令，城在人在、城亡人亡，我们定必守护帝国疆土，誓死一战，绝不做那投降的苟且之事！”

    城上，一众秦兵纷纷扬起手中兵刃，大喝道：“誓死追随将军！誓死追随将军！”

    那劝降的将领无奈叹息一声，低声道：“这又是何苦呢将军？郡守李元大人独自统jīng兵住在皓月台，享尽人间之乐，我们却要在这里寒夜守御孤城，陈胜说得好，王侯将相宁有种乎，我等莫非只有这效忠而死之命吗？”

    周宁眉头一扬，猛然挥动利刃，剑锋平过，这守将顿时说不出话来，一颗头颅抛洒着鲜血落下了城去，“啪嗒”一声坠落在地，滚出了很远。

    周宁擎剑，暴喝道：“谁敢再huòluàn军心，下场亦如此人，给我死战不退，章邯将军在棘原被围尚且死战，我等守御大城，焉能不为陛下效死命？”

    城上的一群士卒纷纷大喝着，倍受鼓舞。

    ……

    “T***，又碰到了一个硬钉子……”

    叶扬咧咧嘴，对身侧的王烈道：“这个守将周宁宁死不屈，我们该如何？”

    王烈道：“周宁此人愚忠，却也不是好人，曾纵容部下在河内郡烧杀抢掠，实乃罪不可赦之人，我们不必怜悯，大人只管杀掉此人便是！”

    “好！”

    叶扬猛然擎起青魂剑，从战马之上一跃而起，战袍飞扬，器宇轩昂的悬空而立于城墙边缘，目光凛然，一张坚毅的脸庞带着杀意，剑锋一指周宁，怒道：“暴秦无道，天下共伐之，你何故如此冥顽不宁，既然如此，休怪我下杀手了！”

    周宁从shì卫手中接过一柄纹着血sè神龙图案的巨刃，嘿嘿笑道：“也好，本大爷正要领教一下传说中火神战士的厉害，xiǎo子，你速速变身吧，让你周宁爷爷看看火神战士变身到底是什么德xìng！”

    叶扬笑了：“你这辈子都注定看不到火神变身了，以你这等能耐，我不变身也能轻松杀你，哈哈哈哈……”

    “xiǎo子猖狂！”

    周宁勃然大怒，周身星空之力舞动，居然也是一个星空战将，不过看起来只有星空一阶的水准，擎着战刃就扑向了叶扬，血sè龙刃化为一道赤红sè狮头形象，居然是传说中的地阶武诀――狂狮吼！

    “洪！”

    凛冽的能量直冲而过，叶扬立于半空中，神情淡然，单掌张开，一道湛蓝sè乾坤法阵形象涌动，对方的狂狮吼能量冲击在乾坤盾之上，撼动之力震动四野，咆哮声回dàng不绝，而叶扬巍然而立，轻松的以乾坤盾就那么轻描淡写的化解了狂狮吼！

    “该我了吧！”

    叶扬哈哈大喝着，青魂剑破空而出，带着浓烈的火焰光泽，赫然是火神三式的第二击――炼狱火刃！

    “什么？！”周宁大惊，叶扬原本的气息压制得非常之低，在周宁看来只有星空一阶的水准罢了，可是瞬间叶扬提升了真气强度，俨然已经达到了星空四阶上乘的强度，那压倒xìng的力量优势直接让周宁肝胆俱裂，方才明白自己是在螳臂当车，可惜，一切都已经实在是太迟了。

    “咔嚓”一声脆响，青魂剑何其锋利，直接将周宁的血sè龙刃拦腰斩成了两段，浩dàng的火神残卷真气轰杀在周宁的肩膀之上，瞬即震碎星空铠，斩得周宁飞速后退，口吐鲜血，整个人带着火焰撞击在城墙之上！

    “轰！”

    巨响声中，周宁的身体将城墙的一段撞出了一个巨大深坑，他躺在一片废墟之中，已然昏死了过去了。

    城上众士卒纷纷大惊，谁也没有想到平日里威风八面的守将，被传得神乎其神的星空战将周宁，居然连对方的一剑之威也无法承受得住，甚至，很有可能已经被叶扬这一剑给斩杀了！

    横起青魂剑，火光照亮天际，叶扬恍若战神般的巍然而立，大喝道：“再说一遍，暴秦无道，天下共伐之，尔等安敢冥顽不宁？谁是周宁之后的守将，给我站出来，立刻献城纳降，否则，杀无赦！”

    众人惊然。

    过了半晌，终于，一个中年将领走了出来，单膝跪地，道：“xiǎo将军，我乃雁mén郡城的偏将，我……我愿意降了齐军，惟愿大人不要惊扰百姓，让雁mén郡百姓免受战火之苦……”

    一群秦兵你看看我，我看看你，最终一个个都跪了下来，表示愿意归降。

    叶扬点头，微微笑道：“这个自然，你立刻张贴榜文安民，我齐军入城之后，必然秋毫无犯，有违禁者，军法从事！”

    “是，多谢大人，末将这就开城！”

    “好！”

    ……

    不久之后，吊桥缓缓的放了下来，王烈、张天河等人战刃一挥，叶扬八万大军缓缓入城，接收了城防、府库等等，自然不在话下。

    进入雁mén郡城之后，叶扬、王烈等人一边安排城池守御、一边张榜安民，使得雁mén郡的百姓并未受到惊扰，这让云xiǎo溪、燕瑶两个非常的欣慰，至少，她们知道，叶扬虽然纵横齐地、杀伐多时，却并不残暴，依旧紧守本心。

    站在城池大道之上，叶扬按剑而立，哈哈笑道：“如此轻松的就拿下了郡城，实在是有些意外，王烈，吩咐众人好生休息，晌午时分，大军开拔攻打皓月台，把那李元连根拔起，占领青曜石！”

    王烈轻笑：“明白了，大人！”

    正在这时，张天河忽地低低咆哮了声，鼻子猛然chōu了chōu，道：“子羽，你有没有闻到一种非常刺鼻的气息？”

    叶扬点头：“嗯，硝石硫磺的气味，非常刺鼻，但是又不是非常的明显，只能隐隐闻到，莫非是谁家的爆竹？”

    张天河：“何谓爆竹？”

    叶扬：“算了，说了你也不懂，中国四大发明之一，这个年代应该还没有，可能是我多虑了……”（火yào发明于隋唐时期，特此注明，较真可耻。）

    ……

    正在这时，赵云领着一队铁骑而来，道：“大人，我已经打听过了，范增的军马尚未染指郡城，不过，倒是在五天前，一支数百人的燕国商旅车队经过这里，暂时休息了一下，留下不少货物在各处民宅、客栈之中。”

    “哦，什么货物？”

    “不知道，我拿来了一批！”

    说着，赵云从身后解下了一捆东西，打开一看，顿时让叶扬震惊了，居然是一堆硝石硫磺的hún合物，还有一些枯木树枝之类的，曾经当过特种兵的叶扬深深明白，这些在古代就是引火之物，一旦接触明火而爆发，那是相当恐怖的！

    浑身一颤，叶扬大惊道：“赵云，到底有多少这样的货物？”

    赵云道：“那批商旅传言此物可辟邪，又可驱除毒虫，所以，每一户百姓的家中都藏有此物，各大驿馆、客栈的仓库更是囤积了大量的这种货物，那群商旅已然回了燕国，据传，将在一个月后来取这批货。”

    瞬间，叶扬眼睛都红了，大喝道：“王烈，立刻传令，三军撤出雁mén郡城，立刻，要多快有多快！”

    “是！”

    王烈深知叶扬的个xìng，以他懒洋洋的习xìng，如果不是绝对严峻的情况，他是不可能有这样的表现。

    于是，在王烈的一声令下，朱雀铁骑风驰电掣的出城。

    而叶扬则看着赵云，大喝道：“传令城主府的shì卫，立刻分散下去，进入城中各大官道、要道，敲锣打鼓命令百姓出城，就说楚军项羽即将抵达，入城之后将会屠城三日，让整个雁mén郡城jī犬不留！”

    “是！”

    不久之后，梆子响处，雁mén郡城中已然是人心惶惶。

    正在这时，原本已经日出天明的时间，忽地乌云密布，整个天空突然变成了一片星空，太阳、云彩尽数消失不见了！

    “怎么了……”云xiǎo溪惊愕的看着天空。

    叶扬咬牙切齿：“坏事了，我们中了范增老贼的jiān计，害了雁mén郡一城的百姓了！”

    ……

    此时，凉城方向，高高的祭坛之上，数百童子手持杏黄旗，祭坛中心，范增披头散发，巍然而立，苍老的仰望着高空，双掌向天，引动着星空之力，使得天空变化莫测，无数星力在飞速凝聚着。

    不久之后，一道道天火从天而降，直直的飞向了雁mén郡城的方向，仿佛是一道道的火龙，照亮了天际，非常的骇人。

    范增浑身一颤，施法完毕，老泪纵横，大哭道：“此火必然引动大祸，雁mén郡城千万北行横死，皆乃我范增之罪也，羽儿，我为了杀掉叶扬，甘愿折寿施法，行此惨绝人道之举，你千万不要让我失望，要成就一番帝王大业啊！”

    ……

    “轰轰轰……”

    一阵阵震天动地的爆炸声在雁mén郡城中回dàng不绝，民宅起火、天际星火之力涌动，各大客栈、驿馆更是完全被炸上了天，来不及逃避的平民在大火中挣扎哭泣着，死伤满地，大火整整持续了半天。

    “沙沙……”

    灰烬中，叶扬一脸烟灰的从一处民宅中爬了出来，怀中抱着一个大约六七岁的nv孩，nv孩已然一动不动，身体低垂着，手臂被烧得焦黑。

    叶扬一脸的茫然，走出民宅之后，回望四周，满是一具具烧焦的尸体。

    “啪……”

    颓然跪倒在地，叶扬仰起头，泪水夺眶而出：“范增老贼，你要败我叶扬，何必要让数十万百姓横死，我叶扬发誓，此生必杀你！”

    云xiǎo溪提着飘雪剑，怔怔的站在废墟之中，喃喃道：“子羽……”

    燕瑶的黑sè斗篷已然被烧去，甚至连她的衣袖也被烧掉了，大火之中，她们救了许多人，却能力有限，只能看着更多的人在大火中惨死。

    “哥哥……”

    燕瑶走上前，忽地拥住叶扬，嚎啕大哭起来：“这是为什么，这到底是为了什么……”

    叶扬颓然无语。

    ……

    不久之后，王烈等人率领一队朱雀铁骑冲入城中，翻身下马，一群人纷纷向着叶扬跪下，更多的则是看着周围的惨象，一个个心如刀绞。

    过了半晌，叶扬抬起头，道：“王烈，我们的战损。”

    王烈沉声道：“朱雀铁骑无一损伤，不过，我们的两万步兵为了抢救平民，返回城中，有一千多兄弟死在了大火之中……”

    张天河紧握铁拳，怒喝道：“天杀的范增老贼，我早前听闻，范增曾经师从于深山中的隐者，得起真传，擅长使用星术，可以引动天地星力，呼风唤雨，没有想到，这一次他居然做的那么绝，居然要用整个雁mén郡城的数十万百姓给我们陪葬！”

    赵云一脸的灰污，道：“范增老贼这道火计好生歹毒！”

    张飞擎着丈八蛇矛，道：“范增老贼如此凶残，我们立刻杀奔凉城，把老贼和季布等霸王骑杀个jī犬不留！”

    叶扬颓然摇头：“不！”

    “大人？”

    “范增机关算尽，必然猜到我们会失去方寸，在愤怒的驱使下进攻凉城，不出所料，凉城那里必有埋伏，我们贸然进兵，只能继续中了范增的jiān计，为其所害。”

    王烈干裂的嘴chún，动了动，点点头道：“大人，为今之计，我们该如何？”

    叶扬仰头看天，叹息道：“天下悠悠之口，必然评价我叶扬一人之故，害得整个雁mén郡城的百姓为我横死，现在，调遣三万朱雀铁骑护卫城池，其余人手持铁镐等工具入城，挖掘城中生者，埋葬死者，待此战平息之后，从良城、恒山郡等城池调遣军民来到这里继续繁衍生息，另外，好生安顿城外存活的雁mén郡城百姓，我们的军粮，优先给他们食用吧，传命令给恒山郡郡守，令其大力征收粮草，供应雁mén郡城。”

    “是……”王烈声音一颤，低低的说道：“大人，你是个好人……”

    叶扬咧了咧嘴：“老子不想这样，当个好人太累！”

    说着，叶扬猛然紧握铁拳，低喝道：“传令三军，三日后，进攻巨鹿郡，老子要杀范增，灭项羽！”

第二百三十三章 兵者诡道

    三日内，粮草、衣物、器械等物源源不绝的从恒山郡运送而来，叶扬认为自己夺下了雁mén郡，那么就必须重建起来，所有的仇恨都只在范增一人身上，与其他无关，并且，叶扬对雁mén郡死难的数十万百姓非常愧疚，这种愧疚就像是一根毒刺戳在心脏之上，时时的折磨着他。

    独自坐在一截城墙的残垣断壁之上，叶扬斜着身体靠在一片废墟上，两眼沧桑的看着远方忙碌的人群，青魂剑斜斜的摆在一旁。

    云xiǎo溪、燕瑶两位少nv守在叶扬身侧，寸步不离，说些趣事来让他开心一点，可叶扬丝毫开心不起来，对雁mén郡死难者的愧疚，让他心境里满是yīn霾。

    ……

    “哒哒哒……”

    马蹄声由远及近，王烈纵身下马，三两步窜上了城墙，抱拳道：“大人，收到燕国特使从代郡、上谷郡、渔阳郡等城池运送来的大批物资，同时，特使带来了燕王的手谕，特赐大人为燕国上将军之职，愿大人统帅齐地，与燕国互结盟约、永不背弃！”

    叶扬终于笑了笑，转身，对燕瑶道：“燕瑶，你看，你的父王知道我如今手握十五万jīng兵，居然主动示好来了……”

    燕瑶抿抿嘴，说：“哥哥，我来恒山郡之后，便已经不再是燕国公主，我对燕国的报答已经完成了，父王再做什么事情，与我无关，我只是恒山郡的郡主罢了……”

    “嗯，有这种觉悟就好。”叶扬点点头，目光一寒，道：“卧榻之旁岂容他人鼾睡，我想，终有一天，你的父王会对我动手，又或者，我会对他动手，将燕国全境收入掌中，这些，都是必然的结果。”

    燕瑶点头：“哥哥，我只愿你能放过父王一马，不要杀他。”

    “嗯，这是自然！”

    ……

    大批车队抵达，并且，燕王从三个郡城调集来数千工匠，帮助雁mén郡百姓重建家园，在大火中逃得余生的近十万民众纷纷上山砍伐树木，自觉运入城中，开始修建烧毁的房屋建筑等。

    王烈看着城下的车来车往，沉声道：“大人，三军修整完毕，随时待命攻击凉城，根据斥候情报，项羽正在急急的围困章邯大军，暂时无法分兵来对付我们，而范增手中只有五千霸王骑，又新得了一万五秦兵，以及驻扎在青云山脉处的一万jīng兵，范增可动用的人马也不过只有三万罢了，根本无法与我们的八万jīng锐抗衡。”

    叶扬点头：“吩咐大军，今夜早点休息，明日清晨，开拔进攻凉城，一举将范增的三万大军碾压成粉碎，我要将范增的人头悬于雁mén郡城上，以祭二十多万死难者的冤魂！”

    “是！”

    ……

    傍晚时分，雁mén郡中灯火阑珊，在军士的照料下，近十万百姓在城内外扎营休息，又或者，有些建筑尚未被大火bō及，也成为了百姓暂时的居住处，至于恒山郡而来的八万jīng兵，尽数屯兵于城外，设立了简单的营寨，不能与百姓hún于一处，这也是叶扬的意思，否则，一旦被偷袭，那就会措不及防、损失重大。

    “不好了，不好了……”

    凄厉的惨叫声随着夜风传来，一个伤痕累累的齐军士卒拖着砍裂一半的铁剑快步走来，大喊道：“将军，大事不妙了！”

    叶扬和王烈、张天河、云xiǎo溪、叶扬等人同时走出了中军帐。

    王烈迎上前：“到底出了什么事？”

    这士卒重重的咳了咳，猛然跪倒在地：“主公、将军，xiǎo的该死，我们护送一批兵器前来的路上，遭到了楚军霸王骑的袭杀，领军者乃是项羽麾下大将季布，五千名霸王骑一起出动，我们的护卫队被杀得死伤殆尽，xiǎo人奋死杀出重围，那批粮草多半已经是不保了……”

    “什么？！”王烈大怒：“在什么地方？”

    “二十里之外的山道间！”

    “上马，随我前去！”

    “是！”

    王烈快速点兵，带上张天河、赵云两名战将率领一万朱雀铁骑离去，而叶扬和云xiǎo溪等人则留下来镇守中军，以防范增的调虎离山之计，毕竟，有张天河、赵云随行，又统帅一万朱雀骑，足够击败季布统帅的五千霸王骑了。

    ……

    两个时辰后，叶扬坐镇中军，等来了王烈的消息，那王烈匆匆而来，一脸的愤怒，将战刃猛然戳在了地上，一屁股坐了下来，忿忿道：“该死的，季布那贼子如此大胆，将我们护卫兵器的士卒杀得一个不剩，所有的jīng良兵器以及一批粮草已经尽数被劫走，哼，范增老贼居然会在断我们的粮路，真是可恨！”

    张天河目光一寒，道：“立刻收拾家伙，跟他们拼了！”

    赵云咳了咳，道：“不要冲动，范增智多近妖，霸王骑来去如风，我们根本无法捕捉，一旦大军前往攻击凉城，我担心范增会转移步兵军力拖曳我们的战线，继而以霸王骑迂回攻击雁mén郡，这么一来，我们就等于被拖垮在这里了，毕竟，粮路一断，我们的粮草根本撑不了几天，粮草一断，军心必luàn！”

    叶扬点头：“赵云说得对，我能luàn了方寸，范增劫了我们的粮草，只不过是为了jī怒我们，一旦我们鲁莽，就正中他下怀。”

    王烈紧握拳头，低喝道：“大人，那么我们难道就这么坐以待毙吗？进也不是，退也不是，何其窝囊！”

    叶扬沉yín一声，眼中透着清澈的光芒，忽地嘴角一扬，笑道：“五千霸王骑是范增的依仗，季布更是他的左膀右臂，既然如此，我们来设计聚歼了这群霸王骑的兵力，甚至斩杀季布，倒看看范增能有什么办法！”

    赵云大喜：“少主，你已经有主意了？”

    叶扬点头，沉声命令道：“立刻飞报传令恒山郡郡守，筹办两批粮草，其中一批粮草从官道行进，来雁mén郡，另一批必须用沉重铁箱来装载，以烂草棉絮等充当粮袋，迂回前行，从青云山脉的边缘绕过广灵城来雁mén郡，两支运粮队每支用2000老弱残兵来押运。调集三万朱雀铁骑，埋伏在官道周围，准备聚歼那五千霸王骑！”

    “是！”王烈沉声应道。

    赵云则疑huò道：“少主，一批粮草从青云山脉迂回，经过广灵城？那……那绕了那么远，范增定然知道那批粮草极其重要，必然不会轻易放过，另外，还有一批粮草从官道而行，霸王骑已经劫了我们的粮道，范增也知道我们有所防备，我们却要派重兵前往设伏，这……范增老贼会上当吗？”

    叶扬不禁失笑：“你有所不知，兵者诡道也，虚则实之、实则虚之，范增智多，必然多疑，料想我们以官道上的粮草来吸引他们的兵力，必然是反其道而行，官道上的粮草就是真粮草，范增老贼定然不会放过，一旦季布率领霸王骑趋近，哼，我们自然有机可趁了！”

    张天河挠了挠头：“你们说什么，我怎么听不懂？按照子羽那么说，你也不确定，完全就是一个赌局了？”

    叶扬点头：“没错，我就是在赌，赌范增一定会劫掠我们的官道粮草！传令下去，明日傍晚时分，车队抵达清水镇方向，我们就在清水镇一侧的山谷中设伏，如果霸王骑来袭，定然要经过清水镇！”

    “好！”

    ……

    熬过了寂静的一夜，翌日，恒山郡飞骑来报，粮草如约上路。

    叶扬足足的睡了一整天，他在修炼火系法则，更重要的则是在修心，这是一场与范增这种智谋极深的谋士之间的较量，而叶扬自问自己并不是什么兵家神人，没有什么必胜的把握，这场战局，完全就是在赌。

    傍晚时分，三万朱雀铁骑开拔，由叶扬、张天河、王烈、赵云、张飞五人亲自领军，至于云xiǎo溪和燕瑶则被留下，与刘猛一起镇守中军，至少要守住雁mén郡，这雁mén郡是一个基础，想要去攻击皓月台，雁mén郡绝对不能丢，否则就会陷入进退维谷的尴尬境地。

    ……

    夜幕降临，丛林上空鸟群飞过，三万朱雀骑安静的立于峡谷之中，而张天河则巍然立于半空中，看着远方的情况。

    “我们的车队来了……”王烈伸手一指远方，屏住呼吸，沉声道：“季布统帅的霸王骑若是到来，想必也就是这个时候了，他们必须穿过峡谷才能攻击到车队，我们要如何行事？”

    叶扬淡淡道：“放他们进入峡谷，然后团团围住，先以弓弩shè杀，用光了箭矢之后，拔剑进攻！”

    “是！”

    又等了一会，赵云脸上带着疑huò，道：“他们，不会不来了吧？那范增老贼可没有那么容易上当……”

    叶扬一样有些忐忑，不过并未表现出来，手中抓着一截碎石，道：“再等等，稍安勿躁。”

    ……

    正在这时，忽然远处的丛林中传来沉闷的马蹄声，山鸟纷纷被惊飞，不久之后，一员手擎着长刀的大将统帅一大片深青sè战马的铁骑出现在平原地带之上，赫然就是季布统帅着霸王骑！

    赵云一个jī灵：“来了……”

    叶扬扬起了手臂，沉声道：“不要轻举妄动，放他们进入山谷！”

    ……

    另一侧，季布眼看着前方的车队缓缓移动，不由得哈哈大笑，挥起手中战刃，大喝道：“将士们，范增大人所言非虚，这里果然是货真价实的粮草，给我上，断了叶扬这xiǎo子的粮路，把他的十万大军活活饿死在雁mén郡，看他如何跟我们楚军抗衡！”

    一群霸王骑纷纷大笑，挥舞利刃飞速冲入峡谷。

    ……

    眼看着五千名霸王骑纷纷进入包围圈，叶扬抬起手，猛然拔出了青魂剑，大喝道：“齐地的勇士们，给我杀，为二十万枉死的百姓报仇！”

第二百三十四章 美丽诱饵

    凉城，城主府。

    范增巍然席地而坐，展阅桌案上的竹简，眉头紧锁，双眼有些红肿，满布着血丝，并且发出不断的重重咳声，右掌的xiǎo指处血ròu翻腾，已然开始腐烂，甚至能够看到森白的骨头，这根手指已经是全然废了。

    “呃……”

    一声低低的叹息之后，范增抬起头，低声道：“shì卫，过来，把你的匕首剑给我。”

    “大人，您这是？”

    shì卫讶然，却依旧听命于范增，抬手将腰间短剑递了过去。

    范增猛然拔出短剑，快若迅雷的挥剑，只听“咔嚓”一声，一整截xiǎo指已然被切下，血如泉涌，惨不忍睹。

    “大人！！”

    shì卫惨哼一声，急忙走上前，取出一条布帛为范增包裹好伤口，沉声道：“大人，您这又是何苦呢？前几日，借用了星术之力，莫非真的会自残身体吗？”

    范增惨然一笑，颤声道：“星力乃是天地之命，凡人岂能擅用？我动用了星术，况且还杀死了那么许多无辜平民，已然触动了天地之怒，只是以我一根手指为代价，实在是太便宜我了，唉，一切只是为了羽儿，若他能成就大业，救万民于水深火热，就算是我这把老骨头抛于荒野，那又如何？”

    shì卫低头，抱拳道：“大人，项将军能有您的辅助，实乃天大之幸！”

    范增点头一笑，道：“霸王骑传来了消息没有？雁mén郡方向，叶扬有何动静？”

    shì卫摇头。

    范增眼中多出了一丝焦虑。

    正在这时，忽地一骑飞报而来，传信者滚鞍下马奔进城主府，单膝下跪，低声道：“大人，雁mén郡传来探报，五万恒山郡人马扎营于城外，没有任何动静，不过，倒是有三万朱雀骑不翼而飞，不知道去往何方了。”

    范增闻言立刻站了起来，道：“青云山脉方向呢？我派去了斥候，可有看到叶扬大军从那边通过？”

    传信者摇头：“没有，直到中午时分，依旧没有任何齐地人马通过我们斥候的山谷，这说明，叶扬的那三万朱雀铁骑并且进入青云山脉区域。”

    “什么？！”

    范增大惊，掐指一算，浑浊的眼睛里满是怒芒，大喝道：“完了，那五千霸王骑完了，快！立刻点兵，调集人马，前往雁mén郡官道营救季布等人！”

    “是！”

    shì卫尚未离去，范增却又摇头：“算了，现在一切都已经迟了，立刻命人在营地前方十里处构筑工事，挖好陷阱、鹿角等物，派遣一千归降秦军前往守御，大军做好撤离的准备，凉城多半是难保了……”

    shì卫的脸sè很难看，试探问道：“范大人，我们的五千霸王骑，可是由有神将之称的季布将军统帅的啊？怎么可能……怎么可能这么jīng锐的一支大军说没就没了？季布将军，那可是身拥星空二阶实力的绝世强者啊……”

    范增紧咬牙关，胡须飞扬，满身密布着星空之力，怒道：“季布纵然是星空强者，可是……那叶扬连魏国彭越都能杀得败，何况他身侧尚有兽神谷传人张天河、清幽mén的云xiǎo溪，这样的实力，根本就不是季布能够抵挡的，我们准备撤离，季布将军能否生还，就看他的造化了……”

    “是，大人，我们立刻撤退！”

    ……

    清水镇峡谷，一场惨烈的厮杀正在进行着，战马的嘶鸣声、士卒的惨嚎声连成了一片，空气中充斥着血腥的气息。

    “刷刷刷……”

    箭矢luànshè，密密麻麻的铁箭“噗噗噗”的穿透了霸王骑战士的身体，虽然大部分箭矢都被厚厚的甲胄给弹飞了，可是，在甲胄接合处，皮质衣物却无法抵挡利箭的穿透，大批的霸王骑顿时血如泉涌，连同霸王骑战马一起倒在了血泊之中。

    “铿！”

    叶扬拔出利剑，剑指前方，低沉喝道：“luàn箭压制，shè光你们箭筒里的所有铁箭，不要吝啬！”

    三万朱雀骑齐齐大喝着，箭矢离弦的铮铮响声此起彼伏，强劲的弓弩仿佛快要被拉弯了一般，luànshè的火力穿透下，一群霸王骑根本没有还手之力，只能顶着手臂上的盾牌来抵挡，却依旧接二连三的倒下！

    “天杀的叶扬，你敢杀我霸王骑，项羽将军定必取你xìng命！”

    一声咆哮，季布在人群擎着长柄战刃，猛然将战刃举起，无数青sè气旋在他的身周狂舞，身为星空二阶战将，这份实力还是相当惊世骇俗的，无数风系星空力凝聚在战刃之上，季布猛然将长刀抛出，顿时那长刀带着巨大的气旋，破风斩làng的在人群中穿透了一条血淋淋的大道！

    “嘭！”

    长刀能量将数十名朱雀骑的身体撕成了粉碎之后，重重的轰击在山脉之上，刀身几乎尽数没入岩石中，这惊人的力量直吓得一群朱雀骑目瞪口呆。

    季布威武的身影飞掠而过，如同利箭的弹shè在岩石之上，“啪”的一声单手擎着刀柄将长刀整个拔了出来，大喝道：“霸王骑听令，随我从这里杀出一条血路来！”

    堂堂星空战将，一击之力，便将叶扬的包围撕开了一角，这种实力在战争中确实是非常的弥足珍贵。

    可惜，季布想得太美了。

    ……

    “刷！”

    一道黑影电shè而来，“嘭”的一声轰在季布前方的岩石之上，顿时将一个xiǎo山丘大xiǎo的岩石轰成了粉碎，那黑sè影迹是一柄流光转动的战锤，正是张天河的兵刃，战锤把柄上窜动着一道道星空牵引之力，猛然拔地而起，重回张天河的手中。

    巍然悬空而立，张天河身着一身jīng悍的秦将战铠，身后血sè斗篷呼啸飞舞，双目等着下方，低喝道：“季布，你还想活着离开这里吗？”

    季布暴喝一声：“张天河，来战吧！”

    长刀迎面而上，季布催谷真气，劈出了势大力沉的一刀，而张天河丝毫不容，盘古裂地的能量窜动在战锤之上，居高临下的猛然一锤压了下来！

    “铿！”

    火星四溅，一击之下优劣立判，季布被震得连连后退落地，长刀微微颤抖，手臂酥麻，张天河的战锤之上蕴含着兽神谷绝学jīng奥，一股霸道之极的兽魂之力已然震散了季布的不少真气，使其无法快速回力。

    “将军，我们来抵挡住这些人，您速速离去，留得青山在，不怕没柴烧啊！”几个霸王骑拦在了季布前方。

    季布一脸战意，不管不顾，大喝着再度发动攻击，与张天河在空中连续硬撼了七击之后，就连张天河也大口的喘着粗气了，可是季布却更加的惨烈，双臂之上被兽魂力震得皮开ròu绽，张天河催谷兽王铠，身周产生荆棘气旋，对季布造成的伤害非常之大。

    “啪……”

    季布一个趔趄落地，望向身后残留的近千霸王骑，眼中满是愤怒，大喝道：“兄弟们，是我季布无能，辜负了你们，辜负项藉兄弟的重托！”

    一群霸王骑浑身浴血，齐齐大喝道：“能够追随将军，乃是我等此生之幸也！”

    季布擎着战刀，嘿嘿一笑：“那……让我等一起战死吧！”

    “死战！”一群霸王骑高高舞动战刃。

    ……

    正在这时，忽地地面微微颤抖，天空变得一片昏暗，紧接着，飞沙走石一片，一道道诡异的能量从地底窜动起来，猛然包裹住季布的身躯，下一刻，季布已然整个人都沉入了地面，转瞬消失了！

    “那……那是什么？”叶扬惊愕。

    赵云深吸了口气，道：“我曾听青玄长老提起过，那是星术学中的奇mén遁甲，一定是范增老贼借地遁救走了季布，真是着实可恶！”

    叶扬紧握铁拳，淡淡道：“走了个季布，不要紧，给我把剑，将这群霸王骑杀得一个不留！范增失去了霸王骑，将会是一只失去了爪牙的猛兽，不足为惧！”

    “铿铿铿……”

    一众朱雀骑纷纷拔出了利刃，不由分说的冲上前，对着已然伤痕累累的霸王骑展开了屠杀，而霸王骑骨子里的血xìng一样不容忽视，反戈一击非常强悍，使得朱雀骑在不断砍杀霸王骑的同时，自身也损伤了不少。

    ……

    惨叫声渐渐的停息，终于，这场战斗持续了近一个时辰的时间，五千霸王骑无一幸免的尽数横尸于山谷之中。

    叶扬擦拭着青魂剑上的血迹，淡淡道：“王烈，清点完战损没有？”

    王烈点头：“此战，斩杀霸王骑5089人，我们则损失了347名朱雀骑，损失不足对方十分之一，算是一场大胜！”

    叶扬颔首：“好，打扫战场，回雁mén郡，今夜连夜开拔，进攻凉城的范增大军！”

    “是！”

    ……

    月黑风高之夜，空中寒风呼啸，仿佛鬼神的哭号一般。

    战马的铁蹄包裹着厚布，叶扬骑乘着赤炎马，率领五万朱雀骑夜袭凉城，张天河则催促着辎重部队带着投石车、云梯等攻城器械，在两万步兵的护卫下作为后队，叶扬的战术很简单，以骑兵肃清对方城郭周围的有生力量，开始围城，再以星空战将辅助云梯登城攻击，事半功倍。

    “等等！”

    王烈忽地扬起手，看着前方，道：“大人，那里有楚军的防御工事！”

    叶扬笑了笑，剑锋一指，低喝道：“良城叶扬，统帅八万兵马从此通过，尔等速速归降，否则杀无赦！”

    结果，一群构筑防御工事的秦兵纷纷下跪，山呼海啸着：“英雄饶命，我们只是hún饭吃的，绕我们一命吧，我们愿意归降！”

    王烈愕然，嘴巴张得老大。

    叶扬则淡淡一笑，他清楚的很，此刻，章邯兵败，他统帅的四十万大军是秦国最jīng锐的力量，连章邯都败了，秦国其余部众自然也就毫无战意，这些人先是归降了范增，毫无忠诚度可言，此刻自己大兵压境，这些人更加没有抵抗的理由了。

    收编了以前秦兵，全部充当火头军，叶扬可不敢让这些怕死的家伙当战斗部队，不过，这些人去烧饭倒是不错，人天生就有分别，有的人喜欢刀口tiǎn血的jī情战斗，而有的人则喜欢安逸的烧菜，术业有专攻……

    ……

    大军抵达凉城之时，却见太守捧着印绶就已经出城了，五体投地的跪拜于地，大声喊道：“叶扬将军明鉴，xiǎo人只是守城官员罢了，从未帮朝廷做过任何伤天害理的事情，凉城中的金银珠宝已经被范增席卷而去，xiǎo人能献给大人的，就只有这座凉城了……”

    叶扬眉头一扬：“范增跑了？”

    “是，五个时辰之前，范增已经率领楚军大部离开，其中包括本城的一万五大军，还请大人明鉴……”

    叶扬点头：“你仍留任太守。”

    “多谢大人！”

    这次，叶扬接手了凉城，却没有敢让大军驻扎入城，毕竟，前车之鉴，范增如此无所不用其极的想要击败自己，可不能再上当了。

    留下两千兵马镇守凉城，叶扬、张天河、赵云等人兵分五路，率领朱雀骑连夜奔袭雁mén郡内偏关、大同、山yīn、怀仁等城池，一夜之间几乎征服了雁mén郡的全境，这么一来，除了皓月台之外，雁mén郡已然成为叶扬的囊中之物了。

    清晨时分，大军稍作休整，叶扬集齐了五万朱雀骑，挥军东上，进攻皓月台！

    ……

    皓月台。

    “将军，不妙了，不妙了……”

    传令兵飞报：“叶扬率领八万铁骑踏破了我们的城关，郡城已经失守了，不出意料，叶扬随时都会来攻击皓月台！”

    大殿之上，一名武将打扮的人怀里抱着一个妖yàn的美人，他一手持着利刃，一手轻抚美人儿珠香软yù的美tuǐ，浓眉一扬，大喝道：“惊慌什么？皓月台乃是jīng钢青曜铁石所铸造而成，无比坚固，吾有粮草百万，一万jīng兵把守，大可无忧！”

    传令兵诺诺而退。

    ……

    另一方，楚军棘原大营。

    “报！”

    传信兵奔进大营，大声道：“启禀将军，范增大人回来了！”

    “哦？！”

    项羽猛然站起身，按着剑柄迎出大营，远远的，却只见范增自缚跪坐于地，一脸的愧疚。

    “亚父，这是为何？”

    “羽儿，亚父无能，中了叶扬的计略，折损了五千霸王骑，还险些让季布将军丧命雁mén郡！”

    “什么？”项羽睁大了眼睛：“连……连亚父这等机谋也败给了叶扬？”

    范增点头，道：“羽儿，老夫无能……”

    项羽急忙扶起范增，笑道：“亚父为何此般说话？胜负乃兵家常事，哼，下午，章邯即将开城纳降，届时，我再得二十万jīng兵，大兵压境，还怕他一个区区叶扬吗？何况，我们手里还有一颗棋子，足以对叶扬造成制衡。”

    “哦，棋子？”范增惊愕。

    项羽点头，道：“来人，把青麟山的那个mén人带上来！”

    ……

    顿时，大帐打开，近百名士卒扛着一块大约十米宽长的巨石进来，巨石之上，一个美丽少nv坐在一丛丛绿sè藤蔓之间，她无法动弹，那些藤蔓生出石峰，将其捆缚其间。

    范增大惊：“这是……我留给你的摘星阵？”

    项羽点头：“是的，这nv子与叶扬相识，前来我军中捣luàn，竟然要劝我放弃杀伐，哼，多亏了亚父留下的摘星阵，否则，还真要费上一番大工夫才能俘获得她！”

    范增目光一寒，道：“那么，就以她为yòu饵，引得叶扬上钩吧！”

第二百三十五章 死秃鹰

    沙盘周围，叶扬、张天河、王烈等人围成一圈，每个人都神sè凝重，接下来的一场大战，将会是至关重要的一场决战！

    王烈手指着沙盘上的一连串山脉，道：“雁mén郡与巨鹿之间，隔了一条山脉，名为太丘山，而这太丘山属于太原郡的管辖，故而，我们与项羽一战，谁能夺得太原郡，谁就能夺得地利，继而形成居高临下之势，进可攻、退可守，可保万全。”

    说着王烈继续道：“秦分天下为三十六郡，这太原郡下辖七座城池，晋阳、界休、邬、兹氏、离石、榆次、霍人，每一座城池多有数千至上万的秦军守兵，易守难攻，不过，我们动手的话，应该不难。”

    叶扬点点头，伸手一指沙盘上的一座城池：“这座城毗邻太丘山脉，是我们的必夺之地，叫什么？”

    “界休，一座古城。旁边着一座，叫做霍人，盛产中原美nv，大人听说过？”王烈笑得很是含蓄。

    叶扬咧咧嘴：“霍人是什么我不知道，我只知道狼人霍格……”

    张天河等人茫然，完全不知所云。

    ……

    叶扬手按着桌案，低声道：“那么，就这么决定，今夜启程，调集八万大军，夺下霍格等城池，黎明之前，抵达太丘山，给我一鼓作气的拿下界休，不要给项羽军任何喘息的机会！”

    王烈提醒道：“大人，是霍人，不是霍格……”

    “随便了……”

    叶扬提着青魂剑，一声低喝，众人立刻散去各自准备去了，至于雁mén郡，只留守数千兵马，暂时叶扬还不用考虑身后的燕国，燕王胆xiǎo，只愿意偏安为一方诸侯，派去参加巨鹿之战的使臣更是在章邯的军威下颤抖不已，结果项羽破釜沉舟的血战章邯大军，各诸侯却只能作壁上观，引为笑谈。

    ……

    是夜，马蹄声震撼大地，骑兵为前部，步兵殿后，护送着攻城器械等辎重，然而，这些器械却极难有机会用的上，叶扬大军中拥有多名星空战将，并且太原郡的秦军早就闻风丧胆，一旦遭遇叶扬军，很难会有一战的勇气，当然，也不排除会有勇武的悍将拦路，那么就只能强攻入城了。

    结果，正如叶扬所料，大军横扫而过，连续收服三座城池，其中就包括那个霍人，基本上，秦军已经在章邯大败而降之后破了胆，望风而降，一一献出城池，而叶扬自然是只是留下少部分兵力镇守城池，带着城中的秦军继续出战，这么一来，当大军抵达界休的时候，已然有十万之众了！

    深夜时分，大军长途跋涉，抵达界休城下。

    城上，灯火通明，显然，城守已经得到了消息，知道叶扬大军压境，已然高高悬挂起吊桥，城墙之上，士卒如林，弓箭手纷纷涌上城头，背后的箭袋里满是箭矢，在叶扬军抵达之前，他们已经准备好一场硬战了。

    ……

    王烈手提战刃，沉声道：“这界休城的城主我曾经听说过，叫司徒鹰，原本是匈奴贼寇，曾经率领百骑进入函谷关内，杀死近千百姓，无恶不作，当地官府派人围剿，却被司徒鹰连续击败，最终，当地的官员无奈之下，居然屈从了司徒鹰，给了他一个偏将的职位，再后来，司徒鹰得以重用，进入界休，成为界休城的城守，此人极其凶残，身拥星空一阶的实力，擅长使用冰系法则，曾经与十多名强者挑战，将挑战者的人皮一一切割制作成旗幡。”

    叶扬深吸了口气：“哎呦，司徒鹰这个人看起来倒是tǐng厉害的，谁都别抢，这个人jiāo给我了，既然他喜欢拔下人皮，那我连他的人皮都不留，直接烧成灰烬算了！”

    王烈咧嘴一笑：“大人英明！不过，司徒鹰从塞外召来了不少匈奴人，充斥在部下，这群人统治着整个界休城，不出意外的话，我们必须强攻，只有杀光了这群匈奴兵才算是真正意义上的占领此城，否则，非我族类，难以驾驭！”

    叶扬点头：“好，准备攻城，让我来先会会司徒鹰！”

    张天河拎着战锤，嘿嘿一笑：“子羽，你太xìng急了……”

    云xiǎo溪轻笑：“就是就是！”

    ……

    叶扬单足踏地，纵身飞跃于半空中，与城墙持平，浑身氤氲着火神残卷真气，整个人凛凛神威，仿佛天降战神一般，抬手从身后铿一声拔出了青魂剑，剑锋直指城上，大喝道：“死秃鹰，你这废物给我出来，有种的话，跟老子大战三百回合！”

    城下，燕瑶忍不住扑哧一声笑了，俏生生的说道：“哥哥，你是星空四阶，要与星空一阶大战三百回合？你怎么好意思说这样的话……”

    叶扬：“……”

    正在这时，城上一名脸上满是刀疤的汉子走了出来，头顶上没有着战盔，油亮亮的脑mén在夜sè中非常闪耀，手中提着一柄阔刀，怒道：“你就是叶扬？”

    叶扬点头：“你就是死秃鹰？果然光秃秃的……”

    司徒鹰大怒：“老子不叫死秃鹰，臭xiǎo子，你真是活腻味了，来啊，尝尝老子的冰魄刀法，让你知道什么叫做极冰炼狱的滋味！”

    ……

    话音未落，司徒鹰已然抢先攻击，阔刀泛着星空之力，快速凝聚着冰霜之气，转眼之间成为一道冰刃，破空而下，带着凛冽的锋芒，重重劈向了叶扬。

    “来得好！”

    叶扬嘴角上扬，并未有任何的反应，只是飞速催谷真气，自身的气息不断的暴涨，从星空一阶提升到二阶，再从二阶提升到三阶，直至最终提升到了星空四阶的强度，浓烈的火焰窜动起来，洪洪烈火中，司徒鹰的冰刃攻击竟然直接消逝，完全被叶扬的气息就给jīdàng破碎了！

    “吓？这xiǎo子……”

    司徒鹰大惊，擎起战刃，再次带出无数冰刃，自上而下的戳向了叶扬。

    叶扬猛然抬头，迅雷般的探手抓住了阔刀的锋刃，左掌五指如同钢爪一般，回旋着火神残卷真气紧紧扣住对方的战刃，猛然发力，只听“叮”的一声，司徒鹰的阔刀直接被掰成了两段！

    “去死吧！”

    叶扬舞动铁拳，围绕在拳头周围的火焰气旋由血红sè变成了橙红sè，正是命火之力，猛然发出一拳，“嘭”的一声撼动在司徒鹰的星空铠上，直接将铠甲爆碎，紧接着，司徒鹰的身体像是断线风筝一般的倒跌了出去，直直的轰在了城墙之上。

    抬起手，颤巍巍的指着叶扬，司徒鹰颤声怒道：“该死的臭xiǎo子，我要杀了你……”

    本想重新站起来，可是谁曾想，司徒鹰一旦运使真气，体内被叶扬打入的命火劲道立刻汹涌澎湃起来，下一刻，无数烈焰从司徒鹰的口鼻中窜动出来，不消片刻，这称霸一方的枭雄居然就已经被烧成了飞灰。

    ……

    张天河战锤直指城上，喝道：“攻城！”

    地面之上，两万步兵抬着云梯、推着攻城车快速前进，每个人都顶着巨盾，而城上，一众弓箭手纷纷shè击，箭落如雨，铁箭叮叮当当的撞击在盾牌之上，又或者shè入士兵的身体之中，带出鲜红的血液。

    赵云舞动龙胆枪，掠至城墙边缘，长枪横扫，一道枪芒呼啸而过，顿时十多名弓箭手纷纷倒地，然而，城上的弓箭手众多，集群设计下，箭矢“嘭嘭嘭”的撼动着赵云的星空铠，bī得他不得不退！

    另外一方，张天河挥舞战锤撼动着城mén，而张飞脚踏着城墙，丈八蛇矛dòng穿而过，将城墙撼动出一个大dòng，猛然催谷星空力，扬起长枪，居然掀开了一截城墙，如此强悍的星空战将力量直接让城上的士兵一片惊愕。

    城上城下，杀成了一团，据悉，城内的士卒多是匈奴兵，所以叶扬也没有手软，杀尽城内的士卒，留得百姓便是，在平日里，百姓也没有少受这些匈奴兵的欺辱，少nv被**、民房被焚烧、无故杀人，这种事情多不胜数，叶扬能挥军平了界休城守军，这绝对是让当地百姓拍手称颂的事情。

    一直杀到了黎明时分，城破了。

    叶扬挥剑一声令下，朱雀铁骑杀入城内，砍瓜切菜般的将残余的匈奴兵尽数斩杀，当第一道晨曦破晓的时候，界休城已经被拿下，王烈安排士卒守御各处，准备迎接太丘山另一侧项羽军的挑战了。

第二百三十六章 夕阳无限好

    城已夺下，叶扬稳坐将军府，手持兵符，将令箭一一发出，此时的叶扬已经俨然一副三军统帅的气派，无论是武力还是谋略都已经足以震慑众人，以至于王烈、刘猛等人对这个主公敬畏有加――

    “张天河、刘猛听命！界休已经到手，现在你们两个率领两万朱雀骑、一万朴刀步兵回攻雁mén郡的皓月台，务必在七天内夺得皓月台，将李元豢养的一众美nv尽数发放金银归乡，不得有误！”

    “是！”张天河、刘猛领命。

    叶扬又投出了第二枚令箭，低喝道：“王烈听命！你即刻率领两万秦国降军登上太丘山，在山顶之上修筑高台、围墙、箭楼以抵御项羽的进攻，我们新得界休，毗邻山脉，补给充足方便，项羽军却远离城池，若来攻打，我们便截其粮路，使其不攻自溃！”

    “是！”王烈欣然领命。

    叶扬拿出第三枚令箭，沉声道：“赵云、张飞听令！你二人即刻率领两万朱雀骑迂回至太丘山另一侧，自行滋扰项羽粮路，记住，不要与项羽军正面碰撞，那项羽勇猛难敌，你们两个都不是对手。”

    “是，少主！”

    ……

    众人纷纷领命而去，而叶扬则镇守中军，尚余下一万朱雀骑、一万步兵与一万弓弩手，不过应该也足够了，毕竟，太丘山易守难攻，原本就是一片战略重地，更何况项羽肯定是长途远征，补给艰难，只要无法突破山脉防线，撑不了十天就得回军，毕竟，那二十万秦国的降军虽然尚算是jīng悍，不过耗粮巨大，绝不是项羽现有的粮草能够养得起的。

    中午时分，叶扬与云xiǎo溪、燕瑶在山中漫步，只见山野间尽是秦军在搬运着粮草、辎重等物，山顶上方，更是无数降军、民夫在砍伐着树木，就地埋下陷阱、鹿角等防御工事，并且，就地制作弓箭，这山间有一种木头非常笔直沉重，适合于朱雀骑这样的实力型劲弩手，配上寒铁箭头，杀伤力极大！

    不久之后，一骑飞报：“主公，有刘邦军的特使求见！”

    “哦？什么人？”

    “自称张良。”

    叶扬立刻一笑：“子房，快快有请！”

    几分钟后，一身儒雅装束的张良提剑走进了叶扬军临时搭建的山顶围墙之内，他看着四周的工事，禁不住叹道：“叶杨少侠能够在短短半年内有如斯成就，真乃神人也，难怪那秦皇嬴政也会败在少侠手中！”

    对于这种恭维话，叶扬早就免疫了，摆摆手，谦谦然笑道：“子房兄，咱们好久不见，这次你身为特使，不知道带来了刘邦大哥什么消息？”

    叶扬一句“刘邦大哥”立刻拉近了自己与刘邦的关系，这让张良眼中掠过一丝喜sè，他微微一笑，道：“沛公令我传达一句对子羽的仰慕怀念之心，此时此刻，沛公正在进兵咸阳的途中，他让我带来一物，以为子羽所用！”

    “哦，什么东西？”

    张良笑了笑，长袖一挥，只见一张炫目璀璨的古琴出现在前方，这古琴并非木材，显得玲珑剔透，表面浮动着淡淡的风劲，一根根琴弦就如同雨丝一般，让人无法想象的玄奇，总之，这让叶扬、云xiǎo溪和燕瑶三个人都看呆了。

    “呵……”

    张良看在眼里，道：“我听闻，清幽mén云xiǎo溪以绝学冰晶决独步天下，鲜有对手，但是，冰晶决并非她唯一的绝学，云xiǎo溪姑娘更有举世无双的琴艺，不知道这可否为真？这一副琴正是传说中的风神琴，蕴含风神的神力，弹奏间杀人于无形，依在下愚见，子羽定会将这举世无双的风神琴赠送给佳人，也只有风神琴才能配上云xiǎo溪姑娘举世无双的琴艺吧？”

    叶扬所答非所问，看向云xiǎo溪：“xiǎo溪，你居然还会弹琴？为máo一直没有对我弹过琴呢，你看不起我……”

    云xiǎo溪一张绝美的脸蛋面无表情，淡淡道：“我不过是不想对牛弹琴，你不会怪我吧？”

    “怎么会，我怎么会怪你……”叶扬的眼神足以杀人了。

    燕瑶急忙打圆场，从张良手中接过了风神琴，笑道：“那我替哥哥谢过子房大人的美意了，我想，xiǎo溪姐姐一定会非常的喜欢这幅风神琴的，对不对？”

    云xiǎo溪默然，她从燕瑶手中接过了风神琴，素手轻扬，数道冰锥平地而起，她将风神琴放置在冰锥凝聚的平台之上，葱般手指按在琴弦之上，顿时美目圆睁，满是惊讶，忍不住的“啊”的惊呼一声。

    “怎么了，xiǎo溪？”叶扬关切问道。

    云xiǎo溪眨了眨眼睛，长长的睫máo上下颤抖，喃喃道：“这风神琴果然是世间珍宝，恐怕，弹奏出来的曲子也异常婉转，可以杀人于无形吧？”

    张良不禁抚掌大笑道：“xiǎo溪姑娘确实天资过人，没错，风神琴原本是风神氏族的镇族之宝，可惜前数年，风神氏族遭了嬴政的灭mén，这风神琴一直流落在秦王宫之内，后来得一义士潜入皇宫，盗出来风神琴，而在下在机缘巧合之下得到风神琴，故而，以这神之遗物来赠予子羽与xiǎo溪姑娘，岂不是一桩美事？”

    叶扬惊愕：“风神琴……这居然是十二遗物之一，莫非真的有如斯般的厉害？”

    张良轻笑：“尽管让xiǎo溪姑娘一试便知！”

    ……

    云xiǎo溪点点头，星空之力涌动在指间，轻轻拨动了琴弦，顿时周围狂风大作，下一刻，伴随着琴声，一道巨大的龙卷风暴凝聚而出，撼动着大地，将前方大片的丛林卷飞在天，恍若世界末日般！

    “呼……”

    云xiǎo溪惊愕不已，猛然五指按住琴弦，顿时琴声断，那龙卷风也骤然消失，大量被连根拔起席卷上天的树木一片片的掉落下来。

    叶扬的嘴巴张成了O字型：“哦，好强啊，这风神琴可比我的火神铠和水神盾要强多了，果然不愧是十二遗物之一！”

    张良笑道：“那是自然，风神琴本就是世间神器，何况弹奏它的人是举世无双的清幽mén云xiǎo溪，如此威力，方能震撼天地！”

    叶扬话锋一转：“嘿，子房兄送了那么昂贵的礼物给xiǎo溪，不知道我该怎么样才能报答子房兄的美意呢？”

    “哈哈……”

    张良笑起来还是那般儒雅，他目光一沉，道：“朋友间何须道谢？这风神琴唯有在云xiǎo溪姑娘手中才能称得上是神物，我张良不过是借huā献佛罢了，如果子羽真的感jī张良的微薄之力，那么，就请子羽帮我一个xiǎoxiǎo的忙……”

    叶扬眯着眼睛：“嘿嘿，子房尽管道来。”

    “在这里，请子羽拖住项羽军，不需要太久，只需要三天便可！”

    “三天？为何啊……”

    张良沉声道：“子羽也该知道，出兵北伐之时，怀王陛下曾经言明，先入关中者王之，如今我主公沛公刘邦已经兵近咸阳，若是子羽能拖住项羽三天，沛公定必会成为关中王，为人臣子，我必须要为沛公设想周全。”

    叶扬点点头，却又说：“可是，子房可曾想过，刘邦先入了关，那么项羽必定勃然大怒，他迁怒于刘邦之后，刘邦安能保全？”

    张良轻笑：“我自有妙计应付，只是，现在我唯一要做的，就是为沛公获得关中王的名头，这样，以后再图大事，方可名正言顺！”

    “嗯，我知道了，抵挡项羽三天，我会做到！”

    “多谢！”

    “不客气！”

    “那么，张某人告辞了，还需星夜赶往沛公处出谋划策。”

    “子房不必着急，吃顿饭再走不迟……”

    “时间紧促，还望见谅！”

    叶扬：“来人啊，打包五斤牛ròu、一壶美酒给子房带上……”

    张良：“……”

    就这样，张良提着牛ròu和美酒走了，而云xiǎo溪则轻抚着风神琴，爱不释手，在没有灌注真气的情况下弹奏，曲声悠扬，连叶扬这mén外汉也颇觉得受用，至于燕瑶，则已经听得如痴如醉，对云xiǎo溪更是佩服有加了。

    ……

    傍晚时分，探子回报，项羽军果然连续攻下太原郡三座主要城池，共计29万大军兵临太丘山下。

    叶扬手里头暂时只有三万兵马，不过并不着急，自己处于地利之处，更有云xiǎo溪手持风神琴掠阵，那项羽再多人也未必敢强攻，否则的话，必然让这二十九万人马尽数葬身于太丘山下。

    山岭上，叶扬巍然而立，左右甲士林立，弓箭手纷纷登上了箭楼，拈弓搭箭，随时准备攻击。

    山下，一群人马艰难的沿着崎岖道路登山，大约2000多人的样子，并不是项羽，反而是一个熟人，赫然是手持长刀的章邯，这个秦国上将军在良城时曾与叶扬见过，只不过，现在的章邯却已经投降了项羽，成为项羽麾下的一员猛将。

    “子羽，可曾还记得我章邯？”立于关下，章邯大声喝道。

    叶扬笑了笑：“兄长许久不见，如今却已经投了项羽，真是让人感慨啊，想当初，兄长身为秦国上将军，何其威风，如今，却只能沦为他人的先锋罢了……”

    章邯有些恼怒，却又有些无奈，沉声道：“子羽，闲话少叙，我此次来，只为带来项将军的话，你若是现在归降楚军，jiāo出雁mén郡、恒山郡等地，项将军会念在你击败王离大军的份上饶你一命，否则，你若兵败，他必定屠尽火神氏族所有子弟！”

    叶扬是什么人，岂能受得了威胁，剑眉一扬，大喝道：“章邯，你立刻滚回去，告诉项羽，让他亲自来，你不是我的对手，我不想杀你！”

    章邯咬牙切齿：“哼，既然你执意如此，休怪我不客气了！”

    ……

    说着，章邯擎着战刃，催谷星空真气，猛然扑杀而至，长刀之上包裹着浓浓的风劲，似乎想要一刀就将叶扬的营寨劈成两半。

    “***！”

    叶扬抬手去把青魂剑，却不想一道美丽声音从后飞起，xiǎo蛮靴轻轻一踩，拔到一半的青魂剑立刻归鞘，云xiǎo溪已然擎着飘雪剑就迎上了章邯。

    “刷！”

    一道巨大紫sè冰晶破空而出，伴随着飘雪剑的挥动硬撼在章邯的刀芒之上，顿时“嘭”的一声爆炸，章邯lù出了颓势，而云xiǎo溪趁势快攻，扬剑连续十数道冰晶攻击轰杀过去，打得章邯不断遮拦，完全失去了反击之力。

    “呜呜……”

    章邯闷哼一声，刚要反击，却只见云xiǎo溪绝美的脸蛋已经近在咫尺，她猛然纵跃，雪白的膝盖重重磕在了章邯的手臂之上，带着浩dàng的冰晶决能量，震得章邯整个人倒飞出去，尚在半空中，云xiǎo溪粉拳紧握，无数冰雪萦绕在手臂周围，轰然一拳，幻化出巨大的冰晶魔方，猛然轰杀在章邯的xiōng口之上！

    “轰！”

    一击之后，章邯惨叫着跌入了丛林之中，摔得半个山体都在震撼了，而一群大秦降军则急忙去救护，谁也没有想到，昔日威风八面的章邯上将军，居然在一个娇滴滴的少nv手底下连三个回合也没有撑得过去。

    “将军，将军！”

    在一群人的搀扶下，章邯颤巍巍的站了起来，翻身上马：“走，下山！”

    山上，一群齐地士卒纷纷哈哈大笑。

    ……

    傍晚时分，消息再次传来，这次是楚军的特使奉了范增的意思，说是给叶扬送来了一份礼物。

    打开礼盒一看，顿时，叶扬和云xiǎo溪都惊呆了，那是一柄宛若盘龙般的木杖，泛着晶莹剔透的光泽，正是青麟山传人明月的兵器！

    “明月……难道糟了毒手？”叶扬大惊：“妈-的，这傻妞果然被陷落了，现在是不是已经被nòng到了项羽的chuáng上？三军听令，随我下山，去把明月从项羽chuáng上夺回来，保住她的贞洁，就等于保住了青麟山的声威！”

    云xiǎo溪一脸的鄙视。

    特使擦了擦脑mén上的汗水：“镇东将军，明月姑娘只是被囚禁了而已，并未被那个……”

    叶扬瞪圆：“什么那个，你想哪儿去了？”

    特使脸sè有些惨白：“镇东将军，范增大人的意思是，请您率领部众下山会猎，明月姑娘就被绑缚在山下的紫枫亭内，若是在黎明之前，大人尚未到来的话，那说明大人没有诚意，我们将会动手献上明月姑娘的手臂……”

    叶扬吁了口气：“还好明月是星空四阶强者，砍掉手臂还能重生，我们下个月再谈吧，xiǎo溪，走，我们喝茶去，看夕阳落山的感觉真好啊，我突然有种夕阳无限好、只是近黄昏的感觉……”

    云xiǎo溪一脸愤怒，飞起将叶扬踩在脚下，大怒道：“臭坏蛋，立刻点兵跟我下山去救明月师姐！”

第二百三十七章 变化之术

    居高临下，二十多万楚军严阵以待，其中，近二十万的秦国降军由章邯统帅，项羽则统帅三万霸王骑督战，这三万霸王骑均是项羽一手带出来的jīng锐士卒，无论是单兵战斗能力还是团体战斗力，都非常的惊人，也正是因为这样，当三万霸王骑横兵于后方的时候，竟然震慑得二十万降军动弹不得。

    星光点点，千万帐篷灯火明灭，战马的嘶鸣声连成一片，仅仅是炊烟篝火就仿佛要照亮了半边天。

    山峰之上，叶扬看着山下的情景，忍不住的倒吸了口冷气，项羽的战略意图非常明显，二十五万大军压境，以震慑叶扬的军心。

    “子羽，真的要去救那个多管闲事的青麟山弟子吗？”王烈手持长刀，颇有些不忿，上一次，明月为了四万先秦铁骑的xìng命，甚至和叶扬、云xiǎo溪大打出手，这一次她却失陷于项羽军，所以，王烈自然不愿意去救她。

    叶扬看着山下，缓缓舒了口气，道：“明月虽然固执又蛮横，但毕竟她是为了守护天下苍生，我不得不救，今日我若是去救了明月，天下人都会道我有情有义，事实上，只要我下山，项羽就输了。”

    王烈眉头一拧：“可是，一旦你下山，却上不得山来，又当如何？”

    “放心吧，范增和项羽联手也奈何不了我的！”

    叶扬满是信心，道：“准备一下吧，率领一千人随我下山。”

    “一千人？一千人只是护卫队罢了，够吗？”

    “放心，我自有妙计……”

    “这，大人，再考虑考虑吧？”

    “没时间考虑了，明月细皮嫩ròu，我们再拖拖拉拉的，说不定范增那个混账老头就会把明月烤来吃了……”

    王烈：“……”

    ……

    一个时辰后，王烈jīng心挑选了一千名jīng悍士卒，每人都背负着一个钢盾，手提一把寒光闪烁的阔剑，这群人上了战马就是勇猛无敌的朱雀骑，下了马也是不可忽视的一股强大步兵力量。

    叶扬强行命令燕瑶留在城上，而自己则带着云xiǎo溪下了山，云xiǎo溪是清幽mén传人，早就是扬名天下的绝世强者，自然无需担心她的安慰，至于燕瑶，在她踏入星空境界之前，叶扬是万万不敢让她涉险的。

    山下，紫枫亭。

    范增坐乘着四驾马车，手拿羽扇，一副仙风道骨的姿态，悠悠然坐在紫枫亭内，他的身后，项羽手擎着盘龙戟，身侧，英布、龙且、季布、钟离昧、章邯等战将一一立于两侧，一个个神sèyīn沉，满身戎装，手中按着兵器，似乎随时都会动手了。

    紫枫亭后方，无数甲士林立，足足有十万大军整装待发，另外，丛林两侧，无数手提劲弩的弓手趴在草丛中，屏住呼吸，一言不发，更有不少身穿皮甲的士卒带着引火之物，在丛林两侧设伏。

    范增机关算尽，只要叶扬一旦出现，那么就绝对不会让他活着出去了。

    项羽神sèyīn沉，淡淡道：“亚父，我项藉光明磊落一生，从来只是在刀锋上见高低，可是这一次，我们居然利用青麟山的明月来擒杀叶扬，这是否太过于yīn险卑鄙了？”

    范增眉头一扬，道：“羽儿，成大事者不拘xiǎo节，兵者，诡道也，叶扬有云xiǎo溪相助，又有太丘山之利，若是我们不设计杀掉叶扬的话，恐怕半个月内也未必能够撼动叶扬的根基，并且，难道你忘了怀王陛下之约了吗？先入关中者王之，我们既然已经击败章邯，那么就应该及早解决掉叶扬，大军突刺杀入关中，不要让某些xiǎo人多了关中王的名头去，否则，就算是杀了那些xiǎo人，也堵不住天下的悠悠之口啊！”

    项羽咬牙切齿，叹息一声：“唉，此事，就依了亚父吧！”

    这时，季布猛然低喝一声：“上将军，叶扬那xiǎo子来了，没有带多少人，大约一千人之众，还有那云xiǎo溪和王烈，嘿嘿，这xiǎo子莫非真的不怕死吗？带着这么一点人居然就敢来救明月，哼，真是不知所谓！”

    季布统领的五千霸王骑被叶扬聚歼于峡谷之中，依旧耿耿于怀，似乎恨不得就能够立刻出手去取了叶扬的人头。

    项羽急忙扬手，道：“季布不得妄动，等等再看，叶扬这xiǎo子诡计多端，连亚父也在他手里占不到什么便宜，我们还需谨慎xiǎo心，万事看机行事！”

    范增露出了一抹赞许的笑容：“羽儿，你终于有了名将之风了！”

    ……

    正在这时，山下一群人晃晃悠悠的下来，正是叶扬等人，王烈就紧紧跟着，带领一千士卒都显得有些散漫。

    王烈提着战刃走上前，大喝道：“嗨，范增老儿，青麟山的明月在哪儿？我们来了，你们也该jiāo人了吧？”

    范增不禁一笑，拂动羽扇，笑道：“放人是应该的，明月虽然擅闯我楚军军机重地，不过看在她是青麟山弟子的份上，我自然不会为难于她，只不过……”

    猛然间，范增神sèyīn寒，羽扇直指叶扬，大喝道：“只不过叶扬你杀死我五千江东霸王骑，又纵火焚烧雁mén郡城，此等劣迹斑斑，如何能不教天怒人怨？老夫范增，今天要替天行道，斩杀了你这个大胆狂徒！”

    叶扬目光yīn沉，一句话没有说。

    这时，项羽手一挥，只见一群士卒抬着宽大的石头走了出来，巨石表面之上，明月被绑缚在一片树藤中，美目圆睁，怒不可遏的看着范增，低声道：“范增，枉你也是修行中人，设计杀了数十万无辜百姓，居然还栽赃给叶扬，你真是三界的耻辱！”

    “闭嘴！”

    章邯暴喝一声，本要动手，却被项羽以目光制止。

    ……

    “刷刷刷……”

    丛林中，一群弓弩手纷纷排开树木而出，箭在弦上，一起瞪视着叶扬、王烈等一群人。

    “不对……”

    钟离昧目光一沉，道：“叶扬、王烈都在，那云xiǎo溪去哪儿了？”

    范增却站起身，羽扇指着前方一群人，怒道：“叶扬，你托名护佑天下苍生，却滥杀无辜，yòubī青麟山明月来我军偷取军情，如此卑劣的行径枉做人事，哼，你身为火神氏族的火神战士，你火神氏族的尊严哪儿去了？”

    对面，“叶扬”一言不发。

    却在范增的正后方，一名楚军士卒猛然抬手从背后拔出了火光窜动的利剑，猛然一剑劈向了范增，眼中浮动着慑人的jīng光，脸庞的形状正在缓缓改变，暴喝道：“老东西，我这就让你知道火神战士的尊严何在！”

    范增疾速转身，一双眼中满是惊愕：“天啊，叶扬这混账？是变化之术，这……这是星空五阶的能力？”

第二百三十八章 围魏救赵

    “轰！”

    剑光暴泻，饶是范增反应迅猛依旧被bō及，整个人被jīdàng得猛然飞出数十米，口喷鲜血，只是一次袭击，叶扬便已经重创了范增，而范增身侧的两个shì卫更是在叶扬的剑气中化为两摊灰烬！

    “亚父！”

    项羽大惊，目光一扫，却发现原本站在王烈身边的叶扬也开始了些微变化，幻化的面容渐渐消失，lù出了本来的面目，居然是一个明眸皓齿的美丽少nv，正是云xiǎo溪！

    一时间，项羽心里直打鼓，万万没有想到叶扬和云xiǎo溪居然双双踏入了星空五阶的境界，这对于楚军来说绝对是一个噩梦！

    擎着盘龙戟，项羽暴喝一声：“叶扬，你的对手是我！”

    “轰！”

    盘龙戟爆泻出一股浩瀚枪芒，直奔叶扬的xiōng前，这股力量非常浩大，叶扬急忙挥剑护身，青魂剑的剑锋“铿”一声jīdàng开项羽的真气攻击，那范增却已经飞身进了众甲士的群中，寻觅不得。

    “妈-的！”

    叶扬怒喝一声，单手张开，火神残卷真气涌动，对着项羽便是一声暴喝：“来战吧，尝尝我隐龙诀的厉害――龙鳞风暴！”

    “刷刷！”

    无数劲风吹起，三头巨龙能量凝聚而出，破土而出，龙鳞如刃的绞杀着，转眼便将项羽吞没在其中，一时间，天地变sè，龙鳞风暴中传来接连的爆炸声，一道道凛冽枪芒爆泻而出，须臾间，龙鳞风暴尽数消散，项羽昂然擎枪站在一块凸起巨石之上，xiōng前的战铠破损了xiǎoxiǎo的一块，傲然看着叶扬，厉声道：“镇东将军，你就只有这点本事了吗？如果是这样，那么你命止于此了！”

    “嘿！”

    叶扬哈哈大笑，手中青魂剑火光窜动，周身舞动着星空之力，一道道金sè火焰符文浮现在叶扬的战铠周围，他看着项羽，低声道：“果然不愧是项羽，那么轻松的就破除了我的龙鳞风暴，那么接下来的一击，倒看你如何应付！”

    说着，叶扬猛然将青魂剑刺入地表，浑身贯注着强大的力量涌入地面，大喝道：“苏醒吧，沉睡的龙魂！”

    “嗡嗡嗡……”

    大地颤抖，一个巨**阵出现在众人的脚下，以叶扬为核心，这正是隐龙诀第三式的前奏！

    “镇！龙！腾！”

    叶扬一字一句的吼出，瞬间大地狂震，一头灰青sè巨龙能量破土而出，直奔项羽。

    项羽拎着盘龙戟，周围星空之力萦绕，虎目圆瞪，气势凛然，大喝道：“什么隐龙殿绝学，看本将军如何败你！”

    盘龙戟舞动，项羽暴喝一声，枪芒点点，鬼哭神嚎之声中，盘龙戟裂空而出，“噗噗噗”连续三次，锋芒穿透了灰青sè巨龙的能量，项羽更是五指一张，聚神攻击呼啸而出，瞬即将巨龙撕成了粉碎。

    然而，叶扬的镇龙腾远远不止一头巨龙，大地怒号，十数头被唤醒的龙魂力量呼啸而出，天空乌云密布，雷声阵阵，似乎连鬼神都被这一场两大强者的对决所动容了，空气中更是充斥着大量的能量迸溅碎片，jīdàng中bī得钟离昧、季布、章邯等人也不得不向后退去，凝聚星空铠来守护住自己的身体。

    “天啊，叶扬这xiǎo子怎么会那么强？”季布张大了嘴巴，惊愕不已。

    “咕咚！”章邯一样咽了下一口唾沫，道：“难以置信，在良城的时候叶扬还是一个máo头xiǎo子，可是今天……居然强到如斯地步，莫非，莫非神勇如项将军这样的神人也会败给叶扬这个火神战士？”

    钟离昧摇头，沉声道：“项将军绝不会败，睁大眼睛看着吧！”

    ……

    这时，项羽处于数十头镇龙腾能量的核心，右手舞动盘龙戟，左手托着一道靛青sè能量尖锥，正是他的绝学――沧海诀，传闻项羽曾经师从于东海中的隐者，这套沧海诀浩dàng雄浑如沧沧海洋，连绵不绝，雄浑霸道，无可披靡。

    “噗噗噗……”

    龙魂力量一一被击破，项羽周身已然满是伤痕，却依旧舞动手臂以沧海诀的锋芒击杀着龙魂。

    一时间，空气中jīdàng连连，不但是钟离昧等人，就连青麟山的明月也瞠目结舌，坐在石板上喃喃道：“怎……怎么可能？叶扬这xiǎo子居然会那么强，他……他在青云山脉与我jiāo手时，根本就未发全力……”

    明月眼眸中多出了几分mí离，轻咬红chún。

    ……

    王烈提着利刃，对云xiǎo溪说道：“xiǎo溪姑娘，请为我们斩开退路，带我和一千甲士离去……”

    “什么？不管子羽了？”云xiǎo溪惊愕。

    王烈摇头，道：“大人亲自命令，一旦他和项羽开始jiāo手，就命令我们立刻撤退，他自由全身而退的把握，并且，大人已经设伏了。”

    “好！”

    云xiǎo溪对叶扬非常的深信，她坚信这个流氓般的齐地之王一定能够全身返回。

    ……

    “呼呼呼……”

    叶扬牛喘着，虽然镇龙腾的攻击对项羽造成了不xiǎo的损伤，但是都可以恢复，而自己则损失了近半的力量，急剧消耗下，虽然看似项羽落了下风，事实上，项羽能够摧毁撕破自己的杀招，自己已经差不多输了。

    “来了，接我一击炼狱火刃！”

    最后一条龙魂被撕碎的瞬间，叶扬猛然冲mí雾中冲了出来，青魂剑包裹着浓浓的烈焰，猛然撼动在项羽的盘龙戟把柄上！

    “嘭！”

    大量火星迸溅出来，项羽接连后退，手臂之中更是出现大量无孔不入的火焰，那正是叶扬的命火攻击。

    “呃……”

    项羽第一次见识到命火的厉害之处，急忙催谷力量来平复体内汹涌的生命之火，然而，叶扬就是趁着这个机会，悄无声息袭来，整个人恍若一只黑夜中的箭矢，只听“噗嗤”一声，青魂dòng穿了项羽的前xiōng，剑刃从后背刺透出来！

    “啪！”

    叶扬一手抓住剑刃，猛然将青魂剑从对方的后背倒拔出来，顿时痛得项羽剑眉紧锁，项庄、季布等人更是大喝道：“叶扬xiǎo子，休得伤我上将军！”

    “嘿！”

    项羽嘴角浮现笑意，猛然转身，盘龙戟横扫，“嘭”一声巨响，叶扬的肩甲被砸得粉碎，肩头上更是一片血ròu模糊，项羽的力量何其霸道，只是一击，便已经让叶扬伤痕累累了。

    遭受了盘龙戟猛击之后，叶扬飞速的跌飞了出去，但是轨迹却有些异常，战靴在地面上轻轻一点，直接划出一道折线飞向了右侧，那里，正是青麟山明月被绑缚的地方！

    “来了！”

    叶扬舞动拳头，无数烈焰萦绕拳头周围，暴喝一声轰了下去！

    “嘭！”

    爆响声中，禁锢住明月的巨石化为了粉碎，叶扬伸手便抱住了明月，单足猛踏地面，那巨石地面轰然爆裂，叶扬带着明月一起坠落下去，“啪嗒”一声掉在了十米深的地道内，前方有人点亮了火把：“大人，这边！”

    明月惊愕不已，看着叶扬肩头上的血ròu模糊，一时间不知道说些什么好。

    ……

    地面之上，范增排众而出，捂着xiōng口大怒道：“不妙，叶扬这xiǎo子居然派人挖了地道，他们这是要走，该死的，给我追杀上山，灭了山寨，夺取界休城！”

    却正在这时，忽然后方一队数十人的惨败兵将跑来，手里提着残破的楚军大旗，大喊道：“上将军！大事不妙了，叶扬麾下大将赵云和张飞趁夜率领数万朱雀骑袭击巨鹿，城池眼看就要陷落，xiǎo人冒死突围而出，请上将军立刻回军驰援巨鹿吧！”

    范增脸sè大变：“羽儿，巨鹿有我们囤积的大量粮草，失去不得，一旦巨鹿失守，我们将会被叶扬前后夹击，后果不堪设想，立刻撤军，回援巨鹿！”

    项羽擎着盘龙戟，一脸怒sè：“嗨，居然中了叶扬这xiǎo子的jiān计，被救走了青麟山弟子，着实可恶！”

    说着，高举长戟，项羽大喝道：“章邯，统帅两万兵马在此地殿后，其余人随我回援巨鹿，务必要将那数万朱雀骑聚歼于巨鹿！”

第二百三十九章 风神琴逞威

    章邯擎着战刀，立于山下，满脸羞恼，怒喝道：“叶扬xiǎo子居然挖地道逃逸，岂有此理，副将，调遣三千弓箭手带上引火之物与我一起上山，我一把火烧了他的山寨，倒看他如何依仗太丘山阻挡我二十万大军！”

    “是，将军！”

    不久之后，三千名弓箭手纷纷带上引火器物，箭矢的箭头上包扎侵泡在松油内的布袋，在章邯的率领下急急的上山，当一群人抵达山脉顶峰，来到叶扬军城下的时候，却远远的看到城墙上坐着一位绝美的少nv，白洁无暇的yù手轻抚着琴弦，目光淡淡，如水般的看着城下的众士卒。

    章邯猛然一扬长刀，大喝道：“云xiǎo溪，速速给我打开城mén，否则，休怪我火烧大营，不给你们一条活路！”

    云xiǎo溪目光一寒，道：“章邯，你本是秦国名将，却不知是非，当初帮助秦二世残害百姓，如今却又伙同项羽来攻击叶扬义军，何等糊涂，今天，我云xiǎo溪守御此城，你要是想放火，哼，尽管试试看好了！”

    “你以为我不敢？”

    章邯剑眉一扬，举起长刀，大喝道：“准备，点火！”

    一群弓箭手纷纷掏出引火之物，在前方点燃了一个个火堆，随即以箭矢尖端的布袋沾上火星，顿时火气，烈焰腾腾。

    “放！”

    在章邯的一声命令下，数千只火焰箭矢齐齐飞向城上，这城塞是叶扬仓促建成，均由木材搭建，哪儿能经得起火焰的攻击，更何况是三千弓箭手一起释放的火焰箭，这就更加要命了，以至于城上的一群齐地士卒纷纷变sè，大惊道：“完了，我们进退不得，要被烧死在这里了……”

    却不想，城上的云xiǎo溪美目一扫，嘴角微微牵动，lù出一抹惊心动魄的美丽笑容，下一刻，她猛然挥动手指，伴随着琴声，风声起，风神琴神力涌动，带着无数风系能量在城塞前方凝成了一道道xiǎoxiǎo的风暴，在云xiǎo溪的一声低喝声中，风暴涌动，卷着无数火焰箭矢就倒飞了出去！

    “啪啪啪……”

    火焰箭带着雄浑的力道穿刺在弓箭手的甲胄之上，一群弓箭手发出接连的惨叫声，而章邯更是挥舞战刃连连格挡，他的脸sè非常难看，显然，自己这三千弓箭手根本奈何不得云xiǎo溪。

    “那……那是传说中的风神琴？天啊，神之遗物怎么会在你手里？”章邯看着云xiǎo溪，惊骇的说道。

    云xiǎo溪秀眉轻扬，神采灼灼的笑道：“哼，有心人送的礼物，章邯，连项羽都已经退去，你还留在这里干什么，等待叶扬恢复真气，来一剑把你劈成两段吗？”

    章邯浑身一震，恼羞成怒，擎着战刃，大喝道：“云xiǎo溪，我与叶扬势不两立，你再助他，就是我章邯的死敌！”

    说着，章邯猛然跃起，从天而降的一刀劈向了云xiǎo溪。

    “嘻嘻，这个笨蛋……”

    云xiǎo溪轻笑，三言两语居然就jī怒了这位秦国当世第一将领，可见，在输掉了巨鹿之战后，章邯已然方寸大luàn，再也不是当初那个运筹帷幄击败项梁的秦国神将了。

    清脆的剑yín声jīdàng而起，云xiǎo溪放下风神琴，巍然不动的坐在城上，飘雪剑出鞘，顿时凝聚出巨大的紫sè冰晶，这长约十米的冰晶蕴含着极为玄妙浩瀚的能量，下一刻，冰晶绽放开来，直直的撞击在章邯的刀锋之上！

    “嘭！”

    紫sè冰霜碎屑飞舞，章邯口角溢出鲜血，整个人跌飞出去，猛然坠落在丛林中，一脸的惊骇与愤怒，万万没有想到这个看似娇滴滴的绝美少nv居然拥有如斯厉害的力量，更想不到自己全力一击居然就被对方这样轻描淡写的化解，更被震得体内出现内伤，无法再战下去了，否则，以云xiǎo溪的实力，在三招之内大有机会取得章邯首级。

    “撤！”

    一声令下，章邯擎着战刃重回战马的马背上，呼啸而出，而三千弓箭手也在云xiǎo溪的风神琴肆虐下阵亡了数百，损失惨重，抛下了数百尸体就退去了。

    云xiǎo溪缓缓站了起来，看着黎明的曙光，淡淡道：“师尊，你不会怪我吧？”

    城塞大mén开启，在王烈的率领下，一群士卒走了出去，拖拽着楚军士卒的尸体，好生的安葬，这也是叶扬的命令，纵然是在如此惨烈的战斗中，叶扬依旧秉持着众生平等的态度，一切的杀戮与战斗，只是为了换来有尊严的活着。

    ……

    云xiǎo溪单足轻轻一点地面，飘然落于城塞之中，快行几步，在大厅里已然看到了叶扬和明月。

    “哧啦……”

    叶扬的青魂剑撕裂了明月肩膀上最后一条藤蔓，终于，这种拥有星术之力的藤蔓尽数褪去，明月也重获了自-由，不由得长吸了一口气，美目怔怔的看着叶扬，过了半晌，动了动嘴角，yù言又止，却又不知道该说些什么。

    叶扬看得好笑，便说：“明月，隐龙殿和青麟山都是方外的修炼之所，千百年来和平共处，我叫你一声明月师姐也不过分，你也看到了，方今天下王朝崩坏、人心丧luàn，人人都在想着那皇帝的宝座，谁都想称霸天下，唯有以战止戈才是王道，我不想沦为项羽的马前卒，也不想被范增所害，所以只能奋起反抗，也正因为这样才会骑兵谋取自己的一袭之地，赢回家族的尊严与活路，这么做无可厚非吧？”

    明月低下头，抿了抿嘴，喃喃道：“子羽，你救了我一命，明月还能说什么呢？或许，我真的错了，天下升平要付出血的代价，没有我想象的那么简单。”

    叶扬点点头：“嗯，明月，你既然也是为了寻求十二遗物的下落，那就暂时留在这里吧，你看，我和xiǎo溪已经拥有了火神铠、水神盾和风神琴三件神之遗物，再怎么样也不会被邪魔夺取所有的神器，与其你到处奔走，不如留在我这里，帮我守护三件神器，顺便征战天下，收集更多的神器，如何？”

    明月有些茫然，一双美目mí离的看着叶扬，道：“子羽，你真的不计较我之前对你的无礼吗？”

    叶扬咧嘴一笑，摇头道：“每个人都有执念，我也一样，为什么要怪你呢？再说了，你也没有真正的要跟我动手，否则，我早就动用隐龙诀的秘技了。”

    明月想到叶扬大战项羽时使用的龙鳞风暴、镇龙腾、命火等绝技，不由得心里暗暗感叹，诚然，叶扬真要对自己动手的话，这些玄妙武诀一一呈现，自己纵然是青麟山年轻一辈弟子中实力最强者恐怕也会无法招架。

    云xiǎo溪在旁，轻笑道：“就是啊，明月师姐，留下来吧？顺便，还可以跟我切磋一下武学，我很想知道，青麟山的武诀与清幽mén武诀到底有多大的不同之处。”

    明月却不过，只得点头一笑：“嗯，那好吧，我留下一个月，一个月之后再回师mén禀报，顺便，我也想再领教一下冰晶决与隐龙诀的厉害！”

    “嘻嘻，有的你领教了！”

    “呵呵……”

    终于，清幽mén、隐龙殿与青麟山三大隐于深山中的mén派，这三大mén派的杰出弟子汇聚一处，恐怕，这是三大mén派的掌mén永远都想象不到的场面，自古以来，三大mén派就互相没有太多的往来，如今这般的场面，实属难得。

    ……

    另一边厢，项羽、范增挥军杀回巨鹿，一路抵达巨鹿城下，却不见一丝朱雀骑的人影，最终，钟离昧回报：“上将军，我们中计了，那些被击败的楚军都是齐军所扮，叶扬只是用了几十人就骗得我们二十万大军撤回了巨鹿！”

    “什么？！”

    项羽睁圆了眼睛，低吼一声：“叶扬这xiǎo子如此狡猾，哼！”

    范增低声道：“羽儿，保持冷静，叶扬虽然诡计多端，却依旧只是一个普通人，你尽学兵法jīng要，如何能不是他的对手？”

    项羽颔首，沉yín一声，提着盘龙戟，道：“屯兵十万于巨鹿，季布，你先行提五万兵马前往咸阳，务必要将刘邦军拒之关外，知道吗？”

    “知道了，上将军！”

    项羽又道：“点齐三万霸王骑，再加上两万jīng锐步军和一万jīng锐步弓手，随我一起前往界休，三日内，必要夺取界休，拔掉叶扬这颗眼中钉！”

    “是！”

第二百四十章 一石二鸟

    “哈哈，大人果然英明远见，派遣朱雀骑前往突袭巨鹿郡，bī迫项羽必须撤军，实在是英明之极，大人神武！”

    界休城城主府，王烈喷着吐沫星子对着叶扬一顿拍马，而叶扬丝毫不受用，瞪眼道：“突袭个P，我只是派遣几十人去袭杀了一支楚军jīng锐，扮作败亡的楚军罢了，这两万朱雀骑若是真去突袭巨鹿郡，项羽回杀，恐怕一个也回不来！”

    王烈大惊，睁大眼睛：“大人远见卓识，令人五体投地……”

    “投你妹……”叶扬翻翻眼，掐指一算道：“我让赵云张飞两个统帅朱雀骑藏匿于青云山脉中，现在，这些人也该回来了。”

    正在这时，忽地传令兵回报：“报，紧急军情！”

    叶扬欣喜：“是不是赵云和张飞回来了！”

    “不是，主公。”传令兵脸sè有些惨白，道：“项羽统帅大军反扑巨鹿郡未遂，现在急令攻打界休，三万霸王骑已经抵达太丘山另一侧，他们正在赶造云梯、投石巨车等攻城器械，不日将会攻城！”

    “妈-的！”

    叶扬拍案而起，道：“必定又是范增的提议，项羽yīn魂不散，还真的就跟我们卯上了，实在可恨！”

    王烈道：“我们曾经聚歼5000名霸王骑，项羽一定咽不下这口气，他连续击败秦国各路兵马，被誉为义军第一神将，却在将军手里连续折了数阵，一定非常不甘心，此举不为击败我们，只为出一口恶气罢了！”

    叶扬道：“界休绝不能丢，我们必须撑到天河夺取了皓月台前来增援！吩咐下去，太丘山上的城塞处提高警惕，多设斥候随时侦探敌情，项羽军的一举一动，我都需要知晓！”

    “是，大人！”

    ……

    王烈吩咐下去之后，在大厅内踱来踱去。

    “别走来走去，眼都快被你晃瞎了……”叶扬不满道。

    王烈沉yín一声，道：“大人，你觉得项羽依仗的什么，居然敢在这里陈兵与我们抗衡，我们手里握着十多万jīng锐兵马，这些军情项羽一定知道，可是他却依旧在这里与我们对峙，他凭什么？”

    叶扬沉yín道：“项羽本身的修为也提升极快，现在应该是星空五阶的修为了，盘龙戟锋利无双，沧海诀旷世绝学，拥有如此强横实力的项羽，就算是我和云xiǎo溪联手也未必能稳胜他，所以，项羽自身的实力是他最大的依仗，当然，他麾下尚余三万多霸王骑，这些江东铁骑也是项羽的依仗之一。”

    王烈lù出一丝诡异的笑容：“大人，您还忘记了最重要的一点。”

    “哦，什么？”

    “章邯，以及章邯麾下统帅的二十万秦军，这些秦军多为méng恬旧部，均是章邯的亲信部族，之所以这二十万秦军愿意归降项羽，也是因为章邯归降的原因，而有这二十万秦军作为马头卒子，项羽自然是有恃无恐，根本不把我们的十多万人马放在眼里。”

    王烈微微一笑，接着说：“既然项羽有所依仗，我们何不釜底chōu薪，chōu掉这二十万秦军，使得项羽军成为一直孤军呢？一旦二十万秦军尽除，各路诸侯军必定也就不会依附于项羽，届时，便是我们的可趁之机！”

    说着，王烈眉头紧锁：“只是，说起来容易，坐起来却太难了，这二十万秦军如何除去，我始终想不出半点的头绪，若是以残兵引yòu，用朱雀骑围杀，就算能聚歼二十万秦军，恐怕我们的朱雀骑也就不剩下什么了。”

    叶扬却眉头舒展，微微一笑：“王烈，你的话倒是警醒了我！除去这二十万秦军并不难，关键是，我们不用亲自动手！”

    “为何？”

    “范增多疑。”

    王烈茫然：“范增多疑，关二十万秦军鸟事？”

    叶扬笑了：“章邯与司马欣等人归降楚军，可毕竟都曾是先秦大将，所以并未被委以重任，足可见范增对章邯等人有所防备，加之秦军对楚军仇恨极深，无法短时间内消除，所以，可以用离间、反间之计，疏远项羽、章邯之间的关系。”

    王烈不由一笑，一拍大tuǐ，道：“大人真神人也！那范增多疑，我们若使用离间之计，必然事半功倍！”

    “没错，你寻来章邯、司马欣等三人的文书，命人临摹他们的书法，书写多封与我们sī通的信笺，记住，就说我yòu使章邯投降，率部归降齐灵王，一旦成事，将册封章邯为齐地之王，这样，范增这老jiān巨猾的老东西一定会上钩的！”

    王烈大笑：“是，属下这就去办，等完成书信之后，就命令弓手将信笺shè入楚军大营之中，哈哈哈！”

    叶扬抬手：“不，这样太过于意图明显，必须用更加隐匿的方法。”

    “什么方法？”

    “据我所知，司马欣、章邯这二人均是好-sè之辈，这界休城的城中有个容颜无双的名妓，叫做柳如烟，你亲自去，以重金利yòu收买柳如烟，命其贴身带上这些信笺，带领随从数人路过楚军大营，其yànsè必然惊动章邯，一旦柳如烟进入章邯大营，便趁机把信笺置入章邯被褥下方，随后，使数人假扮柳如烟的随从，让随从以重金收买楚军部将，趁章邯不备翻出这些信笺，将信笺jiāo由项羽或者范增，这样的话，章邯必然遭项羽所弃！”

    王烈听得目瞪口呆，过了半晌，赞叹道：“大人，你……太yīn险了……”

    叶扬笑了笑：“无毒不丈夫，范增其实早就想要杀章邯与其部下，只是苦于没有借口，我现在送给他一个借口，哼，范增再杀二十万降军，必然惹得天怒人怨，怕是范增的阳寿也就不剩下多少了。”

    王烈道：“这是一石二鸟之计，甚妙！”

第二百四十一章 火烧降卒

    楚军大营外。)

    翠林依依，蝶舞飘香，林间xiǎo道上，一辆装饰得无比奢华的马车缓缓行过，有十数名侍者跟随，其中不乏腰挎佩剑的武者，看起来目光炯炯，均是大地境界的强者，但是并不甚强，其余的便是三五个婢nv。

    马车之上，一nv子身着轻薄衣衫，长发如水、冰肌yù骨，生的无比好看，柳叶眉、殷桃口，娇滴滴的弱不禁风，目光不经意的一瞥间，风华绝代，让人神魂dàng漾，一旁，几个侍卫目不斜视，竟不敢与车中nv子对视。

    “喂，到底还有多远啊？”nv子不耐烦的嚷道。

    侍卫淡淡道：“就快到了，不要聒噪，否则老子一刀剁了你！”

    nv子娇嗔，踢了侍卫一脚，道：“你敢杀我，你们的主公叶子羽必然一剑让你分尸，等着瞧吧，你这混蛋！”

    侍卫笑了笑，没有说话，目光看向了周围，似乎在期待着什么。

    ……

    不久之后，楚军营中一支轻骑飞奔而来，领头的是一个大胡子将领，拔出长剑，大喝一声：“来者何人，此地乃是楚军营地，竟敢来此送死耶？！”

    车中nv子站了起来，娇滴滴的作揖，笑道：“xiǎonv子乃是界休城的柳如烟，借此路过，还望军爷行个方便。”

    顿时，那大胡子将领目光呆滞，一双眼睛几乎陷进了柳如烟胸前峰峦的沟壑之中，tiǎn了tiǎn嘴唇，笑道：“原来是界休城的柳如烟xiǎo姐，在下倒是失礼了，不知道xiǎo姐从此地过，是想去哪儿？”

    柳如烟道：“xiǎonv子祖籍本在太原，前日得到消息，母亲病重，故而不得不回太原看望母亲，雇了些侍从丫鬟，还望军爷放行。”

    大胡子哈哈大笑，正要放行，忽地身边一名骁骑耳语了数言，顿时大胡子目光一亮，擎剑大喝道：“xiǎo丫头，休得胡言luàn语，界休城的柳如烟xiǎo姐乃是天下绝sè，你擅入楚军营地重地，必然是细作前来打听我军情，来人啊，给我将这群人尽数带走，jiāo给章邯将军发落……”

    “是！”

    一群轻骑纷纷上前，柳如烟的侍从倒也没有挣扎，一个个伸手受缚，乐呵呵的像是中了**彩似的。

    半个时辰后，一行人被带入了楚军大营章邯部，当章邯看到柳如烟第一眼的时候，已然是神魂颠倒，目光一刻也不愿意移开，声音略微颤抖，哈哈笑道：“xiǎo姐真乃人间绝sè，此地战luàn，xiǎo姐又孤身一人，若落到流寇手中不堪设想，本帅怜悯xiǎo姐单薄，莫若xiǎo姐留在此地，与本帅作伴，可愿意？”

    柳如烟正中下怀，点头笑道：“一切愿从将军，只是，我这些侍从与丫鬟跟随我多时，不远离弃，还望将军能够宽释他们。”

    章邯看着柳如烟冰肌yù骨的美yàn姿态，早就sè授魂予，点头笑道：“当然没有问题，这些人全部留下伺候xiǎo姐，吃住均在营中便是了。”

    一旁，一名副将道：“将军，此事不可，我们尚未请示过上将军，若是让上将军得知将军行军挟带nv眷，必然大祸矣！”

    章邯微怒，瞪眼道：“呸，我归降了楚军，却依旧是二十万楚军之帅，在营中挟带一名妙人又有何妨，项羽若是夺我妙人，岂不是欺人太甚耶？”

    “将军……”

    “无须多言，再敢多说，军法从事！”

    “是，将军……”

    于是，柳如烟便留宿于营中，与章邯夜夜如胶似漆、共赴**，此等良宵欢度，似也不枉此生了。

    一切如约而行，柳如烟偷偷将信笺等物藏于章邯被褥下方，而跟随柳如烟前来扮作侍从的叶扬军士卒则偷偷买通了执戟郎，告之如何如何。

    并且，放出风声，均言降楚之秦军多有怨言，思乡心切，急急不能归，多有反意。

    ……

    第三日，终于，执戟郎于章邯被褥下翻出信笺等物，大喜之下自以为立功，偷偷拿着信笺前往英布处，将信笺一并jiāo于英布，并添油加醋的描述章邯如何好大喜功、生活奢华，每日鞭挞士卒、残暴不仁，并豢养妇人于营中，与其旧部司马欣、董翳等人密谋反楚，并连结营内秦国降军，其意当诛。

    英布大怒，带着执戟郎与信笺证物等直奔项羽处。

    “哗！”

    大帐打开，英布急急进入，项羽正与范增谋划，一见英布进入，马上笑道：“布有何事，如此匆忙？”

    英布飞奔上前，将信笺等物放置于桌案之上，道：“上将军，必须斩除叛逆，否则我等死期不远矣！”

    “嗯？”

    项羽剑眉一扬，拿起了信笺，扫了一眼之后，手臂颤抖，猛然将信笺拍在了桌案之上，大怒道：“该死的老贼，我这等礼遇于他，他居然心存异心想要归降叶扬，哼，居然还想册封为齐王，我呸，他这等毫无羞耻的老东西也敢称王？”

    范增道：“羽儿勿要动怒，到底何事？”

    “亚父，您看！”

    项羽将信笺递给了范增，而范增看了看之后，眉头紧锁，沉yín声道：“这确是章邯的笔迹，只不过，叶扬那xiǎo子多智，我们不可轻信这一纸文书，不如，唤来章邯试探一下如何？”

    项羽摆手：“不，亚父，无须多问，章邯老贼对我心存不满，并与司马欣、董翳二贼勾结，此事我早就得知，只不过，我竟然不知道他三人居然还勾结了降军中的各营校尉、偏将等，实在是大胆，这二十万秦军一但有反意，我军措不及防，危在旦夕！”

    范增深吸了口气：“羽儿，那你要如何？”

    项羽紧握拳头：“杀章邯、司马欣、董翳三贼，极易激起降军的反意，更加难以镇服，依我看，这二十万秦军乃是一根毒刺，要不得！”

    “你……你……”范增张大了嘴巴，满脸的惊愕，道：“羽儿，你居然想要杀尽这二十万降军？”

    项羽剑眉一横：“成大事者不拘xiǎo节，这是亚父你曾经教诲羽儿的。”

    “好！”

    范增点点头，道：“不过，杀尽二十万秦军，实乃大事，必须从长计议，你有何良策？”

    项羽摇头：“尚无。”

    一旁，英布进言道：“今夜，以兵器修缮为由，将秦军手中的兵器尽数缴除，使其没有反击之力，然后，可在大营正南方、正东方、正西方尽挖陷阱，在丛林中安放引火之火，随后以霸王骑驱赶秦军，使其大luàn，相互践踏，入陷阱、入丛林，放火烧林，可不动一兵一卒杀尽这二十万秦军！”

    项羽大喜：“此计甚妙，英布，这件事情jiāo由你去办，连夜召回前往咸阳的十万秦军，千万不要打草惊蛇，黎明前，务必要杀尽这二十万秦军！”

    “是，大人！”

    ……

    是夜，一声怒雷惊动四方，杀声大起，霸王骑横枪立马，英布一身铠甲，举起长柄刀刃，大喝道：“上将军将令，降军军心异动，不得不除，霸王骑听令，杀尽秦军降卒，一个不留！”

    霸王骑飞奔而来，顿时，一群秦军吓得魂飞魄散，霸王骑的实力他们是知道的，哪还敢jiāo战，一个个吓得纷纷向着三方奔逃而去，人马践踏，死伤不计其数。

    跑不多远，忽地大地沉陷下去，无数刀刃齐出，更多的箭矢在空中密密麻麻穿刺，一蓬蓬的鲜血飞溅而起，瞬息间成千上万人惨死于陷阱之中，更多的人则逃往了密林之中，可是，待他们进入丛林深处时，忽地四方火起，整个丛林变成了一片火海，烧得二十万秦军抱头鼠窜，却又无路可逃，只能在火海中惨嚎着死去。

    ……

    大火一直烧到了黎明时分，终于，二十万秦军灰飞烟灭。

    看着火焰纷飞的丛林，范增浑浊的眼中现出一丝哀怜，叹声道：“如此杀戮，徒增罪孽，羽儿啊羽儿，这些罪孽都有亚父来背，但愿你能够成就一番千秋霸业！”

第二百四十二章 听风亭

    “噗通！”

    面对着漫天的火海，丛林边缘，章邯手中的战刀猛然坠落，他颓然跪倒在林边，仰天长叹：“我……我的二十万大军啊，竟如此毁于一炬，天杀的，我章邯一人愧对大秦帝国，何必要你们也赔上xìng命啊！”

    身后，司马欣伸手轻拍章邯的肩甲，沉声道：“上将军，木已成舟，何必过度悲伤呢？楚军容不得我们，项羽此人恃才傲物，目中无人，屡屡藐视于我等，依我之见，倒不如就此反了项羽，星夜奔往颍川郡、北地郡等城池，那里的守将都是我等旧部，待我们招得十万人马，再与项羽一决雌雄，如何？”

    一侧，董翳一样点头，道：“上将军，大丈夫顶天立地，我们何必屈居人下？反了楚军，调集人马，再战天下！”

    “唉……”

    章邯目光略微呆滞，摇头叹息道：“我何曾不想东山再起？只是……只是我等归降楚军，这消息早已经人人皆知，如何能够招揽旧部？更何况，赵高阉贼把持朝政，就连二世陛下也必须对其俯首帖耳，若不是赵高不发人马驰援棘原，我等又如何会兵败于此？况且，项羽此人勇武天下无敌，又有星术士范增为之筹谋划策，如此天人，岂是我三人能够败之？”

    说着，章邯仰天颓然道：“认命了吧，秦帝国气数已尽，项羽迟早会挥军杀入咸阳，我们现在追随了项羽，他定然不会杀我们，若是能够鞍前马后立功杀贼的话，兴许还能位列王侯，否则，只能落个弃尸荒野的下场……”

    “咕咚！”

    董翳咽了口唾沫，眼中满是凄凉，被章邯一席话说得无比颓废。

    ……

    正在这时，轰隆隆的马蹄声传来，天空破晓，章邯三人看去，赫然是项羽、范增、英布等人统帅的数千霸王骑！

    项羽一身流光转动的甲胄，手提着盘龙戟，目光凛然，低喝道：“章邯，你可知罪？”

    章邯急忙转身，抱拳单膝跪地，道：“上将军，末将不知有何过错，还请上将军明示！”

    “你暗通叶扬，尚且推诿不知？”项羽怒喝道。

    这时，一侧的范增却眼神示意项羽，一边策动战马走出，道：“章邯，我们得到确切证据，你麾下的二十万秦军偏将、裨将等多有暗通叶扬，企图取我楚军大营，证据确凿，无需狡辩，如今二十万秦军已经正法，你还有什么话说？”

    章邯不由得听得冷汗直冒，身后，董翳已然伸手去握住刀柄，显然随时都会发难了，而项羽一样目光中充满杀意，周身星空之力涌动，似乎随时都会动手，沧海诀的能量已然出现在盘龙戟之上。

    看到这等阵仗，章邯毫不犹豫的跪拜于地，大声喝道：“我章邯自从归降了楚军之后，一心杀敌，从无异心，上将军要入关中，末将自愿充当先锋，一路守关将领多是我章邯的旧部，由我出面，他们必然望风而逃，不费上将军一兵一卒，章邯对上将军之忠心天地可知，还望上将军明鉴！”

    听到章邯这一席话，范增的眼睛立刻亮了，笑道：“章邯，你可否真心愿意为我们说服一路守关将领开城投诚？”

    “末将愿意！”

    “好！”

    范增笑了笑，对项羽说：“羽儿，老夫一辈子研究星术绝学，看人非常清楚，章邯将军对我楚军一片丹心，不可废也！依我之见，当擢升章邯将会为先锋，使其带领我军入关，取了咸阳，斩断暴秦的命脉！”

    项羽点头：“一切依从亚夫便是，不过，在进咸阳之前，我还需要办一件事情――杀掉叶扬！”

    范增大惊：“你……你要杀叶扬？那叶扬身拥星空五阶的绝强实力，身边又有云xiǎo溪、明月这两个身拥绝学的人，你要如何杀叶扬？”

    项羽淡淡一笑：“亚夫无需担忧，就在数个时辰之前，我已经突破了沧海诀的最后一关，沧海诀修炼大成，九重天力量的沧海诀，杀一个区区叶扬不在话下，就算是云xiǎo溪和明月、张天河一起来，我项羽何惧之？”

    “你要何时动手？”

    “今天白日里不要动手，等待夜晚，大军佯攻界休，我会潜入太丘山的城塞，然后提着叶扬的头颅回来！”

    “好！”

    范增并未加以阻拦，因为他知道项羽并非鲁莽之人，他既然要去杀叶扬，这说明他至少有八成的成功把握，否则就不会孤身犯险。

    ……

    界休城。

    “大人，急报！”

    王烈飞身入城，哈哈笑着，满脸红光，对着正在闭目修炼的叶扬大声喊道：“大人，项羽果然中计了，纵火、陷阱坑杀了二十万秦军降卒，那二十万的尸体密布在青云山脉边缘处，哈哈哈，二十万秦军已除，项羽再也无法成气候了！”

    叶扬睁开眼眸，深邃的眸子里仿佛燃动着烈焰，道：“项羽果敢勇决，真的坑杀了二十万秦军，哼，恐怕他也不会放过我们，王烈，吩咐下去，近几天加强戒备，斥候必须警戒五十里内的范围，项羽虽然坑杀二十万大军，可是手里依旧握着近十万jīng锐楚军，不可xiǎo觑，我们兵少，务必要谨慎。”

    “是，大人！”

    “对了！”

    “大人何事？”

    “传召龙战甲士的首领，赵云和张飞进来，这几天，龙战甲士必须全力戒备，我担心范增会再次施展星术，一旦毁掉了整个界休城，我们就危险了，命令龙战甲士必须护卫在城主府周围，随时准备一困龙阵应付任何方向而来的强敌。”

    “是！”

    正在这时，张天河矫健的身影出现在城主府中，哈哈大笑道：“子羽，我们已经成功夺得了皓月台，那秦将李元的头颅已经被我悬挂在雁mén郡上，百姓人人称好，哼，李元残暴不仁，早该有这一天了。”

    叶扬猛然站了起来，笑道：“天河辛苦了，皓月台，现在的情况怎么样？”

    “我们已经占据了青曜山，从临淄调集了一批铁匠正在熔解皓月台上的铁石，同时派遣矿工进入青曜山，开始采集青曜石，并在雁mén郡入驻三万jīng锐兵力守护青曜山，不久之后，我们就能使用上青曜石铸造的兵刃了！”

    “很好！”

    叶扬欣喜笑道：“青曜石铸造的兵刃远比一般的兵刃来得强韧，嘿嘿，派人送信过去，熔解皓月台的铁石之后，先送一批来界休城，我要亲自铸造一批兵刃，供军营中偏将以上的将领使用。”

    “嘿嘿，俺知道了！”张天河拍着胸脯，笑道：“俺办事你还不放心吗？矿铁不日将到，子羽你放心好了！”

    “嗯，太好了！”叶扬欣欣然，道：“朱雀骑近战远攻都要强悍才行，我打算给朱雀骑每人配备一柄砍杀长剑，再每人配备一把青曜石铸造弓胎的长弓，再辅以青曜铁铸造箭头的箭矢，哼哼，即使是远攻应该也能穿透厚甲了。”

    张天河哈哈笑道：“子羽，你果然是一个擅长兵略的家伙，在良城时，我还一直以为你不过是个只会玩nv人的世族纨绔呢！”

    叶扬笑笑：“哪里话，我什么时候只会玩nv人了？对了，皓月台，被李元囚禁的那群娘们，都如何安排了？”

    “发放金银归乡了，怎么了？”

    “干得好！”

    “嘿！”

    ……

    正在这时，云xiǎo溪的身影出现在阁楼边的竹林内，飘然走来，秀眉轻蹙，道：“子羽，你发现了没有？”

    “什么？”叶扬茫然。

    云xiǎo溪伸手一指南方，道：“太丘山的另一侧，我感应到了一股非常强大的力量，突然之间力量骤变，提升了许多，这股力量霸道雄浑，我怀疑是那项羽的境界提升了，此时此刻，项羽至少拥有星空五阶巅峰级的实力，辅以盘龙戟和沧海诀，我总觉得，项羽已然动了杀心，并且，这股气息中带着一丝杀意，不出今夜，项羽必然来访，你……你要xiǎo心啊，不管去哪儿，带上我和明月，我们担心你会……”

    一侧，百花流转，明月俏丽的身影出现在云xiǎo溪的一侧，笑道：“xiǎo溪这丫头太在乎你，担心项羽今夜会来杀你！”

    叶扬沉yín一声：“这样的话，我求之不得，哼，项羽想要杀我，而我――也想杀他！”

    云xiǎo溪道：“子羽，你到底有什么想法？”

    叶扬道：“今夜，咱们都不要睡了，这界休城外有一处别院，号为‘听风亭’，曾是城主的住处，现在那里近乎荒废，我这就派人前去打扫一下，然后派上婢nv数名，我们三个人，今夜就在听风亭里喝酒赏月好了，坐等项羽到来！”

    “哦？”云xiǎo溪抿嘴浅浅笑：“你这是要借酒壮胆？还是……酒醉之后实力更胜从前？”

    叶扬咧咧嘴：“我号称半杯倒，咱们以茶代酒……”

    明月轻笑：“子羽，我们三个，能敌得过现在的项羽吗？”

    “难说……”叶扬沉yín一声，道：“上一次，项羽至少初入星空五阶的实力，我都无法取胜，现在他实力大增，又有盘龙戟、沧海诀，我们三个未必是对手，所以，我会派遣赵云、张飞率领一千名龙战甲士埋伏在听风亭周围，一旦项羽出现，我们便将他引入困龙阵中，相信今夜必然能够擒杀项羽，让这个楚军上将军身首异处！”

    “嗯，好！”

    ……

第二百四十三章 霸王战群英

    夜深，听风亭。

    一片宅院中，最高的一个阁楼之上，烛影摇曳，灯罩内，点点飞虫舞动，清风吹拂，格外凉爽。

    “叶扬，你再悔棋……”云小溪嘟着嘴巴，一张绝美的脸蛋满是嗔怪：“你再悔棋我就不跟你对弈了，哪儿有你这样的，走一步悔三步，明月姐你评评理，这种棋品的家伙怎么可能是镇东将军呢？你这将军印绶到底是不是huā钱买来的，还是自己铸造的？”

    叶扬涨红了脸：“小溪，你生气的模样真好看……”

    云小溪也涨红脸。

    明月在旁轻笑：“好吧，叶扬的棋品确实很有问题，这要是在青麟山上，你这样棋品的家伙，灵华师尊早就罚你面壁十年了！”

    叶扬咧咧嘴：“青麟山上不是都nv弟子吗？你确认青麟山也收男弟子？明月姐，你帮我求个情呗，我要加入青麟山，成为一个青麟山的杰出弟子！”

    云小溪粉拳轻轻敲着石桌：“哼，你分明是想加入青麟山觊觎青麟山中的妙龄nv子，别以为我们不知道！”

    明月一样点头：“就是，青麟山弟子修炼极苦，子羽你还是当你的镇东将军吧，每天有酒有ròu，你还有什么不满足的？”

    “倒也是……”

    叶扬伸手在棋盘上一拂而过，顿时云小溪美目一横：“咦，我的白子怎么少了那么多，哼，叶扬你这坏蛋，果然头méng拐骗无一不jīng通，难怪连范增那种机关算尽的谋士也不是你的对手，太可耻了……”

    ……

    正在这时，忽然风声厉然，一股强大的气息涌至，顿时，叶扬、云小溪和明月都停止了说笑，纷纷站了起来。

    “项羽终于来了，好强的气息啊！”明月叹道：“上次与他jiāo手，我尚且有四成胜算，如今，若是我和他单打独斗，恐怕连两成胜算都没有了！”

    叶扬点头：“嗯，项羽的气息卓然，沧海诀已经洗练了他的真气质地，恐怕现在的项羽真正实力至少是星空六阶的程度，真是棘手啊！”

    云小溪伸手一拂，一柄泛着雪huā的利剑出现在手中，飘雪剑寒光烁烁，正在不断的贯注着冰晶诀的真气。

    阁楼下，正在饮酒的张天河一样站了起来，狠狠的将酒壶摔在了地上，啐了口唾沫，低喝道：“项羽，这个恶魔，虽然所杀的二十万秦军皆是戴罪之人，然而毕竟是二十万生灵，就被他活活坑杀烧死，哼，今天，老子要执行天风师父的谕令，斩杀你这个十恶不赦的刽子手！”

    ……

    天空隐隐雷动，乌云滚滚而来，甚至，天际出现了一片片的血sè，似乎在预示着一场血战的来临。

    风中，一个黑影挟带着纯白sè的能量掠至，巍然降临，巨大的暗青sè气旋流转不绝，形成的风刃不断的切割着他脚下的假山，那坚硬的岩石在气旋的切割下纷纷灰飞烟灭，巨大的气势更是对叶扬等人造成了巨大的压力。

    “嘎嘎……”

    张天河已然汗流浃背，强行催谷真气来抗衡项羽的威压。

    空中，项羽凛然而立，一身嶙峋如刃的战铠，浮动着暗青sè能量光泽，手中的盘龙戟更是隐隐发出龙yín之声，而项羽一张刚毅的脸庞更是毫无表情，淡淡的看着叶扬，低喝道：“子羽，你我本可作为兄弟，可惜你一而再再而三的为难于我，如今，我只能痛下杀手，你下得炼狱之后，休要道我项羽无情！”

    叶扬咬牙低喝：“项羽，你我在沙丘联手击杀嬴政，没有想到今天却要兵戎相见，非我不能容你，而是你容不得我，我与你向来秋毫无犯，自良城起，我麾下的部卒从不滋扰百姓，也从未破坏过楚军联盟，可是现在，你被范增唆使，对我再三威bī，项羽，今天你是来得走不得，我要逆天改命，让这世上从未有过霸王！”

    项羽大怒：“叶扬，你想杀我？且来一试便是！”

    说着，项羽首先发难，擎着盘龙戟从天而降，双手紧握枪杆，重重的压下，枪芒暴起，化为一道怒芒狠狠劈下！

    “危险！”

    叶扬、云小溪三人急忙躲闪，可惜，在一声爆响声后，那优雅的小亭阁已然变成了一堆废墟。

    “刷！”

    骤然之间，一道道金sè上古符文出现在叶扬的火神铠周围，整个人进入了火神变身第二重境界，手中青魂剑浮动着烈焰，隐隐有鬼哭神嚎之声，正是火神三击的第二式――炼狱火刃，这是蕴含着死灵之气的强猛一击，强大的死亡气息被烈火灼烧着，寻找一个发泄口，而剑刃就是一个宣泄的最佳出口。

    “嗨，来得好！”

    项羽狂笑着，盘龙戟周围飞舞着暗青sè气旋，加注着沧海诀的枪刃猛然突刺，直直的硬撼在叶扬的炼狱火刃上！

    “铿！”

    火星迸溅，巨大的能量冲击爆炸，池水飞扬起来，阁楼的废墟更是被jīdàng的向着周围扩散过去。

    一击之后，叶扬xiōng口一窒，仿佛遭到了重击，这就是绝对力量悬殊的结果，纵然是叶扬火神变身了，绝对力量还是要略逊项羽一筹。

    不待项羽站稳，叶扬单手一张，无数烈焰涌出，jiāo织为无数火网，赫然是烈火网的武诀，然而项羽抖动盘龙戟，枪芒luàn舞，守得滴水不漏，使得叶扬根本无机可趁。

    “哈哈哈，叶扬，你只有这点能耐吗？”

    项羽狂啸着，忽地递出盘龙戟，一道巨龙星象出现在盘龙戟的尖端，重重轰向了叶扬，尚未接触，叶扬已然心惊不已，项羽这一击蕴含的力量何其巨大，产生的气势威压竟然让叶扬连退数步。

    站稳脚步，舞动青魂剑凝聚出乾坤盾，为今之计无法躲避，只能硬挡！

    “吼！”

    龙yín声中，项羽霸道绝强的一击重重撼动在乾坤盾上，在接触的一刹那，叶扬xiōng口一窒，气血翻涌，口喷鲜血，跌飞了出去，项羽雄浑的一击实在太强大了。

    然而，就在叶扬倒飞出的一刹那，却剑锋一横，凌空倒退着打出了怒剑吼，巨大的能量瞬即冲击在项羽xiōng铠之上！

    “嘭！”

    项羽连连在空中倒退，嘴角溢出鲜血，一击杀退叶扬，却也受了伤，这也让项羽明白眼前这个小子打死不肯吃亏的个xìng。

    ……

    “沙沙……”

    地面突然龟裂开来，无数绿藤破土而出袭来项羽，不等项羽反应过来，双足已然被绿藤绑缚在其中，正是明月的青麟山术法，绿藤之中贯注着能量，项羽擎起盘龙戟横扫绿藤，雄浑的力量却如泥牛入海，根本无法切断柔韧的绿藤。

    这时，狂风骤起，云小溪从天而降，飘雪剑光芒暴起，凝聚出巨大的冰晶，重重撼动在无法动弹的项羽身上！

    “嘭！”

    冰晶在星空铠的撞击在化为碎片，项羽却伤上加伤，猛喷出一口鲜血，云小溪已然是星空五阶的强者，冰晶诀更是她的独mén绝学，项羽以星空铠硬挡，不吃亏就怪了。

    ……

    “啊啊啊……”

    项羽暴喝着，双眸泛着杀意，猛然间凝聚出大量的真气，并且将真气转化为火属xìng，沿着双足焚烧下去，果然，如同项羽所料，绿藤在真气烈火的焚烧下纷纷化为飞灰，飞快的破解了明月的藤龙术！

    明月紧咬银牙，法杖横起轻摆，只见池中的湖水飞速螺旋飞起，化为一条水龙，再度猛扑向项羽。

    “找死！”

    项羽大喝，紧握铁拳，轰然一拳打了出去，那水龙瞬即包裹住项羽的手臂。

    明月大声道：“小溪，冰冻！”

    云小溪心领神会，剑锋一送，无数真气飞出，瞬即将水龙冰冻成了冰龙，完全将项羽的半截身体冰封在其中。

    “破！”

    云小溪低喝一声，冰龙化为无数冰晶爆裂，细小锋利的尖锥不断的刺伤着项羽，在他的铠甲之上打出了一道道血dòng。

    ……

    “天杀的！”

    项羽惨嚎着，猛然双眼méng上了一层血sè，怒嚎一声，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，仿佛化身为杀神一般，枪刃横扫，一道巨大锋芒挥洒出去，重重撼动在明月的xiōng前，顿时明月断线风筝般的跌飞出去，口吐鲜血。

    “噗嗤！”

    忽地，一截剑刃透出了项羽的腹部，赫然是云小溪的飘雪剑！

    “冻结吧，你这恶魔！”

    云小溪低声娇喝，无数星空冰霜力沿着剑刃狂涌进项羽的身体，项羽身躯狂震，整个人仿佛要发疯一般，骤然之间转身，硬生生的扭弯了飘雪剑，回身一拳就重重的轰击在了云小溪的肩膀之上！

    “轰！”

    云小溪化为一道银光坠入一堆亭台之中，伤势极重。

    张天河舞动战锤，运使出盘古裂地之力，却冷不防被项羽回身一矛戳的连连后退，xiōng前鲜血狂涌，差距实在太大，一个回合也撑不住！

    ……

    正在这时，远处的瓦砾之中，叶扬站了起来，浑身飞扬着烈火，剑锋直指项羽，大喝道：“项籍，你要杀的人是我，有种就来杀我，不要为难别人！”

    项羽大喝：“怕你不成？”

    叶扬肩膀上满是鲜血，单足踏地，飘然出了围墙。

    项羽大怒：“hún账叶扬，这种时刻，你还想要跑？拿命来！”

第二百四十四章 困阵屠龙

    “啪啪……”

    叶扬肩上的鲜血滴溅在假山的嶙峋luàn石中，虽然身受重伤，却已经身如旋风的一掠而过，瞬息间离开了听风亭，浑身带着烈焰光泽进入丛林边缘，同时提着青魂剑，止步擦了擦嘴角的鲜血，继续向前狂奔。

    项羽愤怒咆哮着，提着盘龙戟，虽然铠甲之上满是各种伤痕，在叶扬、云小溪、明月三大高手的围攻之下，项羽并未占到太多的便宜，身体的伤势非常严重，却全凭一股无双战魂在支撑着身体，仿佛他就是为战而生一般。

    “叶扬，你杀我五千霸王骑，bī得亚夫吐血重伤，又夺我雁mén郡、皓月台，这笔账，今天我要跟你算个清楚！”

    大喝声中，刀芒暴起，直直的劈碎了一整片的丛林，在星空之力的碎屑中，叶扬恍若一片残叶，悠悠飘向了远处，身法非常玄妙，赫然就是太虚诀的法则奥义，秦方乃是太虚mén的护法，虽然只传授了叶扬一套乾坤盾，奈何叶扬资质卓然，居然自行从乾坤盾的武诀中领悟出太虚诀的部分奥义，这绝对是秦方所没有想象到的事情，想他在泉下有知，定然也会非常的欣慰。

    太虚mén由上古伏羲始创，经历千万年，mén人纷争不断，最终分裂为正邪两大mén派，一支是浩气长存的清幽mén，另一支便是极度邪恶的修罗殿，千百年来，两大mén派经历过数次血战，却始终未能分出胜负，而且在一次次神魔之战中，太虚诀渐渐流逝消失，叶扬学到的乾坤盾已然是绝本，领悟出的太虚诀自然也是绝本。

    项羽的刀芒在空气中片片飞梭，却无法捕捉全力施为的叶扬。

    “啪啪……”

    脚踏着虚空落叶，整个人腾然跃起，叶扬此刻完全处于一种心境清明的状态，灵觉延伸出来，项羽的气息掌控、真气运行轨迹尽数在叶扬的dòng悉之中，于是，项羽每一击的角度与力量，竟然都会被叶扬获悉。

    xiōng口的疼痛丝毫没有消失，叶扬却显得非常兴奋，这种心境清明的感觉定然就是太虚诀中的某个境界，没有想到自己在重伤之后居然误打误撞的进入了这样的境界，至少，现在自己虽然斗不过项羽，自保却已经有余了，毕竟，知己知彼、百战不殆，虽然叶扬力量不及项羽，可是却dòng悉项羽的一切行为，一切尽在掌控！

    目光一扫，远处，一个个压抑到了极低点的力量出现，叶扬不由得嘴角轻扬，嗯，赵云、张飞两人率领的一千龙战甲士就埋伏在这里，困龙大阵已然开启，现在唯一需要做的就是把项羽引入阵中，加以诛杀！

    ……

    “刷！”

    骤然回转身，叶扬不在逃避，剑锋一扬，大喝道：“项羽，你坑杀二十万秦军，凶狠残暴，比起秦皇嬴政也不遑多让，今天我叶扬就在这里替天行道，宰掉你这个未来暴君，还天下一个靖平世界！”

    项羽大怒，舞动盘龙戟，大喝道：“死到临头，你还敢如此猖狂？叶扬，休道我项羽无情，这一切，都是你自找的！”

    说着，项羽猛然发难，盘龙戟暴起，速度如电的穿刺，而叶扬则横起青魂剑，以地神兵撼动对方的神器！

    “铿！”

    火星四溅，接触之间，叶扬喉头一甜又是一头鲜血，整个人带着烈焰，仿佛是一枚炮弹般的倒飞出去，星空铠渐渐溃散，撞折了无数树木，直没入丛林深处。

    项羽擎着盘龙戟，目lù凶光，今天已然是非杀掉叶扬不可了。

    “刷！”

    单足点踏虚空，项羽破空而去，行不多远，发现叶扬已然提剑傲立于丛林上空，一脸的淡然。

    “嗯？”项羽剑眉一扫，已然觉察出不妙，只见周围的丛林中杀意四起，静心感应下，发现至少上千的大地、星空强者隐藏于密林中，显然，自己已然是中了叶扬的陷阱了！

    “叶扬，你居然在这里给我设伏？”项羽擎着盘龙戟，狂笑道：“来吧，我项羽一人做事一人当，不管你有多少，今天来多少，我项羽就杀多少！”

    ……

    叶扬淡淡一笑，没有答话，下一刻，张飞、赵云两人出现，更多的龙战甲士一起出现，每人都擎着剑刃，脚下浮动着真气能量，战法、阵法井然，赵云高举龙胆枪，大喝道：“困龙大阵，让这项羽尝尝滋味吧！”

    说着，赵云猛然将龙胆枪倒chā刺入地面，其余的龙战甲士纷纷一样将剑刃刺入地面，无数真气贯入大地，下一刻，一道道耀眼的蓝sè法阵形象出现在四周，龙yín声阵阵，大地狂震、鬼哭神嚎，无数暗青sè的龙力破土而出，纷纷袭杀向了项羽！

    “什么？”

    项羽大惊：“这……这是隐龙殿秘法？”

    叶扬轻笑：“正是，为了你，一千名隐龙殿甲士设下困龙大阵，项羽，就算你是真命天子，你也难逃出这困龙阵了！”

    “老子偏不信！”

    项羽大喝着，舞动盘龙戟，生生的震碎了一道龙力，铁拳挥舞，蕴满沧海诀真气的一击再次轰碎另一道龙力。

    然而，困龙阵中的力量连绵不绝，成千上万道龙力直扑向项羽，浩dàng的力量震动四方，就连叶扬也暗暗心惊，如果困龙大阵是对着自己使用，叶扬自问自己是绝对无法逃出生天了。

    “啊啊啊……”

    项羽惨嚎着，手臂被数十道龙力紧紧捆缚住，紧握着盘龙戟的手腕一样连同盘龙戟一起被龙力束缚，整个人在空中挣扎不已，真气鼓dàng，却无法震散龙力，很快的，千万道龙力汇聚在一起，居然凝成了一个青sè神龙的能量体，赫然就是隐龙殿龙渊中的守护神龙！

    这守护神龙张开嘴巴，将项羽拦腰咬住，须冉摇晃，神威凛凛，巨大而有力的龙尾轰然轰击在项羽的腹部，震得项羽口喷鲜血，就算是领悟了沧海诀的上乘力量也一样无法挣脱守护神龙的钳制。

    ……

    “刷刷刷……”

    连续三道影子掠至，赫然是云小溪、明月和张天河三个人到来，张天河看着叶扬，沉声道：“子羽，你的伤势如何？”

    叶扬低头看看正在缓缓恢复的伤口，微微一笑道：“比项羽要轻多了！”

    被绝顶高手重创后，就算是星空三阶以上的高手，恢复起来一样非常的缓慢，若是被星空七阶的高手击伤，恐怕恢复伤势至少要半个月之久了。

    赵云擎着龙胆枪，低喝道：“项羽，你并非真命天子，认命吧，这暴秦天下崩裂，但是绝对轮不到你成为王者！”

    项羽身在守护神龙的口中，却眼lù凶芒，擎着盘龙戟，声嘶力竭的大喝道：“我项羽征战一生，只信手中兵刃，从不信命，我命由我不由天！”

    说着，项羽仿佛获得了神力一般，以左臂撑开神龙的嘴巴，手臂被龙牙咬得满是血dòng，却依旧拼力挣扎开来，骤然以盘龙戟扫dàng，“轰”的一声，守护神龙的能量头颅便已经被戳穿了一个大dòng。

    “轰！”

    能量破碎，项羽伤痕累累的站在高空，啊啊的大喝着，沧海诀引动天地之力，乌云密布，无数雷霆闪电坠落，竟将困龙阵劈得一片焦黑，不少龙战甲士更是被劈得重伤倒地，惨嚎不已。

    “岂有此理！”

    看着困龙阵被破，赵云、张飞两人纷纷掠上高空，龙胆枪、丈八蛇矛luàn舞，“啪啪啪”的在项羽的腹部连续dòng穿了数个血dòng，这让众人非常震惊，项羽居然连躲闪都不躲闪，就这么承受攻击？

    下一刻，项羽给出了答案，盘龙戟飞空，他猛然擎起双拳，充满了雷劲的铁拳齐齐轰杀在赵云、张飞的xiōng前！

    “嘭嘭！”

    两声闷响，二将齐齐被重创，坠落在森林的废墟之中。

    ……

    项羽铁盔飞散，长发迎风，低喝道：“还有谁？！”

    叶扬默不作声，眼睛méng上了一片金sè，猛然将单手覆盖在大地之上，前方地面震撼抖动，大喝一声：“镇龙腾，项羽，去死吧！”

    “洪洪洪！”

    无数神龙能量破土而出，肆虐在空中，穿透着项羽的身体，对其造成无法想象的伤害，原本叶扬就隐藏了一部分的实力，如今动用隐龙诀，又是在项羽重伤的情况下，一瞬间，项羽完全失去了战斗力，整个断线风筝般的跌向了荒野，浑身浴血，那杆盘龙戟却还紧紧的握在手中。

    “啪！”

    项羽坠落在草丛中，没有了一丝动静，而叶扬则神sèyīn沉，他能够清晰的感觉到，项羽的生命气息正在不断的流逝，镇龙腾对其造成的伤害实在是太严重了，就算是得到医治，恐怕他的修为也会大打折扣，更何况，云小溪、明月和张天河这些星空强者都在这里，怎么可能允许重伤的项羽离去？

    ……

    “哼，这厮也会有今天？”

    张天河走上前，一手擎起项羽的xiōng铠衣襟，将其提起，猛然一拳重重轰在项羽的xiōng前，顿时那项羽口喷鲜血，眼睛几乎都无法睁开了，气若游丝的说道：“要杀便杀，我项羽宁死也不会受辱！”

    张天河啐了口唾沫，将项羽丢在地，从手边取出了jīng钢战锤，对着项羽的脑mén就砸了下去：“那就去死吧！”

    ……

    正在众人都以为项羽即将死去之时，忽地，一阵悠扬的箫声回dàng在山谷中，箫声中透着魔力一般，让人沉浸其中无法自拔，犹如天地的哭泣、又如少nv的哀叹，更像是生灵的繁衍奏鸣。

    “嗯？”

    张天河手中的动作一窒，喃喃的看着远方：“这……这是什么样的曲调？我……我的手怎么动不了了？”

    ……

    森林边缘，山脉深处，一只流光溢彩的冰霜凤凰缓缓升起，双翼招展，凤凰的身上，赫然站着一位身穿白sè衣衫的少nv，手持yù箫，一脸的淡然与恬静，正吹奏着一曲让人神魂míluàn的曲子。

第二百四十五章 幻灵奏

    “我……我怎么也动弹不了了？”云小溪看着手中的飘雪剑，喃喃自语的站在那里，衣衫飘飞，动弹不得。

    明月擎着法杖，秀眉紧锁，喃喃道：“这……这莫非是传说中的神木箫？天啊，这个nv子到底是谁，居然会吹奏传说中的幻灵曲？”

    “幻灵曲？”云小溪惊愕：“失传许久，传说能够luàn人心智的魔曲？怎……怎么可能啊，世上怎么会有这种曲调？”

    “你我不是都无法动弹身体了吗？”

    明月神sè厉然：“幸好项羽已经重伤，否则一枪一个，我们都得死……”

    云小溪：“怎么办？”

    明月：“问问叶扬……”

    两个美丽少nv向叶扬，却只见叶扬擎着青魂剑，巍然立于半空中，身后湛蓝sè战袍舞动，他看着那骑乘冰霜凤凰的少nv，口水滴沥：“哇，好漂亮的大姐姐啊……”

    ……

    “呃……”云小溪和明月气得想要暴跳，却动弹不得。

    张天河则强行催谷真气，低声喝道：“云小溪、明月，用真气冲破幻灵曲的钳制，我需要较长的时间，你们一定可以的！”

    “嗯！”

    云小溪周身飞舞冰霜气旋，冰晶诀破空而出。

    明月则看着叶扬的方向，道：“幻灵曲可以luàn人心智，却只能luàn其中一人的心智，叶扬一定是中了幻灵曲的魔功了，小溪，小心啊！”

    “嗯！”

    却正在这时，果然，叶扬回转身，神sè狰狞，猛然扬起手臂，隔空重重的一掌印在了张天河的xiōng口！

    “噗……”

    一道血箭从张天河口中喷出，顿时身受重伤坠落在草丛中。

    叶扬狰狞的笑着，口中依旧说道：“好漂亮的大姐姐啊……”

    他迈步走向了云小溪，青魂剑猛然化为一道寒芒，“噗”的一声刺透了云小溪的星空铠，紧接着，剑刃的一寸透入云小溪的脖颈之间，鲜血顺着剑身流淌下来。

    “好……好漂亮的……”

    叶扬神sè愈发狰狞，一双眸子里回旋着血sè与泪水，青筋暴起，缓缓的推动剑身，口中近乎咆哮的嘶吼着：“好……好漂亮的……大姐姐……”

    终于，这时，云小溪猛然娇喝一声，突破了幻灵曲的凝固钳制，一掌便拍在了叶扬的脸颊之上，拍得叶扬倒飞了出去。

    “该死的臭叶扬，你真的要杀我！你真的要杀我……”

    云小溪纵身而至，骑在叶扬的身上，雪臂迭起，“噼噼啪啪”的把叶扬的脸拍成了猪头，这恨意不是一点点。

    “小溪……”叶扬睁开眼，看着云小溪，眼中重新恢复了清澈的光芒。

    云小溪呜呜的叫着，伸手将叶扬提了起来。

    叶扬mōmō脸：“我……我的脸肿么回事？”

    明月冲破了凝固，点头道：“肿了……”

    几个人再抬头看，却发现那少nv已经将项羽拖上了冰霜凤凰的背上，正待离去。

    ……

    “站住！”

    叶扬擎剑就是一劈，大喝道：“那nv人，你害我差点杀了小溪，还想一声不吭的带走项羽吗？”

    那少nv缓缓转身，谦谦道：“小nv子虞姬，多谢叶扬少侠手下留情没有杀死项羽，我待他多谢少侠了……”

    叶扬心道：“老子是多想杀掉项羽啊，可是天意似乎冥冥注定杀不掉的。”

    “想走也行，留下项羽！”

    叶扬擎剑追了上去，隔空又是数道剑气袭来，蕴含着火神残卷真气的剑意岂容小觑，虞姬飞速将神木箫放在嘴边，曲声起，顿时一道无形的星空罡气袭来，硬生生的震开了叶扬的攻击，同时，一抹血红sè光芒侵入叶扬的身体。

    “唔……”

    叶扬猛然坠地，单掌覆在地面上，喃喃道：“chuáng前明月光，疑是地上霜！”

    “哇，好文采耶……”明月拍手笑道。

    云小溪气红了脸蛋：“叶扬这个hún蛋，又被人家的幻灵曲控制了，这是什么样的定力啊……”

    虞姬微微一笑：“叶扬，我们会再见面的，但愿不是在沙场。”

    说着，冰霜凤凰一声尖锐的名叫，转眼之间消失在黑夜之中。

    ……

    “啪！”

    叶扬一屁股坐在地上，看着空中的残影，喃喃道：“幻灵曲果然独到，我以百炼之术修炼，淬炼灵魂力量，却还是轻而易举的被控制，这个nv人太可怕了，虞姬还是项羽的nv人，实在是冤孽啊……”

    云小溪走上前，道：“虞姬是项羽的nv人，你怎么知道？”

    “我猜的……”

    明月走上前，笑道：“子羽，你的两句诗好有意境哦，什么意思？chuáng前明月光，疑是地上霜？”

    叶扬咧嘴一笑：“窗前，一个叫做‘明月’的nv子光光了，皮肤白的像是地上的白霜，你说呢？”

    “你！”

    明月气得想揍人，云小溪急忙拦住：“明月姐，下次吧，再揍……再揍就认不出来了……”

    “哼！”

    ……

    叶扬拄着青魂剑站了起来，从一片废墟中找到了赵云、张飞二人，两个人都身受重伤，却都还有呼吸，以星空强者的实力是肯定死不了的，至于张天河，被叶扬拍了一掌之后，以兽神谷传人的体质已然恢复了大半，只是体力空乏罢了。

    周围的龙战甲士们基本上都是轻伤，项羽的攻击力量不够集中，只伤不死，这倒是一个好消息。

    “没有想到，项羽实力会那么强，并且，还有一个虞姬这样的帮手，简直是太可怕了……”张天河慨叹道。

    叶扬点头，却道：“不过，项羽还是重伤了，一时间难以痊愈，这倒是个消息，刘邦大军兵临咸阳，随时都会入关中，项羽必然不会袖手傍观，哼哼，我们的机会来了，烧熔皓月台，铸造兵器，在项羽、刘邦决裂之前巩固自身实力。”

    赵云愕然：“少主，你怎么知道项羽和刘邦会决裂，传说，这二人义结金兰，是真正的刎颈之jiāo啊……”

    叶扬不由一笑：“在天下江山的yòuhuò下，任何的刎颈之jiāo都显得那么可笑，看着吧，项羽必然会对刘邦下手！”

    明月沉yín一声道：“我下山之时，师尊曾经说过，刘邦此人命格贵不了言，又得神器赤霄剑，紫薇帝星映照，此人乃是真命天子！”

    叶扬咧咧嘴：“你师尊的那一套鬼话千万不要相信，不信的话，我当个皇帝给你看看！”

    张天河：“呃，子羽，我们当前最重要的是保住界休城！”

    “也对，回城！”

第二百四十六章 项羽退兵

    太丘山另一侧，楚军大营。

    “羽儿，你回来了……”

    范增迎面上前，却发现项羽颤巍巍的一个人提着盘龙戟，浑身浴血，一脸疲乏的迈步走来。

    “怎么了，羽儿？”范增大惊。

    项羽目光yīn沉，淡淡道：“亚夫，羽儿未能完成重任，居然败给了叶扬、云小溪等人，哼，隐龙殿的困龙阵果然玄妙至深，神鬼莫测……”

    “困龙阵？”

    “嗯，多亏了这位虞姬姑娘相救，否则，我早已经成了叶扬的剑下亡魂了……”

    项羽伸手往后一指，顿时空中绽放出朵朵冰华，骑乘着冰凤的虞姬手持神木箫，从天而降，美丽的脸庞带着一丝淡淡笑意，看着范增，道：“小nv子虞姬见过范增大人！”

    范增却一脸惊愕的看着虞姬，道：“这位姑娘，你所使用的心法，是……是千冰崖的武学吗？”

    虞姬一样惊愕：“怎么，大人知道我的心法？”

    “嗯！”范增点头，道：“我少时游历天下，曾经在坠入悬崖，机缘巧合得到千冰崖掌mén的教诲一二，故而一直心怀感激，如今，姑娘居然身怀千冰崖心法，又救了我羽儿，实乃楚军之幸也！”

    虞姬轻笑：“还是先看看项将军的伤势吧？这次，师尊名我出千冰崖来辅助一支义军，我听闻楚军仁德兼备，故而来访，却不想听闻项将军夜袭叶扬大营，故而寻了过去，未曾想看到了将军险些败于叶扬之手，那隐龙殿的传人，确实无比强横！”

    “嗯！”

    一群人簇拥着项羽进入大营，寻来军医，观察了一番之后，只道是经脉受损、真气受到冲击极大，纵然是星空强者也未必能够承受得了，叶扬一轮镇龙腾的攻击，差点就直接要了项羽的命，不过，多亏项羽本身体质强横，只要假以时日修养，就可以痊愈。

    范增坐在床榻边缘，沉yín一声，道：“羽儿，这次夜袭界休城失败，我军又当如何？你是三军统帅，必须拿个主意。”

    项羽闭上眼睛，道：“亚夫，叶扬始终是我的ròu中刺，盘踞于东北齐燕一带，不拔掉他，我夜不能寐啊！”

    范增点头，道：“可是羽儿，眼前有一件更紧要的事情等着你去处理！”

    “什么事？”

    “刘邦不顾道义，已然先行入关，赵高这个阉贼杀了秦二世，立子婴为王，不日前，在赵高的唆使下，子婴献出城池，已然归乡了刘邦大军，秦国正式崩坏，按照怀王陛下的约定，刘邦已然是关中王了！”

    “什么！？”

    项羽一怒而起，整个人坐了起来，怒喝道：“刘邦这个卑鄙小人，秦国四十万大军可是我项羽破釜沉舟一役大败，他居然如此卑劣的攫取战果，真乃小人，我项羽顶天立地，绝不能容此人！”

    说着，项羽面sè红涨，猛然喷出一口鲜血，体内积蓄的火神残卷真气汹涌澎湃，被项羽的怒气强行引发出来，这也算是叶扬埋下来的一记暗着，项羽的xìng情刚烈，一旦真气涌动被火神残卷真气的命火勾起了内火，恐怕项羽就难逃一死了。

    “小心啊！”

    一旁，虞姬大惊，急忙飘然上前，雪白的五指带着冰华覆盖在了项羽的胸前，冰华化为无数星芒沁入项羽身体，竟缓缓的镇住了火神残卷真气的肆虐，这也让范增大为惊愕，对虞姬更加是看重了。

    “现在如何？”虞姬笑问。

    项羽点头：“好多了，多谢姑娘。”

    虞姬轻笑：“勿要动怒。”

    “嗯。”

    范增却道：“羽儿，叶扬手中握着十数万雄兵，急急难下，依我之见，现在最紧要的就是入关中，将咸阳从刘邦手中夺回来，得秦国都城者，得天下人心，这个简单的道理你总该懂吧？待我们夺得咸阳，号令群雄之后，难道以天下之力还灭不掉一个区区的叶扬吗？”

    项羽沉yín一声，点头：“嗯，一切谨遵亚夫所言便是了！”

    范增转身下令：“留下一万兵马驻守太原，以抵挡叶扬的滋扰，其余部众遂上将军奔袭帝国都城，务必在三日内夺得咸阳，把刘邦那个背信弃义的卑鄙小人从咸阳杀出去，有必要的话，砍下刘邦的头颅，以刘邦之血告慰我军阵亡将士的亡魂！立刻备好车架，即刻出发，不得有误！”

    “是！”

    一群将领得令下去，而范增则婉言将虞姬留在心中，而虞姬原本就奉命下山辅助明君，如今看到项羽力战叶扬、云小溪、明月、张天河等人，英雄气概，看得虞姬这初出茅庐的少nv怦然心动，自然也就是顺从的留了下来，在项羽身边辅助，也可长伴英雄身边。

    ……

    界休城。

    城主府中传来了一阵阵惨嚎声――

    “啊啊啊，好疼好疼……”

    “我的手，快断了！”

    “小溪你这庸医，痛死我也……”

    呼痛的正是叶扬，几个人中，他与项羽的jiāo锋最为激烈，所受的伤势也最重，若不是意志坚韧，恐怕早就倒了下去，而现在，云小溪以清幽mén不入流的医术正在为叶扬治疗着内外伤，那盘龙戟是当世神器，被盘龙戟造成的伤口短时间内无法痊愈，只能用yào石来补救了。

    云小溪扯着叶扬的胳膊，然后以冰晶诀为他冰冻伤口，痛得叶扬嗷嗷叫，明月在旁看得扑哧一笑：“小溪，让我来吧？我们青麟山心法，倒是对治疗伤势有一定的专注！”

    说着，明月走上前，伸手一拂，清凉的真气沁入叶扬的伤口，顿时让叶扬伤痛至少消除了一半之多，不过还是躺在椅子上直哼哼。

    正在这时，一骑飞报：“大人，好消息，好消息！”

    “何事？”

    “项羽撤军了，大军正在向着咸阳移动！”

    “哈哈哈，太好了！”张天河拍案而起，笑道：“项羽总算是明白咱们的厉害，不敢正面为敌了！”

    叶扬眼中jīng光一闪：“嘿，恐怕项羽不是忌惮我们，而是要跟刘邦抢那个关中王的宝座去了！”

    王烈在旁笑道：“不过，项羽去与刘邦相争倒也是好事，至少，我们可以通过这段时间来厉兵秣马，好好的利用一下皓月台的青曜石，打造一批属于我们齐国兵马的青曜铁器装备了！”

    叶扬点头，道：“嗯，我晚上去一趟青云山脉，猎取几个星空魔兽，拿到魔兽内核之后回来铸造兵刃，王烈，在雁mén郡里准备千斤青曜铁，等我来用！”

    “是，大人，绝无问题！”

第二百四十七章 灰飞烟灭

    清晨，界休城。

    秋高气爽，庭院中红叶满地，huā园小径的两旁满是葱郁的huā草，huā瓣叶片上蕴满了沉甸甸的lù水，早起的鸟儿在草丛中飞掠，一颤之间，无数叶片低垂，lù水滴滴答答的溅落在地面上，发出恬静的声响。

    “啪嗒……”

    战靴踏在岩石之上，叶扬脱下了一身重铠，换上了皮质袍子的一身jīng装，外面罩着一层深青sè短衫，火神铠包裹在其中，此时的火神铠几乎完全被炼化，仿佛是一层非常柔软的衣物般，毫不影响行动。

    叶扬提着青魂剑，一双清澈的眸子里透着欣悦的神采，多日的连连战luàn之后，总算是恢复了短暂的平静，这段平静的时间实在是太难得了，至少对于叶扬来说，这段时间不用满心的算计刘邦、项羽、燕王等势力，可以干一点自己想做的事情了。

    “哈哈，大人今天果真是雄姿英发啊！”王烈忙不迭的拍马屁。

    叶扬意外的看着王烈：“哟，你也会用词造句了？还雄姿英发？我只知道下一句很经典――羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭……”

    王烈茫然，似乎听不懂，当然，叶扬也没有指望他能听懂。

    ……

    这时，张天河从侧面厢房中走了出来，一边套着铁甲拳套，一面笑问道：“子羽，今天你打算去青云山脉了？”

    “嗯，上次青云山脉一别之后，就再也没有过去历练过，上次还是秦朝发布征讨令的时候，阔别近半年，如今秦朝已经崩裂，群雄并起，嘿嘿，我似乎也该去一趟隐龙殿，去看望一次青玄长老了。”

    张天河点头：“嗯，那我也趁机回一趟兽神谷，去接受天风师父的教诲。”

    “好，早去早回！”

    “你也一样！”

    张天河说着就进了厨房，包了许多干粮便上路了。

    叶扬提着青魂剑，正要离去，忽地，正mén处一个美丽少nv提着裙摆飞快的奔来，不是别人，正是燕国公主燕瑶！

    “咦？燕瑶？”叶扬大惊。

    燕瑶道：“哥，你要去青云山脉吗？我修炼小溪姐姐传授的冰晶诀已经有两个月，想跟你一起去青云山脉历练一番，好不好？”

    “当然不好！”叶扬断然拒绝，道：“青云山脉深处，魔兽横行，星空阶的魔兽比比皆是，就算是我过去也不敢大意，你现在只有大地八级的境界，过去了之后我还得分心照顾你，万一两个人都葬身于青云山脉怎么办？”

    燕瑶眼睛红了红：“哥哥，你就把我丢在雁mén郡不要了？”

    “这……”

    叶扬经受不起这种阵仗，对nv人总是心太软，而且燕瑶上次与他也是在青云山脉相遇，经历种种，实在是不愿意让她难过。

    正在这时，空中飘过几朵雪huā，雪huā飞舞成冰华，渐渐的凝聚出云小溪的模样，她飘然落地，笑yínyín道：“这样好了，子羽我跟你一起去，我来保护燕瑶，你负责斩杀魔兽，有我保护燕瑶，你总该放心了吧？”

    叶扬惊愕的看着云小溪：“小溪，刚才那一招，是什么？好……好强的样子……”

    云小溪扑哧一笑：“这是冰晶诀的秘术，叫做冰华解体，可以快速的移动位置，事实上与星空六阶的瞬移术有着异曲同工之妙，只不过，效果要比瞬移术差了许多罢了，我现在只有星空五阶，这冰华解体最多能瞬移十数丈那么远，再远就不行了。”

    叶扬点头：“那也不错了，至少在关键时刻躲避敌人志在必得的一击，是相当有效的！”

    “嗯，是的，这么说，你答应我和燕瑶陪你一起去青云山脉了？”

    “嗯，我能不答应吗？”

    “嘻嘻，那准备出发吧？”

    “好！”

    ……

    几个人出mén，发现明月已然不在府中，问完之后方才知道，项羽退兵之后，明月心挂着师mén任务，便回青麟山去了，并且承诺在半月之内必然重新下山来会合叶扬，继续完成寻找十二神器的任务。

    三匹火红sè的朱雀骑，三人牵着马儿，行囊丢入乾坤袋中，悠悠然的从界休城走过，这城池不算繁华，走在败落的小镇间，路旁枯树上开着一朵朵浅黄-sè小huā，huā瓣零落飘飞，叶扬将青魂剑背在身后，手中攥着一壶美酒，仰头狂饮一口醇香美酒，禁不住看着四周的景sè，纵身上马，笑道：“御剑乘风来，除魔天地间。有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月。千杯醉不倒，唯我酒剑仙！哈哈哈哈……”

    云小溪牵着马，颇有些陶醉，浅笑着看向叶扬：“哦哦？”

    燕瑶扑哧一笑：“哥哥，你好有诗意！”

    叶扬咧咧嘴，自觉得自己的剑锋早就染满鲜血，一个征伐沙场的人居然yín诗作对，这不免有些附庸风雅的嫌疑，于是也不敢再搬nòng酒剑仙的词句，倚靠在马背上，握着酒葫芦，看着远处，禁不住的一笑：“这次，青云山脉之行应该没有那么凶险了吧？”

    云小溪道：“你我都是星空五阶的实力，要是这还凶险的话，我们两个就是清幽mén和隐龙殿的耻辱呀……”

    “倒也是！”

    “对了子羽，你这次去青云山脉，除了要重回隐龙殿之外，还有什么目的？要杀什么样的魔兽，要杀多少？”

    叶扬想了想：“至少星空阶的魔兽，杀得当然是越多越好，魔兽内核可以炼化来帮助燕瑶突破，甚至进入星空境界，大地八级、大地九级的魔兽内核力量不够强横，虽然不必炼化，但是用来卖钱倒是不错的，现在，大陆之上，各地的商会都在疯狂的收购魔兽内核，这是我们赚钱的好机会。”

    “哦？堂堂的镇东将军还需要做生意么？”

    “当然，暂时正经人，不干那种以权谋sī、鱼ròu百姓的龌龊事！”

    “哦哦，真不错！”

    ……

    说话间，三个人已然出了界休城，立刻催促朱雀战马，这战马的脚力无限，一声嘶鸣之后飞窜入密林之中，太丘山原本就毗邻青云山脉，去往青云山脉也不到半日的行程，何况叶扬、云小溪的修为非常jīng湛，在御气的状态下，对战马的压力非常之小，于是，朱雀战马的行进速度就更加的可观了。

    一个多时辰之后，前方已然出现了一片葱郁的山脉，其中龙yín虎啸之声不绝，道路两旁人迹罕至，已经到了青云山脉边缘，周围常有大地三级、大地四级左右的魔兽出没，所以，寻常百姓也不会到这里了，就连樵夫和猎户也对这一带忌讳莫深。

    “小心，前方有东西……”燕瑶忽地谨慎起来，她已经达到了大地八级的境界，对周围的能量真气bō动感觉非常敏锐。

    叶扬禁不住的一笑：“嗯，小东西罢了！”

    “沙沙……”

    一丛灌木动摇，转眼之间，两头黑sè的豪猪冲了出来，一身铁甲，正是传说中的铁背豪猪，土属xìng三阶魔兽，冲击力不错，身体的防御力更加出sè，被许多贵族子弟收养为宠物，横行乡里，自不必说。

    “哇，两头野猪！”燕瑶兴奋的说道，马上擎起身后的细剑，笑道：“哥哥，小溪姐，这两头猪jiāo给我解决了……”

    叶扬伸手拦住，道：“妹妹，你有点出息好不好，两头三阶魔兽就值得你出手了？算了吧，至少要七阶魔兽才能值得你动手，否则，你就是在侮辱你小溪姐的冰晶诀……”

    云小溪点头：“嗯，不用在这里làng费时间，我们的目标是青云山脉深处，叶扬，这两头猪jiāo给你了！”

    “好！”

    叶扬目光一沉，气势外放，星空五阶强者的威压瞬即降临，顿时，两头野兽受到了惊骇，虽然是野兽却也知道眼前这个人类有多可怕，两头铁背豪猪发出了杀猪般的惨叫声，嗷嗷的冲进了密林逃逸而去，撞倒树木无数。

    燕瑶惊讶的看着叶扬：“哥哥，你确定你之前的职业是铁匠，而不是杀猪的？”

    叶扬：“……”

    <!-- baidu_tc end -->

第二百四十八章 青甲地龙

    丛林中弥漫着清新花香，清风拂过，一片草叶低头摇曳，青云山脉这片暗藏着无数危险的森林，可表面上看起来却永远是那么的恬静。

    “咔嚓！”

    一声轻响，粗壮的针叶树摇晃，鲜血飞溅而下，只见一截蛇身从树枝上坠落下来，那赫然是一个狰狞的蛇头，浑身张着花斑的巨蟒，足足有碗口粗，吐着信子，却死不瞑目的跌落在树下的草丛中。

    “铿”一声响，叶扬收剑归鞘，隔空一击剑气便击杀了一头五阶魔兽，这头巨蟒一定修炼多年，否则不会形成血红sè的魔兽晶核，而在叶扬的一剑下，巨蟒的头颅破碎，晶核已然掉落在草丛边。

    走上前，捡起晶核，叶扬手中一运力，烈焰升腾，将晶核烧得滚亮，笑着将晶核丢进了乾坤袋中，笑道：“这大概也能换得几十两银子，我们三天内的打酒钱是有了。”

    云小溪提剑走来，道：“五阶魔兽，现在看起来实在是太弱了，不过接下来若是再有这种程度的魔兽，就让给燕瑶来试炼吧？”

    “嗯。”

    叶扬重重点头，看向了燕瑶，问道：“妹妹，你有把握击杀七阶魔兽、甚至是八阶魔兽、九阶魔兽吗？”

    燕瑶亮出佩剑，笑道：“有哥哥亲手铸造的神兵，又有小溪姐姐传授的冰晶诀，我自然是有把握挑战九阶魔兽了，再说了，魔兽怎么说也是牲口，我怎么会怕它？”

    “嗯，很好……”叶扬咧嘴一笑：“那我就负责跟在你身后拾取魔兽的晶核了。”

    “好！”

    ……

    继续向前，三人逐渐的进入了青云山脉的内围，周围的魔兽也变得越发的厉害。

    “沙沙沙……”

    几道黑sè影迹猛然窜过，速度如电，甚至让燕瑶有些难以目力捕捉，当然，叶扬和云小溪的修为更为jīng湛，却看得更加清楚，这是几头看似形如黑豹一样的魔兽，正是传说中的食脑兽，让无数在青云山脉探险的武者丧命的可怕猎手。

    “一共有9头，来势汹汹啊……”云小溪抿嘴浅笑道。

    叶扬抬手去握住青魂剑的剑柄，但是略微一想，马上又松开了手，笑道：“好，我和小溪不动手，这是六阶魔兽，燕瑶，看你的了，散发自身真气气息，将食脑兽引过去吧，这是你的第一次试炼！”

    “嗯！”

    燕瑶轻咬着红唇，美目中满是谨慎，飘然掠向前方，站在草地之中，身周旋转着冰晶诀凝聚的护体罡气，手中的利剑之上则浮动着细小的紫sè冰晶碎芒，那些正是冰晶诀的jīng湛能量，攻击透骨，无比强横。

    “吼！”

    前方七米处的灌木丛猛然颤抖，连续三道黑影闪电般弹shè而出，分别循着不同的轨迹冲向了燕瑶，居然是三头食脑兽的配合攻击，这些食ròu猎手成群出动，对猎物的攻击也井然有序，相互之间居然还有配合。

    “来了……”

    燕瑶目光一怔，急忙擎起利剑抵挡，只听到“铿”的一声，食脑兽的利齿咬合在剑锋之上，震dàng出一道道火花，而燕瑶则成功的抵挡了第一头食脑兽的攻击，不过，腰部和肩膀部位却遭到了另外两头食脑兽的啃噬。

    “铿铿……”

    冰晶诀凝聚的护体罡气异常凛冽，竟然将食脑兽的利齿崩碎，好歹燕瑶也是大地八级的强者，比大地六级的魔兽要强横多了，仅凭食脑兽的攻击根本无法破开燕瑶的罡气。

    “呜呜呜……”

    连续被扑咬了几次，燕瑶虽然没有受伤，却显得有些狼狈，应接不暇，9头食脑兽闪电飞掠、jiāo错攻击，而燕瑶则睁大了一双美目，死死的想要盯着食脑兽的位置，只是可惜，食脑兽的速度实在是太快了。

    “嘭嘭嘭……”

    身体连续收到重击，燕瑶的真气损耗了不少，脸上渗出了细汗，显然第一次对上这种猛兽攻击，有些难以适应了。

    这时，云小溪一双清澈唯美的眸子看着燕瑶，淡淡道：“燕瑶，食脑兽的速度非常快，连眼睛都会欺骗你，你可以试着闭上眼睛，捕捉食脑兽的能量气息，然后做出最直截了当的攻击，迅速解决战斗。”

    “嗯。”

    燕瑶猛然闭上眼睛，虽然还是受到了食脑兽的攻击，但是灵台清明，已然能够感应到9股魔兽力量的窜动，神识延伸了出去，竟然果真能够准确的捕捉每一头食脑兽的方位，甚至，就连食脑兽的动作都显得慢了下来。

    “嗯？”

    燕瑶猛然出剑，剑锋爆出冰晶能量，在一道大约数米长的冰晶攻击下，一头食脑兽四分五裂，化为一蓬血雨，作为云小溪的独mén绝技，冰晶诀的攻击不但犀利，而且非常的霸道，也难怪也项羽也不得不正视她。

    回旋身体，燕瑶发动漂亮的一击斩杀，剑锋激dàng出一道弧形冰晶能量，三头食脑兽仿佛自己撞上去一般，很快的就被冰晶切成了两段，内脏与血雨挥洒了一地，不过，燕瑶并未看在眼里，所以也就不在意了。

    “吼吼吼……”

    同伴的死亡，却并未打消食脑兽的猎食目的，剩下的5头食脑兽发出凄厉的吼声，随即发动下一轮攻击，但是，燕瑶此刻已然进入了一个浑然天成的战斗状态，冰晶诀挥洒自如，一道道冰晶倾泻而出，转眼之间便把剩下的5头食脑兽击杀掉。

    ……

    睁开眼眸，当燕瑶看到了一地的魔兽碎ròu时，忍不住的美目中显出不忍之sè，呜呜叫了声：“这……这些都是我杀的么？好残忍……”

    叶扬走近，拍拍燕瑶的肩膀，道：“这些只是畜生，战斗就是这样，血ròu横飞是常有的事情，燕瑶你要早点适应，否则以后怎么能保护好我们的土地与家园呢？”

    “嗯。”

    燕瑶用力点头，道：“哥哥，我知道，我会的……那个，我只是杀了几头六阶魔兽，是不是让哥哥见笑了？”

    叶扬果真笑了，云小溪也笑了，指着叶扬说：“这个家伙当初独闯青云山脉的时候连燕瑶你的一半实力都没有，几头食脑兽差点就把他给吃了，所以啦，燕瑶你能第一次出战就杀掉9头食脑兽，已经比你这个哥哥要强大多了哦！”

    燕瑶欣喜：“真的吗？”

    “当然！”

    叶扬咧咧嘴，算了，为了让燕瑶这个妹妹获得自信心，牺牲一下自己伟大光辉、战无不胜的镇东将军形象，这是值得的。

    ……

    “嗷嗷……”

    忽地，灌木丛动摇，一头食脑兽看到同伴惨死，居然发出惨嚎声向后方逃逸而去，显然，是震慑于燕瑶表现出来的强大实力。

    食脑兽奔跑速度飞快，可是，没有跑出多远，忽然一个黑影从天而降！

    “嘭！”

    瞬间，食脑兽被践踏成了粉碎，那踏碎食脑兽的，赫然是一条粗壮且充满鳞甲的腿，居然是一头地行龙！

    云小溪张大了小嘴，看着眼前的地行龙，喃喃道：“哇，传说中的九阶魔兽――青甲地龙么？”

    （推荐虾米XL的《吞噬苍穹》，一本不错的书，速度又快又爽，据说爽死了不少人。）

第二百四十九章 杀地龙

    “呀，这可怎么办？”燕瑶俏丽的脸蛋满是惊慌，看着叶扬，道：“哥哥，九阶魔兽啊！你……你怎么一点动静也没有？”

    叶扬双臂抱于xiōng前，站在一棵矮树下，靠着树边的大石头，轻笑道：“燕瑶不用担心，上吧，你拥有大地八级的实力，挑战一下九阶魔兽，对你的修为是大有裨益的，放心，有小溪在，绝不会让你有xìng命之虞的。”

    “是吗？”

    “是啊，你要相信小溪，她是多么靠谱的姑娘啊！”

    燕瑶看着叶扬，撅撅小嘴，道：“哥哥，你今天却有些不靠谱啊……”

    云小溪轻笑：“他一向如此，燕瑶，在接触魔兽之前压抑真气，凝聚出冰晶盾保护自己，然后，当你发动致命一击的时候，将真气瞬间提升到巅峰状态，一击杀死这头青甲地龙，记住，魔兽也是有思维的，当你示弱的时候，它一样会轻敌，特别是这种高阶魔兽，它的思维更接近于人，抓住最弱点，予以致命一击，你能做到！”

    燕瑶轻轻点头：“嗯，我知道了，小溪姐！”

    ……

    “吼！”

    青甲地龙抬起了狰狞的头颅，一双暗红sè的眼睛忽地发现了目标，那是一个俏生生的人类nv子，手中提着一块铁器，看起来弱不禁风，体内蕴含的力量也十分的有限，这让青甲地龙忍不住的咀嚼了一下巨口，差点流出了口水，这个少nv的反抗之力一定非常小，甚至比上次吃掉的几个长弓猎手要弱多了。

    “咕咚……”

    青甲地龙生生的咽了咽口水，由于移动速度太慢的缺陷，它已经有三天没有进食了，现在，这么一个活生生的人类少nv，简直是最好的午餐啊！

    后tuǐ轻轻踏着草皮，青甲地龙发出低沉的怒吼，已经做出了冲锋的姿态，头颅前方突出的尖角之上浮动着淡淡的土黄sè能量，那些是魔兽天然凝聚的真力，可以召唤各种攻击力量，无比玄奇。

    “吼！”

    青甲地龙猛然开始冲锋，速度不算太快也不算慢，头颅上的尖角微微颤抖，忽地光芒流转，一道土黄sè的真气在空中凝聚而出，恍若土sè云彩，紧接着，“啪啪啪”的连续坠落了三道尖锐的石锥，正是一记岩锥攻击，笔直的坠向了燕瑶的方向。

    “嗯？”

    燕瑶睁大了一双明眸，看着空中的攻击，有条不紊的舞动着利剑，一道剔透璀璨的冰晶凝聚在剑锋周围，以两个不同的弧线分别砍了出去，只听“嘭嘭”两声，两道石锥均已经被冰晶攻击给击碎。

    但是，第三道石锥来势太快，根本无法砍劈，燕瑶措不及防，直接被命中，体表凝聚的冰晶盾被震得嗡嗡作响，娇躯更是颤抖着向后退去，多亏了燕瑶的真气底子还不错，又有玄妙神奇的冰晶诀抵御，所以并未受伤，只是真气损耗了一些罢了。

    青甲地龙一旦占得了上风，立刻变得无比狂暴，试探xìng的攻击之后，笔直的冲来，尖角对着燕瑶的身躯就发动了突刺，作势想要将燕瑶的身体一举穿透！

    “天！”

    燕瑶完全没有预料到青甲地龙的速度会忽然猛增，一时无法抵挡，冰晶盾狂震，整个人更是跌飞了出去！

    鲜血自嘴角溢出，燕瑶擎着剑从草丛中站了起来，双足点地，飘然后退，借助着丛林来掩蔽自己的身形，那青甲地龙则发出低低的咆哮，追着燕瑶猛冲，将一颗颗双人合抱的大树拦腰撞断，一时间丛林中阵阵撞击声，鸟儿齐齐飞起。

    “吼吼吼……”

    青甲地龙的嘶吼声让远处的低阶魔兽浑身颤抖，显然，这青甲地龙身为九阶魔兽，在青云山脉中本来就已经是一方霸主的存在了，如今被燕瑶这个看似柔弱的少nv给jī怒了，自然让四周的野兽也纷纷战栗臣服了。

    燕瑶神sè冷静，看着青甲地龙的攻击路线，脚下踏着冰晶诀的步法，飘然穿梭在丛林里，有意识的将青甲地龙引入了一片luàn石地带。

    “嘭！”

    青甲地龙低声咆哮着，速度越来越快，与燕瑶之间的距离也被不断的拉近了。

    燕瑶看得真切，眼看着前方的两块树立巨石，猛然纵跃而起，同时挥出了手中剑，一道剑芒裂空而出！

    “嚓！”

    脆响声中，其中一块巨石断为两截，轰然倒塌下来，而燕瑶就仿佛一只蝴蝶般的在巨石坠落之间穿了过去，那巨石却恰恰就砸在了青甲地龙的头颅之上，并引起了另一块巨石的倒塌连锁反应。

    “轰轰轰！”

    爆响声连连迭起，其中也伴着青甲地龙的咆哮，在luàn石的轰砸中，青甲地龙转瞬就被掩埋了起来。

    ……

    燕瑶立于不远处，xiōng前双峰起伏，显然刚才的一连串动作非常的消耗真气，并且，青甲地龙的攻击也对她造成了一定的伤害。

    不远处，叶扬剑眉紧锁，猛然暴喝道：“燕瑶，不要大意，青甲地龙还没死！”

    “什么？”

    燕瑶大惊，却猛然发现身前的巨石堆尽数崩裂开来，那头颅上受伤的青甲地龙咆哮而出，猛然以双足踏地，大地之力涌动，引发出无数的岩锥从大地之上突刺而出，而燕瑶就处在岩锥的最中心！

    “啪啪啪……”

    岩锥突刺在冰晶盾上，刺落得雪huā飞扬，燕瑶更是失去了身形，那青甲地龙咆哮而来，张开巨口就吞噬向了燕瑶的腰部。

    “啊？！”

    燕瑶看着这一切，却无力阻挡，不由得闭上了眼睛，不忍也不甘看自己就这么死在了一头魔兽的手里。

    千钧一发之际，一道深青sè身影掠至，正是叶扬，单手拥住燕瑶的腰部，同时抬手拔出了青魂剑，剑锋光芒暴涨，猛然指向了青甲地龙的头颅，暴喝道：“畜生，你还敢伤人吗？给我去死吧！”

    “咻……”

    一道烈火剑破空而出，瞬间从青甲地龙的血盆大口中刺入，然后从其身体后方dòng穿而出，直接将这头巨大的地龙给串了起来，甚至青甲地龙这头九阶魔兽连惨嚎一声的机会都没有，在下一刻，叶扬发力，无数火焰包裹，竟将青甲地龙烧成了一滩灰烬！

    ……

    “啪！”

    稳稳的落地，叶扬将燕瑶放下，忍不住笑道：“可以睁眼了……”

    燕瑶睁开美眸，看着地上青甲地龙的灰烬，已然明白了一切，禁不住的脸蛋一红，道：“哥哥，我是不是很没用？”

    叶扬伸手从地上捡起了一棵土黄sè的九阶魔兽晶核，在身上擦了擦丢进乾坤袋中，笑道：“没有啊，我第一次看到九阶魔兽的时候，差点吓得niàokù子了。”

    云小溪扑哧一笑：“好了，继续前进吧，燕瑶的表现还不错，只是忘记了感应魔兽的气息，那些大石头，可杀不掉高阶魔兽哦！”

    燕瑶红着脸蛋，用力点头：“嗯，我知道了。”

    <!-- baidu_tc end -->

第二百五十章 火麟龙

    “这青甲地龙的晶核真不错，力量敦厚，内里蕴含了非常丰厚的能量。”

    叶扬不知何时从乾坤袋里又掏出了青甲地龙的内核，在手里掂量了一会，道：“小溪，我们一会出手杀一些魔兽，然后猎杀一两头青羚，今晚就在青云山脉里过夜吧，我想用百炼之术炼化了这枚青甲地龙的内核，帮助燕瑶提升到大地九级，你看这个建议如何，可算靠谱不？”

    云小溪耳濡目染，点点头，轻笑道：“嗯，这是你进入青云山脉之后唯一靠谱的提议了。”

    “嘿嘿，继续往前吧！”

    叶扬骑乘着一头朱雀兽，目光望向了笔直的前方，道：“在前面十里不到的地方，我感应到了非常强烈的能量bō动，不出意外的话，那里应该会有非常强的魔兽，并且还不止一头，这次，我来动手，小溪你保护好燕瑶就是了。”

    云小溪努努嘴：“好吧～”

    燕瑶则睁大了一双妙目，道：“哥哥要亲自动手？天啊，前方的魔兽一定非常强大吧，小溪姐姐？”

    云小溪抿嘴笑笑：“还好，三个星空一阶魔兽，两个星空二阶魔兽，还有一头星空四阶魔兽，对于叶扬来说，应该算不了什么。”

    燕瑶张大了小嘴：“哇，这还算不了什么？以这样的力量，都可以轻而易举的灭掉一个国度了……”

    云小溪美眸望向远处，浅笑：“还好啦。”

    ……

    叶扬显得有些兴奋，催促胯下坐骑，飞速向前突刺而去，云小溪、燕瑶一样加快速度，三头战马像是火球一样的掠过了丛林，只留下一丝眼睛都几乎无法捕捉的残影。

    “刷！”

    笔直的掠上了一座高崖，叶扬猛然勒住战马，翻身下马，往下一看，不由得微微一惊愕。

    身后，燕瑶、云小溪一样来到了悬崖边缘，看着下方的情景，两个美丽少nv也lù出了惊异的神sè。

    悬崖下方，赫然是一个熔炉般的巨大峡谷，峡谷内到处都是喷发出来的岩浆，看起来非常危险，干涸的地面上，几头巨大的魔兽正在对峙着，其中，三头星空一阶魔兽，一头青牛、一头棘甲蜥蜴、一头剑背虎，两头星空二阶魔兽则是一头进化后的火麒麟与一头白银铁甲龙，这五头魔兽都在剑拔弩张的与中心处的一头魔兽对峙着。

    那魔兽，赫然是一头翱翔在半空中的巨大火焰龙族，身躯如蛇般盘踞，一对骇人的ròu翼燃动着火焰，对着地面上的五头魔兽发出低低的嘶吼声，显然正在宣泄着自己的不满，而那几头青牛、剑背虎、火麒麟都被震慑得连连后退，就连强大的白银铁甲龙也瑟瑟颤抖，显然，面对着这头星空四阶的巨龙，低阶的魔兽在威压上就逊sè了许多。

    “哇哦……”云小溪张大了小嘴，看着半空中飞翔着的火焰巨龙，道：“如果我没有记错的话，这头龙族是传说中的火麟龙，是火麒麟与巨龙的jīng魄凝聚所化，拥有非常jīng纯的星空火力，曾经传说，一头火麟龙出现在祝融王的时代，肆虐半个天下，最终bī迫祝融不得不亲自出战才擒杀了那头火麟龙。”

    “祝融？”叶扬咧咧嘴：“那可是远古传说中的神灵啊……”

    “嗯。”云小溪点头一笑：“没错，所以千万不要小瞧了这头火麟龙，它的实力非常的可怕，当然，子羽你那么强，去吧，我会为你摇旗呐喊的！”

    叶扬无语，看着眼前这个绝美的清幽mén传人，她的脸上洋溢着灿烂而无良的笑意，大概是跟自己一起时间长了，居然也沾染了自己的习xìng，结果现在反倒是搬了石头砸了自己的脚，一时间想死的心都有了。

    看着下方的六头魔兽，燕瑶小声道：“哥哥，要不然，咱们就别杀了，绕道走吧……这头火麟龙看起来好可怕，哥哥我们走，燕瑶不会嘲笑你的……”

    叶扬不由一笑，抬手拔出身后的青魂剑，笑道：“小溪，保护好燕瑶，燕瑶，睁大眼睛看着哦，我承诺过你要保护你一辈子，那么就一定会做到，现在，就让我证明一下自己拥有保护你的实力与勇气吧！”

    说着，叶扬单足一点地，飘然落下了悬崖，坚毅的目光中满是决意。

    ……

    “吼吼！”

    一众魔兽纷纷嘶吼着，除了五大星空阶魔兽之外，还有为数不少的大地八级、大地九级等高阶魔兽也出现在峡谷中，似乎都在抗议着那头火麟龙的降临，并且，叶扬也可以推断出，一定是火麟龙的出现才让这里成为一片灼热的熔岩火海，那些魔兽一定是结成了盟约，要来把火麟龙一举nòng死。

    趁着魔兽们尚未注意到自己这个小不点，叶扬压抑着自身的力量，飘然来到了魔兽圈的外围，擎着青魂剑，猛然提升真气至巅峰状态，全身燃起灼热的烈焰，无数金sè符文出现在战甲之上，青魂剑化为一道闪电连续切割了过去！

    “嚓嚓嚓……”

    鲜血飞溅，青牛的头颅猛然坠落，直接被斩断，那棘甲蜥蜴以防御力著称，却也被一剑拦腰斩断，惨嚎一声便已然死去，至于那头剑背虎，更是直接被叶扬一剑劈成了两片，肠子、鲜血抛洒一地！

    骤然之间的攻势，连续斩杀了三头星空一阶魔兽，此时此刻的叶扬，绝非上次来的那个菜鸟，已然飞跃成为了一个江湖上宗师级的高手了，至少，在年轻一辈中，叶扬已然是绝对的佼佼者！

    “呜呜……”

    燕瑶原本吓得不敢睁眼看，却发现叶扬如此的神勇，一出手就击杀掉了三头星空一阶魔兽，这样的实力直接让燕瑶芳心怦怦跳动，第一次感受到叶扬那强横的实力，完全超出了自己的想象范围。

    ……

    “吼吼吼……”

    一群魔兽终于发现了一个不可忽视的敌人，这个小不点瞬间击杀三头强横的魔兽，这样的实力使得魔兽们睁大了眼眸，都lù出了愤怒的敌意。

    叶扬擎着青魂剑，桀骜的对着火麟龙笑道：“你占领了别人的地盘，现在，我先宰掉这群小喽，最后一个再收拾你，等着吧！”

    火麟龙双翼展动，一双火红sè的眸子死死的盯着叶扬。

    另外两头星空阶魔兽却忍不住了，火麒麟咆哮着冲向了叶扬，白银铁甲龙则翱翔俯冲而来！

    叶扬不禁一笑，剑锋一横，炼狱火刃冲击杀向了火麒麟，同时单手一扬，烈火网散布在空中，猛然缠绕住了白银铁甲龙，带着白银铁甲龙巨大的身体坠落在地，同时，叶扬飞扑上前，炼狱火刃jīdàng在火麒麟的尖角之上！

    “铿！”

    火星四溅，火麒麟的尖角是天生的利器，居然能够抵挡得住青魂剑的锋芒，不过叶扬早就料到如此，剑锋撤离的瞬间，左拳蕴满了火神残卷真气，从侧面就给了火麒麟的头颅狠狠一拳！

    “嘭！”

    火麒麟一声惨嚎，被轰得东倒西歪，而叶扬更是趁势飞起一剑！

    “噗嗤”一声后，青魂剑dòng穿了火麒麟的xiōng膛，在叶扬的吐劲之下，火麒麟立刻长嘶一声缓缓倒地，就这么死了。

    叶扬转身，一脸狰狞的看着被烈火网困在地上的白银铁甲龙，想当初，龙渊中的白银铁甲龙让云小溪、叶扬的联手都狼狈不堪，可是如今，这头白银铁甲龙却只有挨宰的命运了。

    “刷！”

    青魂剑猛然投掷而出，只听白银铁甲龙惨嘶了一声，身体被拖出了长长的血dòng，而叶扬更是飞扑上前，手掌凝聚成刀，轰然一击之下，居然生生的斩下了白银铁甲龙的头颅！

    <!-- baidu_tc end -->

第二百五十一章 小火

    “啪！”

    稳稳的抓住了白银铁甲龙带血的头颅，叶扬右掌如刃，“咔嚓”一声刺入了巨龙的脑颅中，飞快的将一枚银sè的晶核取出，这是一枚星空二阶魔兽的晶核，内里蕴含的力量非常巨大。

    回转身，在火麟龙的目光下，叶扬轻描淡写的从岩石间拔出了青魂剑，随后以剑锋luàn舞，切开了魔兽的头颅，将青牛、棘甲蜥蜴、火麒麟和剑背虎的晶核都一一取出，尽数投入乾坤袋中，这么一来，甫入青云山脉，便已经获得两枚星空二阶和三枚星空一阶魔兽的内核了，收获颇丰。

    擎着青魂剑，叶扬目光扬起，看向了火麟龙，忽地嘴角一扬，轻笑道：“孽畜，轮到你受死了！”

    火麟龙一声嘶吼，显然勃然大怒了，对着叶扬就舞动了利爪，爪峰如电，悍然扑杀了下来。

    “铿！”

    叶扬横起剑锋格挡这一击，龙爪在青魂剑的剑锋上迸溅出一道道火星，足可见火麟龙的龙爪何其锋利了，并且，一次撼动之下，叶扬隐隐感觉到气血翻涌，这星空四阶的魔兽果然很不简单，光是绝对的力量是完全凌驾于叶扬之上的。

    然而，叶扬的优势在于自身拥有jīng妙的武诀与心法，并且对于火元素法则的领悟已经达到了星空五阶巅峰的水准，而火麟龙完全是依靠本身作为野兽特有的火元素属xìng来发动进攻，就算是火元素的jīng纯度，恐怕也要远逊于叶扬。

    “吼吼！”

    火麟龙张开大口，猛然一口灼热的龙息喷涌了过来！

    燕瑶大惊：“哥哥小心啊！”

    叶扬脑袋一偏，腾出左掌在面前一晃，凝聚出璀璨的淡蓝sè乾坤盾，那龙息轰然撞击在乾坤盾上，顿时化为点点飞散的火星，火星四溅在大地之上，两头玄芒豪猪被火星溅shè到，顿时浑身起火，嗷嗷惨叫的在地上滚成了一团，转眼就被烧成了一头香喷喷的烤猪，另外，地表潜伏的一群地蝎一样被滚烫的火星烧出了地表，吱吱的惨叫着，抱成一团的死去。

    这些大地八级的魔兽根本无法抵挡一丝火星，足可见火麟龙这强大的火焰力量有多么可怕了。

    而正面抗衡龙息的叶扬则只觉得xiōng口一股沉闷感，奋然抬tuǐ就是一脚踢开了巨龙的利爪，青魂剑化为一道闪电，炼狱火刃的剑招狠狠的印在了巨龙下颚的鳞片之上，直轰得火星四溅！

    “嘭！”

    巨响声中，火麟龙连连后退，下颚鳞甲断裂了数片，lù出了惨红的皮ròu，叶扬的一击何其霸道，没有将其斩首也只是因为火麟龙本身的防御能力非常强韧罢了。

    “吼吼吼……”

    愤怒的吼叫着，火麟龙完全陷入了狂暴的状态中，仰天长嘶着，双翼招展，无数烈焰从大地中喷涌起来，在周围形成了一道道火焰帷幕，显然这些火焰元素受到了龙威的召唤，已然发生了扭曲。

    “刷！”

    一枚火焰箭瞬即从地底飞出，直直的shè向了叶扬，正是火麟龙的新一轮攻击！

    “哦？”

    叶扬微微一凛，眼睛一寒méng上了金sè，进入了火神战士第二重变身的境界，青魂剑发出清亮的剑yín声，包裹着一道道火神力凝聚的气旋，猛然一剑劈去，轰然劈开了那道火焰箭，显得非常轻松。

    可是，火麟龙大声狂吼着召唤，更多的火焰箭从地底飞出，四面八方的冲向了叶扬，这么多的火焰攻击，根本就不是叶扬能够抵挡得住的。

    ……

    瞬即，燕瑶漂亮的小脸蛋变得煞白：“哥哥，不要啊……”

    云小溪轻咬着红chún，美目中满是mí离的光芒，一声不吭的站在那里，就这样眼睁睁的看着叶扬被无数火焰包裹在其中。

    “嘭嘭嘭嘭……”

    火焰箭冲击撼动着，大地颤抖，空中凝聚出了巨大的火球，而叶扬就被笼罩在最中心，谁也不知道他的情况，甚至连生死也未知。

    过了许久，云小溪的脸sè也煞白了，喃喃道：“子羽……不会真的，真的被杀死了吧？这个hún蛋，居然那么笃定，可恶……”

    可就在这时，忽然火球中心爆出惊天雷鸣，叶扬暴怒的声音从其中传了出来：“妈-的，都给老子滚开！”

    “洪！”

    龙yín声阵阵，火球猛然被撕裂，只见一头不怒而威的青sè神龙头颅形相从火球中探出，那正是青魂剑的剑锋指向，叶扬凭借着霸道的一击撕裂了火麟龙的禁制，悍然破火而出，身周凝聚出青sè神龙的影迹，这是以前从未见过的武诀心法。

    云小溪惊愕不已，喃喃道：“这……好强大的龙威啊，莫非这就是隐龙诀心法第四重的神龙问天么？”

    ……

    “啪嗒！”

    叶扬稳稳的落在岩石之上，浑身布袍被烧得七零八落，颇为狼狈，就连身后的一袭披风也残破不堪，他眼中满是怒火，低喝道：“孽龙，这是你自己找死，怨不得我了！”

    猛然沉身，叶扬单掌覆在地面之上，无数隐龙之力沉入地面，大地之上凝聚出浩瀚的隐龙阵法，紧接着，叶扬大喝道：“镇龙腾，给我去死吧！”

    “轰轰轰……”

    无数落岩破土而出，一道道龙形攻击能量直直窜上天，纷纷肆虐在火麟龙的周围，jī烈的碰撞与轰炸声惊天动地，远近的天sè也为之而灰暗，火麟龙的鳞甲被片片撕裂，凄厉的惨嚎声在大地之上回dàng不绝！

    镇龙腾足足肆虐了半分钟，终于，叶扬停手了，凛然站在巨石之上，很帅的扬手将青魂剑归鞘。

    空中，火麟龙巨大的身体带着浓烈的血腥气息，轰然坠落在地。

    ……

    叶扬tiǎn了tiǎn嘴chún，道：“嘿嘿，星空四阶魔兽的内核，有得赚了！”

    “喂！”

    云小溪轻呼一声，带着嗔意：“子羽你这笨蛋，眼里就只有魔兽内核了么？这火麟龙的实力非常强大，你现在已经完全将其重创，并且火麟龙对你的实力也非常的臣服了，为什么不用魔灵契约收服了这头火麟龙呢？在战场jiāo锋之时，一头火麟龙，应该能帮上你很大的忙才对……”

    叶扬眼睛一亮，忍不住笑道：“哈哈，小溪你实在是太聪明了，我怎么没有想到？”

    云小溪有些无语：“是你掉进了钱眼，只想着银子罢了……”

    叶扬乐呵呵的走上前，“铿”一声将青魂剑chā-入了火麟龙前方的岩石之中，锋利的剑锋在岩石上迸溅出一道道火星，此举也让躺在地上奄奄一息的火麟龙浑身猛然一颤，显然以为叶扬就要下杀招了。

    叶扬笑yínyín的走到了火麟龙的头颅前方，伸手拉开火麟龙的眼皮，盯着它的瞳孔，道：“火龙，现在我要与你签订单方面不平等的主仆契约，你愿意也好，不愿意也好，一旦我签订契约失败，就一刀宰了你取内核了。”

    火麟龙又是浑身一颤，眼中流lù出浓浓的畏惧。

    叶扬咬破了食指，将那根手指搭在火麟龙的头颅上，闭上眼睛，低低的沉yín着魔灵契约的咒文，念完之后，低喝一声：“魔灵契约――成！”

    “刷！”

    一道火焰从火麟龙的脑mén上飞起，带着一阵青烟，显然，失败了。

    叶扬勃然大怒，抓起青魂剑：“大爷的，你还敢跟我叫板，找死不？”

    云小溪也大怒，一拳打在叶扬的xiōng前，怒道：“白痴，你咬破了食指，却用中指对着龙头，鲜血没有能够融合，怎么可能签订得了魔灵契约？！”

    叶扬怔了怔，老脸一红：“我去，失误……”

    ……

    再一次签订魔灵契约，这一次，叶扬明显的感应到了火麟龙的内心bō动，读懂了它的恐惧与臣服，于是，魔灵契约自然签订成功，终于，叶扬第一次驯服了一头星空四阶魔兽，非常霸气！

    盯着火麟龙的脑袋，叶扬mō来mō去，笑着说道：“你那么乖，以后我就叫你小火吧，怎么样？”

    火麟龙浑身一颤，觉得上了贼船，却只听低头，呜呜的叫了声算是答应了。

    “咦，你怎么不站起来？”叶扬无语道。

    云小溪更加无语：“白痴，你把它打成了如此的重伤，它怎么可能站得起来？子羽，主人与魔兽之间是有心灵契约的，你可以传输自己的一成真气给火麟龙帮助它恢复，否则，我们至少要在这里等三天三夜才能等到火麟龙的伤势恢复。”

    “嗯。”

    叶扬从善如流的点点头，单手覆在龙头上，缓缓输入真气，叶扬的真气非常jīng湛，身为星空五阶巅峰级强者，一成的真气已经足够火麟龙消受的了，当将一成真气输给了火麟龙之后，果然，火麟龙蹒跚的爬了起来，伤口的伤势以ròu眼可见的速度痊愈着，甚至开始拍打着翅膀，准备翱翔上天了。

    “你敢飞试试看！”叶扬擎着青魂剑，轻描淡写的一句立刻让火麟龙浑身颤抖，禁不住的低下了高傲的头颅，像是头小狗一样的跟着叶扬。

    叶扬哈哈大笑，觉得自己牛掰了，对着云小溪和燕瑶就是一顿海吹，惹得两个少nv笑得huā枝luàn颤。

    ……

    一战之后，叶扬的真气也损耗了三成左右，需要休息，并且火麟龙大战之后也需要时间恢复伤势，夜幕降临之时，几个人就在附近寻找了一处山谷休息，叶扬撑起了颇为简陋的帐篷，足够三个人睡在里面。

    火麟龙静静的伫立在百米外的丛林中，咀嚼着刚刚俘获的豪猪来充饥，同时谨慎的感应着周围的一切动静，因为它接到叶扬的第一个命令就是守夜，这让小火有一种神圣的历史使命与责任感。

    篝火升起，夜sè宁静，火焰噼噼啪啪的跳动着，篝火之上，一只新猎得的青羚正在烧烤着。

    叶扬掏出短匕，切下了一块鲜嫩的羊ròu递给了燕瑶，然后不敢有任何懈怠的切下另一块递给云小溪，这才撕下一条羊tuǐ，自顾自的狂啃着，吃得快要噎死的时候，猛灌下一口醇香的米酒，顿时爽得满脸红光。

    云小溪看看旁边的帐篷，不知道想着什么，忽地俏脸一红，说：“子羽，今天晚上怎么休息？”

    叶扬似乎看透了她的心意，笑笑道：“燕瑶在外面守夜，我抱着小溪睡！”

    “去死啦！”

    云小溪抛飞一根柴禾，爆出冰晶能量，戳得叶扬嗷嗷叫，这才知道，清幽mén近千年来最杰出的传人不是那么好调戏的。

    燕瑶则吃吃笑，一边喝着清水，一边看向叶扬，道：“哥哥，今晚就由小火守夜吗？”

    “嗯，放心吧，小火的实力很强，也很忠诚，有它守夜，一夜必定无事。”

    叶扬笑了笑，又说：“何况，我们前半夜是不睡的。”

    “哦，为什么？”燕瑶讶然。

    叶扬从乾坤袋内掏出了一枚内核，笑道：“这枚青甲地龙的内核，我可以用两个时辰左右把它炼化，炼化之后的能量在半个时辰内会渐渐消散，燕瑶，到时候我会帮助你吸收这些珍贵的能量，帮助你提升到大地九级，你要做好准备，现在，有用不完的内核，又有我的神龙鼎和百炼之术来辅助，当我们走出青云山脉的时候，我希望你能踏入星空境界！”

    “啊？星空境界？”燕瑶张大了小嘴：“哥哥，我可以吗？听说，星空境界的人，都是绝世的天才……”

    叶扬咧嘴一笑：“那我们就造就一个绝世天才好了，天时地利人和占尽，燕瑶你完全可以突破大地境界的，放心吧！”

    “嗯。”燕瑶重重点头，美丽的眸子里满是勇敢。

    <!-- baidu_tc end -->

第二百五十二章 天亮了

    夜sè朦胧，小小的营地。

    叶扬祭出了神龙鼎，宝鼎放置于帐篷前方数十米处，鼎身周围浮动着火红sè的龙纹，期间升腾着一道道晦涩难懂的符文，似乎是传说中的甲骨文字，又像是某些不为人知的文明字符，光芒流转，瑰丽神奇，这也是叶扬第一次在他人面前祭出了神龙鼎的真身，因为秦方曾经警告过叶扬，神龙鼎是旷世神器，决不能展lù人前，否则极有可能会引来杀身之祸。

    现如今，秦方已经死去，叶扬身边的则是云小溪和燕瑶，两个绝对值得信任的少nv，并且，叶扬身拥星空五阶的巅峰实力，已经拥有足够的力量来保护神龙鼎了。

    ……

    “嚓！”

    轻响声中，青魂剑被叶扬刺落在地，他手拄着剑柄，巍然站在神龙鼎前方，神识已然与神龙鼎的灵力想通，闭上眼眸，全身升起一丝丝烈焰真气，真气仿佛丝绸般悠悠飘入了神龙鼎中，在鼎中氤氲积蓄，仿佛火红sè的美酒沉淀在杯中一般，不久之后，浓烈的火神残卷真气在鼎中积蓄了大约一半。

    “可以开始了。”

    叶扬睁开眼眸，伸手取出了青甲地龙的内核，顺手丢进了神龙鼎中，然后看着燕瑶，道：“我开始炼化青甲地龙的内核，应该不会用得了太久，一会，内核炼化之后，你用手掌贴在我的肩膀之上，我会用火神力引导你吸收炼化那些宝贵的魔兽灵气。”

    燕瑶点头：“嗯。”

    叶扬便闭上了眼眸，沉浸入百炼之术的玄奇境界中，不断以火神残卷真气来淬炼、融化魔兽内核的表层，这是一个非常jīng致的过程，不能过于急切，否则会破坏内核使得内核中的能量宣泄飞散，也不能太缓，不然就无法破开内核表层了。

    火神残卷乃是伏羲遗留之物，乃是修炼瑰宝，如今在叶扬这个火神战士的手中更是宝物遇主，丝丝渗透的火神力飞速化解着魔兽内核的防御层，那青甲地龙的内核凝结了数百甚至数千年方能成型，其防御力可想而知，一般的修炼者要炼化一枚九阶魔兽内核，不要半年也至少要一个月，而叶扬却在神龙鼎、火神残卷、百炼之术的辅助下拥有数个时辰炼化九阶魔兽内核的能力！

    ……

    云小溪看着叶扬专注的神情，不自觉的勾起了嘴角，看得有些入神，美眸之中满是mí离，依靠在帐篷边的青松边，长长的睫máo眨了眨，闭上眼眸，绝美雪腻的脸蛋上泛起了一丝丝mí人的红晕。

    “小溪姐姐，你喜欢哥哥吗？”

    不知何时，燕瑶来到了云小溪身边，甚至让云小溪没有察觉，这也是云小溪太过于沉浸于那奇妙感觉中的缘故。

    睁开眼睛，看着燕瑶好奇的神情，云小溪有些慌luàn，心脏怦怦直跳，不争气的脸蛋红了红，说：“我哪儿有……”

    燕瑶笑了：“小溪姐姐分明很喜欢哥哥，为什么要不承认呢？我觉得，哥哥一定也很喜欢小溪姐姐……”

    云小溪美目一扫，看了眼叶扬，抿了抿红chún，道：“我没有喜欢这家伙，这家伙也一定不会喜欢我，燕瑶小丫头，你懂什么？”

    燕瑶吃吃笑，挽着云小溪的胳膊，说：“因为，小溪姐姐一直陪着哥哥，从当初在良城救过哥哥一次，再到后来一起去修罗殿，东郡城外的一战、听风亭力战项羽，难道这些还不够说明吗？”

    云小溪低下头，脸蛋滚烫，喃喃道：“我不知道，我只是……我只是不希望那个家伙死掉吧？师尊曾经说过，执念之人皆是虚妄，所以，小溪不会喜欢这世间的任何一个男子，情为何物，不过转瞬间的热情，一旦消逝冷却，只如流年罢了……”

    “是吗？修道的事情我不懂，我只知道，若是喜欢，就要珍惜，哥哥是一个狂热而孤独的人……”

    说到这里，燕瑶有些沉默，眼睛红了红，道：“他为了整个火神氏族，几乎豁出命的在经历着一场场战斗，换做普通人，早就死去无数次了，可是哥哥他的执念却支撑着他一直走到了现在，我知道，哥哥之所以保护火神氏族，只是不想失去那些让他珍惜的人，叶北池二叔、彭月儿都是，他就像是一个傻瓜，不顾自己的伤痕累累，只是想保护别人。”

    云小溪轻声一笑：“嗯，他是个傻瓜！”

    燕瑶吃吃笑道：“一个傻瓜，绝不会让小溪姐姐脸红的哦！”

    云小溪轻笑：“就你懂，小妮子！”

    燕瑶争辩：“小溪姐只比我大了一岁，不许叫我小妮子……”

    “那好吧……”云小溪飞快的妥协，看了看叶扬的方向，道：“那家伙不知道什么时候能够炼化青甲地龙的内核，不如燕瑶你先睡一会吧？大地境界的强者，对睡眠的依赖xìng还是很强烈的，不像是我，纵然半个月不睡，也不会感到太困乏。”

    燕瑶道：“我有点怕，小溪姐陪我一起睡？”

    “不要，我需要守夜，不放心那头火麟龙……”

    “听说熬夜的nv孩，脸上的皮肤会衰老得很快，就算是星空强者也一样……”

    “好吧，陪陪你……”

    于是，两个少nv钻进了帐篷，然后看着外面的叶扬依旧沉浸在百炼之术的境界中，周围氤氲着烈焰，似乎随时都会引发大火的样子。

    云小溪立刻在周围以冰晶诀布下了冰晶结界，很是谨慎。

    ……

    过了许久，忽地，外面光芒大盛，云小溪、燕瑶急忙爬出了帐篷，不到一个时辰的时间，叶扬已然睁开了眼眸，眸子里jīng光大盛，神采熠熠的笑道：“燕瑶，青甲地龙内核已经炼化，快点过来，用手掌覆盖在我胳膊的皮肤上！”

    “哦！”

    燕瑶飞掠而过，小心翼翼的将卷起了叶扬的兽袍袖子，然后用雪白的手掌覆盖在叶扬满是遒劲肌ròu上，顿时，一股异常雄浑的力量涌入身躯。

    “啊？！”

    燕瑶惊呼一声。

    叶扬急忙低喝道：“收拢心神，闭上眼睛，循着我的引导，将这些真气积蓄在丹田内，然后缓缓炼化真气为已用，懂了吗？”

    “嗯，懂了。”

    燕瑶闭上眼，听话的依照叶扬所言，大量的真气涌入燕瑶的身体，原本以她孱弱的少nv体质是是难以承受的，不过叶扬以火神力的玄奇真气护住了燕瑶的脉络，使其安然收下了这丰厚的青甲地龙力量。

    整整持续了近十分钟，终于，叶扬舒了口气，神龙鼎内的内核已然消逝无痕。

    “唔……”

    燕瑶一声轻叹，身体软软的倒下，叶扬顺手将其抱在怀里，不由失笑，一次xìng狂吞了那么多的真气，燕瑶的身体果然有些超负荷了。

    “小溪，把燕瑶抱进帐篷吧？”

    “好！”

    在云小溪的帮忙下，将燕瑶安置在帐篷内。

    叶扬回转身，将神龙鼎收入乾坤袋内，然后从篝火边缘取过了半只青羚，猛咬了几口，狼吞虎咽的吃了起来，那么短的时间内炼化一枚九阶内核，叶扬的真气虽然增强了，不过体力却也消耗了许多，必须补充。

    吞了两条青羚的tuǐròu，将骨头丢得到处都是。

    随后，叶扬擎着青魂剑，就飞身跳上了帐篷不远处的一颗大树，在树丫上躺了下来，第一次来青云山脉的时候，他也是这么休息的，可以避免受到野兽的攻击，当然，一些高阶魔兽的话，爬的高也没有用。

    帐篷的帘子颤了颤，云小溪探出脸蛋来，笑问：“子羽，不进来一起么？”

    叶扬摇头：“男nv授受不亲。”

    云小溪轻笑一声：“好吧！”

    ……

    叶扬回望了一眼，远处，火麟龙匍匐在丛林间，闭着眼睛，耳朵左右摇晃，似乎在警戒着什么，看来这头龙收服了果然不错，还能当狗用，看mén守户是绝对没有问题的了。

    闭上眼睛，准备睡觉。

    正要入睡，忽然一丝冰凉的感觉从鼻尖上传来，叶扬不禁愕然：“我去，不是有那么背吧？下雨了……”

    果然，雨点噼噼啪啪的打了下来，天空电闪雷鸣一片，初秋的雨，说来就来了。

    下方，云小溪走了出来，飘然飞着，从空间袋里掏出了一柄小伞递给了叶扬，说：“来吧，遮一下风雨……”

    叶扬有些无语：“这能遮得住么？”

    “聊胜于无……”

    “……”

    云小溪送完伞就飘然回去了帐篷，那帐篷是用六阶魔兽火焰犀的皮制作成的，本身是火xìng，很温暖，并且刀枪不入、抵挡风雨，为了预备这次出行，叶扬特地jiāo代王烈制作出来的好东西。

    拿着伞，叶扬努努嘴：“不能受罪，明天还要赶路……”

    说着，丢掉伞，从树上跃下，飘然来到帐篷前方，掀开帘子就往里面挤。

    “咦？”

    云小溪手里拿着一枚夜光珠照明，一面嘻嘻笑道：“某些人不是说了，男nv授受不亲的吗？”

    叶扬老脸一红：“今天天气真好啊，小溪，你今晚看起来格外漂亮……”

    云小溪脸蛋也是一红：“哼，进来吧！”

    叶扬急忙脱掉了靴子，然后将战铠脱下悬挂在青魂剑上，小小的帐篷内十分温暖，不过尴尬的是只有一条被子，燕瑶面sècháo红的在淬炼体内的新生真气，云小溪则裹着纱裙，躺在被窝里，tǐng警戒的看着叶扬。

    叶扬笑笑，很自觉的摊手道：“男子汉大丈夫，不盖被子也成！”

    云小溪lù出了满意的微笑，安然躺在燕瑶和叶扬中间，同时，一手握着飘雪剑，然后冲着叶扬lù出一抹mí人的笑容，似乎在说“你懂的”。

    叶扬是个多么知书达理的人，很懂，抱着双臂仰面躺在那里，闭上眼睛。

    ……

    “啪嚓！”

    巨大的雷电撕裂夜空，纵然隔着帐篷也能看到。

    “啊……”

    燕瑶吓得一声轻呼，显然受到了惊吓。

    云小溪翻身，握着燕瑶的手，将充满凉意的jīng纯冰晶诀真气传输给她，帮助她宁神定气，然而，燕瑶并不是急火攻心，而是确实很怕雷电。

    紧接着，又是几道雷电。

    燕瑶太累，竟睡着了。

    云小溪转身看看叶扬，在夜光珠的照耀下，那张刚毅的脸庞轮廓分明，并且发出轻轻的鼾声，云小溪娇嗔：“这就睡了啊？hún蛋……”

    忿忿不平的云小溪只得闭上眼睛。

    也不知道过了多久，半梦半醒之间，叶扬tiǎn了tiǎn嘴chún，侧身睡，很自然的抱住了身侧娇软的**。

    云小溪不自觉的挣扎了一下，睁开眼眸，发现叶扬像是个孩子一样的揽着自己，睡得正香，一时间，云小溪没好气的一笑，却也没有继续挣扎。

    可是，这家伙居然得寸进尺的将自己抱得更紧，一只大力的手揽着云小溪的纤腰，两个人的脸庞仅有几厘米的距离。

    “唔……”

    云小溪睁大了一双美眸，惊愕的看着叶扬，竟忘了怎么去反抗。

    终于，叶扬的脸贴了上来，轻轻的wěn在了云小溪红润的chún上。

    “啊？”

    云小溪只来得及低低的叫了声，小嘴便已经被堵住，一时间，云里雾里，她完全失去了抵抗力，缓缓闭上眼眸，笨拙的回应着叶扬的一wěn。

    ……

    许久之后，忽地，伴随着一声嘶吼，火麟龙睡醒了！

    云小溪大惊。

    叶扬睁开眼眸，发现自己正在亲wěn着怀中美人，一样大惊，心里忐忑之极，难怪梦里出现了一个大美妞，原来怀里正抱着云小溪。

    “唔……你还看？”云小溪红着脸问。

    叶扬急忙松开手，飞速后退了半米，然后淡定的看着云小溪，说：“天亮了。”

    云小溪看着外面，绝美的脸蛋一片绯红，点头：“嗯，天亮了……”

    <!-- baidu_tc end -->

第二百五十三章 两千年后的家乡

    ()    尴尬的氛围在周围弥漫开来，云小溪的脸蛋红得可爱，手握着细剑的剑柄，手足无措的坐在那里，低下头，都不敢就看叶扬。*.Paoshu8.com*泡!书。*

    叶扬一样好不到哪儿去，心里琢磨着到底肿么办，无缘无故的亲了清幽门的传人，万一那传说中的清幽门掌门狐月下山为最钟爱的弟子找回场子，凭自己的修为未必能够活命，就算是星空六阶的甑轩帮忙，也一样未必能胜得了狐月，毕竟，清幽门能在邪魔纵横的乱世中屹立不倒，这位传说中的掌门必有过人之处，其修为最低也至少是星空七阶，甚至很有可能超越了星空七阶，达到一个叶扬想也没有想过的全新境界，基本上可以秒杀叶扬的那种类型。

    ……

    “呜呜……”

    一旁，燕瑶忽地轻吟一声，打开了近乎沉闷的尴尬氛围，她睁开眼眸，长长舒了口气，全身的衣衫略略飞扬，真气在身周无风自动，像是要在宣泄着什么一样，并且，燕瑶一双美丽的眸子里神采飞扬，修为更胜从前。

    叶扬眼睛一亮，忍不住笑道：“燕瑶，恭喜你，你终于踏入了大地境界的最高层次――大地九级，距离星空境界只有咫尺之遥了！”

    “哦，真的么？”

    燕瑶眨了眨眼睛，似乎不敢置信自己已然提升到了大地九级的层次，张开手掌，微微发力凝聚真气，果真，一片淡紫色的真气光泽，这正是大地九级真气的光泽。

    “哇，哥哥，我真的晋入了大地九级！”

    燕瑶狂喜，当即给了叶扬一个拥抱，叶扬撇撇嘴，轻抚燕瑶后背：“好了，你体内的真气有些紊乱，好好调息一下，天亮了，小溪生起火，我去猎取一只什么猎物过来，咱们吃完了早餐就上路，向青云山脉最中心区域挺进！”

    “嗯，好！”云小溪欣然点头。

    ……

    叶扬将青魂剑归鞘背于身后，穿好战靴，出了帐篷，忍不住的回眸看了看这一晚的香艳之地，心里犹自回味。

    恰好云小溪掀开帘子出来，见叶扬看着帐篷，忍不住脸蛋一红，嗔道：“你还看，难道还想……”

    叶扬微微一笑，道：“小溪？”

    “嗯？”

    “你今天真美……”

    “滚……”

    “哦……”

    显然，云小溪一直在清幽山中跟随师父修行，也一直没有触及男女之间的情爱之事，狐月那老处女教诲的想必又是一通老掉牙的理论，所以云小溪心里早就深深的埋下了“天下苍生为重”的念头，此般与叶扬亲热之举，一时间也无法接受，虽然少女芳心动摇，却也放不下矜持。

    叶扬深知，也不计较，听话的滚去山中狩猎了。

    ……

    “啪！”

    低空飞行，稳稳的落在了一棵参天巨树顶端，视野开阔，远远地，一条七阶魔兽巨蟒正缠绕着一头野牛，张开血盆大口吞噬着野牛，不过那野牛体型庞大，还有一对尖角，估计纵然吞下去，那蟒蛇也未必好受。

    蟒蛇与野牛，都是重口味，不考虑作清晨的早餐，何况，云小溪和燕瑶都是天生的标致美人儿，也不能天天吃肉，那样会长胖的，这也是叶扬不希望看到的事情，毕竟这两名少女一直陪伴身边，还是养眼一些比较靠谱。

    继续向前，一条潺潺溪流流经丛林中部，不少青羚正在饮水，远处，一头六阶魔兽食脑兽正在草丛中匍匐前进，一双褐色的眸子里透出杀意，骤然发动袭击，闪电般的利爪咬穿了一头青羚的脖颈，脑袋摇摆，死死咬住，当青羚死去的时候，就着河边就吃了起来。

    叶扬皱了皱眉头，虽然青羚是美味，可是每顿都吃也会腻味的，燕瑶是公主出身，厨子自然会百样菜式，现在跟着自己出来，本来就是受苦，在吃这一方面，自己这个当哥哥的决不能让妹妹太委屈。

    想到这里，叶扬咧咧嘴，继续先前飞梭，寻找新的猎物。

    田野之中，微风荡漾，忽地，叶扬双眸紧盯着一株绿色植物，飘然落地，禁不住笑道：“哦，这里还有这个……”

    那是一株碧绿色的野菜，别人不认识，叶扬却是认识，这居然是传说中的生菜？

    暗自沉吟一声，叶扬计上心来，决定早餐做点靠谱的菜，自己也客串一回厨子，不能让两个MM每天除了烧烤就是大饼，这伙食太坑爹了，会长粉刺的。

    ……

    飞速拔起了这一株生菜，就在拔起生菜的一刹那，身后猛然一震寒风，赫然是一头食脑兽的突袭！

    “找死！”

    叶扬低喝一声，头也不回的反手就是一掌，掌间氤氲着烈焰，浩然一击，直接将这头食脑兽烤成了熟的，“噗通”一声落地，皮毛烧焦的味道在周围弥漫开来，估计不久之后就会引来其余野兽的争食。

    升于半空中，叶扬往前飘飞，寻了一圈，又找到了几株生菜，小心翼翼的抱在怀里，不敢大意。

    随后，来到林子边缘，掌风袭杀了一头青羚，也不多要，只是提剑切下了青羚前腿处最鲜嫩的肉，用菜叶包了起来，随后感应了一下云小溪的气息，闪电般拔起而起，不到一分钟的时间久来到了云小溪身前。

    “啪！”

    稳稳落地，叶扬咧嘴一笑：“小溪，我回来了！”

    云小溪看看他怀里的青菜，禁不住笑道：“哦，给我和燕瑶准备了早餐呢？”

    “很快就好，一定是你没有吃过的！”

    “哦，是吗？”云小溪美目中充满了期待，拢了拢裙摆站在叶扬身边，道：“柴火已经捡来了，开始，我好饿呀……”

    “嗯，知道了，很快的！”

    ……

    生气了火堆，叶扬注入了一缕火神残卷真气，提升了火焰温度，随后取出了一个铁锅架起来，丢上油盐，选了一棵青菜置入，切上几块新鲜的青羚肉放进去，先烧上一锅鲜美的早餐汤再说。

    随后，用青魂剑挑着三片新鲜青羚肉在火焰上方反复喂火，这次是非常细心的烤肉，特地加了孜然、辣椒等物，不久之后，馨香弥漫开来。（孜然、辣椒等都是秦汉之后传入中原的东西，较真可耻）

    燕瑶、云小溪两个少女很期待的在一旁看着叶扬忙，对这位镇东将军的理解又多了一层，出了帅、酷、聪明之外，居然还是个厨子，看来以前果真是小瞧他了！

    正在这时，叶扬又有惊人之举，从乾坤袋里掏出了几片大饼，然后将一块大饼从中切开，放上了洗净的生菜，包裹上已经烤得喷香的青羚肉，用大饼夹起来，随后，将这个“奇怪”的饼子递给了云小溪，笑道：“尝尝？”

    云小溪愕然：“这是什么？”

    叶扬想了想：“在我的家乡，这叫做汉堡……”

    云小溪懵了：“良城有这种食物么？”

    “不是良城，你尝尝就是了……”

    说着，将另一个成品的汉堡递给了燕瑶，结果，两个少女尝了一口之后，鲜美青羚肉的浓郁香味夹杂着生菜的蔬菜芬芳，再加上大饼的味道，混杂在一起，非常的奇特，却又有非常异样的口感与享受。

    “好吃吗？”叶扬问。

    云小溪连不迭的点头：“呵，味道真不错，子羽，你真该在咸阳或者临淄开个酒，生意一定不会错，对了，这叫做汉堡的东西，在你家乡真的有？你的家乡，不是咸阳，又在哪儿？”

    叶扬怔了怔，道：“我的家乡，在很远很远的地方，要走好长时间才能到……”

    “多远的地方？飞过去还不行么？”

    “不行，得走两千年才能到……”

    于是，云小溪露出向往的神色，笑道：“子羽，我们都可以再活数千年，咱们可以走两千年，到你的家乡之后，天天吃这个……”

    叶扬看着云小溪充满希冀的秀美脸蛋，禁不住的一笑：“小溪，你可真有追求，走两千年就为了吃这个玩意？”

    “嗯，不行么？”

    “可以！”

    叶扬自己也抓起了一个山寨汉堡，咬了一口，味道确实不错，原生态的生菜加上野味青羚肉，这确实不是现代能够吃得到的好东西。

    随后，几个人喝了点汤，熄了火，收了帐篷。

    继续出发，前往青云山脉深处！

第二百五十四章 重回隐龙殿

    ()    两日后，青云山脉深处。

    奇异的鸟鸣声在山谷间回荡不绝，幽谷无风，几只攀爬树木的八阶魔兽血鳞猴子在数间来回的纵跃，速度如电的采食着山间野果，并且发出怪叫声，一连串的血鳞猴子，大约有十多只，倒也是一股极强的战斗力，以至于远处的九阶魔兽冰甲犀牛只是匍匐在草地里啃噬地面上沼泽里冰寒的野草。

    ……

    “沙沙……”

    伴随着脚步声，几只血鳞猴子纷纷窜上了大树，充满戒备的看着来犯之敌。

    巨木下方，一名俊逸青年身穿兽袍劲装，袍子下若隐如现暗红色的战铠，身后灰褐色的披风下藏着剑鞘，两根剑柄斜斜的透出，整个人充满灵气与张力，仿佛随时都会发出惊天动地的猛招一般。

    青年身后，两名少女，其中一个穿着优雅别致的甲胄，淡蓝色的优雅甲叶弧线包裹着玲珑凹凸的身躯，轻纱在身周，恍若仙子，手中的利剑泛着雪花，更是慑人，而且，这少女生得一副绝美容颜，令天地为之失色，嘴角微微扬起，露出一抹惊心动魄的美丽笑容。

    “子羽，中午了。”

    云小溪轻叫了一声，看看身侧的少女，道：“燕瑶刚刚踏入星空境界不久，不能这样长时间的战斗消耗，你看她累的样子。”

    叶扬回转身看看，却发现燕瑶脸蛋嫣红，手中的利剑上还带着血迹。

    “燕瑶，连续杀掉三头九阶魔兽，感觉如何？”叶扬笑问。

    燕瑶略微平息了一下真气，胸前衣襟的起伏也微微平定，她轻声一笑：“哥哥，我昨晚刚刚踏入星空境界，今天早上就拿三头凶猛的九阶魔兽开刀，实在是太有些为难我了，要不是小溪姐姐及时出手，那头火麒麟真的未必能够杀得死呢！”

    云小溪撇撇嘴：“你哥太残忍了……”

    “嗯，就是！”

    ……

    叶扬迈步向前，不理两个少女的埋怨，哈哈笑道：“这个不算什么，九阶魔兽的强度实在是太弱了，燕瑶你的力量绝对凌驾于九阶魔兽之上，所欠缺的不过是临阵对敌的经验，不过你表现得非常不错，不枉费我炼化了两枚星空魔兽内核帮你提升修为。”

    “嗯。”燕瑶笑着点头：“谢谢哥哥！”

    “不要客气，你一客气，我就不好意思……”叶扬咧嘴笑。

    云小溪美目扫了扫四周，道：“哦？这里好多的八阶魔兽，叶扬，你下一步打算去哪儿呢？”

    叶扬想了想，伸手指了指远方，道：“距离这里五里外就是隐龙殿所在的龙渊了，我出了隐龙殿之后就一直没有回去，趁着这次机会返回一次师门，顺便看望一下青玄长老，这就是我现在的打算。”

    听叶扬这么一说，燕瑶立刻满心欢喜，兴奋道：“哥哥，隐龙殿里真的有神龙么？我……我是不是可以跟你一起去？”

    叶扬点头：“确实有神龙，隐龙殿的守护神龙是非常强大的灵兽，燕瑶你要跟我进去的话，也没有问题，只不过会比较危险，小溪，你要进入隐龙殿么？”

    云小溪撅撅嘴：“既来之则安之，过去看看也好，清幽门与隐龙殿一向井水不犯河水，那么从我们这一代弟子开始有所通往，倒也是好事一件，清幽门门人一心匡扶天下，而隐龙殿则是大地生灵的守护者，事实上，我们应该是同一阵线，对么？”

    叶扬轻笑：“嗯，确实是这样，那你就保护好燕瑶，我来开道，咱们在中午之前进入隐龙殿，如何？”

    “好！”

    ……

    话音未落，叶扬已然拔地而起，衣袂猎猎，整个人恍若利箭般的冲天而去，以最快的速度飞向了远方，星空五阶巅峰级强者的力量瞬间爆发开来，这种强大的力量直接让燕瑶目瞪口呆。

    云小溪轻笑，一手挽住燕瑶的胳膊，娇喝一声，一样以极快的速度飞掠追向了隐龙殿的所在。

    空中，两道身影电射而过，乘风而去。

    数分钟后，眼前的山脉渐渐荒芜，远处出现了一座凸起的巨大山脉，寸草不生，中间则是深渊，正是传说中隐龙殿的入口――龙渊，龙渊四周，一派末日景象，电闪雷鸣，粗壮的闪电链破开云层，交织在隐龙殿的周围。

    叶扬傲然立于龙渊上空，脚踏虚空，身周形成了巨大的星空铠，抵御着雷电的入侵，在这残酷恶劣的环境中屹立不倒。

    他看了看下方的情景，皱了皱眉头，道：“咦？龙渊中虽然深藏着许多魔兽，但是魔兽却少有这种邪恶的气息……”

    云小溪挽着燕瑶，看着下方的景象，道：“嗯，莫非是修罗殿的人来访了？这股气息非常邪恶，确实非常像是修罗殿中人的修炼法则力量。”

    叶扬紧握拳头：“MD，我不回修罗殿许久，莫非修罗殿的人就敢来隐龙殿踢场子了？了不得啊，小溪，我先下去看看情况了！”

    云小溪轻笑：“放心子羽，隐龙殿的青玄长老修为深不可测，又有护卫将军飞廉，怎么可能惧怕区区的隐龙殿中人？从气息判断，来者绝不会是星空七阶的强者。”

    “嗯，那我们一起下去！”

    “好！”

第二百五十五章 不死秘术

    ()    俯瞰龙渊深处，幽深宁静，其间点点星华，寂静如日月，浩瀚若星河，无数神秘的力量隐于其中，让人心底生出敬畏之感，而隐龙殿就深藏在这玄奇神秘的龙渊之中，天工造物，谁也不曾想这深渊底部会有那么一方神奇的方外之所。

    叶扬双手负于身后，纵身一跃，俯身冲入了龙渊之中，一道道神奇暗淡的星空之力萦绕在兽袍周围，平添了几分英气，整个人的气质与上次来隐龙殿已然发生了翻天覆地的变化，眉宇间的自信衬得整个人更加英挺，身后，青魂剑泛着淡淡的青色光泽，隐而不发，更衬出了隐龙殿传人的不同凡响之处。

    云小溪带着燕瑶同样未遂而入，三道残影掠入龙渊中，并未发出太大的声响，并且，三个人很有默契的将体内的气息压抑到了极点，用以不去惊扰那些蛰伏在龙渊深处的高阶魔兽。

    叶扬仿若一道利箭般的坠向了谷底，虽然气息暗藏，不过还是逃不过感官敏锐的魔兽，不久之后伏在龙渊石壁上的一群五彩龙扑打着翅膀飞来，一个个发出了狰狞尖锐的吼叫声，似乎在警告着叶扬什么。

    “哼，找死？”

    叶扬微微一笑，掌间气息凝聚，化为一道浩瀚的旋风，身体急转，整个人化为一道螺旋风暴坠落下来，无数五彩龙纷纷被卷入了风暴中，无法发出任何声响，纷纷化为肉酱，一颗颗硕大的魔兽内核凌空坠落。

    五彩龙本就是生性残忍的魔兽，受到了隐龙殿深处玄奇力量的指引蛰伏在龙渊中，根本不分敌我，此时出现阻挠叶扬，诚然就是在找死。

    “啪啪啪！”

    叶扬在空中不断地折线飞舞，双足凭空踏出了一个个七彩的能量波纹，在空中折射飞行，将一个个的五彩龙内核尽数收入囊中，这一次，进入青云山脉的历练完全就成了一次狩猎，此时此刻，叶扬的乾坤袋中怕是已经不下于100枚高阶魔兽的内核了，其中不乏星空魔兽的内核。

    ……

    继续飞行，几分钟后，眼前一亮，已然可以隐隐看到光芒了。

    “刷！”

    透出了龙渊的底部，眼前一拍壮丽的景象，霞光万丈，照射在空旷的世外峡谷之中，峡谷内，连绵不绝的隐龙殿建筑威严的伫立在群山之中，正殿前方，两尊高大巍峨的巨大将军雕像耸立着，仿佛守护着隐龙殿的两位天神一般。

    “嗯？”

    叶扬嗅了嗅鼻子，心里隐隐感觉不妙，道：“怎么不见守护神龙？还有，为什么隐龙殿里会有一种死尸的气息，真是……真是太奇怪了。”

    云小溪俏脸一寒，道：“不妙，隐龙殿大殿方向，似乎有一股非常强大的死亡气息，那是……那是修罗殿不死秘术……”

    “不死秘术？”叶扬皱了皱眉头。

    “嗯。”云小溪点头，神色颇为审慎，道：“自从太虚门分裂为清幽门和修罗殿之后，修罗殿一系钻习邪灵之术，甑轩姐姐的魂术就是其中之一，但是比起魂术，修罗殿的不死秘术却更加的邪恶霸道，以吸取亡魂来强化自身的力量，但是整个人的灵魂都会堕入炼狱，死后永不轮回，这也是修罗殿中少有人修炼不死秘术的原因。”

    “永不轮回……”叶扬深吸了口气，道：“连三界轮回都舍弃了，这该有多大的勇气才会去修炼不死秘术？”

    云小溪轻笑：“千万年来，修炼不死秘术的人多不胜数，但是能够成功的却没有几个人，显然，现在隐龙殿中就有这么一个修炼不死秘术成功的人，哼，这股力量非常的霸道厉害，子羽你要多加小心，修炼不死秘术的人，本身就是一个死人，舍弃了灵魂与，得到的确实霸道之极的死亡力量。”

    叶扬剑眉紧锁，道：“妈-的，到底是什么人，居然仗着学会了不死秘术，来我们修罗殿寻衅滋事吗？”

    “嗯。”

    燕瑶则道：“哥哥，小心啊……”

    “知道了！”

    叶扬剑眉一扬，双足蹬踏虚空，整个人化为一道笔直闪电掠向了隐龙殿主大殿的方向。

    飞行之间，俯瞰大地，却发现主大殿前方的巨大雕像受损严重，手持长戟的那尊石像连胳膊都已经崩断了一截，上面留下了深深的沟壑，显然，这是受到了巨大力量的激荡溅射，难以想象那股力量是多么的雄浑霸道，若是正面击中的话，恐怕这两尊石像早就已经成为一堆废墟了。

    大殿上方，山门一样受到了损坏，甚至，还有两名龙战甲士倒在了殿门下，地面之上，血泊一片。

    叶扬紧咬钢牙，猛然坠落下去，感应着其中一个龙战甲士尚有气息，于是扶起了他，道：“到底怎么了？”

    这年轻的龙战看到叶扬之后，居然露出了一丝笑容：“少主，你终于回来了，快……快去大殿那里，来了两个非常厉害的人物，其中一个练就了不死身，根本就无法杀死，就连飞镰将军也吃了亏，身受重伤……”

    “什么？！”

    叶扬睁大了眼睛，飞镰的实力他是知道的，星空五阶巅峰级的境界，统御着隐龙殿的八千甲士，并且也是所有龙战的战技训练者，担负着守护整个隐龙殿的重任，连飞镰都落败了，这来人到底是什么来头？

    想到这里，叶扬心底一颤，覆手输了道隐龙诀真气给这个龙战疗伤，翻身就电射进入了主大殿。

    远远的，前方已然是一片天地变色的景色，隐龙殿广阔的大殿广场内，那盘踞着石头阔剑的神龙雕像已然染上了许多鲜血，近百名龙战甲士奄奄一息的躺在了那里，其中甚至有不少人已然死去，尸体四分五裂，死得极为凄惨。

    ……

    石像下方，飞镰将军仰面躺在那里，胸前一口巨大的阔刀洞穿了身躯，将其钉在了地上，飞镰的鲜血顺着石阶流淌着，面无人色，虽然是星空五阶的强者能够自行恢复生命力，可是在这种状态下，他的气息非常的微弱，已然接近了死亡。

    飞镰惨败！这个念头在叶扬的脑海中萦绕不绝。

    “到底怎么了……”

    叶扬缓缓迈步进入了大殿广场。

    仰头看去，石阶上方，那巨大的神龙石像上，一个身穿黑色袍子的人站在那里，露出一截枯朽腐烂的手掌，握着一柄暗黑色的长枪，看不清面容，整个人都笼罩在斗篷之中，但是，可以肉眼可见的，一只只黑色的小东西萦绕飞行在他的周围，那是一只只食腐的毒蝇，却又像是被这个不死不活的人饲养着一般。

    ……

    “桀桀，隐龙殿真的没有人了吗？”那身穿黑袍怪人哈哈大笑着，手中长枪直指前方，大喝道：“青玄老儿，你的隐龙殿除了你之外，难道就真的没有一个年轻俊杰之辈能够与我一战了吗？”

    台阶上，手持木杖，一身青袍的人正是青玄长老，他脸色铁青，看着巨石之上的怪人，道：“我这把老骨头，倒是可以领教领教尊下的不死秘术，也让我看看这一卷被玄廉舍弃不用的不死秘术到底有多厉害！”

    黑袍人桀桀大笑，手指着青玄长老，哈哈大笑道：“隐龙殿当真无人了吗？居然要守护长老亲自动手？哈哈哈，青玄，你是德高望重的长者，我却是隐龙殿新一辈的弟子，你真的放得下脸与一个后辈交手？”

    青玄长老的脸色有些苍白，看了看石像下弥留之际的飞镰将军，又看看那些惨死的龙战甲士，忍不住悲愤的怒喝道：“不死秘术的持有者，你真当我们隐龙殿无人了吗？若不是飞镰将军前不久驯服隐龙山的魔兽受了伤，你会赢得了他吗？哼，守护神龙正处于蛰伏期，否则，早就将你吞噬！”

    “是吗？”黑袍人发出怪笑声，道：“那么，就让隐龙殿的新一代杰出人才来挑战我？只要能战得赢我，我和火犁师兄就立刻离去，绝不动隐龙殿的一草一木，如何？”

    青玄长老脸色阴沉。

    正在这时，几个龙战甲士的青年按捺不住，纷纷擎剑怒喝道：“大胆贼人，真的欺我隐龙殿无人了吗？我等来会你！”

    就在几个龙战将要搏杀之极，青玄长老却声音低沉，颇带威严的低喝道：“你们都给我退下，连飞镰都战不过的人，你们去了也只是送死！这不死秘术无比邪门，飞镰的攻击尽数无效，你们根本不是对手。”

    “可是，长老！我们不能就这么看着隐龙殿受辱……”几个年轻龙战忿忿不平道。

    青玄长老白眉紧锁，一言不发。

    ……

    正在这时，一个低沉而清晰的声音一字一句的传来――

    “到底是谁，居然敢在隐龙殿的地界上撒野，让我叶扬来试试你的手段，不知道意下如何呢？”

    说话间，一个俊逸青年背负着两柄长剑，一步步的踏上了广场的台阶，正是一脸怒焰的叶扬，他虽然努力的压抑着怒意，但是身周萦绕着的灼热火神残卷真气却不可遏制的汹涌着。

    这一战，不战不快！

    叶扬的出现，立刻让青玄长老眼前一亮，脸上绽放出欢欣的笑容，却飞快的收敛了笑容，严肃道：“子羽，你怎么不在外面历练，回来了？”

    “想念您老人家了……”叶扬大咧咧的笑道。

    顿时，一群隐龙殿的年轻龙战们纷纷露出笑容，众人都认得这个身穿隐龙殿绝学的小子，正是接受了神龙血传承的隐龙殿传人，那个在大陆上已经声威大震的小子，裂土封王，决战大秦名将、抗衡项羽铁骑的人，怎么会让人忘却他的名字？

    叶扬走上前，来到青玄长老的前方，单膝下跪，懒洋洋的笑道：“师父，让我来代你收拾了这个上门犬吠的恶狗，怎么样？”

    青玄看着这个最杰出的弟子，忍不住笑着点头，同时低声道：“小心点，这个人不死不活，身怀绝技，非常的阴邪。”

    “嗯，知道了。”

    ……

    叶扬回转身，看了看神龙石像上的那个黑袍人，抬手缓缓拔出身后的青魂剑，清脆的剑吟声回荡在广场之上，剑锋直指对方，叶扬微笑道：“嘿，不知道你到底是什么东西，但是今天，我要宰了你！”

    黑袍人不禁仰头狂笑：“你算是什么东西，竟然想杀我？那就来，让我看看隐龙殿传人到底有多厉害！”

    黑袍人后方的宫殿顶上，一个身穿黑色皮袍的人正坐在那里，手里把玩着一柄匕首，脸上露出玩味的笑容：“嘿，叶扬，这次，恐怕死的就是你了！”

    叶扬眼神一厉，杀气四溢：“混账――火犁！”

    没错，那圣殿之上的人正是火犁，修罗殿新一代的杰出弟子，此时此刻，从气息上判断，火犁至少已经是星空四阶的强者了，修炼进阶非常惊人。

    ……

    叶扬暴怒，手中青魂剑激发出长长的烈焰，整个人闪电般就杀向了火犁，火犁是杀死叶扬老爹的人，这等血海深仇，是叶扬永远都无法遗忘的痛。

    “轰！”

    凌空一击怒剑吼冲向了火犁，但是，怒剑吼的力量只是到了一半就戛然而止，那黑袍人从天而降，猛然一脚踏下，竟将怒剑吼的力量尽数踏入了大地，顿时石阶断裂，这浩瀚的怒剑吼力量在地底爆发起来。

    “嘿！”

    黑袍人发出轻蔑的笑容，看着叶扬，淡淡道：“混账东西，你的对手是我，专心一点！”

    叶扬剑锋一横，眼睛瞳孔蒙上了一层金色光泽，已然进入了火神战士第二重变身的境界，淡淡笑道：“那就先宰了你！”

    说着，猛然发难，烈焰涌动，一道烈火网不知道何时出现在对方的身后，使得对方无法分身，而叶扬则擎起青魂剑正面狂猛的一通乱轰。

    “唔？”

    黑袍人大惊，舞动白骨手臂，凝聚出惨败的真气光华上下挥舞来格挡叶扬的剑气攻击。

    “啪啪啪！”

    连续频繁的爆炸声中，叶扬的一连串剑势尽数被格挡，能量的激荡在广场内轰炸不绝，激烈的战斗声音震得一群龙战甲士纷纷捂住耳朵。

    ……

    “破！”

    叶扬猛然暴喝一声，剑锋凝聚着浓烈的橙色火焰，正是一击爆烈的命火攻击，只听一声巨响，剑锋重重轰在了对方的肩胛骨上，这黑袍人惨哼一声连连后退了数十米，却依旧巍然伫立在空中，体内的生命之火并没有受到命火的引发而焚烧。

    叶扬暗暗心惊，对方的体内，居然感应不到一丝的生命气息，当然不会被引发内火了。

    黑袍人哈哈大笑：“不过如此的攻击吗？那就等着受死！”

    “是吗？”

    叶扬淡淡笑，身形猛然消失在原地，下一刻，出现在对方的身后，悍然一击炼狱火刃，从天劈落！

    “咔嚓！”

    脆响声中，黑袍人的身体四分五裂，居然直接被叶扬的一剑给分尸了！

    ……

    顿时，地面上的龙战甲士纷纷喝彩：“少主好生了得！”

    青玄长老却眉头紧皱：“不对！”

    “怎么？”

    叶扬大惊，剑锋一摆，却发现对方的身体破残之后，居然飞速的再度凝聚在一起，成为完整的形体，自己的一剑足可开山裂石，却斩不断对方的身体？

    ……

    “嘎嘎嘎，怎么了，惊讶了？”

    对方转过身来，看着叶扬，淡淡道：“叶扬，我的一生遭遇都是拜你所赐，这一次，我练就了不死秘术，最大的目标也正是为了亲手宰掉你啊！”

    说着，这神秘的黑袍人终于伸手翻开了罩住脸庞的斗篷，顿时，一张半腐烂可怖的脸庞出现在叶扬的眼前。

    “啊？”

    叶扬连续后退了数米，脸上的惊愕稍纵即逝，随后恢复了冷静，淡淡道：“彭程，你居然还没死，好大的命！”

    <hr />

第二百五十六章 活死人

    ()    彭程嘴角轻扬，1ù出了狰狞而张狂的笑容，哈哈笑道：“叶扬，你以为这还是你能够驰骋的天下吗？告诉你，本少爷已经修炼成功了不死秘术，如今老子身怀绝技，就在今天，你再也没有活路可逃了！”

    叶扬不禁失笑，神色异常平静，微笑说道：“彭程你看看自己可怜的模样，人不像人、鬼不像鬼，现在的你到底算是个什么样的东西？就算你练就了不死秘术，却变成了这般可怜的模样，天下无敌之后，你又得回了什么？”

    彭程的脸色很苍白，腐烂的肌rou开始扭曲，一双血红色的眸子里透着恨意滔天，低喝道：“得回了什么东西？该属于我彭程的东西，我会一一亲手拿回来！哼，本少爷才是真正的火神氏族传人，而你叶扬，你不过是窃取了族长之位的贪婪小子罢了，我要亲手夺回族长之位，重新入主火神氏族，以火神氏族为基业，凭我的不死秘术，又有修罗殿的鼎力支持，必能彻底毁灭大秦帝国，从项羽、刘邦等竖子的手中夺得天下！”

    叶扬禁不住的继续笑：“就凭你还想夺取天下？太有意思了，你彭程是个什么东西还想夺取天下，你凭什么？”

    “就凭……就凭我是火神氏族的传人！”彭程一脸暴怒的大喝道：“老子才是真正的火神氏族传人，才是真正的火神战士，你叶扬不过是一个欺世盗名之辈罢了！”

    叶扬大怒：“太不要脸了！你是火神战士？你知道火神决的精要，知道火神三式吗？”

    彭程神色阴森，嘴角扬起，1ù出了黑色的牙齿，开始催谷体内的不死秘术真气，只见一缕缕的暗红色阴邪真气凝聚为火红色的烈焰，烈焰盘旋在彭程的周围，紧接着，一道道的暗红色凌1uan符文出现，浮现在彭程的体表。【叶*子】【悠*悠】【叶*子】【悠*悠】

    “怎么样，现在还需要我更多的证明吗？”彭程桀桀大笑道。

    叶扬剑眉紧锁，眼前彭程的状态确实与火神战士变身没有太大的区别，只不过，叶扬明锐的感官延伸出去，能够清晰的dong察出，彭程体内的真气四窜，非常的紊1uan，就像是地底的熔岩一般，汹涌澎湃，不可遏制，无比的凶暴，甚至，连彭程自己也未必能够遏制得住这股强大而邪恶的力量。

    “嘿！”

    叶扬忽地笑了，淡淡道：“强行以真气改变力量法则元素的属xìng，任何一个星空二姐的强者都能做得到，如今你以为这就算是火神战士的话，那么火神战士的威名也未免太掉分了？哼，你才是一个不折不扣的冒牌货！”

    彭程脸色苍白，chou动着脸部的肌rou，怒喝道：“多说无益，手底下见真章！我要亲手夺回火神氏族，亲手夺回月儿的芳心！”

    叶扬轻笑：“还想着彭月儿呢？死心，你现在的德行就别想女人了，彭月儿由我来照顾好了，啧啧，那小妞其实还tǐng不错，收归放下当个小妾，每天rou肩捶tuǐ也好啊！”

    “铿！”

    一声清脆的剑yín，不远处，云小溪俏生生的站在那里，手中的飘雪剑剑柄被小美女葱般拇指推离了剑鞘，1ù出一截慑人的雪白剑刃，虽然没有说话，但是云小溪瞬间爆出来的威压却让叶扬有些透不过气来，就连身为活死人的彭程也禁不住的打了个寒战，不得不额外的看了一眼云小溪，心里开始戒备着这个神秘的清幽门少女。【叶*子】【悠*悠】

    “还打不打了？”叶扬飞快的扬起剑，转移话题。

    彭程哈哈大笑，手臂扬起，幻化出火焰手臂，飞起一掌就印向了叶扬的xiong口，攻击的同时，彭程双目罩上一道红芒，无形的精神力量笼罩，居然对叶扬进行了一次悄无声息的精神攻击！

    “嗯？”

    叶扬微微一怔，只觉得脑海里一片空白，就连手臂也无法chou动，就那么眼睁睁的看着对方的火焰掌拍向了自己的xiong口，刹那间，叶扬暴怒，双眸飞门g上了一层浓浓的金色，很快进入了火神战士变身的第二重境界，灵台顿时青冥，受到对方精神攻击产生的凝滞感也瞬即消失。

    条件反射的后退了半步，叶扬猛然扬起了左臂，硬碰硬的挡住了彭程的强猛一击！

    “嘭！”

    一声巨响，叶扬被震得连续后退，战靴在石板地面上留下了深深的沟壑痕迹，星空之力1uan舞，回旋jīdang，带着碎石形成了一道龙卷风暴，战斗场面异常的jī烈，区区一掌，便跑掉了小半个广场。

    青玄长老的目光深沉，默默无语。

    一群年轻的龙战甲士则纷纷1ù出了惊愕之色，大喝道：“天杀的活死人，这个彭程的力量居然如此强横，他……他在与飞镰将军的战斗中，居然未施全力，好狂妄……好可怕的家伙，少主能胜得过他吗？”

    ……

    “哈哈哈……”

    彭程占得上风，立刻出了一阵狂笑，手臂凝聚出一枚火焰盾，上下挥舞，飞起就砸向了叶扬的脑门。

    叶扬嘴角轻扬，稳住阵脚，全力催谷真气，手中青魂剑化为一道烈焰迎了上去，气势磅礴，浩瀚一击迎面硬撼在对方的火焰盾上，全力一击下，优劣立判，青魂剑何等锋利，一击便崩碎了彭程的火焰盾。

    身形飘忽，叶扬破碎了火焰盾之后，凭借着火神残卷真气的精纯，悍然又是一剑砍在了彭程的右肩上，直接砍出了一道二十公分的深浅的黑色伤口，差点将彭程的整条手臂给卸下来！

    “啊啊啊……”

    彭程痛得怒号，肩膀上的伤口以rou眼可见的度愈合着，不死秘术的强大恢复能力要远远的胜过了星空强者的恢复力！

    叶扬并不懈怠，纵身前后突杀，点点剑光闪烁，“嚓嚓嚓”的在彭程的前xiong后背留下了无数道剑痕，几乎都快要将他给凌迟了！

    可是，彭程的力量护住心脉，叶扬始终无法劈碎对方的身体，而彭程更是只痛不死。

    “啪啪啪……”

    黑色的血液滴溅在地，彭程的惨嚎声在广场中回dang不绝。

    ……

    一名龙战甲士兴奋道：“太好了，少主完全占据了上风……”

    青玄长老却眉头紧锁，摇头道：“不然，子羽虽然力量胜过于对方，可是却无法杀死这个活死人，一直消耗下去，子羽必然会吃亏！”

    <!-- baidu_tnetd -->

第二百五十七章 鬼蜮篇

    ()    剑锋裂开枯朽的皮肉，彭程忍住剧痛，挥舞手臂反扑，可惜，叶扬依旧催谷真气至巅峰状态，无论是力量还是速度都要绝对的凌驾于彭程之上，隐龙诀是隐龙殿的镇派之宝，对于身法、力量的提升极大，也让叶扬这个星空五阶的强者足以抗衡星空六阶的对手。

    反观彭程，虽然修炼不死秘术大成，但是其力量充其量也不过是星空四阶的巅峰水平，完全无法与此刻的叶扬相比。

    “嘭！”

    叶扬骤然发动攻势，身形暴起，膝盖上的甲胄重重的磕在了彭程的下巴之上，火焰激荡，撞得彭程在惨嚎声中不断后退，趁着这个机会，叶扬悍然发动杀招，青魂剑开山裂石般的从天而降，势大力沉的一剑“咔嚓”一下就劈开了彭程的头颅，暴喝一声之后，生生的将彭程切为两半！

    手掌一抬，五指张开，火焰涌动，下一刻，在叶扬的大喝声中，力量吐出，呼啸而出的冲击能量直接将彭程轰成了片片碎肉！

    一战功成，叶扬微微笑，将青魂剑扛在肩膀上，笑道：“他娘的，修罗殿的不死秘术也不过如此罢了，哈哈，师父，喝茶去！”

    青玄长老神色大变。

    云小溪的漂亮脸蛋浮现出惊愕，大声道：“子羽，小心啊，彭程还没有死呢！”

    ……

    时间仿佛凝固了一般，一丝丝的细碎**微末在叶扬的身后快速凝聚，片刻间就形成了一条散发着腥臭气息的手臂，手掌聚成尖锥，瞬间发动攻势，重重的刺入了叶扬的后背之中！

    “噗嗤！”

    鲜血飞溅，叶扬的星空铠立刻崩碎，白骨手掌的四指戳破了火神铠，将叶扬的后背戳出了一个血洞，指尖细长，甚至透出了前胸，看起来非常的惨然。

    飞沙流转，腐臭的手臂后方凝聚出了彭程的样子。

    “呜……”

    叶扬惨哼一声，回身便是重重的一脚踢出，战靴包裹着烈焰，直接将彭程的半个头颅踢得稀巴烂！

    捂着胸口，叶扬痛得流下了豆大的汗珠，努力凝聚真气来修补受损的细胞组织，可是，让叶扬意想不到的是，伤口处一片灼痛，似乎无数微小的虫子在钻洞一般，星空真气根本无从修复伤口！

    “哈哈哈……”

    彭程的半个头颅发出了狂妄的大笑，狰狞可怖，腐肉不断的蠕动着，正在快速的恢复着伤势，地面石板之间，透出了一缕缕的浓色黑气，萦绕在彭程的周围，那是大地中的鬼魂尸气，正在滋补着彭程的真气与体力，这不死秘术的力量用之不竭，仿佛无穷无尽一般。

    看着叶扬眼中的惊愕，彭程得意非凡，忍不住的哈哈大笑，仰天长啸，言语轻蔑，狂笑道：“叶扬，你现在的样子何其狼狈？火神残卷、隐龙诀就算是当时绝学，那又如何？本少爷的力量来自于鬼蜮尸气，只要触及大地，我的力量就会源源不绝啊！而你，我只要打你一次，你受的伤势就会无法痊愈，哈哈哈……”

    显然，彭程的不死秘术真气非常的阴邪，居然在短时间内遏制了叶扬的自身恢复力，这么看来，叶扬确实是输多胜少了。

    “子羽！”

    云小溪轻喝一声：“稳住心神，不要被对方的言语所激怒，这不死秘术一定有弱点，你要找出来，否则，你败了之后，这里就再也没有谁能制得住活死人彭程了！”

    青玄长老手拄着木杖，低喝道：“子羽，聚神定气，隐龙诀第四卷的问天篇你若是阅读过，应该是可以找到解答的！”

    躺在石像下的飞镰颤巍巍的站了起来，看着前方叶扬与彭程的战况，沉声道：“问天篇？传说隐龙诀中最为深奥的篇章，以往的传承者，根本就没有一个人能够领悟其中的一二啊，难道说子羽他……”

    青玄长老淡然，默不作声。

    叶扬沉默不语，只是快速的提升真气，纵使身受重伤，依旧还是要把实力提升到巅峰状态。

    大殿金顶上，火犁握着寒冷匕首，嘴角带着狂妄的笑容，道：“哈哈哈，有意思，隐龙殿、修罗殿同为四大守护门派之一，不死秘术与隐龙诀又是两大门派的镇门绝技，今天就分出一个胜负，看看孰优孰劣！”

    叶扬目光一寒，看向了火犁，低喝道：“畜生，你还以为你今天能够有命离开隐龙殿吗？今天，我不杀你，就不叫叶扬，等着瞧！小溪，帮我看住他，别让这个混账东西给逃掉了，老爹和二叔的仇，今天就算清！”

    云小溪欣然点头。

    火犁飞快的闭嘴，转脸看向了四周的情况，显然，他自问无法战胜如今的云小溪，已经在确定逃离路线了。

    ……

    场中，叶扬强行催谷真气至巅峰状态，不顾身上的重伤，擎剑就发动了新一轮的攻势，剑锋一抖，连续五道剑气砍向了对方的下盘。

    彭程不禁失笑：“幼稚！想要逼迫我脱离地面吗？告诉你，就算离开地面，我不在吸取鬼蜮尸气，还是一样能够胜你！”

    说着，纵身跳跃，彭程轻巧的躲过了叶扬的剑气袭杀。

    却不想，叶扬身如鬼魅，下一刻已然滑至彭程的正下方，剑锋一扬，脸上的青筋暴起，十二成功力激发出隐龙诀的秘术――龙鳞风暴！

    “轰轰！”

    大地颤抖动摇，无数龙气在周围四溢开来，凝聚为锋利的龙鳞风暴，四头巨龙风暴纷纷上天，吹得彭程摇摆不定，根本就无法站稳。

    “咔嚓……咔嚓……”

    龙鳞的利刃切割下，措不及防的彭程当即惨遭分尸，手臂、双腿被齐齐的切碎，而且，风暴肆虐中，根本就无法落地，他万万也没有想到叶扬居然会玩出这么狠绝的一招。

    眼看着彭程被撕成了粉碎，叶扬依旧不敢大意，战靴猛然蹬踏地面，整个人拔地而起，在空中舞动利剑，青魂剑带着灼热的火焰，“啪啪啪”的刺出了无数道剑芒，在空中仿佛炸开了无数的焰火一般，非常的好看，却又杀气四溢。

    在叶扬的剑招攻势下，火焰灼烧着彭程的尸体碎片，将一片片碎肉烧成了灰烬，这样，彭程也就无法再重组身躯复活了。

    地面之上，青玄长老、飞镰将军、云小溪、燕瑶等人看得目瞪口呆，就连大殿金顶上的火犁也忍不住的站了起来，擎着匕首，大惊道：“天杀的叶扬，居然会有此一招！天啊，彭程那个白痴不会就此烟消云散了……”

    ……

    空中，烈焰狂舞，叶扬剑刃乱舞，在空中完成了一个烈焰风暴，足足的肆虐了近五分钟，这才缓缓的飘回了地面，仰天看看，无数灰烬粉尘落地，彭程就算是有不死秘术，这次也真的死了？

    看着叶扬喘着粗气的模样，胸前鲜血横流，燕瑶有些不忍，轻声道了一句：“哥哥……你的伤势……”

    叶扬摇头：“没事。”

    擎着青魂剑，依旧站在那里，叶扬不敢确信彭程是不是真的死掉了，依旧保持着戒备。

    ……

    数分钟后，微风一吹，地面上再起风云，那些灰烬碎末开始缓缓的蠕动聚集，情景非常的可怖！

    “该死，还没死？！”飞镰将军大怒。

    叶扬平举青魂剑，深吸了口气：“真烦人啊……”

    片刻之间，无数尘埃重聚成为彭程的样子，似乎，他正在诠释着不死秘术为什么会叫做不死秘术。

    身体重聚不过一分钟的时间，彭程摆动着手臂，嘎嘎大笑道：“如何，你根本杀不掉我，而你，用完了一次隐龙诀的杀招之后，真气已经消耗太多，哈哈哈，叶扬，你太让我失望了，原来杀你也不过等同于碾死一只蚂蚁那么简单啊！”

    叶扬沉默不语。

    彭程张开手掌，凝聚出不死火焰，哈哈笑道：“杀了你之后，我会屠尽这隐龙殿的龙战甲士，然后回到火神氏族，娶彭月儿为妻，并且将叶家灭门，那叶北池和叶霜的头颅，都要悬挂在临淄城的城门上，曝晒三日！”

    ……

    “咝咝……”

    叶扬手臂上的鲜血正在被烈焰焚烧蒸发成了青烟，他一双金色的眸子满是暴怒，大喝道：“闭嘴！彭程，这是你自己找死的，我本来一生也没有想要用过问天篇的死亡奥义，今天，是你找死啊……”

    说着，叶扬缓缓飘起，平举青魂剑，整个人的气质骤然发生了翻天覆地的变化，全身笼罩着血色火焰，剑锋前方呼啸而出一道神龙亡魂的形象，地面之上回旋起激荡的气旋，身后的披风高高飞扬，甚至，连叶扬的脸色也幻化为骷髅般的可怖模样。

    飞镰将军大惊：“这……子羽他果然领悟了问天篇的鬼蜮篇章……”

第二百五十八章 瞬间转移

    ()    鬼蜮篇章，隐龙诀第四卷问天篇中极为暴戾霸道的心法武诀，这是无数位曾经的隐龙殿传人都没有做到的事情，可是天资卓然的叶扬居然领悟了鬼蜮篇，这给飞镰将军和青玄长老的震惊是不言而喻的，就连一群龙战甲士也一个个惊愕不已，身为一脉相承的隐龙殿弟子，他们深谙隐龙殿的心法精要，却没有人能够领悟到叶扬的这个层次，一个个语无伦次了――

    “少主……好强！”

    “那就是鬼蜮篇章么？”

    “好强大霸道的力量啊……”

    ……

    甚至，就连云小溪也惊愕得张大了小嘴，看着叶扬的方向，喃喃道：“那家伙，他的力量性质在瞬间发生了翻天覆地的变化，居然会变得那么无情，这是绝对的混乱力量，已经不分正邪了……”

    燕瑶低声道：“小溪姐姐，哥哥的样子，变得好可怕……”

    云小溪点头：“嗯，鬼蜮篇章非常暴戾，那是失去理智的攻击，子羽被迫才使用了这一招，看来那彭程果然厉害，逼得叶子羽必须要走到这一步，但是，走到这一步也总比让子羽沦为魔物要好得太多了……”

    说着，云小溪一双美目中掠过一丝担忧，她忽然想起了当初叶扬进入火神战士变身第三重境界时，那毁天灭地的恐怖力量，以及叶扬失去了理智的暴戾，那才叫真正的绝望，与之相比，眼前使用鬼蜮篇章力量的叶扬显然是太过于温和了。

    青玄长老看着叶扬，低声喝道：“子羽，这个彭程击伤了飞镰将军，又杀了我隐龙殿近百名弟子，今天，你必须手刃他，否则，隐龙殿的威名将会扫地！”

    ……

    “铿！”

    叶扬拔出利剑，缓缓点头：“放心吧师父，今天的彭程必然要死，还有那个火犁，一样必须要死！”

    “哼，大言不惭！”彭程立于叶扬前方百米处，勾起嘴角，轻蔑笑道：“别以为领悟一个什么鬼蜮篇章就多了不起了，本少爷的不死秘术才是真正的天地玄机之法，岂是那浅薄的隐龙诀所能相比的？”

    叶扬淡淡一笑：“天地元素法则，风火雷电土水之外，你又懂得什么？宇宙之法，毁灭的力量，你可曾涉及过？如果没有，那就乖乖的闭嘴，彭程，今天我一定会让你尘归尘、土归土的，该死的人，今天就必须要死！”

    “什么？！”彭程怒喝一声，催谷全身真气，身体仿佛要爆开一般，手臂上的肌肉飞速膨胀起来，一道道暗红色的能量盘旋在手臂周围，形成了两道螺旋的剑刃，看来慑于叶扬的威势，彭程也终于要动真格的了。

    ……

    叶扬平举长剑，“洪”的一声，一颗巨大的猛兽头颅形象凝聚在剑锋之上，那形同猛兽的东西，更似是毁灭之神一般，其中蕴含的力量极为浩荡，并且拥有的毁灭特质，这是其余的法则所不具备的。

    “来啊！”彭程气焰嚣张的大喝着，挥舞手臂，将那螺旋的剑刃狠狠的劈向了叶扬，同时暴喝道：“螺旋斩，受死吧！”

    叶扬嘴角忽地轻扬，露出一抹不易察觉的微笑，青魂剑悍然出动，自下而上的轻轻一挑，鬼蜮篇章的力量呼啸而出，直接化为一道烈焰吞噬了彭程的半截手臂，顿时，那似乎无孔不入的不死秘术力量居然被灼烧一空！

    “啊啊啊……”

    发出惨嚎声，彭程接连后退，半截手臂被叶扬一剑化为虚空，居然无法再次凝聚了，之前叶扬以烈焰灼烧掉彭程的身体碎片，还残留了灰烬，可是这一次，叶扬的力量发生了天翻地覆的转变，居然直接将彭程的身体一部分给完全的毁灭了！

    “怎么会这样？！”彭程看着无法重聚的手臂，惊愕不已，急忙飞速扑向了大地，只要接触大地，他就能吸收鬼魂之力，借以来恢复自己的身体。

    叶扬早就看在眼里，不禁低喝一声：“还在妄想能够逃得生天吗？彭程啊，你怎么至今还不知道死字怎么写？”

    说着，叶扬猛然投掷出青魂剑，青魂剑带动鬼蜮篇章之力重重的袭杀在彭程扑向的地面之上，激荡飞散出无数能量碎片，将彭程那亡者的身体切割的千疮百孔，脸上满是洞孔，非常的骇人。

    紧接着，叶扬单手覆盖于地，周身的鬼蜮篇章之力包裹着隐龙诀之力透入大地，顿时四周尘土飞扬，下一刻，无数腾龙破土而出，赫然是以鬼蜮篇章的力量引发出的一击镇龙腾，只不过，这次的镇龙腾力量史无前例的强横与霸道，并且是充满了毁灭力量的一次镇龙腾，其威力可想而知了！

    “嘭嘭嘭……”

    沉闷的撞击声中，彭程的身体四分五裂，纷纷被巨龙的能量所吞噬，这一次完全无法重生了，彭程的身体被叶扬催谷的真气吹荡在空中，叶扬这一击完全就没有打算让彭程有活路，凭借镇龙腾的冲击力将彭程带离地面，就要用龙腾来将彭程凌迟处死！

    ……

    雷鸣声不绝，彭程的身体越来越稀少，头颅也只剩下了半截，惨淡不堪的承受着镇龙腾的冲击力，情景非常的可怖。

    “完了，这天杀的叶扬，怎么会变成这个样子……”

    远处，火犁咬牙切齿的低喝一声，终于忍俊不住，骤然提升真气强度，瞬即达到了巅峰级的力量，手持匕首猛然扑向了叶扬，匕首如流星，重重的戳入了叶扬的后背之中，并且，锋刃激荡，试图将叶扬的身体撕成碎片！

    “嘎嘎嘎，你也就如此吧，还不是死在我的手里？！”火犁搅动着匕首，忍不住的哈哈大笑，叶扬居然被自己一击穿心了，这样的成果，绝对是火犁所没有想到的。

    只是，忽然身后传来一个冰冷的声音，让火犁浑身颤抖――

    “是吗？”

    ……

    匕首洞穿的身体渐渐消失，那只是叶扬的残影，火犁缓缓转身，却发现叶扬一脸杀气的瞪着自己，远在百米之外。

    “这，这怎么可能……”

    火犁瞪圆了眼睛，看着叶扬，颤声道：“如此快速的移动，莫非是――瞬间转移？你……你已经踏入星空六阶了？！”

    叶扬咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿：“你说呢？”

第二百五十九章 诛火犁

    ()    “哗！”

    叶扬猛然张开五指，烈焰涌动，火神残卷真气汹涌而出，轰然爆开冲击烈焰，正面袭杀向了火犁。

    “吓？”

    火犁大惊，手臂抬起，一道道细密的大地之力凝聚成为一面黑色盾牌，轰然抵挡了叶扬的攻击。

    “嘭”的一声后，火星四溅，叶扬的全力一击几乎无法对火犁造成太大的伤害，使得他微微一凛：“什么情况？这是什么盾……”

    火犁咧嘴一笑：“土神盾，哈哈哈！”

    顿时，大地之上的飞镰将军大喝道：“原来在土神氏族的村落里屠杀三天，伤了近万条人命，夺走了土神盾的人就是你！天杀的，修罗殿的孽畜果然没有一个是好东西，少主，一定要杀掉这个火犁！”

    叶扬点头：“放心。”

    火犁却大笑：“我有土神盾，能吸纳天地之间的一切力量，你真的以为能杀得掉我吗？哈哈，叶扬，你未免太自视甚高了？”

    叶扬咧咧嘴：“杀你，不过是杀一头畜生而已，土神盾也保不住你！”

    说着，叶扬撤消了鬼蜮篇章的力量，这邪恶的力量实在是太过于霸道，以至于叶扬使用完之后浑身都有一种虚脱感，无法再继续运使，还是自身的火神残卷真气比较得心应手，并且对付火犁的话，隐龙诀的问天篇心法也不逊色于鬼蜮篇章。

    ……

    “刷刷……”

    剑锋激荡着烈焰，叶扬忽然身形动摇，化为两个残影，紧接着，化为更多的残影，影迹越来越多，无法辨别真假。

    火犁目光阴沉，忽然闭上眼睛，转瞬睁开，低喝道：“我仅凭气息就能判断你的方位，叶扬，那么小儿科的技巧居然你也会使用，就不怕辱没了身为一名星空级强者的威名吗？何况，你是传说中的火神战士，那可是被誉为战神级的存在啊……”

    “是吗？”

    叶扬的声音从虚空中传来，骤然之间，他的所有残影都消失了，仿佛尽数消失在风中一般。

    “什么？”火犁大惊，心头大乱：“这……这绝不是星空六阶的能力，这是什么样的速度啊……”

    站在大地之上的飞镰将军却咧嘴笑了：“这……这是隐龙诀问天篇中的神隐步，哈哈哈，叶扬……少主居然领悟这个心法，哈哈哈，真乃当时奇才啊……”

    青玄长老一样露出了欣悦的笑容：“没错，神隐步是契合自然、融于天地中的至高心法，我原以为必须是迟暮老者的心境才能领悟这个境界，却没有想到叶扬这小子年纪轻轻就能领悟神隐步，实在是太难得。”

    飞镰将军道：“火犁有难了，他甚至连叶扬的气息都捕捉不到，实力悬殊有点偏大了……”

    “嗯。”

    没错，火犁最多也就星空四阶的实力，可是现在的叶扬已经初入星空六阶，并且还有隐龙诀问天篇的玄妙武诀相助，这神隐步变化玄奇，移动间无声无息，隐匿身形于元素之间，根本就不是火犁所能侦破的。

    ……

    “妈的，怎么会这样？”

    火犁方寸大乱，毫无战意，飞速的擎着匕首，猛然践踏地表，整个人化为一道闪电飞向了隐龙殿外，居然不战而退了。

    “还想逃吗？”

    一个冰冷的声音传来，恍若死神的宣告一般。

    “什么？！”

    火犁大惊，猛然发现自己无法动弹，身体处于对方的领域之中，紧接着，背后传来灼热的疼痛！

    “咔嚓！”

    一截火红色的青曜剑锋透出了火犁的胸前，直接将其身体撕裂，正是叶扬手中的青魂剑，叶扬的身体几乎是凭空出现的，方位根本就不是火犁能够捕捉到的。

    ……

    “啊……”

    火犁口喷鲜血，望着胸前的一截剑锋，做梦也没有想到自己居然在叶扬的剑下如此的不堪一击。

    叶扬神色冷峻，催谷真气贯注剑锋，发力之下，大喝一声：“火犁，想想那些惨死在你手中的无辜者，叶家府邸的那些家丁，那些侍女，还有……还有我老爹，这些无辜者，就惨死在你的手里，今天就是你的报应，我叶扬要你――魂飞魄散！”

    “洪！”

    青魂剑爆出惊天光芒，无数道剑气泻落，将火犁的身躯撕成了粉碎，他的星空铠根本就不堪一击，与叶扬的实力完全不是一个数量级上。

    “铿”一声，火星四溅，剑气撞击在一颗坚硬的东西上，那是火犁的灵魂内核，星空四阶的强者内核！

    叶扬眼中杀意涌动，猛然探手，“啪”一声将火犁的灵魂内核攥在手中，低喝道：“管你上天入地，管你成神神佛，我叶扬要杀的人，就一定要死！”

    “洪洪！”

    慑人的火焰燃动，那是叶扬最精粹的火神残卷真气，在真气的炼化下，火犁的灵魂内核备受煎熬，不断的颤抖着，渗出了鲜血，飞速被火焰蒸发，不久之后，内核外围的护层解体，化为一道道黑色的星华飞散在空中，整个内核在叶扬的猛然收起五指的时候，化为一团飞灰，尽数散落在空中。

    ……

    大地之上，一众人都看得呆了，大家都知道这个火犁非常厉害，被誉为隐龙殿不世出的青年高手，可是谁也没有想到，他居然就这么就被叶扬杀掉，而且是最彻底的杀掉，神魂俱灭，连轮回转生都免了。

    “哥哥……”燕瑶看着叶扬身上的伤痕累累，喃喃的道了一句。

    正在这时，一团黑色的血肉坠落在地面上，飞速融入地表。

    “快看，彭程的一丝血肉要逃，他还想走出隐龙殿，天啊，这活死人难道就真的杀不死吗？”一名龙战甲士大喝道。

    叶扬飞速转身，挥手便是一道凛冽剑芒裂开了大地，一条大约一里长的剑痕几乎撕裂了隐龙殿的主殿，彭程的那团血肉虽然被毁灭了一半，却依旧有另外一半没入泥土，转瞬消失在众人的视野里。

    青玄长老大喝道：“子羽，闭上眼睛，用心去感应那一股邪恶之气，一定要找到彭程杀掉他，否则必然是后患！”

    “嗯！”

    叶扬闭上双眸，剑气肆虐，七八道剑气纵横交错在大地上，几乎将隐龙殿给毁掉了大半。

    飞镰将军看不过去了：“小祖宗，你想灭了隐龙殿吗？”

    叶扬猛然张开双眸：“娘的，彭程这畜生想借着地气逃走？”

    “刷！”

    一道白色气息猛然冲上天，直接冲出了隐龙殿藏身的龙渊，白气中透着一抹黑色气息，正是彭程的那图案血肉。

    叶扬飞速追杀而去，云小溪、燕瑶也腾空而来，隐龙殿的一众弟子，寥寥数人达到星空境界，一样飞着追来。

    ……

    此时的修罗殿。

    深藏在地下的密室之中，一位老者猛然睁开双眸，老泪纵横，怒喝道：“是谁……是谁居然杀死我的爱徒火犁，天杀得，那地煞命格的天才，我可是找寻大陆数千人才找到的人啊，你杀我传承衣钵的弟子，我玄廉一定要诛灭你九族！”

    “轰！”

    一道血光冲破大地，笔直飞向了隐龙殿方向。

第二百六十章 天辰境界

    ()    “刷！”

    一道火红色霞光划过天际，从龙渊中呼啸而出，正是手持青魂剑的叶扬，他双眸之上罩着寒芒，目光紧盯着前方的一缕血肉能量，彭程的不死秘术无比玄妙，竟然能够在这种状态下依旧逃离隐龙殿。

    “还想走？”

    叶扬大喝一声，猛然幻化消失，下一刻，身体隔空出现在半里外，正是星空六阶的瞬间转移能力，以叶扬如今的实力，只能移动至感官能够覆盖的方位，事实上最多也就能移动数里路罢了，每一次瞬间移动都颇为消耗真气，用来赶路不太可能，不过用来追杀与逃走倒是不错。

    彭程的那团血肉还想继续飞走，却被叶扬正面拦住，五指张开，烈焰积聚为一个火红色牢笼，将彭程最后的一丝灵念笼罩其中，叶扬低喝一声，真气火动，开始淬炼彭程最后的一缕生气。

    “嘶嘶嘶嘶……”

    那团血肉不断地挣扎着，发出凄厉的惨嚎声。

    正在彭程即将会炼化的当口，忽地天空变了色，乌云密布，电闪雷鸣，大地四处崩裂，无数岩石缓缓飞起，一派末日景象。

    “嗯，怎么了？”叶扬目光一抬，有些诧异。

    天际，传来了一个毫无感情，却又蕴含着无限威严的声音：“小子，就是你杀死了我的爱徒彭程吗？我要你以命偿命！”

    元素疯狂涌动，一刹那，壮硕的雷电光柱裂空而出，重重的轰杀在了叶扬的星空铠上，顿时仿佛要吞噬了叶扬一般，将其轰得在空中连续颤抖后退，浑身的铠甲几乎就快要冒青烟了。

    紧咬牙关，叶扬一声不吭，双眸死死的看着前方，那是一股强大到让人敬畏的力量，远远超越了叶扬，甚至超越了星空境界！

    ……

    “刷刷刷……”

    一道道光影冲出了龙渊，云小溪、燕瑶、飞镰将军和一群龙战甲士都已经赶到，一群人站在龙渊出口的边缘，目瞪口呆的看着龙渊周围青云山脉大地上翻天覆地的变化，一定有绝世高手来了，否则不会有这样的景色。

    “这……这是？”

    飞镰将军浑身一颤，仿佛受到了电击，双眸满是惊恐，紧咬铁牙，竟不由自主的手持利刃单膝下跪，闭上双眸，惊骇道：“天啊，好强大的威压，这是……这是神的力量吗？这是……”

    云小溪一样不由自主的单膝跪下，美目中充满了惊恐，她并不想要下跪，可是竟然完全无法控制自己的身体，那种由心底深处生出的无边敬畏，是她自己根本就无法抵挡得了的，并且，前方的那股力量，仿佛神灵，确实无法拒绝敬畏。

    飞镰将军脸色铁青：“完了，时隔多年，人界终于有人成神了，这是神格凝聚的信仰之力，天啊，而且这位神，居然对我们充满了敌意，到底是怎么了……”

    ……

    叶扬浑身颤抖，脸色涨红，抵死不跪，大喝道：“什么人，给我滚出来，何必用威压来惊惧他人？！”

    天际，霞光万丈，一道血红色光柱洞穿云层，无数能量碎片飞舞凝聚，很快的成为一个黑袍老者，神色淡然，但是无形中的那股强大的威压却让人无法承受，这也是飞镰、云小溪等人不由自主下跪的原因所在。

    老者的脚下，虚空中浮现着一道道硕大的金色古老字符，纷纷呈现。

    “神谕……”飞镰将军猛然咽下了一口唾沫，眼中满是敬畏：“果然，大陆之上有人飞升成神了……”

    强忍着威压，云小溪周围流转着冰晶诀真气，勉强站立起来，美目看着老者，大声道：“这……这是修罗殿掌门玄廉吗？”

    这位被称为神的人发出一声桀桀的大笑，仰头狂啸，目光睥睨，低喝道：“何为神？何为人？我，不过是领悟了终极的力量罢了！”

    飞镰将军脸色一寒：“天辰境界！”

    玄廉哈哈大笑：“没错，天辰境界，拥有了信仰之力与神格力量！可惜，我闭关多日飞升为神，却不想醒来就感应到了爱徒的气息被泯灭，天杀的，到底是谁杀了彭程，是谁杀了我修罗殿的第一传人？！”

    叶扬剑锋低垂，淡淡道：“是我。”

    玄廉面色暴怒，低喝道：“小子，我认识你，你是隐龙殿传人，也是传说中的火神战士，在修罗山，我放过了你和甑轩一命，今天，这是你自己在找死啊！”

    话音未落，玄廉忽地发难，单手扬起，一道璀璨的土青色天晶能量被凝聚在掌中，下一刻，天晶破天而出，根本不给叶扬任何的反应机会，威压锁定下，天晶正面轰杀在叶扬的身体之上！

    “嘭！”

    叶扬睁大了眼眸，胸口传来撕裂般的疼痛，星空铠破碎，火神铠被撕开了一个大洞，胸前居然直接被洞穿，并且，以叶扬的反应能力居然连一丝的应对空间都没有，玄廉的速度太快，那天晶能量的攻击却又那么的强不可挡。

    “噗……”

    一口鲜血喷出，叶扬带着血雨从天坠落。

    ……

    一群龙战甲士看得愣了：“少主……少主一回合就落败了吗？”

    云小溪大惊，擎着利剑就冲了过去，冰晶诀乍现，化为一朵莲花状冰晶护盾保护着自己冲入玄廉的领域中。

    “小丫头，找死吗？”玄廉脸色平淡，只是一挥手，顿时又是一道土青色的天晶破空而出，一声爆响之后，云小溪恍若断线风筝般的坠落下去。

    天辰境界，凌驾于星空之上的境界，千万年来，踏入天辰境界的强者屈指可数，因为，踏入星辰境界的人，被世人称为神，他们拥有神一般的力量，能够自由操控地裂、风暴、海啸、天火、雷霆等，而玄廉所使用的天晶攻击，就是天辰强者最基本的攻击方式，凝聚天晶，发出索求自玄宇的攻击，这根本就不是叶扬、云小溪等星空强者能够抵挡的。

    “你们杀我爱徒，今天，我就要血洗隐龙殿，从今天开始，隐龙殿便从世上消失了吧！”

    玄廉疯狂的低吼着，凛然立于空中，开始凝聚天辰之力。

    “轰轰……”

    低沉的声音传来，远处的青云山脉，几座巍峨的山峰开始崩裂，大地裂开，来自地底深处的熔岩涌现出来，仿佛海啸一般的汹涌澎湃冲向了龙渊方向，并且，就连龙渊也崩开了一个个裂口，万年守护者之地――隐龙殿，眼看就要毁于一旦！

    ……

    正在这时，另一个威严的声音传来：“玄廉老鬼，可否住手一谈？”

    那仿佛是来自天外的声音，可是，却让玄廉浑身一震，目光望向了龙渊深处，只见一道耀眼的青色闪烁出来，那是一头青色的守护神龙，神龙的头顶上，巍然立着一个白胡须老者，正是青玄长老。

    可是，此刻的青玄长老却气质脱然，周身飞舞着深青色的天晶，双眸睁开，一股慑人的威压降临，使得玄廉也颇为吃力。

    “哈哈哈……”玄廉仰天狂笑：“青玄，多年不见，没有想到你也飞升为神了！”

第二百六十一章 初位神

    ()    青玄轻捋长须，右手住着松木拐杖，微微笑道：“我这把老骨头要是再不飞升天辰，怕是整个隐龙殿都会被你修罗殿给铲平了，如何，玄廉，你我数千年未曾再战，今日是否要一战？”

    玄廉目光一扫，发现了彭程的那一缕血肉能量，顿时张开手掌，将彭程收于掌心间，低喝道：“青玄，那火犁是我的得意弟子，如今他丧身于隐龙殿，魂飞魄散，不得三界轮回，这笔账，我可是一定要算的啊，杀死火犁的人，就是隐龙殿的这一代传人？哼，今日，我就取了他的性命，为火犁报仇！只要杀得此人，立刻便离去，决不为难隐龙殿。”

    青玄长须飘动，淡淡一笑：“那叶扬确是我的弟子，不过，我不会袖手旁观看着你杀他。”

    玄廉不禁仰头大笑，满脸嘲讽的看着青玄，道：“我杀你隐龙殿的弟子又不是第一次，难道你忘了三千多年前的一战了吗？哈哈哈，我玄廉要杀人，谁人能挡？！”

    “那尽管试试好了！”

    青玄猛然将松木杖敲击地面，那看似轻描淡写的敲击，却好像陨石撞地一般的带起了连绵不绝的冲击震荡，整个大地都在颤抖着，紧接着，地面之上出现了一个个凸起，仿佛有什么东西要破土而出一般。

    “轰轰轰……”

    尘土飞扬，一头头脖颈细长的怪物钻出了地面，头颅仿佛巨大鳌鱼，身躯如同蟒蛇，只不过生出六条尖利的爪刺，并且，浑身覆盖着血红色的鳞片，血盆大口张开，喷吐出一团团的火焰，成千上万，一个个非常狰狞的紧盯着玄廉。

    “哈哈哈！”玄廉更加放肆的大笑，轻蔑道：“青玄，你已经身为天辰境界的初位神，却还在这种下三滥的把戏？这些召唤来的猛兽叫做‘鳌龙’，传说中南荒之地的东西，实力只有可怜的星空三阶罢了，可是，这些东西真的能够奈何得了我玄廉吗？”

    青玄微微笑：“你尽可一试！”

    “哼！”

    地面之上，一群鳌龙纷纷发出尖利刺耳的叫声，扭动着身躯，四只满布着倒刺的腿快速移动，挥舞着利爪冲向了空中的玄廉，未及百米远，一个个纷纷扭动着头颅，脖颈饱胀，下一刻，浓浓的烈焰破空而出！

    “洪洪！”

    灼热的能量炙烤着大地，玄廉身在火焰海之中，却纹丝不动，周身凝聚出钢铁形状的护盾来，便是传说中天辰高手拥有的能力――凝聚玄宇铠，这玄宇铠大大不同于星空铠，力量来自玄妙的宇宙深处，无法被洞察其中的法则奥义。

    “孽畜，竟敢还想伤我？！”

    玄廉暴喝一声，双手张开，每条手臂都凝聚出厚重的钝刃，整个人移动如电，连续穿梭，掌刀裂空而出，顿时“咔咔咔”的声音不绝于耳，只是一瞬间，数十头鳌龙的脖颈便已经齐齐被切碎，这些来自大地深处的星空魔兽原本应该是非常狂暴凶猛的野兽，可是它们甫一出地面便遇到了飞升成神的玄廉，下场自然无比凄惨了。

    空中血雨纷飞，场面惨不忍睹，鳌龙的惨嚎声回荡不绝，玄廉化为一道闪电，在鳌龙群中来回电射飞梭，双臂舞动钝刃，砍杀得淋漓尽致。

    不过，鳌龙的数量却非常之多，成百上千的涌向了玄廉，就仿佛杀之不绝一般。

    “嗨，青玄，你就只有这般的能耐吗？”玄廉探手横扫，切碎了四头鳌龙的脖颈，猛然轰出一拳，将另一头鳌龙的头颅轰成了碎肉，一边不忘对着远处的青玄长老挖苦。

    青玄目光冷峻，手中松木杖猛然又是一跺，顿时大地颤摇，一道青色岩锥破土而出，长达百丈，闪电般袭来。

    “嗯？”

    玄廉一声惊喝，飞速扬起手掌猛然拍下，顿时将那小山般的岩锥劈成了粉碎，不过，地面之上接二连三的突刺出岩锥，玄廉目光如电，双掌如风，守得密不可破，掌力透过虚空，在大地之上留下一道道痕迹。

    一股流风袭来，玄廉目光一凛，冷不防被轰中胸前！

    “嘭！”

    连续退了数百米，玄廉方才止住身形，看过去，赫然发现是青玄长老的松木杖在自己的胸前轰了一下罢了，虽然震得玄宇铠嗡嗡作响，却没有能够重创自己。

    “青玄，你的力量好脆弱……”

    玄廉手掌如刃，凛然笑道：“这样的话，今天将会有神陨的奇观了！”

    青玄长老轻笑：“你我同为初位神，你以为你能杀得掉我？”

    “大可放手一试！”

    ……

    玄廉暴喝着，骤然瞬间移动，下一刻已然出现在下方，轰然一拳升天而去，将青玄长老轰得直飞上云霄。

    “咻！”

    浓云密布，雷霆阵阵，玄廉一样冲入了那团浓云之中，掌心涌动着天辰之力，凝聚出一柄利刃直透云层！

    “嘭！”

    一声闷响，却不知其中的青玄到底结果如何。

    “哈哈哈哈……”

    玄廉狂笑着：“今天，隐龙殿、修罗殿就在此一决胜负！”

    轰然掠入云层中，两大初位神一起没入，只见天地动摇，一声声撼动人心的爆响传来，大地轰鸣，雷声隆隆，仿佛世界末日一般。

    ……

    地面上，燕瑶小心翼翼的从一片废墟中，一手缠着叶扬，一手抱着云小溪，将这两个奄奄一息的伤者带到了龙渊边缘。

    飞镰将军抬头望着空中两位初位神的激战，虽然看不到真切，却能感觉到那两股强大到让人胆寒的力量互相撼动着，天地变色，蔚为奇观。

    几名星空级龙战甲士急忙走过去，观察了一下叶扬与云小溪的伤势，其中一个说道：“云小溪姑娘的伤势较轻，一会便能醒来，少主受伤极重，只能等青玄长老击败玄廉之后再计议了，我们的力量太过于浅薄，真气根本无法切入少主的体内。”

    燕瑶看着叶扬的眉头紧锁，喃喃道：“哥哥……”

    ……

    大战大约维持了十分钟，空中密布着血云。

    “嘭！”

    一声震撼之后，终于，青玄长老轰然坠落下来，裂地而立，拄着松木杖，嘴角溢出一丝鲜血。

    再看空中，玄廉双手负于背后，依旧一副傲慢的姿态，当然，脸色的惨白也暴露了他内伤极重的真相，与青玄长老一战，两位初位神平分秋色，都已然重伤。

    看着空中的玄廉，青玄微微笑道：“玄廉，你刚才杀了1000多头鳌龙，不过，你知道我共召唤了多少鳌龙吗？”

    “多少？”玄廉惊愕，却又轻蔑道：“那种孽畜，再多也只是挨宰的牛羊！”

    青玄微微一笑：“我一共召唤了两千头鳌龙，你杀了一半，还有一半，已然在一炷香之后钻地前往修罗殿去了，不知道这一千头星空三阶魔兽若是在修罗殿肆虐的话，你还会保有几个弟子？失去了信奉你的弟子，你这个初位神，也不过是个可怜虫罢了……”

    “什么？！”

    玄廉睁大了眼睛：“卑鄙，实在是太卑鄙了，身为大地守护者的隐龙殿，居然出了你这样一个卑鄙的老家伙，哼，我他日再战！”

    说着，玄廉骤然消失，已经瞬间转移走，估计已经在百里之外了。

    ……

    青玄长老轻叹一口气，看着满地的鳌龙尸体，淡淡道：“玄廉这个老家伙，依旧那么凶残暴戾，麻烦。”

第二百六十二章 空谷

    ()    隐龙殿，养生殿中。

    叶扬仰卧在卧榻之上，双眸紧闭，脸上渗出豆大的汗水，青魂剑斜斜的靠在身边，体表多处受伤，特别是胸前的一道穿透伤口，久久无法愈合，血液流淌，也使得叶扬的脸部非常的苍白。

    燕瑶拼命的用手掌按着叶扬的伤口，急得掉出了泪水，不顾白皙手掌染上的鲜血血液，转身祈求的看向了青玄长老，道：“师尊，快救救哥哥啊，他的气息越来越微弱了，我的真气根本无法渗入他的身体，也帮不上一丝一毫的忙……”

    青玄手持法杖，略一点头，目运真气，洞悉了叶扬体内的情况，道：“玄廉的真气非常难霸道，而子羽之前与活死人彭程的一战虽然获胜，却也是惨胜，体内积郁着非常暴戾的不死秘术真气，继而被玄廉的天辰之力引动，以至于他一直无法醒来。”

    一旁，飞镰将军道：“少主力战活死人彭程，继而又与飞升成神的玄廉交战，他实在是太辛苦了……”

    “呜……”

    大殿的一侧，云小溪从卧榻上爬了起来，不顾身上的血迹，拄着飘雪剑一步步走来，脸上带着担忧，道：“青玄长老，依照你那么说，子羽的伤势岂不是非常严重，到底能不能救活过来？”

    青玄长老笑了笑：“当然能，小丫头，我可是飞升为初位神的人啊……”

    云小溪撇撇嘴，嗔怒道：“那你还废什么话，还不立刻救治子羽，再不救，他的小命恐怕就要丢掉了！”

    飞镰将军大惊：“云小溪，你！”

    飞镰将军显然没有想到云小溪居然敢对身为初位神的青玄如此不敬，要知道，在天地三界数千年间，飞升为神的人寥寥无几，而青玄就是其中之一，飞升为神的人，被三界生灵所尊崇，绝对的强悍实力，根本不是身为人类的云小溪所能洞察的，若是换了别的初位神，恐怕早就因为云小溪的一句话而大开杀戒了。

    不过，青玄却微微一笑，一脸的慈祥，道：“小溪啊，子羽能有你这么一个同伴，我非常的欣慰，可是，你要知道，子羽是我的弟子，我怎么会袖手旁观不救治他呢？只不过，子羽也在挣扎，我能感应到他的灵魂内核正在缓缓的脉动，他在衍生自身的真气来抵御彭程的不死之力和玄廉的初位神之力，假如子羽能够依靠自己的力量祛除体内的真气，那么他的实力将会突飞猛进，这你可懂得？”

    云小溪俏脸红了红，道：“原来长老是为了子羽好……那，请恕小女子多有得罪，我实在是担心他……”

    青玄长老轻笑：“我懂的。”

    云小溪：“……”

    ……

    夜晚。

    叶扬依旧眉头紧锁，周身滚烫，一道道细细的火焰浮动在身体周围，热力炙人。

    此时，叶扬能够听到周围的一切声响，却无法醒来，玄廉的天辰之力无比霸道，封住了他的命脉，使其无法觉醒，灵魂内核周围更是包裹着甲刃一般的初位神之力，这些霸道至极的力量封死了叶扬的能力，而叶扬此时便缓缓的从灵魂内核中衍生出细细如刀刃一样的火神残卷真气，来缓缓切碎被打入体内的初位神之力。

    这是一个漫长而危险之极的过程，衍生出的真气分出一部分来切碎神之力，却又要保存大部分来守住灵魂内核的命脉，玄廉阴险至极，留下来的力量正在寻找机会，只要叶扬一个不慎，那些霸道的初位神力量将会无孔不入的侵蚀叶扬的灵魂空间，届时，就算是神仙也回天无力了。

    一直持续到了天际泛白时分，叶扬已然浑身被汗水浸透，所幸的是，青玄长老以同样特质的初位神之力封住了伤口，已然止血，否则光是流血就足以让叶扬的生命能量耗尽。

    ……

    时值正午。

    “啊……”

    叶扬悠悠一声叹息，终于醒转过来，舒展身体，竟自己从卧榻上坐了起来。

    “啊，哥哥醒了，哥哥醒了！”燕瑶惊喜不已。

    另一侧，云小溪俏丽的身影飘然出现，她的伤势比叶扬轻了许多，体内的瘀伤也已经自行散去。

    “子羽，感觉怎么样？”云小溪笑道：“昏迷了近一天，还以为你过不来了……”

    叶扬撇撇嘴：“怎么会过不来？”

    说着，他瞥了一眼云小溪的衣襟前方，昨日的激战造成的伤痕还在，衣衫破碎，露出一片雪腻的皮肤，一对娇嫩的峰峦包裹不住的跳出了一小半，饱满挺拔的样子让人心神动摇，而叶扬也难以例外，直看得遐思迩想。

    “喂，你在看什么？”

    云小溪急忙护住胸前，嗔怪的瞪了一眼叶扬，道：“哼，刚醒来就不规矩？青玄长老说了，在烟火殿设了午宴，你要是能赶得上就一起过去吃，怎么样？”

    “咕咕……”

    叶扬的肚子适时的叫了起来，他急忙摸了摸肚皮，笑道：“谁要是再说星空强者不用进食，我就一剑戳死他……”

    云小溪扑哧一笑：“那还不快一点，你身上都被汗水浸透，臭死了，要不先去洗个澡再去用膳？”

    “不，先吃饭，我快饿死了，要不没力气洗澡！”叶扬回答得干净果决。

    云小溪：“……”

    燕瑶莞尔一笑，扶着叶扬，与云小溪并肩前往烟火殿。

    ……

    烟火殿，其实就是隐龙殿的膳房，青玄长老是方外之人，可一群龙战甲士们却还要吃饭，其中近百龙战甲士醉心于厨艺，故而在青云山脉中采集、狩猎各种珍稀野菜、兽类肉食，再从临近的城镇买来食材等，于是这烟火殿一年四季烟火不熄，成为隐龙殿众人的进餐之所，甚至有时候连青玄长老也会造访一尝珍馐美味。

    “少主来了！”

    几个龙战甲士飞速单膝下跪，迎接叶扬等人进入大殿内。

    只见一张琉璃石雕刻而成的巨大八角桌摆放在那里，桌上放置着各种美食，采自青云山脉深处的珍奇水果、清蒸而出的美味深涧活鱼、烧烤得颜**人的青羚腿，一切如此的美妙，看得叶扬差点口水都快要掉下来了。

    “师父呢？叫他一起么？”叶扬问道。

    一名龙战甲士立刻摇头笑道：“不用，师尊中午不用膳，这顿饭原本是为云小溪和燕瑶姑娘准备的，没有想到少主那么快就醒来了，说起来，少主是沾了云小溪和燕瑶姑娘的光了呢！”

    叶扬不禁失笑：“哦，原来是这样，那我就不客气了！”

    说着，坐了下来，抓起筷子就开始扫荡。

    云小溪和燕瑶也坐了下来，小口斯文的吃着菜，然后，不久之后，两个MM一起瞪着叶扬，这货连续吃了十几个馒头，居然好像完全吃不饱似的，一个人已经吃掉了大半只青羚和一头烤野生乳猪了。

    “哥哥，你怎么……”燕瑶小声道：“你怎么今天突然吃了那么多？”

    叶扬撕着青羚的腿肉，道：“我也不知道，就是觉得好饿，肚子里空荡荡的，想多吃一点，好饿！”

    云小溪睁大了一双美目：“莫非玄廉竟然如此神通，一掌就把你拍成了吃货？”

    叶扬咧嘴笑笑：“谁知道呢，呃……这些菜这好吃，厨师是哪个？等会跟我一起回齐国，吃香的喝辣的！”

    云小溪无语：“是你让人家为你做香的、辣的？”

    ……

    正在这时，门外传来青玄长老爽朗的笑声：“好，子羽醒来了，没有想到居然还让你进入了世人难以企求的修炼‘空谷’境界！”

第二百六十三章 杀死叶扬

    ()    叶扬捧着手里的一大条青羚腿，转过身，抹了一把满是幽光的嘴巴，笑道：“师父，你来了！”

    “嗯。”青玄长老看着叶扬，眼中神光闪烁而过，不禁笑道：“很好，经过与彭程、玄廉一战之后，子羽的修为进阶极多，居然已经达到了星空六阶的水准，非常的可贵，看起来，不出三年，子羽便可踏入星空境界，甚至，可以继续突破星空境界，达至修炼之人梦寐以求的天辰境界，飞升成神，与天地同寿。”

    叶扬笑笑：“飞升成神那么久远就不想了，师父，你刚才说我进入了‘空谷’境界，这空谷到底是什么意思？”

    青玄长老微微一笑，轻捋胡须道：“空谷，乃在一个空也。体内的真气恍若一湖清水，脉络间流动的真气乃是溪流，机缘巧合之下，耗尽全身的真气，体内真气干涸，然而却空而断，经脉空虚，遭到天地之力的充斥而扩张，也就是说，体内蕴含真气的空间将会大幅度提升，此即为空谷。而子羽你，现在体力空虚，腹中空虚，所以进食极多，尽管吃吧，那些膳食将会化为真气为你所用，空谷境界一旦过去，你的真气强度会更胜从前。”

    叶扬大喜：“哦，这样……太好了！”

    青玄点点头，道：“还记得不久之前，项羽曾经率领钟离昧等人远涉南疆，与蛮荒巨兽大战三天三夜，终于斩杀了那头星空七阶魔兽，那一战也耗尽了项羽、钟离昧等人的真气，但是唯独项羽一人晋入了空谷境界，所以实力暴涨，身为星空五阶强者，却拥有星空六阶的强横实力。”

    “难怪他在太丘山的一战会那么勇猛……”叶扬目光一凛，道：“等我渡过了空谷境界之后，应该也不会逊色项羽太多了吧？”

    青玄道：“嗯，子羽你要与项羽一战？”

    “并非必要一战，而是……”叶扬沉吟了一声：“我只是不希望项羽带来的战争伤害到我想保护的人，所以，必须保存与他抗衡的实力，否则，我只能沦为阶下囚，人人发落，这种感觉我可不喜欢。”

    青玄不由一笑，轻捋胡须，看着窗外的天空，道：“我不善观察星象，不过却也知道帝王之命，既然子羽你要与项羽争夺天下，隐龙殿全力支持你就是！”

    “多谢师父！”

    “快吃吧！”

    “好……”

    ……

    继续暴饮暴食，古朴的汤碗和碟子在叶扬面前堆了厚厚一摞，让人奇怪的是，他吃了那么许多，居然连肚子都还是平平的，那神奇的身体就像是一个无底洞一般，无论如何也填不满。

    “再这样下去，隐龙殿会被少主吃穷掉的……”一个龙战甲士充满担忧的说道。

    另一个点点头，道：“虽然狩猎野兽、采集野菜等不花银子，不过，我们日常所需的兵器、油盐等却都是从人类小镇上买来的，我们的收入那么紧迫，只能靠向猎户廉价出售一些野兽肉脯来换取银子，少主这一顿，当真吃掉了我们半年的开销。”

    甚至，就连青玄长老也扶着法杖在旁看得有些担忧，忍不住道：“子羽，吃饱些了没有啊？”

    叶扬摸着肚皮：“师父，我还有点饿……”

    青玄：“唔……”

    叶扬其实也听到了两个龙战甲士的对话，忍不住笑道：“师父，隐龙殿很缺银子花销吗？按理说，青云山脉里的魔兽，多杀几头就能用魔兽晶核换取来不菲的银两才对啊？”

    青玄无奈道：“隐龙殿弟子修炼时损毁的兵刃、甲胄，修缮房屋所需的经费等，消耗巨大，而我们的收入却非常的稀少。隐龙殿自古便有规矩，隐龙殿弟子猎取的野兽内核不能出售给平常人，都是用来炼化以提升自身修为的，所以，我们并不出售野兽内核，子羽，你该不会卖过魔兽内核吧？”

    叶扬浑身一颤：“怎么会，我……我一向只卖兵器的！”

    吓了一身冷汗，叶扬探手进入乾坤袋，掏出了一卷银票，直接拍在了桌案上，道：“师父，这是我从齐地卖兵刃得来的钱，你不用客气，虽然不多，但也有十万两银子，足够隐龙殿几年花销了，你请笑纳吧！”

    “刷！”

    叶扬手中的银票忽地消失，一股玄妙的能量波动在指尖流过，只见正前方，青玄长老正不动声色的将银票往怀里揣，看得叶扬暗暗咋舌，这就是传说中神的能力，竟然在自己毫无察觉的情况下就拿走了银票，这老家伙的速度要是去当小偷的话，走遍良城一圈，就能买下怡红院了！

    送出了一叠银票之后，叶扬又道：“师父，那修罗殿的玄廉虽然已经走了，但是我担心他又会再来，面对着这么一个神级强者，我们该如何应付？”

    青玄长老眉头紧锁，道：“子羽不必担忧，昨天的交手中，最后关头我拼着硬吃玄廉一掌以青龙杖轰击了他的天灵，虽然玄廉貌似没有大碍，事实上他的神格已经受损，早在百年前，我就在寻找对付天辰强者的办法，这青龙杖正是我历遍天下寻来的至宝，性属幽，这是天地万物所没有的特质，能对天辰强者初步形成的神格造成极大伤害，虽然我中了玄廉一掌伤势极重，他也未必比我好到哪儿去。”

    叶扬大喜，道：“那就好，不过，玄廉带走了彭程的一片血肉，不出意外的话，彭程会再次复生，届时，恐怕麻烦又会再次降临了。”

    青玄长老微微一笑：“放心吧，下次彭程那个活死人敢再来，我就亲自出手灭了他！”

    “嗯。”

    ……

    修罗殿。

    阴森的群山之中，一堆堆白骨堆积在山谷间，苍蝇乱舞，腥臭的气息弥漫，令人作呕。

    山间，一人缓缓行进，手中捧着一个黑色的坛子。

    这不是别人，正是玄廉。

    站在尸体丛中，玄廉丝毫无惧周围的尸山，将坛子打开，顿时一抹血红色飘飞出来，附在一具腐烂尸体间缓缓蠕动着。

    玄廉目光凛然，道：“彭程，好好的痛饮这鬼蜮尸骸之血吧，不枉我为你找来那么多的腐尸，哼，从今以后，你就是我隐龙殿的传人，我将会吧毕生所学传授于你，对你只有一个要求――杀死叶扬！”

    小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：http://www..com/

第二百六十四章 叶北池之毒

    ()    青云山脉，葱葱郁郁，时至深秋，这里却气候如春，依旧一派翠绿的美丽景象，只不过，隐藏在美丽景象下的危机四伏却让人不寒而栗，青云山脉伴随着地壳的变动而产生变化，原本居于地壳中的高阶魔兽纷纷涌出了地面，也造就了魔兽肆虐，使得大秦官府都无法镇压的混乱场面。

    隐龙殿伫立在青云山脉深处，龙战甲士一直在猎杀着各种高阶凶猛的魔兽，也因为隐龙殿的存在才镇住了大部分的魔兽一直留在青云山脉深处而不敢妄动，否则山脉连绵千里的沿途州郡都会受到殃及。

    深山中，一男两女缓缓而行。

    “哥哥，我们就这么步行回临淄城吗？”燕瑶提着利剑，笑吟吟的问道。

    叶扬身穿一套兽皮袍子，由于上次惨烈的一战，皮袍受损多处，露出了下方的火神铠，这火神铠曾被彭程击破，可是竟然自行衍生修复，这倒是让叶扬非常意外，果然，十二神器都是有灵性的。

    摸着鼓鼓的肚皮，叶扬笑道：“先不着急飞行，我吃得太撑了，消化一会，下午再飞往临淄，太阳下山之前抵达临淄城是没有问题的。”

    “嗯。”燕瑶笑着点头。

    叶扬翻了翻乾坤袋中的物品，笑着对提剑而行的云小溪说道：“小溪，火犁的土神盾也落在了我们的手里，现在，十二神器里已然有四件都在我们手里，火神铠、风神琴、水神盾和土神盾，我们现在也算是身价不菲了？”

    云小溪扑哧一笑，嗔道：“你还说身价不菲？你可知道十二神器中暗藏着多少不为人知的秘密？现在，江湖上各个大小势力都在寻觅十二神器，几乎每个人都梦想着能够收集完全十二神器，然后揭开远古的奥秘。”

    叶扬拿出土神盾，上下翻看了一番，道：“这个东西虽然强韧，不过我以青魂剑全力施为的话，说不定能切碎，难道说这个真的会隐藏了天大的秘密？”

    “嗯，一定是这样！”

    云小溪无比认真的点头，娓娓道：“师尊说过，十二神器均是神祗遗物，那些古神的力量远非现在的天辰高手所能比拟，并且，这十二件遗物事实上是十二把钥匙，一旦收集齐全，就能打开某些神秘的枷锁，至于到底是什么，连师尊也不知道了。”

    叶扬笑道：“可惜，我们火神氏族的火神盔落在了修罗殿的手里，现在我又没有能力去修罗殿夺回火神盔。”

    云小溪轻笑：“放心，玄廉一定也在寻找这十二件遗物，所以才会抢走了火神盔，并且，火犁也夺取到了土神盾，就连玄廉这位飞升成神的人物都千方百计想要得到十二神器，可想而知这十二件宝物的分量了。”

    叶扬深吸了口气，道：“好久没有回火神氏族了，有些想念，咱们开始飞行？”

    “嗯！”

    说走便走，三人同时发力，拔起而起，叶扬的速度最快，恍若雷电般划过天际，云小溪次之，燕瑶的功力最低，也飞得最慢，于是叶扬和云小溪也只能稍微放慢了速度来等候她，否则，把燕瑶一个人丢在青云山脉，她是找不到回去的路的。

    ……

    日落之前，夕阳化为红霞洒落在宁静的城池之中。

    临淄城伫立在平原之中，这座坚固而繁华的城池也正是齐国的都城，并且，也是叶扬的立足之地，临淄是文化与贸易的中心，齐国过半的征收赋税都出自临淄郡，就连火神氏族与青雷商会也迁于此处，这里实际上已经是叶扬的根本了。

    “啪！”

    叶扬稳稳的落在了火神氏族大殿的瓦上，俯瞰下去，这火神氏族重建之后更加的雄伟壮观，亭台宇连成一片，甚至在阁间还有一座座嶙峋秀奇的青山与河流流淌其间，白鸟飞过天际，而火神氏族大殿就坐落在一座青山的山脚下，依山傍水，无比的静谧与美丽。

    两名侍女捧着杯盏，托盘上放置着一份晚餐，挺简陋的，不过是一份青菜与一份鹿肉，另外一壶老酒与一份米饭。

    其中一名侍女秀眉轻蹙，道：“老爷的身体每况愈下，吃得是越来越少了，真不知道该如何是好。”

    “嗯，他还坚持每天都要去炼坊里亲自查看，实在是太辛苦了，可是，家族之中，出了北池二爷之外，似乎已经没有人能够铸造出高阶兵刃了，所以，北池二爷必须一直辛苦下去……”另一个侍女说道。

    叶扬微微一凛：“二叔病了？”

    说着，叶扬飘然落下，在两个侍女身前方站定，道：“喂，你们两个，站住。”

    “啊？”

    两个侍女惊呆了，仔细看了看叶扬，突然惊喜道：“少爷……真的子羽少爷吗？你终于回临淄城了！”

    叶扬笑道：“嗯，我回来了，这是送给二叔的膳食吗？”

    “嗯。”

    “给我，我给二叔送去，你们两个先且退下休息。”

    “是，子羽少爷！”

    ……

    从两个侍女手中接过了托盘，叶扬轻松的拿着，身后，云小溪和燕瑶相继落地。

    走向前方的大殿，推开大门，只见几盏长明灯挂在那里，桌案便，叶北池一边低声咳嗽着，一边翻着桌案上的竹简卷宗，那些，都是火神氏族的经营、人脉等资源明细，整个火神氏族，也就只有叶北池一个人能一手摆平了。

    “吱呀……”

    开门的声音惊动了叶北池，同时，叶北池身侧的叶霜抬起头，猛然看向了叶扬，眼中满是不敢置信：“哥……哥！你真的回来了？”

    叶扬轻笑，大步流星的迈步上前，将膳食放在了桌案上，单膝跪拜在地，冲着叶北池笑道：“二叔，这些天过得可好？”

    叶北池老迈了许多，却也露出了笑容：“子羽，你终于回来了，东征西讨，一定非常劳累？”

    叶扬摇头轻笑：“没有啊，倒是二叔你……”

    说着，叶扬眼中精光一盛，道：“二叔，你的身体……”

    叶北池轻笑：“都是些旧疾……”

    “旧疾？”

    叶扬拧着眉头，真气运于双眸，单手覆盖在叶北池的肩部，沉吟了一声，半晌之后深吸了口气。

    叶霜急切道：“哥，爹的身体到底是怎么了，两个月以来就一直这样了……”

    叶扬淡淡道：“二叔这不是旧疾，而是中毒了。”

    “什么，中毒了？”叶霜大惊。

    小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：http://..com/

第二百六十五章 彭越献贡

    ()    “爹他……他中了什么毒了？哥，这怎么可能啊，爹的饮食一向都是由我亲手操办负责的，怎么可能中毒呢？”    叶霜的脸色有些苍白，道：“哥，是不是你弄错了？”    叶扬摇头，道：“我的真气切入二叔的血脉中，能够感觉到火神血脉中隐隐有一些黑色气息在涌动，使得血管阻塞，病入表里，所以二叔的气色才会那么差，这黑色气息来自于胃肠，随后缓缓扩散，一定是二叔吃了什么有毒的食物。【虾米文学 .xiamiwenxue.com]00ks.com”    “哥，你能解毒吗？”叶霜急切道。    叶扬笑了笑，对叶北池说：“二叔，您不要着急，幸好我回来的早，以我的真气强度至少有八成的把握能够彻底将剧毒逼出，嗯，也就是这数日我才能做到，放在一个月前，或许对于这种中毒症状我已经无可奈何了，还有，幸好二叔的修为不俗，以真气护住了心脉，否则心脉受损，就无力回天了。”    叶北池展颜欢笑：“呵，子羽在身边，真好啊……”    ……    云小溪从后走来，对着叶北池依依施礼，随后道：“毒从口入，子羽最好查清到底是谁在陷害二叔。”    “嗯。”叶扬点头，问叶霜：“二叔的膳食均由你负责，那么，二叔就没有吃过其他的东西么？”    “没有啊……”    叶霜沉吟一声，忽地眼睛一亮：“哦，我想起来了，爹还吃过一种疗伤滋补的灵芝，昔日被火犁所伤的内伤并未全部痊愈，那疗伤灵芝是齐王府送过来的，所以我们也没有怀疑，就让爹食用了。”    “疗伤灵芝？齐王府？”叶扬猛然目光一寒：“妈的，莫非是齐王那小子在陷害二叔吗？”    叶霜道：“难说，临淄城的将军府是由龙战甲士直接统御的，他们只听令于哥你，所以齐王难免会有怨言，这些灵芝在一个月前送来，说来奇怪，食用了灵芝之后，爹的身体就一天不如一天了。【虾米文学 .xiamiwenxue.com]”    说着，叶霜从旁取过了一截已经枯朽到了一半的灵芝，形状如同虬龙，道：“喏，就是这个，尚未吃完，哥你看！”    叶扬拿过灵芝，闻了闻，闻不出什么气味，便递给云小溪，道：“小溪，你认识这是什么吗？”    云小溪看了一会，摇头：“不知道，燕瑶，你认得吗？”    燕瑶一样摇头：“从未见过这么奇怪的灵芝。”    叶霜道：“青雷商会的雷小蝶姑娘见过识广，她或许会知道？”    “嗯，我去去就回！”    叶扬单手覆在叶北池的肩膀，输入一道浩瀚的星空之力真气，助叶北池守住心脉，随即转身出门，飘然消失在落日的余晖中。    ……    繁华闹市中，青雷商会中的车队、商人往来，络绎不绝。    叶扬披着一袭红色斗篷，悄然进入商会中，找到了一名商会主管，拽住对方的领子，道：“我是叶扬，小蝶在哪儿？”    “啊？叶扬少爷？”主管认出来是叶扬，不禁笑道：“小蝶小姐总是不停的念叨着少爷，没有想到你今天居然主动来了青雷商会，真是稀客啊！”    叶扬笑笑：“小蝶呢？”    “在货库那里，我这就带你过去寻她！”    “好！”    穿过十几个拍卖场之后，前方假山林立，青雷商会转移到了临淄，却建造得更加恢弘，大有名门府邸的气派。    “大小姐，子羽少爷过来了！”主管乐呵呵的笑着。    人群中，一个身穿绿色衣衫的少女俏然转身，当她看到叶扬的时候，忍不住露出了甜美的笑容：“子羽，你终于舍得回临淄了？！”    叶扬轻笑上前：“小蝶，好久不见，想死你了！”    雷小蝶撅撅嘴：“少来，太没有诚意了，连一件礼物都没有带给我！”    叶扬怔了怔，飞快的从乾坤袋中取出了一枚星空二阶魔兽内核，道：“喏，我早就准备好了，这颗晶核送给你，如何？”    “哇？”    雷小蝶张大了小嘴，一双美目中满是惊讶：“这……这么灵力浑厚的内核，至少也是星空阶魔兽？”    “嗯！”    “嘻嘻，太好了！”雷小蝶忽地歪头看着叶扬，道：“无事献殷勤，送我那么珍稀的宝物，一定有所求，是？”    “还好，你帮我们火神氏族的炼坊卖兵刃、甲胄，让我们赚了好多钱，这是小小礼物，聊表心意嘛！”说着，叶扬飞快的从怀里掏出了那截灵芝，道：“小蝶，你可认得这个是什么东西？”    雷小蝶取过，看了一会，忽地美目中满是惊骇，道：“这……这是传说中的龙角灵芝啊，没有想到居然真的有这种东西……”    “龙角灵芝？”    “嗯，生长自龙穴里，一般来说，上古龙族死后都会栖息在龙墓里，附带了龙魂的土地，可以生长出这种龙角灵芝，剧毒，就算是星空魔兽也能毒的死，但是毒性发挥比较慢，要经过半年到一年才会死亡，我也只是在古书上看到过，现实中还是第一次见！”    “剧毒的灵芝……”叶扬沉吟一声，道：“这支灵芝是齐王献给我二叔的礼品，二叔吃了之后果然身中剧毒，姓田的果然不是好东西，虽然我掠夺齐地，不过也对他算是礼遇有加，他居然想要加害我二叔！”    雷小蝶微微一怔：“这是灵芝是齐王送给叶北池二叔的？不应该啊，按理说，北池二叔为人厚道，人人称颂，在他的管理下，火神氏族与周边百姓秋毫无犯，并且，那齐王为人懦弱，根本就不是成大事之人，更不会加害二叔，子羽，你会不会搞错了，这灵芝虽然是齐王送的，但是未必是有意要加害二叔，至少，以我对齐灵王的了解，他根本就没有这个胆量也不会那么做。”    “哦？”叶扬凝视着龙角灵芝，道：“小蝶，跟我去王宫一行？”    “好！”    说着，雷小蝶伸手揽住了叶扬的胳膊，她知道，叶扬已经是星空阶强者，是可以御空飞行的。    一道旋风在原地荡开，叶扬已然带着雷小蝶拔地而起，飞不到三分钟便直直落下，精准的落在王宫外。    “大人！”一名龙战甲士正在守御，单膝下跪道。    叶扬点点头，看看周围，还有近百名守卫，这齐王府确实算是守备森严，为了保护齐王这个活招牌，叶扬可没有少费心。    “啪！”    踹开了大门，耳边传来莺莺燕燕之声，只见齐王一脸笑意的躺在卧榻边，一名侍女正在为其揉捏双腿。    “田阜！”叶扬低喝一声，声音里蕴含威压。    “啊……”    田阜顿时滚落卧榻之下，连滚带爬的站起来，看着叶扬，认了出来，急忙下跪道：“叶扬将军，我……我没有做什么让你生气的事？”    叶扬猛然将龙角灵芝丢掷在地，道：“这是什么？”    “这……这是贡品……”    “什么贡品？”    “魏国使节送来的贡品……”    “魏国使节？”    “嗯，一个叫做彭越的将军，据说是魏国第一神将！”    “彭越？！”    叶扬双目中涌现杀意，一瞬间，他明白了一切。

第二百六十六章 神龙之力

    ()    “洪洪洪……”    一团团炙热的烈焰从叶扬的手指间盘旋飞转，他已然是怒不可遏了，当心中明白了一切，方才知道自己落入别人的圈套之中。【虾米文学 .xiamiwenxue.com]00ks.com    “到底怎么了，子羽？”雷小蝶走上前，小心翼翼的抓住了叶扬的肩膀，生怕他做出什么糊涂事来，一旦他对齐王动手，杀了这个傀儡，那么将会背上弑君的罪名，届时，项羽、刘邦、彭越等人征讨叶扬更加是出师有名了。    ……    叶扬手臂颤抖，暴怒不已，低喝道：“好你个彭越，居然想要借刀杀人，用这龙角灵芝毒杀齐王，嫁祸于我，使得我成为天下人人唾骂之人，哼，这个如意算盘倒是打得好，却不想让田阜送给了二叔，反倒是害了我二叔了！”    雷小蝶讶然，道：“彭越确实是包藏祸心啊，不过，子羽，有句话，我不知道当说不当说……”    叶扬转身：“嗯，有什么尽管，小蝶。”    雷小蝶目光如水，看了看窗外的月光，道：“恐怕，想要谋害齐王，嫁祸于你的人，并不止彭越一个人。”    “哦？还有谁？”    “燕国！”    “什么！？”叶扬大惊：“怎……怎么会，燕王那个老家伙昏庸无道，怎么可能有胆量来谋害齐王？”    雷小蝶微微一笑，分析道：“龙角灵芝，这种稀世异宝出自严寒地带，远古的龙族在死后会寻找一片苦寒地带作为龙墓，据我所知，大陆上的旅行者们盛传，在燕国极北方的蛮荒地带里出现过龙墓的遗迹，所以，放眼整个大秦帝国，能够出产龙角灵芝的地方只有燕国，而燕王，毫无疑问是最有资格拥有龙角灵芝的人。”    叶扬沉吟一声：“这……似乎有些道理……”    雷小蝶顿了顿，继续娓娓道：“近些天来，我们青雷商会与燕国商旅也多有来往，得知了一些消息，燕国的军队正在缓缓调集，渔阳郡、辽西郡、辽东郡等城池的兵马至少已经移动了十万抵达代郡、广阳郡等地，毫无疑问，燕王这是蓄谋着要对你用兵呢！”    叶扬不自觉的冷汗渗透了衣衫，道：“好一个燕王，居然悄无声息的完成了那么多的工作，哼哼，看来他果然是要对我的恒山郡动手了，上次在青山大营里，我留下了他的一万名铁骑，这笔账燕王一直没有忘记呢……”    雷小蝶笑得花枝乱颤：“你也还真好意思说啊，你不但拐走了燕王最宠爱的女儿，又带走了他的一万兵马，所以，燕王并不一定只是想夺取衡山郡，说不定，连雁门郡也在他的作战意图之中，要知道，雁门郡出产的青曜石举世无双，是独一无二的铸兵材料，谁能得到雁门郡，谁就得到了天下最精锐的兵器，所以，不但是燕王，就算是项羽、刘邦等人也未必愿意坐看你拥有青曜山，举世无双的青曜石，加上举世无双的火神氏族铸兵神匠，这双重因素，足以让任何一个意在天下的人浑身战栗！”    叶扬抿了抿嘴，道：“看来，我需要军报给衡山郡、雁门郡小心防范了，不过不要紧，雁门郡有天河、赵云、张飞一群人守御，衡山郡有刘猛这个星空站将守御，短时间内根本就无懈可击，关键是，彭越是不是也对我颇有敌意？”    “嗯，那是一定的。【虾米文学 .xiamiwenxue.com]”雷小蝶轻咬红唇，看向叶扬，道：“你和项羽在太原开战，那本是赵国土地，可惜赵王昏庸，只能沦为一镇诸侯罢了，所以毗邻的魏国、燕国都在盯着赵国这块肥肉，彭越是魏王殿前红人，一定会设计为魏国吞掉赵国大部分土地，这块肥肉，他们是无论如何也不会瓜分的，现在，你以齐国诸侯王、镇东将军的身份横卧于魏国、燕国之间，如此猛虎，这两个诸侯国一定会齐心协力把你干掉，然后分掉齐国、赵国肥沃土地的。”    说着，雷小蝶又补充道：“我听闻，魏队已经出动，在太丘山附近游弋，项羽部众一走，他们就有可能攻略太原郡，继而鲸吞界休、雁门郡等赵国土地。”    叶扬挠了挠头，有些无语：“唉，这才安生了几天？又要打仗了，这彭越如此上蹿下跳，看来不除不行了！”    雷小蝶轻笑：“嗯，你要保住齐地、临淄的安全稳定哦，这样，我的青雷商会才会一直生意不绝。”    “放心，一定会的！”    “嗯！”    ……    深夜时分，叶扬方才回到火神氏族的住所。    “啪！”    稳稳的落地，伸手去推开叶北池所住的大殿之门，却见火烛通明，大殿内非常的明亮，并且不止于叶北池、叶霜、云小溪、燕瑶几个人，甚至火神氏族的其余几脉也到了，而身为族长的彭月儿提着一柄碧玉剑，俏生生的站在珍珠帘下方。    “子羽？”    彭月儿似乎有些惊喜，却又有些神色无奈，一双如水的眸子里说不出的复杂。    “嗯，月儿，你也在啊？”叶扬倒是非常的平静，摊手一笑：“火神氏族的各位叔伯，大家都在啊，呵呵，今天晚上是什么好日子？”    曹家的家主，曹德手持一柄黑色细剑，笑道：“听闻子羽回了临淄，所以我们特来看看，何况北池兄长身体抱恙，不知道到底因为何事？”    叶扬道：“二叔中毒了。”    彭月儿大惊：“什么？北池二叔中毒了？怎么可能，是谁下的毒？”    叶扬笑了笑：“说来话长了，对了月儿，最近家族内新秀成长如何，进阶最神速的都有什么人？”    “我们曹家子弟，曹亮方才14岁，就已经领悟了火神力四级，跻身于大地四级强者！”曹德不无骄傲的说道。    叶扬点点头：“不错……”    斟家家主站了起来，一脸红光，笑道：“临淄不愧为一片风水宝地，我族子弟斟韵儿，年方17岁，已经领悟了火神力七级，跻身于大地七级强者！”    叶扬愕然：“这个牛掰……”    说着，他看向了彭月儿：“月儿，彭家子弟，没有新秀吗？”    彭月儿笑了笑：“有，我的堂妹，已经领悟八级火神力，跻身于大地八级强者之列了，似乎，她很有机会踏入火神变身的境界哦！”    “嗯。”    叶扬又点点头，看向了叶北池。    叶北池老脸一红：“叶家没有新秀，一脉两支，一个是子羽你，还有一个就是我这个不成器的儿子――叶霜，这孩子从小性情敦厚，却也懦弱得很，体弱多病，别说火神血脉觉醒了，就连踏入大地四级都是问题！”    叶霜支支吾吾的站了起来，道：“叶霜让各位叔伯见笑了……”    果然，有几个家族长者笑了出来，显然，虽然叶家一脉出了一个星空强者叶扬，却依旧人丁单薄，叶霜从小多病，实力迟迟不进，沦为笑柄，这叶家主脉便是叶扬和叶霜两个后代，至于旁系则有数十人，不过也均无一个杰出高手。    叶扬无语，怔怔道：“这个……总会有办法的，二叔放心，叶霜的实力一定会精进的，一定不会让你失望！”    一旁，彭月儿道：“其实，火神力再强，没有血脉觉醒的话，终究无法踏入星空境界，唉，火神血脉的觉醒，是我们一个永远无法觉醒的梦。”    ……    “不然……”    一个低沉的声音响起，是一个白发老者，大地九级强者，芈家的家主，他以颤巍巍的声音说道：“火神血脉觉醒，其实是可以用外力来催发的，我听说，那魏国的神将彭越，原本是我们彭家一脉的弃子，后来在群山中历练，被冰霜中的神龙之骨所伤，龙力引发火神血脉觉醒，假如，我们火神氏族能够寻找到尚且拥有神龙之力的龙骨，兴许也可以自行引发火神血脉觉醒。”    叶扬轻笑：“这么说，事情就变得简单了。”    老者道：“子羽，这话这么说？”    “去找彭越直接要龙骨便是！”    “他要是不给呢？”    叶扬：“我用青魂剑去要，他怎么会好意思不给？”    老者：“……”    ……    云小溪、燕瑶两个MM扑哧一笑，对叶扬这种作风已然是见怪不怪了，至于其余人，彭月儿忍俊不住笑了出来，叶北池也面带笑意。

第二百六十七章 准备启程

    ()    “子羽，二叔所中之毒，你能解吗？”

    终于，众人之中竟只有彭月儿关心叶北池的毒伤，关切的问了一句，美丽的脸庞上掩饰不住的真诚。

    叶扬点点头：“嗯，我以火神残卷真气，确实是可以将二叔的毒素逼出体外的，不过，这需要不短的过程。”

    一旁，云小溪笑道：“事不宜迟，子羽现在就开始为二叔解毒？我和燕瑶在这里，还可以为你护法。”

    “嗯！”

    云小溪是清幽门的传人，身怀星空阶实力，这是众人知道的，不过燕瑶到底怎么样，倒是没有人知道。

    于是，一名曹家的子弟走了出来，正是曹德的得意门生――年仅十四岁就领悟火神力四级的曹亮，古时候，十四岁的男子已然成人，身形极为壮硕，高达1.7米上下，一身遒劲的肌肉，身穿一套黑色袍子，露出满是肌肉的双臂，提着长剑，指着燕瑶，道：“这个女子以前从未见过，她……她凭什么为叶北池护法？我看她，最多也就只有大地二级的实力罢了，子羽大哥，这是在外面带回来的女人？”

    叶扬咧咧嘴，对于这种14岁尚不知说话轻重的孩子，也不知道该说什么是好。

    曹德一样的点头：“对，这位小姑娘从未见过，不知道实力几何，看起来弱不禁风，莫不会真的像是曹亮说的那样，只有大地一级的入门级水准？哈哈哈，没有想到子羽身边居然还有这样的女子……”

    叶扬有些无语，燕瑶踏入星空境界，懂得如何控制自己的气息，她将体表的真气全部回收起来，确实看起来与那小家碧玉的少女没有太大区别，若是手里没有拿着宝剑的话，怕是没有任何人能看出她是习武的。

    看着燕瑶，叶扬笑了笑，说：“燕瑶，不用压抑气息了，将你的真气全部外放，让叔叔伯伯们看看你的实力！”

    “好的，哥哥！”

    燕瑶点头，将长剑横在胸前，身后深黑色的斗篷无风自动，猛然飞扬起来，周身旋转飞起一道道星空之力，恍若星辰般璀璨，不仅如此，在劲风之中，燕瑶缓缓升起，悬空而立，傲然的少女身姿更加显得让人动容。

    “哗哗哗……”

    领域气旋吹拂得窗帘震动，不少蜡烛更是直接被吹熄，燕瑶将真气尽数外放，威压降临，顿时一群火神氏族的子弟纷纷动容，面色惨白，那不知好歹的曹亮自恃是天才，却在燕瑶的威压下猛然下跪在地，面无人色。

    ……

    “好了吗？”燕瑶美目一扫，向着叶扬垂询。

    “嗯，可以了。”叶扬点点头。

    于是，燕瑶收了真气，缓缓飘然落地，脚下踩着一道道零碎星光，显然，所有人都已经子弟，这少女没有看起来的那么简单，居然是传说中的星空强者！

    叶扬环视众人，笑了笑：“现在，还有疑问吗？”

    曹德、曹亮等人的下巴都掉下来了，下巴险些砸到地上，一个个连连点头，道：“子羽身边的人，果然一个个都是不显山不露水的，没有想到这位姑娘居然拥有星空阶的实力，太让人惊讶了……”

    燕瑶笑了笑，轻轻作揖，颇为柔美。

    彭月儿撅撅嘴，似乎想说什么，却欲言又止。

    ……

    “开始，为二叔疗伤！”

    “嗯！”

    叶扬稳稳的站了起来，让叶北池坐在大殿中心的蒲团上，随后，一群火神氏族的家族成员瞪圆了眼睛看着叶扬，都想看看这位曾经被唾弃为“废材”的小子，如今成了火神战士之后，到底进阶到了什么样的境界。

    “洪！”

    热力猛涨，叶扬掌心里氤氲着烈焰，以火神残卷真气覆在叶北池的后背之上，猛然低喝一声，顿时身后的红色战将披风飞起，叶扬整个人的气质都恍若变化了，强横的星空六阶真气涌入叶北池的体内。

    “呃……”

    叶北池被狂热的真气贯注之下，竟觉得浑身舒爽，不由得发出了畅快的一声叹息，他本身也修炼火神力，与叶扬的力量一脉相承，自然能够非常自然的融汇与接受叶扬的真气，这么一来，体内的极寒气息飞速受到了遏制。

    叶扬的力量霸道雄浑，又有隐龙诀的心法辅助，力量极为灵动，在叶北池的体内到处游走，不断的清理着淤塞的气血与真气，那龙角灵芝的寒毒在叶北池体内积威许久，叶扬也不敢大意，生怕自己的力量会伤害了叶北池的身体。

    一丝丝细密而真气冲击着叶北池体内的寒毒，叶扬小心翼翼，整个人站在那里，浑身回旋着火神残卷真气，竟凝聚出一道道七彩的霞光，在叶扬的周围萦绕着，恍若七彩蝴蝶，缓缓摇曳，蔚为奇观。

    ……

    “唔……”

    云小溪看得有些呆了，美目中满是迷离，暗暗赞叹隐龙诀如此玄妙，叶扬更是那天资卓越之人，居然能够完美的领悟、控制隐龙诀。

    不久之后，叶北池浑身渗出了黑色的汗水，隐隐有种清香气息，那是龙角灵芝的气味，越发剧毒的东西，反而气味却越发的迷人。

    叶扬的内里急剧消耗着，轮廓分明的脸庞上挂着豆大的汗珠。

    这个漫长的过程足足持续了近一个时辰。

    终于，叶扬缓缓的睁开了眼睛，深深的舒了口气。

    叶霜急忙问：“哥，爹的剧毒，驱除干净了？”

    “没……”叶扬说。

    “那你……”叶霜诧异。

    “我饿了，准备夜宵！”叶扬笑了笑。

    顿时，所有人都差点吐血了，彭月儿哭笑不得，对叶霜说道：“叶霜，还不让伙房准备晚宴去？子羽饿了，还有，各位叔伯也累了，该吃点东西，叶家有什么好吃好喝的，都给大家拿上一点？”

    叶霜点头：“嗯，好的族长！”

    ……

    伙房的下人飞速忙了起来，不到半个时辰，大殿内排起了四张大桌，各种珍馐美味摆满，叶家炼坊在临淄城开得有声有色，几乎垄断了燕、魏、赵、齐四地的所有兵器交易，又有青雷商会的鼎力相助，每个月的收入至少十万两银子，根本就不缺钱。

    一闻到食物的香味，叶扬立刻食指大动，停止了对叶北池的治疗。

    “哥，疗伤完毕了？”叶霜问。

    “差不多了……”叶扬说。

    “什么叫差不多了……”叶霜脸色都快青掉了。

    这时，叶北池也站了起来，发出一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，子羽的隐龙诀心法果然独步天下，这一小会功夫，让我觉得重获新生一般，霜儿，让子羽吃饭，他一定饿坏了，爹已经没事了！”

    叶霜点头：“好的，爹，你真的觉得好多了？”

    “嗯！”叶北池重重点头。

    一旁，云小溪冰晶诀真气运于双眸，观察了一下叶北池的身体，笑道：“放心，子羽已经踏入星空六阶，他的真气不但驱除了毒素，并且还淬炼了二叔的骨骼与血脉，否则的话，你们以为二叔会气色如此之好？”

    “什么，星空六阶？”

    彭月儿张大了小嘴，惊愕得无以复加。

    ……

    匆忙吃饭，众人在惊愕于叶扬的实力同时，又看到了这厮吃饭的实力，整一个吃货，其中一桌的饭食被他一个人吃了一半，几乎吞掉了一筐馒头！

    彭月儿咽了咽唾沫，再次欲言又止了，仿佛又想起了当初家族里的那个不着调的小子，只是，当彭月儿的目光移到云小溪身上时，看着这位清丽脱俗、实力超群的少女，彭月儿心里说不出的难受，却也只能选择默然。

    ……

    一夜之后，叶扬起身时已经是上午，日上三竿，洗漱了一番，吃了早餐之后，便带着云小溪、燕瑶准备出发，目标――魏国！

第二百六十八章 潜入大梁

    ()    秋意正浓，山林路上，叶扬身负青魂剑、昊天剑，嘴里咬着一根狗尾草，悠闲自在的走在山路上。

    “小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的野花不要采，不采白不采啊……”叶扬太过于悠闲，自顾自的唱起歌来。

    云小溪听得扑哧一笑：“这都什么跟什么？子羽，身为镇东将军，你是不应该唱这种落俗民谣的哦……”

    叶扬咧嘴一笑：“嘿，心情好！”

    燕瑶道：“哥哥，为什么心情那么好？”

    “因为去找彭越了！”叶扬仰望天空，笑道：“第一次见到彭越，他的实力完全凌驾于我之上，第二次是在燕国下都城，我全力战胜了他，现在，我已经踏入了星空六阶中乘的境界，彭越再也不是我的对手，哼哼，这次非得从他嘴里挖出来那个秘密，到底是怎么样，让他的火神血脉觉醒的。”

    “嗯，我们这是要去哪儿？”

    “魏国诸侯都城，大梁城，哼，魏王就住在那里，彭越身为魏国丞相，屯兵二十万于大梁城，蠢蠢欲动，估计早就想要对雁门郡和恒山郡动手了，这次，我刚好过去摸摸底，看看大梁城到底如何！”

    “嗯，我们一起去！”

    “好！”

    ……

    一路轻快飞行，正午时分，抵达大梁城。

    城内，热闹非凡，行人络绎不绝，商旅进城，樵夫、农夫等出城，竟然毫无阻碍，毫无疑问，这是一座开放且繁华的城池，城门处，十几个全身甲胄的守卫正在盘查，可也只是形式一下罢了。

    叶扬双臂抱于胸前，大咧咧的上去，战靴抬起，大步流星的进了城，一身暗红色的甲胄、身披血红色秦将披风，看得云小溪和燕瑶都惊呆了，暗暗惊叹这货是不是脑袋被驴踢了。

    “站住！”

    一名守卫拦住了叶扬，低喝道：“干什么的？为什么……为什么一身的秦将打扮，莫非不知道秦国已然覆灭了吗？这里是魏国地盘，容不得你恣意进入！”

    叶扬低着头，沉声道：“我是路过的，别挡我路！”

    声音低沉，却十分的有力，并且还掺杂了一些威压力量，顿时，一群守卫非常的有压力，那问话的守卫更是面色有些苍白，点了点头，喃喃道：“那……那你进去吧……”

    叶扬得意的一笑，顿时云小溪、燕瑶惊为天人，飞快的也跟了进去。

    ……

    进入城内，叶扬也不急着去找彭越，倒是在城内询问差役，得知大梁城内的几个非常有名的酒楼，便带着两个女孩寻了过去，点满一桌菜式，饱餐一顿后，从怀里掏出一锭银子，随后问道：“掌柜的，可否向您打听个事情？”

    掌柜看着银子，红光满面：“客官，您说，小人定必知无不言、言无不尽！”

    “好，这魏国的丞相，彭越，你可知道？”

    “哦，那也是魏国的神将啊，备受魏王倚重，我们大梁城谁人不知道彭越的威名呢？呵呵，客官您真是见笑了。”

    叶扬点点头：“我想见一见彭越将军，不知道该怎么找到他？”

    “见彭越将军？”掌柜微微一怔，道：“他可是魏国丞相，岂是什么人都能见得到的，客官，您到底是什么人，看起来，也不是凡人啊，居然穿着军士的衣物，看起来似乎是前秦的装束吧？”

    叶扬笑了笑：“嗯，我本是秦将，不过已经流亡了，仗着一身的勇武，想要来魏国投效于彭越将军，不知道，该怎么找到他？”

    掌柜这才露出了会心的笑容：“哦，原来是先秦旧将想要投效于大魏，如此甚好，彭越将军就在大梁城的王宫之中，他备受魏王倚重，在王宫中设有武神殿，彭越将军出征之外的时间，都居住于武神殿中，内有侍女、侍从数百人，呵呵……”

    叶扬露出了一丝“我懂的”的笑容，那店掌柜的则扫了一眼叶扬身边的云小溪和燕瑶两大绝色美女，眉头一挑，表示小哥艳福不浅。

    ……

    打听出彭越的住所，叶扬与二女出了酒楼。

    “子羽，你打算怎么去找彭越？”云小溪看着叶扬，浅笑道：“不会是真的要去投效于他吧？这种人……”

    “怎么可能？”叶扬望了望王宫的方向，笑道；“我们直接去武神殿，找到彭越就是了！”

    “嗯，怎么过去！”

    “飞吧，吃得好饱，刚好去揍这个神将一顿，消化消化！”

    云小溪：“……”

    燕瑶：“……”

    ……

    叶扬大大的伸了个拦腰，周身飞舞起淡淡的星光，那是星空之力的光泽，下一刻，他身躯微微弯曲，恍若一张弓，猛然蹬踏地面，整个人拔地而起，竟破空而去，恍若仙人一般的飞向了王宫方向。

    “天，那个人会飞……”一个樵夫大惊。

    “神仙啊！”一名侍卫的腿已经发抖了。

    云小溪和燕瑶有些无语了，却也没有办法，两名清丽可爱的少女长裙舞动，下一刻，竟也飘然飞上天，转眼消失在天际，直看得一群大梁城的百姓目瞪口呆，甚至已经有人跪拜下，觉得这三人均是天人下凡了。

    空中，叶扬瞧准了地面上，飞不多远后，王宫出现，在王宫的偏殿方向，大大的三个字书写在一柄石刻长剑雕塑上――武神殿！

    “到了！”

    翻身落下，叶扬稳稳的落在了武神殿下方的广场上，不远处，近百大梁城士兵正在操练，见到叶扬的到来，一个个露出戒备之色，提着长戟就冲了过来，将叶扬围在核心，大喝道：“大胆小子，竟然潜入武神殿！”

    叶扬笑了笑，威压降临，一群士卒顿时纷纷跪倒在地，面色惨白，一个个都知道眼前这个小子竟如此强绝天地，只是一个小小的气息威压，直接让这群精锐士卒毫无反抗之力，纷纷臣服。

    “你……你到底是谁？”一个士卒惨然问道。

    叶扬淡淡问道：“彭越，是不是在武神殿？”

    “上将军不在武神殿，他……他正在主大殿与君上商议军机大事……”

    “谢了！”

    叶扬笑了笑，拔起而起，再度飞了出去，身后，云小溪、燕瑶刚刚落地又匆忙上路，忙得不亦乐乎。

    ……

    主大殿，魏王位于王座之上，手持一卷文书，看了看之后，颇为威严的说道：“雁门郡，犹如毒刺一般的戳在魏国、燕国之间，且那雁门郡物产丰富，拥有青曜石的特殊产原地，拥有青曜山，就等于拥有了中原最精锐的兵器炼坊，我们势必要夺取雁门郡！”

    台阶下，神将彭越一身甲胄，抱拳道：“君上，依臣所见，雁门郡里驻扎了大量齐**队，又有星空战将张天河、赵云、张飞等人驻守，急急难下，但是皓月台熔铸的青曜铁却是要送往临淄城的，我们倒不如派遣轻骑兵，在雁门郡、恒山郡的途中截取运输的青曜石，夺取石矿，我们的目的就已经达到了。”

    魏王大喜：“好！好！有彭越将军如此妙策，我大魏再不畏惧齐国兵马了！”

    ……

    “嘭！”

    正在这时，房顶忽地破碎，一人飘然落下，一袭红色披风，甲胄鲜明，身负两柄利剑，正是叶扬。

    “老家伙，你要夺取矿铁吗？”叶扬瞪着魏王，咄咄逼人的斥责问道。

    小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：http://www..com/

第二百六十九章 破雷阵

    ()    “刺客，有刺客！”一群文武大臣纷纷大喝着，几个武将打扮的人更是拔出了腰间佩剑围了过来。

    叶扬淡然站在人群中间，目光平静的看着一群人，剑眉一扫，怒道：“彭越，你可曾还记得我？！”

    彭越大惊：“你……居然是你！叶扬！！！”

    魏王闻言更是惊骇，猛然从王座上站了起来，扶着一柄金色剑身，低喝道：“叶……叶扬？你就是纵横齐赵燕之地的叶扬，那个在恒山郡击溃项羽霸王骑的叶扬？”

    叶扬丝毫不去搭理魏王，缓缓抬手，从身后拔出了青魂剑，剑锋周围氤氲着烈焰能量，一道道星空光泽闪烁着，颇为壮观，周身飞舞着的火焰气旋更是将叶扬整个人衬得冷峻而狂热，眉宇间的战意毕露无遗。

    “彭越，你可知罪过？！”叶扬大喝。

    彭越单手擎着长刀，在叶扬的气势逼迫下连续退了数步，眼中透着浓浓的惊愕之意，大喝道：“我乃魏国重将，与你毫无瓜葛，何谈知罪？倒是你，毫无过关通牒，竟然闯入魏国境内，哼，叶扬，你以为自恃实力强横就能为所欲为吗？今天，这大梁城，你是进得来，却出不去的！”

    说着，彭越声音高昂的大喝：“金甲护卫何在，速速护驾！”

    大殿门外，细碎而整齐的脚步声响起，一片金光耀眼，数百身披黄金甲的勇士杀奔了过来，一个个手中持着泛着寒芒的长戟，杀气腾腾，并且，每个人都至少有大地七级的实力，青色真气外放，对着叶扬怒目而视。

    一名文官打扮的人，手持符节，笑道：“叶扬，你身为楚怀王亲自擢升的镇东将军，独自杀败章邯、王离大军中的王离部众，并且于管辖地界内剿灭山贼土寇，平靖四方，颇为美名，如此大功大德之人，居然擅闯我大梁城王庭，叶扬，你这是要自毁威名吗？”

    叶扬轻笑：“我不为别的，只是来复仇。”

    “复仇？找何人复仇？”

    “彭越！”

    “什么？！”彭越睁圆了眼睛，表情憎恶，道：“叶扬，我如何呢得罪了你？”

    叶扬从怀里掏出了一截龙角灵芝，狠狠掷出在地，眼神凌厉，怒喝道：“彭越，你进贡了这个东西给齐王，难道不是想毒杀齐王，嫁祸于我吗？如此狼子野心，实在可恶，更可恶的是，此举未能毒杀齐王，却差点害了我二叔，若是我二叔有丁点差错，我叶扬发誓一定拼尽全力将魏国从中原地图上抹掉，说到做到！”

    魏王浑身一颤，坐回了王座里，一句话也说不出来，传说中火神战士，又是镇东将军的叶扬，他的一句话，足以震慑到这个非常珍惜王位的诸侯了。

    彭越目光阴沉，忽地咧嘴笑了笑：“就算是如此，那又如何，你以为今天你进入了我的地盘，还能活着出去吗？燕国下都城一战，我略逊于你，但是今天，我彭越已然踏入星空五阶境界，又有500名金甲护卫接阵助战，莫非我还怕你不成？”

    叶扬目光一扫，嘴角露出一丝不屑的笑意，道：“凭这些烂番薯，难道你以为他们能够奈何得了我吗？”

    彭越哈哈大笑：“瞧不起金甲护卫？你大可一试，哈哈哈，这些只有大地七级、大地八级的金甲护卫，会让你大吃一惊的！”

    “多说无益，我来也！”

    叶扬擎着青魂剑就扑了上去，剑锋带着烈焰火舌，重重的劈向了彭越的肩膀，一来便是杀招，剑锋带着的浓烈光芒，正是火神三式之一的炼狱火刃的攻击。

    “吓？”

    彭越微微一怔，急忙挥舞长刀抵挡，只听“铿”的一声，彭越虽然身为星空五阶强者，却依旧被叶扬重重的一剑劈得连续后退，刀柄上留下了一道深深的剑痕，显然，那寒铁铸造的兵刃完全经受不住叶扬青魂剑的锋芒。

    顿时，一群金甲护卫围了上来，七人为一组，长戟之上浮动着雷系能量，竟形成了一张电网，七枚长戟一起挥出，“啪嚓”一声，耀眼的雷电光芒窜动，居然如同锁链一般的锁住了叶扬的右臂。

    左边，又是七名金甲护卫一起发动攻击，清一色的雷电肆虐，粗壮的雷锁重重的缚住了叶扬右边胳膊。

    更要命的身后，数十名金甲护卫齐齐的投掷出长戟，枪刃上带着雷光，“嘭嘭嘭”的连续轰击在叶扬的后背上。

    “啪啪！”

    雷电锁链肆虐，将叶扬的双腿、双臂环绕多处，紧紧缠绕，使其动弹不得，更有无数道雷锁缠绕在叶扬的战甲之上，使得叶扬仿佛置身于电网中一般，雷电循着战甲流动，不断的攻击、侵蚀着星空铠。

    “哈哈哈……”

    彭越站在不远处，擎着战刃，大笑道：“叶扬，我寻遍天下，终于凑齐了500名天生属雷的强者，这些金甲护卫就是魏国的守护神，从未出鞘过，今天你居然来到我大梁城滋事，真可谓是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，哼哼，精粹的雷电攻击滋味，是不是特别的好受啊？”

    叶扬没有说话，嘴角轻扬，浮现着一抹轻蔑的笑意。

    “洪！”

    双臂之上猛然浮现出金色上古符文，直至现在，叶扬终于开始进入火神战士变身的境界，在力量催谷下，血脉沸腾，火神之躯岂会惧怕区区的雷电，所有的疼痛瞬即消失，单臂扬起，带动着无数道雷电锁链，重重的一挥，大喝道：“你们想要缚住我吗？”

    “轰！”

    数十名金甲护卫纷纷被带起了身形，重重的撞击在大殿的一角，装饰用的碎石纷纷激荡飞散，一群金甲护卫身中星空气旋的冲击，翻身在碎石中嗷嗷的惨嚎不已，不过，叶扬并无杀心，倒是一个都没有死。

    右臂飞速转动，带着一群金甲护卫，跌成一团，叶扬哈哈大笑着，整个人忽然拔地而起，脚下星空光华飞梭，带着近百金甲护卫直冲上天！

    “嘭！”

    撞开了大殿的屋顶，凌驾于空中，以剑背发出接连的拍打，“啪啪啪”的将一个个金甲护卫尽数击落。

    下一刻，叶扬飘然落回地面。

    大殿台阶下，数百金甲护卫大怒，急急的擎着长戟冲杀过来，一个个口中大怒的吼叫着：“大胆刺客，纳命来！”

    叶扬却轻声一笑，缓缓抬起手臂，五指张开，无数星空之力在掌间氤氲，下一刻，一股灼热狂猛的力量轰然而出，强劲的冲击破破风而出！

    “轰！”

    珠帘动摇，一群侍女被吓得发出尖叫声，烈焰风暴在人群中肆虐而去，将战甲烧得通红，一群雷属性的金甲护卫惨嚎不已，纷纷被烧伤，冲击波裂开地面，轰击在远处的假山上，顿时伴随着一阵轰鸣，那假山居然化为片片飞屑！

    “天啊……”

    一群金甲护卫目瞪口呆，这时候才相信传说中火神战士强悍得旷古烁今，所言非虚，这近乎完美的力量掌握，不杀伤任何一个人，隔空将力量全部宣泄在假山上来示威，叶扬这一手，直接震慑全场。

    ……

    一时间，彭越的脸上挂不住了，觉得在这样下去，自己在魏国也算是混不下去了，于是擎着战刃，大喝道：“叶扬，今天我要与你决一死战！”

    叶扬低垂着青魂剑，默不作声。

    正在这时，王座之上的魏王却猛然站了起来，低沉说道：“彭越，叶扬小将军，切住手听寡人一言！”

第二百七十章 极冰蛮荒

    ()    “君上，你……”彭越擎着战刃，吃惊的看着魏王，却不知道这位诸侯王到底想干什么。【 .xiamiwenxue.com]WWW.00KS.COM

    叶扬也转身，看着魏王，淡淡道：“干嘛？”

    魏王站起身，拂袖一笑，道：“我观二位都是当时名将，实力超凡入圣，就算是那号称天下无敌的项羽也未必是二位的对手，如此的恶斗下去，两虎相争必有一伤，寡人实在是于心不忍，我有一言！”

    “说。”

    “不如，叶扬将军且住手，与我共商良策，如何？”

    “哦？”叶扬眯着眼睛笑了：“共商良策，敢问君上，要与我商量什么样的一个良策？在下这厢洗耳恭听了。”

    魏王清了清嗓音，道：“齐国雄踞东方，魏国则虎踞于中原之地，北抵燕赵之地，东临齐国，南为韩、楚之地，若是我魏国与大齐联盟，尽可鲸吞楚国、韩国、秦国肥沃之地，进兵关中，从项羽手中夺取咸阳，称霸天下，退可吞并燕赵两国，强强联手，完全立于不败之地，不知道此等建议，叶扬小将军是否中意？”

    叶扬咧咧嘴，忽地说了一句：“我乃忠义之人，向来只为守护齐国、保护我主，不想干那等欺君罔上的勾当，并且，我这次来大梁城，并不是为了出使魏国，只是为了找到彭越讨个说话！”

    魏王碰一鼻子灰，脸上的神色非常难看。【 .xiamiwenxue.com]

    彭越看在眼里，忍不住喝道：“叶扬，竟敢对我大魏君上如此无礼，你想死吗？”

    叶扬瞪着他：“你又不是我对手，何必惺惺作态，不想死的话，乖乖的回答我一个问题，或许我可以考虑不杀你！”

    彭越大怒：“什么，不杀我？你算个什么东西，凭什么说不杀我？”

    “就凭我比你强，强太多……”

    风起处，叶扬忽然消失在原地，下一刻，伴随着“噗嗤”一声，一截剑刃透出了彭越的胸铠，叶扬不知何时来到了彭越身后，将其一剑洞穿，身为神将的彭越，在叶扬鬼魅般的移动下，居然毫无躲闪之力。

    剑锋挑着神将的身体，叶扬淡淡道：“彭越，你服不服？”

    彭越身周氤氲着烈焰，满是不甘，明明自己已经火神变身，却根本无法躲开叶扬的攻击，并且，自己凝聚的星空铠，在叶扬的青魂剑下，根本就形同虚设一般。

    脸色有些苍白，彭越转念一想，保住性命要紧，便说：“好，叶扬，我败了，你有什么问题，尽管问！”

    “这样才乖嘛……”叶扬走到彭越身前，灿烂的笑容却看得彭越心里直抽抽，叶扬接着说道：“问题只有一个，你是怎么完成血脉觉醒的？”

    “这……”彭越似乎有些犹豫。

    叶扬脸色一寒：“谎言半句，我就焚烧了你的灵魂内核，让你不得三界轮回！”

    彭越大惊，脸色死灰，无奈道：“那是在十年前，我在燕国极北处的‘极冰蛮荒’之地中，忍受苦寒、饥饿历练自己，可是修为却依旧止步不前，一日在修炼之时，被暴风卷入山岩下，坠入深沟之中，说来也巧，深沟中拥有一截断裂的冰霜龙骨，龙骨刺入我的胸膛，引发了火神血脉的觉醒，我想，那一定是神龙血的作用。”

    “冰霜龙骨？”

    “嗯，一截蕴含着奇寒力量的龙骨，与火神血脉的狂热正好相互克制，可是天地间就是如此玄妙，用这截冰霜龙骨，居然引发了我的血脉觉醒，迄今已然是十年，可是当初痛彻心扉却又大起大落的一幕依旧在我的脑海中深印着。”

    “很好！”叶扬笑了，灿烂的笑容在彭越看来却像是恶魔一般。

    “你要怎么样？”彭越大惊。

    叶扬笑意很浓：“烦请你与我去燕国的那个极冰蛮荒之地里再走一遭，我需要这样的龙骨。”

    “可是，当初的那截冰霜龙骨已经消融在我的血脉之中，怎么去寻求龙骨？”

    “放心，有一截龙骨，总会有第二枚的！”叶扬眼中满是灼灼光芒，道：“我对这一点非常的有信心，远古神龙的墓地，说实话，我倒是非常想去走一遭，只是苦于没有向导罢了，今天我们相请不如偶遇，就这么愉快的决定了，立刻启程！”

    彭越一脸的不愉快：“该死，叶扬，我可不愿意再去那个吃人不吐骨头的地方了，我不去！”

    “妈的！”

    叶扬瞪圆了眼睛：“我不是跟你商量，是命令！要么死，要么当向导！你自己选择一条路！”

    彭越的智商不错，飞速选择：“走，我们去极冰蛮荒地！”

    叶扬哈哈大笑，提着彭越脖颈处的链甲就冲天而起，破顶而出。

    大殿内，魏王愕然的站立在那里，大喝道：“镇东将军，还我丞相！！”

    ……

第二百七十一章 龙魄锁链

    ()    镇东将军没有交还丞相的意思，提着彭越就冲破了屋顶，脚下生出星空气旋，悬空而立，提着彭越，看着空中两名正在等待的少女。

    “哥哥，完成了吗？”燕瑶问。

    叶扬扬了扬手里抓着的彭越，笑道：“我把向导请来了，接下来，咱们在城里采购一些远行必需品，就开始上路，极冰蛮荒地非常的寒冷，你们两个最好都买一套皮袍，否则到了极寒地带会难以抵御的。”

    云小溪点头，歪着头看彭越，漂亮脸蛋上荡漾开醇美的笑意：“哦？这就是传说中的神将彭越吗？威震魏赵，没有想到，也就这个样子啊，子羽，听说全天下目前只有两个火神战士，一个是你，另一个就是这个彭越，是不是真的啊？”

    叶扬点头：“嗯，是的，这个人就是彭越。”

    “可是怎么看起来不太像，好弱的样子……”云小溪很狐疑。

    顿时，激怒了彭越，彭越挥着手中战刀，大喝道：“小丫头，你敢对我不恭？老子乃是魏国上将军，你安敢如此，莫非自寻死路吗？”

    云小溪也怒了，俏脸罩上寒霜，手指闪电般在空中划过，顿时带出一道冰晶诀的寒芒，下一刻，彭越的脸颊上被切开了一道伤口，鲜血都没有来得及流出就被冰晶诀给冰封了，甚至，彭越只是感觉到脸上一寒。

    “啊……”

    一时间，彭越面如死灰，万万没有想到眼前这个清丽绝伦的少女竟然拥有如斯强悍的实力，瞬间破开自己的星空铠，这样的人，如果动了杀心，恐怕自己连对方的十招也未必能够抵挡得住。

    事实上，彭越只是星空五阶的初级境界，云小溪却已经踏入星空五阶的巅峰境界，突破踏入星空六阶也只是在旦夕之间，双方的实力还是有很大差距的。

    燕瑶看着彭越，道：“哥哥，这样提着这个人，实在是招人耳目了，不如把他放下，这样我们才能安心去采购物资！”

    叶扬点点头，带着两个MM飞落在王宫外的地面上，松开了彭越。

    “喝！”

    彭越大吼着，舞动长刀就要发动攻击，却不想长刀挥到一半就无法动弹了，整个人凝固在那里，手臂之上，一道金色的龙纹能量正在萦绕着，紧紧的缠住手臂，而龙纹的另一头就牵在叶扬手中，正是隐龙诀中的龙魄锁链心法，看似简单的龙纹，却能完全束缚住彭越这样的强者，使其无法擅动。

    叶扬扬起了一根手指，金色巨龙能量在指尖萦绕，他微微一笑：“彭越，你要是再敢乱动，我要你生不如死！”

    说着，手指猛然发力，顿时一道灼烈的火神残卷真气顺着龙魄锁链飞上了彭越的身上，灼烧其灵魂，烧得彭越跪在地上，惨嚎不已，叶扬的修为何其精湛，直接以火神力灼烧对方的灵魂，这种苦楚要远远的胜过于灼烧，就算是彭越这样的硬汉也完全无法忍受，痛得肝胆欲裂，在地上不住的颤抖。

    目的达到，叶扬没有过多的折磨他，取出一个黑色斗篷丢给他：“披上，不要惹人耳目，我们的采购的时候，你乖乖的跟着，别以为能够逃脱，我的龙魄锁链锁住的是你的灵魂，不是，不想死的话，就老实点。”

    “好……好的！”彭越眼神凶狠的回答。

    叶扬不在意，洒然一笑，带着两个少女和彭越，踏上了采购的道路。

    ……

    衣服店，店掌柜是个大约40岁上下的胖子，一见到叶扬、云小溪、燕瑶的打扮，马上心花怒放，叶扬穿的是大秦重将的装束，内里的甲胄泛着光泽，显然不是凡物，至于两个少女，云小溪出落得如同落入凡尘的仙女，一身衣衫飘飘欲仙，燕瑶则是贵族明珠的装束，事实上，她穿的是燕国公主的装束，非常讲究，雍容华贵。

    一见这三个人，就知道都是有钱的主儿了！

    “三位客官，里面请，请问是买绸缎，还是要买制作完成的衣物？”店掌柜搓着手笑着问道。

    叶扬道：“这里，有过冬的裘皮衣物吗？”

    “有，有！”

    店掌柜飞速的取出了几套衣服，其中一套兽皮袍子让叶扬非常的喜欢，那是一张虎皮袍，看起来很有气势，包裹在甲胄内，既能御寒，又能凸显出彪悍之气，叶扬不想被别人认为自己是二世祖或者小白脸，自然是要彪悍一些了。

    另外，云小溪选中了一条白色袍子，看得爱不释手，这袍子做工精细，弧线圆润，浑然天成，店掌柜两眼发亮了，急忙说：“这位小姐好眼光，这条雪狮皮袍是名匠制作完成，御寒效果极好，外观雍容华贵，非常适合您这样的高贵小姐！”

    云小溪抿抿嘴，看向叶扬。

    叶扬心领神会：“多少钱币？”

    “一口价，四百两银子！”

    一旁，燕瑶挑中了一件狐皮袍，叶扬一并拿起来，道：“这三件，一共多少，给我个实惠价！”

    店掌柜沉吟一声，道：“那虎皮袍价值270两银子，雪狮皮袍价值400两银子，狐皮袍则是320两银子，算起来，一共是990两银子。”

    叶扬竖起一根手指，又一手抓起旁边的熊皮袍子，道：“四件一起，一共1000两银子，如何？”

    店掌柜大喜：“好，多谢惠顾！”

    叶扬掏了张银票付掉钱，随后将熊皮袍子丢给了彭越，道：“穿上，一会飞行去极冰蛮荒地，你可别冻死了……”

    彭越怒不可遏，却也没有说什么，飞速收下了熊皮袍子，他的眼中掠过一丝恐惧之色，显然，昔日在极冰蛮荒混的时候，那种彻骨的寒冷已经让他心里留下阴影了。

    ……

    又在集市上转悠了一会，买了许多食物、衣物、清水、美酒等等，全部丢入了叶扬的乾坤袋中，这些东西，大概足够他们在极冰蛮荒地中度过半年之久了。

    跟随叶扬转悠了小半个大梁城，彭越屈辱难当，自己堂堂魏国国相，却被这个小子挟制在城内转悠，虽然很想大吼一声我乃彭越，可是一想到周围的这些百姓又怎么可能是叶扬这个星空六阶的强者对手，就算吼出来也于事无补，反而损坏了自己在魏国的威名，于是，彭越只能继续隐忍，等待合适的机会，宰掉这个小子，顺势把两个漂亮MM也一并收入囊中！

    开始启程，叶扬松开了彭越的龙魄锁链，他根本不担心彭越逃走，因为在叶扬的领域下，彭越无路可逃，况且叶扬的感知延伸出去，可以笼罩近十里地，也就是说，方圆十里内，叶扬可以随意瞬间移动，如此的杀伤半径，直接让彭越失去了逃跑的念头，若是真的逃跑，叶扬真的可能会一怒之下炼化了自己，彻底被抹杀，灵魂都无法堕入三界轮回，那种凄苦的结果，可不是彭越期待的。

    空中，四个人在天际划过轨迹，消失在大梁城的天空中。

    ……

    足足的飞了近两个小时，越过了赵国之地，抵达燕国北疆之所，天气阴霾，气温陡降了许多，甚至，空中飘起了积雪。

    “呜呜，好冷……”云小溪瑟瑟发抖，就算是星空强者，却依旧无法抵御这种彻骨的严寒。

    彭越道：“我们已经进入了极冰蛮荒地的边缘，这里方圆千里，广袤无垠，一直非常严寒，根本没有人类能够居住在这里。”

    叶扬取出皮袍，分给大家一起穿上，这样，众人才生出一股暖意。

    其中，叶扬和彭越最耐寒，两个人的体质都是火属性，就算是不穿袍子也没有问题，当然，彭越抵挡力稍逊一筹，也瑟瑟发抖了，叶扬一脸鄙视，将他引为火神氏族的耻辱，彭越寄人篱下，也没有敢说什么。

    再往前，风雪极大，视野受到了极大的影响，空中的气流如刃，仿佛置身于炼狱之中，根本无法飞行了。

    “呜呜……”燕瑶被风雪刺得睁不开眼眸，修为较低的她第一个承受不住这样的恶劣环境了。

    彭越看在眼里，道：“我们已经进入了极冰蛮荒地的深处，不能继续飞行了。”

    “为什么？”叶扬问。

    “因为……”

    彭越抬头看向风雪中，瞳孔猛然一收缩，大惊道：“不妙，我们果然惊动了那个东西！”

    “什么东西？”

    叶扬有些意外，猛然回头，却也吓得一愣，之后背后出现了无数冰锥，齐齐的对着自己，那冰锥不是别的，居然是一个巨兽口中的利齿，猛然合起，将飞在最前方的叶扬整个人都吞噬掉！

第二百七十二章 保护你

    ()    “啊，被吃掉了！”彭越张大了嘴巴，看着身后的巨兽，啊啊大叫道：“是冰魄兽，是极冰蛮荒地深处的巨兽啊，它们的嘴巴很大，据说是吞天兽的后裔，在雪域中演变成为漂浮巨兽！”

    “子羽被吃掉了？”云小溪秀眉轻蹙，看着空中的冰魄兽，美目中掠过一丝惊色，却很快的恢复了平静，身为星空五阶强者，感知延伸出去，能够清晰的捕捉到叶扬的气息，那股强横的星空六阶强者真气，丝毫没有减弱，也就是说，这头冰魄兽根本就没有奈何得了叶扬。

    倒是燕瑶吓得花枝乱颤，被吓哭了，提着剑泪水夺眶而出：“哥哥……哥哥被大怪兽吃掉了……我，我要为哥哥报仇！”

    说着，燕瑶飞起一剑，剑芒冲向了冰魄兽！

    “燕瑶，不要冲动！”

    云小溪飞起揽住了燕瑶，低声道：“子羽没有死，你冷静一点，是可以感应到子羽的气息的，他的力量一点也没有减弱啊，而且你看，冰魄兽吞噬了子羽之后，就一直没有动弹过啊……”

    “啊？”

    燕瑶张大了小嘴，看着空中的冰魄兽，诚如云小溪所言，这冰魄兽确实是没有丝毫动弹。

    冰魄兽，体型庞大，像是一个大型气球飘在空中，身体周围长满了冰刺，一张大口张开，更是吓人，内里满是倒立的冰霜尖刺，一旦将猎物吞噬的话，光是其口中的尖刺就可以直接将猎物切碎成渣，继而消化掉。

    可是现在，叶扬被冰魄兽吞噬了，却不见冰魄兽有丝毫的动静，反倒是遭了雷击一样，飘在空中，一动不动。

    彭越一脸的骇然，道：“冰魄兽是星空四阶魔兽，叶扬死定了，他一定已经被冰魄兽给吞噬了，被消化了！”

    云小溪俏脸一寒，隔空一拳，“啪”一下打得彭越鼻梁流血，她淡淡道：“你给我安静点，真吵！”

    彭越羞愤欲死，堂堂的魏国国相居然被一个小姑娘叱喝之后一声不敢吭，十分委屈。

    ……

    正在这时，忽然冰魄兽涨红了身体，“噗”一声打了个火焰饱嗝，吓得彭越差点昏死过去。

    那团饱嗝烈焰中，叶扬破风而出，青魂剑都没有出鞘，铁拳之上萦绕着烈焰，一张俊脸气得铁青：“好一条大狗，口臭好严重！”

    云小溪面无表情：“你哪只眼睛看出来它是一只大狗？”

    “哦？”

    叶扬回头看看，猛然扬起拳头：“不管了，我要开始管教！”

    下一刻，无数火焰拳印在空中映照着，“嘭嘭嘭”的轰打在冰魄兽皮球般的身体之上，轰得冰魄兽嗷嗷惨嚎着坠落下去。

    燕瑶惊喜：“我就说嘛，哥哥怎么会被这种星空四阶的魔兽吃掉……”

    云小溪轻笑：“那刚才谁吓得眼泪都掉出来了？”

    “小溪姐！”燕瑶呜呜的叫着，脸蛋羞红。

    叶扬看在眼里，道：“算了，空中好像非常危险，我们到地面上行进吧，这空中气流凛冽，也确实是太恶劣，视野消失，完全无法继续飞行了。”

    云小溪点头：“嗯。”

    ……

    四个人飘然来到地面之上，落定之后，地面上的风刃却柔和得多了，虽然也刺寒入骨，但是远比空中要让人适应得多，叶扬估算中，空中那寒流的暴风，至少有十二级暴风的强度，若不是四个人都是星空强者，怕是早就被暴风寒流给撕碎了。

    地面之上，一条冰川蔓延向了远方，一望无际的冰天雪地，甚至连一点绿色都看不到，但是为了寻找传说中的冰霜龙骨，一切又都是值得的，叶扬深深的明白，火神氏族若要重新崛起，仅凭自己是不够的，必须打造新的火神战士，而且，自己不属于这个世界，不可能永远守护着火神氏族，总有一天要离开，那么当自己离开时，就必须要让火神氏族拥有能够捍卫自己的力量。

    叶霜、彭月儿，这两个人，至少这两个人要被铸造成强大的火神战士，特别是叶霜，他是叶家主脉除了叶扬之外唯一的一个，可惜体质孱弱，让叶北池非常的担忧，每当想起叶北池鬓角斑白却又屡屡对爱子失望，这让叶扬也感到非常的心痛，若是能将叶霜打造成为火神战士，那毫无疑问足以让叶北池老怀宽慰了。

    彭越紧了紧熊皮袍子，看看天空，脸上充满了苦逼和无奈，道：“叶少侠，我们……我们真的要趁夜进入蛮荒地深处？”

    “怎么了？”叶扬问。

    彭越道：“在我早年修炼之时，从未在夜晚进入蛮荒地带，传言蛮荒地带的夜晚充满了各种危险，就算是星空强者，在蛮荒地带中丧身的也多不胜数，曾经横行大陆的战国游侠――秦龙，他横行天下，凭借手中的战刃击败无数成名高手，曾经一度被誉为剑魔，可是，当秦龙进入蛮荒地带修行的时候，而且只在夜间进入蛮荒地带，终于，后来被人在蛮荒地带的边缘发现了他的尸身，灵魂被击碎，整个人差点被烤成了肉排……”

    叶扬浑身一颤：“肉排……丫被火灾烧到了？”

    “不知道……”彭越摇头，道：“总之，连剑魔级的高手都已经丧身于蛮荒地带，我觉得，咱们还是在这里寻个所在宿营一夜，明天天明之后再进入蛮荒地带核心领域吧？”

    “不，现在就去！”

    叶扬伸手拔出背后的青魂剑，道：“如果那个秦龙是剑魔的话，我现在就可以称为剑圣了，试问天下，谁的剑术能与我匹敌？”

    彭越怔了怔，道：“那好吧……”

    云小溪瞪圆了一双美目，看着叶扬，道：“你那杀猪式的火神三击，居然敢说自己的剑术天下无双，喂喂，太无耻了吧？我们清幽门入门三年的弟子，恐怕剑术就比你要强了几百倍了……”

    叶扬咧嘴一笑：“剑术都是浮云，绝对的力量和法则的领悟，那才是震慑群雄的能力。”

    燕瑶轻笑：“嗯嗯，哥哥说的对，所谓招数，在绝对的力量和领域面前，确实显得太过于苍白了。”

    云小溪撅撅嘴：“哼，你们兄妹就欺负我吧，反正我就一个人。”

    叶扬不由轻笑，伸手揽住云小溪的香肩上的皮袍，笑道：“小溪，怎么会啊？这次差不多是我带你和燕瑶出来周游天下，顺便找一找龙骨罢了……”

    云小溪呜呜的轻叫一声，低着头，脸蛋瞬即滚烫，无惧严寒，霞飞双颊。

    ……

    渐渐入夜，四个人踏入了雪域深处。

    周围难辨方向，一片漆黑，彭越道：“不行，实在是太黑暗了，我们需要找个地方支起帐篷休息一夜，恢复体力才行！”

    叶扬道：“不行，继续前进，你用火神力点燃战刀，走在前方开路。”

    彭越大惊：“你也是火神战士，凭什么让我点燃战刀在前方开道照明，而不是你？”

    叶扬：“我要保存实力，一旦再遇到可怕对手的时候，也有体力和真气来保护你……”

    “保护我……”

    彭越沉吟了一声，觉得眼前这个小子太可耻了。

    小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：http://www..com/

第二百七十三章 杀熊者

    ()    在叶扬的目光威逼下，彭越无可奈何，催谷星空真气，鼓荡火神力，顿时将手中长刀的刀刃烧得一片通红，仿佛是聚了一个巨大的火球一般，照亮了近百米的距离，最可贵的是长刀上的火刃是用真气凝聚，所以不会被风雪所吹熄，更不会因为武器的沾湿而熄灭。

    “很好，多精纯的火神力，星空站将就是不一样。”叶扬笑着赞道。

    彭越心里很不是滋味，喏喏应了声，走在最前方。

    叶扬一样抽出了青魂剑，低喝一声，更为精纯的火神残卷真气涌上剑刃，将青魂剑烧得通红，走在队列的后方，保护着云小溪和燕瑶两个MM，在这荒芜的雪海之中谁也不知道隐藏了多少危机，而叶扬根本不在乎彭越的死活，他只心系着云小溪和燕瑶，特别是燕瑶，带着她来到这种荒无人烟的危险地带历练，这是出于好心，但绝对不能让他有个闪失，否则叶扬一辈子也不会原谅自己。

    ……

    “沙沙……”

    战靴踩着积雪，发出清脆的响声，叶扬故意放大了青魂剑上的火焰光芒，发出炽烈的温度，紧靠在燕瑶和云小溪身后，给她们带来一丝苦寒中的暖意，虽然云小溪可以转化力量为火属性，但毕竟不是自身的属性，比起叶扬这种纯天然的火属性强者，云小溪的抗寒能力显然要逊色了一大截。

    燕瑶自然更不必说了，刚刚踏入星空境界的她来到极冰蛮荒，这本来就是一个巨大的挑战，若不是有星空六阶的叶扬和星空五阶巅峰的云小溪相随，恐怕燕瑶说什么也不会愿意来到这个地方。

    正行走之间，忽地前方传来野兽咆哮声，一种全身布满冰刺的巨熊猛扑而来！

    彭越大惊：“天啊，是铁刺冰熊，星空二阶魔兽！”

    “星空二阶有什么好怕的？”叶扬说道。

    彭越刀锋一凛，连续三道折线闪电般掠过了铁刺冰熊的颈子，只见鲜血横流，原本狰狞的猛兽转眼倒地。

    “关键是……”彭越喘着粗气，道：“关键是铁刺冰熊并不单独出没，它们总是一个族群一个族群的出没，一旦出现，至少上百只，光是车轮战就足以让星空七阶的强者耗尽真气而死，我们这点力量，算的了什么？”

    燕瑶大惊：“那现在我们怎么办？”

    彭越道：“强行飞上天，逃逸出去，否则定必死无葬身之地！铁刺冰熊虽然是星空魔兽，却并不通晓飞行之术，这是我们唯一的机会！”

    叶扬却擎剑飞掠至前方，低喝道：“区区几头熊就想让我怯退，门都没有，小溪帮我压阵，来多少铁刺冰熊，我就杀多少！”

    云小溪轻笑点头：“嗯！”

    彭越神色铁青：“疯了，叶扬你一定是疯了，以你星空六阶的实力，根本无法对抗铁刺冰熊群体攻击的，你每出一剑，便要耗费大量的真气，可是铁刺冰熊的数量少则数百，多则成千上万，是杀不尽的啊！”

    叶扬横剑胸前，微微笑道：“彭越，你只知道火神决，却不知道火神残卷，你只知道修炼法则，却不知道我的隐龙诀问天篇中的衍生之术，对付这种等级的魔兽，我完全可以以战养战，不断的恢复真气啊！”

    “什么？”彭越睁大了眼眸。

    ……

    这时，黑夜中传来无数声嘶吼，一个个绿色的眼眸光芒出现在黑夜中，果真，至少300头冰熊魔兽出现在雪夜之中。

    叶扬傲剑凌风，哈哈大笑着，剑锋直指冰熊群，怒喝道：“土著们，有种就来，来多少，我杀多少！”

    似乎能听懂叶扬的话，一群铁刺冰熊勃然大怒的嘶吼着，浑身的铁针倒竖起来，表情狰狞，四掌拍打地面，轰隆隆的飞速奔跑了过来，数百头冰熊一起发动进攻，这场面倒是非常的壮观。

    叶扬看在这里，嘴角带出一丝笑意，密集的群熊似乎也没有察觉到叶扬的心思，飞速的冲锋，非常拥挤，就在这时，叶扬猛然单膝跪地，左掌覆盖在大地之上，战袍在狂风中飞扬，大地颤抖，无数烈焰从龟裂的地表中钻出，下一刻，叶扬大喝一声――

    “镇龙腾！”

    星空六阶实力释放的镇龙腾，却又别样壮观，无数巨龙力量破体而出，将冰熊撕成了粉碎，血浆与骨肉混杂在一起，抛得满地都是，转眼之间，数百头铁刺冰熊尽数被杀，居然无一生还！

    叶扬深吸了口气，运用隐龙诀问天篇，体内真气周旋回转，自行衍生新的真气，快速恢复力量，身为星空六阶强者，这一次浩瀚的镇龙腾只耗去了叶扬大约10%的真气，在问天篇心法的回旋下，一个时辰足以完全恢复。

    ……

    “啊……啊……”

    看着一地的冰熊尸体，彭越的嘴巴都快要合不拢了，张大了嘴巴：“怎么可能，一下子……一下子就全他娘的解决了，这小子还是人吗？”

    叶扬淡淡一笑，扛着青魂剑，采集了一下冰熊的内核，笑道：“走，继续前进，争取今夜就能进入蛮荒地的核心区域，那冰霜龙骨，应该就在最寒冷的地方？”

    彭越点头：“然也。”

    ……

    一直行至半夜，路途中遇到几波魔兽的袭击，却都被叶扬和云小溪轮流化解了，这里多半是星空一阶、星空二阶的魔兽，对他们根本无法造成什么实质性威胁。

    倒是彭越一路上忧心忡忡的样子，也不知道担心着什么。

    “哥哥，好冷啊……”

    燕瑶有些抗不住严寒，紧紧抱着皮袍，浑身颤抖，长长的睫毛上已然结满了冰霜，叶扬初步估算，这里至少已经是零下七八十度，根本就不是正常人能够承受的环境，就算叶扬是星空强者，一样无法忍受。

    “啊……”

    叶扬应了一声，伸手右臂，环抱住燕瑶的身体，手臂之上浮动着淡淡的烈焰光泽，带来了无限温暖，也使得燕瑶好受了一些。

    “咳咳……”一旁，云小溪轻咳了一声。

    叶扬知趣的伸出左手，轻轻握住云小溪雪腻的手掌，顿时一股暖意传输过去，也不知道是太热，还是因为什么，云小溪如月的脸蛋转瞬霞飞双颊。

    彭越紧了紧身上的熊皮袍子，一样咳了咳。

    叶扬瞪眼：“滚！”

    彭越想死了。

    ……

    正在这时，忽然脚下一沉，四个人一起陷落下去！

    “有陷阱！”彭越大惊。

    叶扬急忙擎起青魂剑，双手抱着两名少女，大喝道：“飞上去！”

    可惜，空中忽地撒开了一张泛着莹莹蓝光的巨网，一下子将叶扬、云小溪等四个人笼罩在其中，巨网中仿佛蕴含了什么神秘力量，一旦接触之后，叶扬立刻无力飞行，软软的带着另外三个人坠落进了雪域的深坑中。

    “完了，我们中了陷阱……”黑暗中，彭越哀嚎着。

第二百七十四章 神族后裔

    ()    伴随着一阵刺耳的怪叫声，影影绰绰的，一群黑影出现在洞穴的方。

    “娘的，这是什么东西？！”

    彭越猛力的撕扯着笼罩头顶的巨网，却根本扯不断，并且，彭越连一丝真气也提不起来，只能用蛮力，这就更加无法扯开巨网。

    云小溪紧紧靠在叶扬身，美目惊愕的看着四周，道：“子羽，到底发生了什么事，是什么人袭击了我们？”

    叶扬没有说话，一双深邃的眸子紧紧盯着巨网星星点点的靛青色石头颗粒，这些石头密布在大网的每一个节点，当这些石头贴近身体的时候，酥麻一片，感觉很奇异，但是叶扬却能清晰的感觉到，自己的力量像是被一一锁住一般，居然一丝真气也无法运起来，这是一个非常可怕的征兆。

    舞动青魂剑，在大网切割了一下，却无法隔开，叶扬无法运气真气贯注利剑，锋芒不盛，无法切断。

    “铿！”

    将青魂剑插入背后的剑鞘中，叶扬抱臂胸前，一动不动。

    彭越瞪眼道：“叶扬，你有办法了？”

    “没！”

    “那你还那么笃定，你在等什么？”

    “等他们把我们抓去，一般来说，陷阱内落入野猪的话，猎人很快就会过来收获猎物的……”叶扬目光沉稳，非常冷静。

    彭越却一点也不淡定，低喝道：“该死的，你认为我们是野猪？”

    叶扬摇头：“不，是一只野猪，一只猛虎，两只小白兔……”

    顿时，一旁原本紧张兮兮的云小溪扑哧一笑：“好啊，子羽这个时候你还有心思说笑？快点想想办法？”

    叶扬无奈道：“没有办法，这网的细小石头非常奇异，似乎能够封禁我们的真气，只要靠近石头，真气根本无法运行，我们中招了，就算是星空强者也被人家当成猎物抓住，不知道到底是什么人这么难为我们……”

    彭越一脸死灰：“莫非……莫非是传说中的冰霜魔族？”

    “冰霜魔族？”叶扬微微一惊愕。

    越重重点头，目光深沉悠长，道：“曾经被誉为是神族的后裔，这群特立独行的冰族原本生活在燕国地界，不过由于人类军队的杀伐，他们在数千年前就进入了极冰蛮荒地生活，由于太过于寒冷，所以他们只能居于地下，这些神秘而强大的种族不为世人所知，我知道的也就只有这些罢了！”

    叶扬点头：“完蛋，我们会不会被煮了吃？”

    彭越脸色苍白：“难说……”

    “哥哥……”燕瑶浑身一颤，不自觉的紧紧抱住叶扬的右臂。

    叶扬笑笑，亲昵的抱了一下燕瑶的肩膀，道：“不用太担心，就算是要煮了我们，也未必先煮我们三个，你们快看，彭丞相深居宫中，每天暴饮暴食，养得膘肥体壮，这肚子，这腿，这胳膊，哪一个不是满满横肉，放心，要煮也是先煮他，我们说不定死之前还能分一杯羹呢……”

    彭越浑身颤抖，一脸怨怒。

    正在这时，空中“啪啪啪”的坠落许多铁爪，抓住了大网，然后只听面有人大喊道：“用力拉，把这些外域来的野蛮人都拉来，哈哈哈，我们今天晚终于有吃的啦！”

    网的铁索飞速收缩，将叶扬等人笼罩起来，然后开始向被拖拽，叶扬是个老实人，抓住铁网就要自己往爬，不忘一手一个揽住燕瑶和云小溪的腰肢，把她们两个一起抱去，而彭越则被一个铁爪勾住腋下，被提了去。

    一群人了地面，那大网依旧笼罩在身，只见一群人手里举着泛着火光的明珠，充当了火把，却不会被狂风吹熄。

    人群中，一个五大三粗的人低喝道：“趁着冰熊们还没有发现我们，快点，带着这三个人回到巢穴！”

    顿时，几个身只披着兽皮的人欢快的笨了来，白花花的屁股在兽皮的遮盖下若隐若现，用满缀着小石头的绳索将叶扬、云小溪、燕瑶等四人一一绑缚起来，在捆绑云小溪的时候，似乎弄痛了她，云小溪轻蹙秀眉，叶扬急忙前，单膝抬起，重重的磕在那个蛮族人的下巴！

    “啪！”

    一颗门牙华丽的飞起，带着血花，但几乎在同时，叶扬的后背中了一闷棍，整个人猛然扑倒在地，这摔倒摔得甚至有些夸张，云小溪心知叶扬穿着火神铠，这种程度的打击根本伤害不到他，这厮是在假装，这样可以少吃点苦头。

    叶扬躺在地，暗暗得意：罗的假摔“僵尸倒”，果然独步江湖啊！

    ……

    因为叶扬不听话，所以被绑在了一根长棍，然后由两个蛮族人扛着，云小溪、燕瑶、彭越则被拉扯着走在后面。

    一群人穿过大约一里路的风雪，前方出现了一个背风洞穴，里面隐隐有火光，一群人推推搡搡的就走了进去。

    进入洞穴内，叶扬震惊了，果然是穴居人，偌大的洞穴里至少千人，跳着奇怪的舞蹈，这些都是未开化的蛮族，中间的大锅正煮的沸腾，里面飘着几片菜叶，人家的伙食倒是挺艰苦朴素的。

    燕瑶扫了一眼，却发现大锅的旁边堆积着动物的骨头，仔细一看，赫然是人类的头颅，顿时，燕瑶“啊”的低声叫了一声。

    “嘘！”

    叶扬被绑在棍，小声道：“燕瑶不要大声说话，一切有我。”

    瑶点点头，却又有些狐疑，看着叶扬被绑在棍像是要被串烧烤一样，实在想不到他能有什么办法。

    最要命的是，他们四个人均是星空强者，却无法发挥星空强者的力量，那绳索的青色碎石，简直就是星空强者致命的噩梦。

    ……

    “铿！”

    篝火边缘，一个目光冷峻、浑身肌肉的蛮族人提起了身边的战斧，头发戴着金色剑的簪子，似乎是族长的样子，提着战斧走来，看着叶扬等人，低喝道：“你们是什么人，来我们蛮荒地，到底是为了什么？”

    叶扬道：“我是来找冰霜龙骨的。”

    “找龙骨？”这族长舔了舔嘴唇，道：“这里没有龙骨，只有一群饥肠辘辘的神族后裔，寒冬将至，我们缺少食物，既然你们来到了这里，就帮我们一个忙，用自己的血肉来喂饱我们的肚子！”

    “果然吃人……”燕瑶秀眉轻蹙，吓得花容失色。

    叶扬却非常平静，看着族长，道：“兄台，还未请教尊姓大名？”

    “十方。”对方低喝道：“统治雪域冰原的人，十方！”

    “十方……”

    “对，你们要怎么个死法，水煮，还是火烤呢？”十方狞笑着看叶扬。

    叶扬却笑道：“火烤，火烤！”

    “好！”十方看了看叶扬，又看了看彭越，沉吟了一声，道：“来人，把这个人架在火堆，烤了来吃，八成熟就好！”

    彭越大惊，分明要烤的就是自己。

    叶扬则说：“十方族长果然好眼光，他的肉又多又鲜嫩……”

    彭越被绑在铁棍，泪流满面的看着叶扬：“你咋那么没心没肺呢……”

    ……

第二百七十五章 以彼之道还施彼身

    ()    “噼噼啪啪……”

    篝火炽烈，一大堆的柴火正在熊熊燃烧，偶尔溅落的雪花落在火堆里，发出“咝咝”的声音，随后便是一道青烟化为不见。

    彭越满脸涨红的被绑缚在一根铁柱上，破口大骂道：“尔等蛮夷，若是我彭越能逃脱这一劫，必定统帅千军万马来扫平你们这些茹毛饮血的牲畜！来，老子不怕死，尽管烧好了……”

    叶扬举起了大拇指，默默无语。

    云小溪和燕瑶则睁大了一双美眸，看着彭越被架到了篝火上方，面朝下，果然在烧烤了……

    “呜呜……”燕瑶不忍去看，用力的挣扎着，可是手臂之上绑缚的绳索泛着微光，上面的细小石头莹莹闪烁，完全禁锢了燕瑶的真气，使其无法提起一丝力气来。

    “哈哈，小姑娘，不要挣扎了，没用的。”

    那蛮族族长十方提着钢铁战斧走上前，哈哈笑道：“这些绳索是先祖所传，纵然是神一样的强者，只要接触了绳索上的靛海石，也保准你无法运行半分的真气，哼哼，你们能够来到这里，一定是星空强者，这靛海石采自南海底部，拥有抑制星空力的强大能力，被靛海石制作成的石头绑住，你们根据没有机会逃脱的。”

    燕瑶颇为无奈，呆呆的站在那里。

    ……

    正在这时，“铿”一声，叶扬身后背着的青魂剑被拔了出去，十方提着青魂剑，略微挥舞了一下，哈哈大笑道：“真是一把好剑，我收下了，小子，你的运气真不错，我收了你的兵器，那就赐你一个逃生的机会！”

    “哦，逃生的机会？”叶扬眼睛一亮。

    “对！”

    十方挥舞着手中利斧，眼中透出一股寒意，笑道：“我十方乃是神族后裔的王者，自小天生神力，力拔山岳，今天，为了让全族子民看到我的战力，就给你一个跟我公平对决的机会，若是你能赢了我，我就放了你，甚至，连这两个美丽的女子也可以一并放走。”

    说着，十方眼睛一寒，低喝道：“但是你若是输了，那么就乖乖的跳进锅里，给我们来一餐鲜美的肉羹，如何？！”

    叶扬沉吟一声，并未急着回答。

    倒是一旁的燕瑶非常急切的大叫：“哥哥，不要啊，你使用不了真气，根本不是他的对手，这个人，至少拥有星空二阶的力量！”

    叶扬微微一笑，他早就感知到了十方的实力，星空二阶巅峰水准，若是没有靛海石禁锢住自己，只需要一击就能砍掉这个蛮族族长，可是，现在被靛海石禁锢着，恐怕就完全不是对方的对手了。

    不过，叶扬还是自信满满的笑道：“好啊，但是我松绑，这样绑着我，我怎么能发挥实力呢？”

    十方哈哈大笑：“想松绑？做梦，你就这样跟我战斗！否则，你一旦撒起野来，伤了我的族人，那该如何？”

    叶扬说不过，继续点头：“好，那就绑着战斗。”

    ……

    云小溪眼中满是担忧：“子羽你这傻瓜，双手绑着如何迎战？何况，你使用不了星空真气……”

    叶扬微微笑道：“虽然不能提起星空真气，但是小溪你想过没有，靛海石能够抑制星空力，却不能抑制大地之力，我们可以使用最高为大地九级的大地力量，从大地中吸取力量，大可一战！”

    “可是，他是星空二阶的强者……”

    “放心，我能赢，为了大家不被煮了！”叶扬一双清澈的眸子里闪烁着无边战意，显然，就算是被靛海石绳索绑着，也必须拼了，不然大家就真的可能会被杀掉了。

    一旁，传来彭越的惨叫声，他的脸庞都快要熏黑了，可是，足足在烈火中被烧了五分钟，居然只是衣衫、毛发被烧焦，铠甲与却丝毫无损，那一身养尊处优的皮肤依旧白洁光滑，犹如少女。

    叶扬不由得暗暗一笑，自己的设想是对的，彭越被封禁了星空力，不过自身的大地力量却还在守护着他，拥有大地九级的火神力，纵然实在烈焰的高温中呆一整天也不会有什么事情了，而且，叶扬也曾经在熔岩中修炼过，强烈灼热的高温，对修炼火神残卷真气倒有不少裨益。

    ……

    “来，与我一战，让你试试神族后裔的厉害！你们这些占据中原的强人，尝尝最原始的力量！”

    十方挥舞着战斧，猛然发动了攻势，战斧之上浮动着星空冰气，这货是冰属性的攻击，在这种冰天雪地里，却要更加的厉害，难怪能够成为这个蛮族之王。

    “小心啊！”云小溪轻声叫，她最清楚不过了，叶扬此时最大的能力也就是大地九级的力量，而对方是星空二阶巅峰，这之间的悬殊是非常惊人的，甚至，叶扬很有可能一个回合就被十方所秒杀！

    电光火石间，叶扬连续后退十多步，周身飞扬起炽烈的火焰，火神残卷肆虐，双眸笼罩上金色，飞速进入火神战士变身的第二重境界，必须全力以赴，否则面对强大的十方，只是死路一条！

    骤然低头，看看避过十方的战斧，只听“轰”一声巨响，战斧砍在岩壁上，带出了深深的沟痕，战斧尖端泛起的星空真气一样能够杀人于无形！

    双手被绳索绑住，叶扬双手撑地维持身形，猛然以左腿爆踢过去！

    “中！”

    一声低喝之中，战靴重重的踹在对方的星空铠上，震得十方飞速后退，可是，有星空铠的保护，他没有受到丝毫的伤害，反而目光狰狞，愈发显得暴戾，擎着战斧再次扑来，大喝道：“小子，你竟敢辱我，我要将你拦腰砍断！”

    叶扬大惊：“老子何时乳你了……”

    ……

    “喝！”

    十方不说话，悍烈的一斧头坠落，这次全力以赴，无论是力量还是速度都高出了叶扬一大截，战斧重重撼动在火神铠的肩甲部位！

    “铿！”

    甲胄破碎了一小块，战斧更是在叶扬的肩膀上带出了一道血痕，第二个照面，纵然叶扬有火神战士变身的状态，却依旧不低对手。

    保持着冷静，双眸之中满是平静，叶扬口中念念有词，单足氤氲着火神力，隐龙诀心法透体而出，骤然一道龙魄锁链出现在十方的腰间。

    隔空龙魄锁链，直接制敌！

    十方措不及防，虽然身为蛮族族长，身拥星空二阶的实力，可是却非常的缺少战斗经验，更不必说碰到叶扬这种屡经战阵的高手了，十方平时也就是跟族内的壮年男子过过招罢了，野蛮冲撞，力量对决，哪儿有什么花巧，就更加别提武诀心法了。

    ……

    趁他病，要他命！

    叶扬身形暴起，战靴猛然地面，整个人化为一道火红色残影，双腿舞动，“啪啪啪”的前前后后爆踢了对方上百脚，终于，在一连串的攻击下，十方的星空铠缓缓崩碎，脸上也被叶扬踹出了一个个脚印。

    “哇哇哇……”

    十方大吼着，却无法挣脱龙魄锁链这玄奇的心法武诀。

    叶扬更是不好受，对方站在那里，光凭星空铠的反震力就让自己非常难受了，就这样一直揍着人家，差点没把自己给累趴下！

    “不行，必须先破了星空铠才行！”

    叶扬想到这里，马上采取了行动，非常聪明的迂回到了对方身后，猛然从后抱住了十方，同时将手臂间的绳索牢牢套在了十方的脖颈处，顿时，接触了绳索上的靛海石，十方自己的星空力也无法提起，星空铠瞬即崩碎。

    趁着对方尚未凝聚新生的大地罡气，叶扬一咬牙，闭上眼眸，用额头重重的撞击在对方的后脑勺上！

    “嘭！”

    一声脆响，听得燕瑶和云小溪都直心疼，这一撞是该有多痛啊！

    叶扬当然很痛，痛得龇牙列齿，天知道这个十方到底是什么体质，没有护身罡气的情况下，光是后脑勺的骨头就在叶扬的脑门上留下了一个大大的印记，痛死！

    “啊啊啊，你这臭小子，卑鄙的小子……”

    十方大怒的低喝，却无能为力，自己完全在对方的掌控下了，单凭大地真气的话，十方又怎么可能是火神变身的叶扬对手？

    ……

    “快点，快点救救族长！”

    一群蛮族人大怒，一个个擎着铁剑、石斧、铁锹等兵器杀了上来，纷纷舞动，看情况，似乎是想把叶扬和十方一起撕成碎片，然后重新选个新的族长了。

    正在这时，叶扬猛然啐了口口中的鲜血在手指上，指尖氤氲着法阵图案，下一刻，召唤异兽了！

    “洪！”

    血红色的巨阵瞬即笼罩大地，整个山洞里变得一片火热，叶扬则大喝一声：“火麟龙，滚出来护主！”

第二百七十六章 土神战鼓

    ()    龙吟声中，冰川山洞中变得无比灼热，甚至连千年冰封的冰层都开始消融，洞内满是火光，一头面目狰狞、体型巨大的火龙魔兽出现在山洞之中。

    火麟龙，远古星空四阶魔兽，在古老的传说中，甚至这种猛兽被称为神兽，横行洪荒大陆，演化至今，成为了火麟龙的模样，虽然看起来非常的狰狞可怖，但是实力却没有丝毫的退步，星空四阶魔兽，足以顷刻间毁灭一个人类的城镇，是一个毁灭魔神的存在。

    ……

    云小溪大喜，终于露出了笑容：“哇，被靛海石抑制了星空力之后还可以召唤契约兽，我……我怎么没有想到，子羽太聪明了……”

    叶扬轻笑：“小溪，是你太笨了……”

    云小溪：“……”

    这时，蛮族的一群族人都露出了匪夷所思的表情，片刻间，他们居然全部都手舞足蹈起来，唱着晦涩难懂的歌谣，一群人围着火麟龙，纷纷下跪在地，额头触地，呜呜的大叫着，仿佛是在膜拜着。

    叶扬揉了揉眼睛：“这……这是什么情况？”

    那族长，十方也下跪在地，战斧斜放在旁边，跪拜着火麟龙，大声喝道：“祖先的神兽终于降临，天啊，神迹出现，古神并没有放弃我们，他们依旧把我们视作是神族的后裔，族人们，我们终于等到了这一天！”

    叶扬瞬间明白了，这群未开化的白痴居然认为龙族是神兽，所以一厢情愿的把火麟龙当成了神兽，现在居然开始膜拜起这个神兽来！

    云小溪轻笑，咬着嘴唇，走到叶扬身边，轻轻撞了一下他的肩膀，美目之中的意思不言而喻。

    叶扬捡起了地上的青魂剑，铿一声插进身后剑鞘中，然后大咧咧的走上前，伸出手，对着火麟龙嘿嘿一笑。

    “吼吼……”

    火麟龙的鼻间喷出火星，伸出长长的舌头，在叶扬的手掌上轻轻舔舐着，似乎在献媚一般，巨大的尾巴轻轻摇摆，就像是一条大狗一样，对叶扬这个小小的人类毕恭毕敬，任谁也看出来叶扬的不简单了。

    十方神色大变，骇然道：“天啊，我们都做了些什么，居然对神使大人不恭，能够让神兽如此臣服的人，必定是神界下凡的使节，神使大人，宽恕我们的无知，我们……我是古神的后裔，愿意侍奉大人！”

    叶扬露出一丝笑容：“好……”

    云小溪：“……”

    燕瑶：“……”

    两个少女怎么也没有想到事态会进展到这个地步，更没有想到叶扬这个天不怕地不怕的家伙还真敢冒充什么神使。

    “神使大人，请这边坐……”十方提着战斧，毕恭毕敬的将叶扬让到了族长的宝座上，这好像是一条野牛的骨头制作而成的，头颅高高悬挂，显得颇为萧杀。

    叶扬往宝座上一坐，第一句话就是：“我饿了，弄点吃的！”

    十方立刻看向了彭越，发现这烧烤并未烤熟，依旧在嗷嗷叫。

    叶扬：“……”

    云小溪扑哧一笑，眼泪都快要出来了。

    “神使大人，我们……”十方面带愧色，道：“极冰蛮荒中只有冰雪，却没有多少食物，就算有野兽出没，也是非常可怕的猛兽，在上个月，我的族人们就被冰熊围攻，死了七个人，现在，我们已经断粮了……”

    叶扬皱了皱眉头，道：“冰熊？我在来路的时候，遇到了冰熊群，杀了不少，你让族人去搬运它们的肉食！”

    “啊？”十方大惊。

    叶扬目光一扫手臂上的绳索，道：“给我松绑！”

    “是！”

    几个蛮族人冲上前，巧妙的解开了绳索，当挂满靛海石的绳索落地时，叶扬只觉得浑身一松，星空力涌动，NND，终于回春了！

    手持青魂剑，剑锋泛着星空烈焰，在空气中闪电般掠过，顿时云小溪、燕瑶的绳索也纷纷脱落，两名少女呜呜叫了声，看着手臂上的红印，瞪着两双美目看着十方，似乎恨不得立刻干掉他。

    在十方的命令下，近百名族人出去了，片刻之间纷纷归来，扛着七八个铁杆组成的担架，上面放置着已然死去的冰熊尸体，每一头冰熊都至少有五百斤重量，肉质敦厚，用来过冬是最好不过了。

    看到那么多的冰熊尸体，顿时一大群族人纷纷露出了欣悦的笑容，同时，叶扬也看到，这洞底还有隔层，穴居人的住所四通八达，十方手底下的族人远远比叶扬想想的要多得多，估计至少上万人了，男女老幼均有。

    ……

    十方单膝下跪在地，擎着战斧，道：“神使大人，你果然是神界派来拯救我族的神人，这些冰熊，足够解了我们的燃眉之急了，这一冬季，神族后裔不会再有人死于饥饿之中，感谢上苍……”

    叶扬有些无语。

    彭越大吼着：“天杀的，快点放了我，烤死我了……”

    叶扬咧嘴一笑，几个族人飞快的松绑，那彭越烤的全身铠甲都快烧熔了，居然还没有死掉，不过已经变成了秃头，浑身的毛发被烧得精光，形容非常可笑。

    彭越悻悻的站在一旁，也没有多说什么，说什么都不行，现在场面又被叶扬这厮给完全控制住了。

    几个族人将一头冰熊剥皮，割取硕大的肉块穿在火焰上烧烤，叶扬则等着吃东西，饿了老半天，能够在这里烤火吃夜宵，相对于寒夜中的摸索，这是多么幸福的事情。

    ……

    十方擎着战斧，走上前，道：“神使大人，吃完了饭食之后，我会安排您休息，您看，我们族内最美丽的姑娘都在这里了，任您挑选，如果全要，也是可以的……”

    叶扬心头一颤，转身看看，顿时满脸苍白。

    一排“美丽”的蛮族少女站在那里，穿着兽袍，不过一个个都颇最好书城ｗ最}快~显凶悍，强壮无比，胳膊比叶扬的腿还要粗一些，胸前的皮袍包裹不住两团结实的胸肌，胸口还有几缕的红色胸毛，恍若火焰般燃烧，叶扬看得目瞪口呆，险些被秒杀。

    伸手直指十方，叶扬大喝道：“你把我看成什么人，我……我是你想象的那种人吗？立刻给我带下去，我不要任何女人侍寝！”

    顿时，十方眼中的敬畏变成了敬佩，低声道：“神使大人真乃圣人也！”

    随后，在十方的命令下，一群少女退下去。

    几个族长从洞穴深处走来，扛着一面土黄色的战鼓，那战鼓似乎非常的沉重，将一群五大三粗的蛮族人压得面红耳赤。

    “这是什么？”叶扬来了兴趣。

    十方恭敬道：“神使大人，这是我们从南疆寻觅获得的宝物，名为土神战鼓……”

    “土神战鼓？”

    叶扬双目圆瞪，瞳孔猛的一收：“十二神器之一的土神战鼓？很好，十方，这面鼓交给我保管了！”

    “是的，神使大人！”

    叶扬走下宝座，伸手一拂，土神战鼓化为一道光芒飞入了乾坤袋中，虽然很沉重，但是在乾坤袋的异空间里，却让叶扬毫无压力。

    ……

    云小溪轻笑，在叶扬耳边道：“土神战鼓拥有无边神力，据说，鼓声蕴含着神力，可以最大程度的激发战士的武勇，当年孙膑击败庞涓大军，就是借助了此鼓的神威！”

    叶扬笑得更加得意了：“很好，很好……”

    十方恭敬道：“神使大人，您还有什么吩咐？”

    叶扬想了想，道：“这极冰蛮荒地中，什么地方有冰霜龙族的出现？”

    “冰霜龙族？！”

    一刹那，十方的脸色变得苍白：“那不是龙族，那是可怕的恶魔，当年，一役中杀了我族十万子弟的恶魔……”

第二百七十七章 美丽女子

    ()    “不是龙族？”

    叶扬眉头紧锁，道：“十方，那个东西，真的那么可怕？”

    “是的，神使大人！”这位蛮族族长纵然天不怕地不怕，此时却已经满脸煞白，道：“我们神族一脉传承至今，遭遇过三次灭顶性的劫难，其中两次都是那些冰霜恶魔所造成，大地的深处是我们的巢穴，可是，这些冰霜恶魔嗜血成性，竟然能够潜入地面，吞噬我们的族人，太可怕了……”

    说着，十方看着叶扬，道：“神使大人，即使是您，也千万不要去绝龙陵，那里栖息着至少十只恶魔，您的力量虽然强，却未必是那些恶魔的对手，我担心，一旦您有个闪失，激怒了恶魔，我们整个族群都会暴怒在恶魔的攻击范围内，届时，或许神族后裔真的会完全灭绝，让我如何去九泉下面对祖宗啊？”

    叶扬深吸了口气，道：“我知道了，你只需要告诉我，那绝龙陵在什么地方，我自己过去，逃避不是最好的办法，唯有击杀这些恶魔，你的族群才能真正的解除生存危机。”

    一旁，另一个蛮族人一脸恐惧：“大人，千万不要去啊，当年我们的127任族长曾经是漠北第一高手，可在那恶魔的利爪下，却连一个回合都撑得下去就被吞噬了，头颅被咬碎，死状极惨！”

    “放心，我不会那么轻易被杀掉的。”叶扬语气平静。

    云小溪、燕瑶一样提剑守在一旁，态度非常坚决，她们信任叶扬的实力，这是毋庸置疑的。

    十方叹了口气，提着战斧的手微微颤抖，像是做出了一个巨大的决定，沉声道：“那好，明天天一亮，全族都给我老实呆在地洞里不准出动，由我一人带着神使大人前往绝龙陵，我将会与神使大人并肩战斗，假若三天内我依旧没有回来，那么说明我已经死去，由北蛮来代替我行使族长大权，全给我听好，就这么决定了，任何人不得违误！”

    顿时，一群蛮族子弟纷纷高呼：“族长万岁！族长万岁！”

    叶扬挺欣赏的看了一眼十方，笑道：“不用你出战，我和小溪出战就可以了，其实，我也想见识一下，你口中的恶魔到底厉害到什么程度，是它的爪牙锋利，还是我的青魂剑锋利，哼哼～～”

    计议已定，再无回旋余地。

    ……

    不久之后，洞穴内飘着肉食的馨香，冰熊生长于严寒地带，肉质淳厚，美味多汁，油星“啪啪”的溅落在火堆里，这些穴居人虽然尚未开化，一个个差点就茹毛饮血了，不过烧烤的手段却是一绝，看来他们没少烤过动物，甚至，很有可能他们真的烤过人类，这是真正意义上的食人族。

    为了不让云小溪和燕瑶失去仅有的食欲，叶扬没有问十方到底有没有吃过人，只是用青魂剑切下两块方方正正的熟肉，撒上了一些孜然、盐水，用火喂一下，便递给了云小溪和燕瑶，每人一块。

    “吃，这里还有清水……”叶扬将水袋一并递过去，暗运火神残卷真气，将水袋里的清水烫到了温热的状态，这些都是在从山涧里灌来的天然山泉水，口味非常纯正，不用烧开大概也能喝了，很可口。

    “嗯，哥哥你也吃……”燕瑶接过那块肉，笑着说道。

    叶扬点头：“当然！”

    说着，拔剑卸下了一大块熊腿肉，伸手拽着烤的滚烫的熊骨，用力的咬了一口，香香的肉在口中散发着温度，虽然没有青羚肉那么鲜嫩可口，却也别有一番风味，特别是在又冷又饿的情况下，有这么一大块熊肉吃着，确实是一种享受。

    十方站在一旁，憨厚的看着叶扬吃肉，“咕咚”一下咽了咽口水。

    叶扬笑道：“你也吃。”

    “不，神使大人先吃，冬季已至，粮食宝贵，我们每天只用一餐的。”

    “靠！”

    叶扬没有想到十方这个族群会那么苦寒，便点头一笑道：“十方不用担心，吃，吃饱了才有力气明天上路去宰杀那些冰霜龙族，等我们杀完了龙族之后，回到这里，你告诉我哪里有冰熊的巢穴，我去扫平一个冰熊群，保证你们一个冬季，甚至是来年春季也不缺少食物，每个人每天都能吃饱！”

    十方大惊：“神使大人，真的？”

    “当然，骗你不成？这些冰熊，我只用了一剑便杀掉了！”

    “啊……”

    十方与一群族内的勇士都张大了嘴巴，惊愕得不行，从一开始，叶扬的星空力就被靛海石禁锢了，他们自然不知道这位“神使大人”有多强悍，甚至，十方的实力无法撼动的冰霜巨龙魔兽，叶扬却丝毫不放在眼里，就算是星空七阶魔兽，现在的叶扬以变身状态配合隐龙诀、火神三式，完全可以取胜，毕竟，这星空六阶中乘的实力可不是假的。

    叶扬这么一说，族人们纷纷释怀，一个个走上前，开始饱餐熊肉，并且载歌载舞起来，洞穴内变得一片宁静祥和。

    ……

    吃完之后，已然是午夜时分，十方打扫出了一个最干净的房间供叶扬休息，事实上也不算干净，只是在洞穴里铺上了整齐的石块，上面还铺了一层蒲草，不过在这种环境下能有这样的条件，也算是不错了。

    叶扬从乾坤袋中取出了兽皮帐篷，在房间里撑开，云小溪、燕瑶睡在兽皮上，又另外取出暖和的被子，这乾坤袋内有乾坤，可以说，把叶扬、云小溪、燕瑶三个人丢到荒无人烟的极北荒漠里，半年之内他们也不会有事，酒、水、食物、帐篷、被卧，一应俱全，带着乾坤袋，走遍天下。

    看着两个少女躺下，叶扬则脱去战铠，抱剑坐在一旁，背靠着帐篷外的石壁，遁入了百炼之术的玄奇境界中，浑身氤氲着火红色光泽，非常温暖，以至于睡熟的云小溪和燕瑶，一左一右的抱着叶扬的腿，将脸蛋枕着他的腿上，香香的睡了过去。

    张开眼睛，看看两个少女恬静美丽的睡脸，叶扬微微一笑，继续闭上双眸，潜心修炼，体内的火神残卷真气循环不息，周而复始，一次次的历练以达到更加深厚雄浑。

    ……

    翌日清晨，云小溪和燕瑶尚未醒来，房间外就传来了彭越的大喝声：“该死的，本将可没有要求女人侍寝啊，这……这到底是怎么回事？！”

    十方大声道：“我好意将族内美丽女子赏赐给你，让你抱着睡，你居然不识好歹？！”

    彭越大惊：“娘的，这是美丽女子，这是女子吗？！为何比我还要强壮，这浓密的毛发，天啊，我……我昨天晚上没有干什么……”

第二百七十八章 神指引方向

    ()    ()    第二百七十八章   神指引方向

    清晨，神清气爽，叶扬从乾坤袋中取出了一套整洁的靛青色战袍穿上，目光冷峻，整个人更显得威武不凡，将青魂剑、昊天剑戳在身后隐于战袍内的剑鞘中，紧握双拳，笑吟吟的走出了帐篷。

    身后，云小溪、燕瑶娇艳欲滴的也跟了出来，听到外面彭越的惨叫声，忍不住掩嘴偷笑，毫无疑问，堂堂的魏国丞相跟随叶扬此行已然是惨不忍睹了，从魏国开始，一直到进入极冰蛮荒地，彭越就一直扮演着一个悲情的角色。

    ……

    “好了，吃完早餐，我们就准备出发了！”叶扬沉声道。

    十方身披皮袍，紧握着手中的战斧，点头道：“嗯，我和神使大人一同前往，这早饭，一定要饱餐一顿！”

    “嗯，好！”

    果然，早餐还是熊肉，在锅里煮了许多，众人饱食之后，整装出发，其实也没有什么可以整理的，叶扬、燕瑶和云小溪都是没有行李的，行李都在乾坤袋中，带起来非常的方便，至于彭越，他也没有行李，十方则只有一柄斧头，还有挂在脖子上的一串干肉，权当是干粮了。

    在一众蛮族子弟的送行下，叶扬等人踏上了征战之路，这一次的对手却非常的神秘，那是被十方视为是恶魔的存在，虽然未免有夸大的成分，可是那些冰霜龙族的实力却是毋庸置疑的。

    “哗哗哗……”

    凛冽的寒风如刀般的刮在脸上，叶扬紧了紧战袍，目光冷峻的看了看四周，一片冰天雪地，完全无法确认方向。

    “十方，我们该往哪儿走？”叶扬问道。

    “稍等，神使大人！”

    十方走上前，猛然投掷出了战斧，“啪”一声后，战斧坠落在地，斧柄指着前方，十方立刻说：“神灵指引了我们道路，冰霜龙族就在那个方向，跟我来没错的！”

    “嗯！”

    一群人前行三分钟，被一道高耸的冰川壁垒挡住。

    十方脸上的肌肉抽搐了一下，道：“看来，神灵的谕令有时候也是会出错的，神使大人，让我再试一次！”

    “刷！”

    战斧再次飞了出去，落地之后，斧柄指着右边的方向。

    继续前行，几分钟后，一个深不见底的崖底出现在前方，十方脸上的肌肉再次抽搐起来，低喝道：“不可能，神灵的指引，我们神族后裔怎么可能弄错呢？让我再来一次，这次一定行……”

    “刷！”

    战斧第三次飞了出去，这次很准，“嘭”的一声砸在了彭越的脸上，在那粗犷的脸颊上留下了一个斧柄的痕迹，彭越脸色铁青，眼看就要爆发了！

    “晕，坑爹啊这是……”叶扬脸上的肌肉终于也抽搐了一下，他看着十方，道：“你先且休息一下，让我来感应一下！”

    “是的，神使大人……”

    叶扬站立原地，提升真气至灵台，星空六阶的感知力延伸出去，整个世界似乎都一片清明了，那些风雪消失不见，只剩下星星点点的能量聚集点，正南方三里外，密密麻麻的一群能量点，那是冰熊群，至少有上千头，这些冰熊严重威胁十方部族的生存，叶扬已然下定决心寻到龙骨之后就砍杀掉那些冰熊了。

    另外，在正北方，大约10里外，出现了7个巨大的能源散发处，那是一种强大到连叶扬也感到惊愕的气息，森寒无比，毫无疑问，那就是他们要寻找的冰霜龙族了，至少都是星空六阶魔兽的实力，放眼这个极冰蛮荒地，恐怕也就只有那些恐怖的龙族能够拥有这种毁天灭地的实力了。

    伸手一指北方，叶扬沉声道：“在那边，十里外，跟我走！十方，你不用参战，只要看着就好，你的部族还需要你来领袖，你肩上承担的，是整个神族后裔部族的兴衰存亡，一旦你战死，他们可能就群龙无首，再也无力对抗冰熊群和中原地带而来的偷猎者了。”

    十方一双黝黑的眸子里满是感动，单膝跪地，擎着战斧，低喝道：“我十方定必终身效忠于神使大人！哦，不是，定必终身效忠于子羽大人！”

    叶扬欣然点头：“起来，我们出发了，保存好足够的体力与内力，这一定是一场惨烈的战斗。”

    彭越道：“我需要出手吗？”

    叶扬笑着说道：“当我抵挡不住，或者身受重伤的时候，你可以出手，但是……出手杀我，还是杀龙，你自己选择！”

    彭越面色平静，点点头，没有再说什么。

    （抱头鼠窜求原谅，这几天比较凌乱，更新少又紊乱，咳咳，叶子努力调整状态中！）RO

    【……第二百七十八章   神指引方向 文字更新最快……】@！！

第二百七十九章 屠龙

    ()    寒风如刃，凛冽的切割在脸颊上。

    “唔。”

    云小溪紧了紧胸前的皮袍，一张雪腻的脸蛋有些苍白，默默运气，将星空真气凝聚在眼眸前方，抵挡着风雪的肆虐，一手擎着飘雪剑，紧要红唇的跟着叶扬往前迈步。

    “我觉得有些不太妙……”十方将战斧背负在身后，低声道：“极冰蛮荒地虽然极寒，可是……我在这里生活了几十年，从未遇到过今天这般如此严寒的天气，似乎，是因为我们的到来……”

    叶扬轻笑一声，将左手覆在了燕瑶的肩膀上，输入一道火神力，帮助她抵御严寒，同时目光一寒，道：“小溪，你应该也感应到了，远处，那些冰霜龙族已经感应到我们的气息，所以，正在以它们特有的待客之道来迎接我们，看起来，这里温度陡降，与冰霜龙族有着脱不开的关系。”

    云小溪点头：“没错，冰霜龙族的气息正在急剧提升着，并且，气息中充满了暴戾与敌意，似乎这些畜生已经在戒备着我们了。”

    彭越浑身一颤，道：“我们……还要去送死吗？”

    叶扬努努嘴：“去，要不白走了那么远了，你也白白被火烤了一次！”

    彭越：“……”

    ……

    继续前行，风雪越来越凛冽，口鼻间呼出的气息几乎离开人体瞬间就凝聚成了冰霜碎屑，几个人的剑刃之上都已经覆盖了厚厚的一层冰霜，毫无疑问，那么恶劣的环境将会是叶扬和彭越这两个火神战士的噩梦，在这种严寒环境中，火神决的力量至少被削弱一半以上。

    云小溪却显得非常轻松，她自身的属性就是冰属性，虽然也会觉得寒冷，但是至少这种环境对冰晶诀的威力不会造成任何的影响，甚至，寒冷可能会大大的提升冰晶诀的杀伤力。

    彭越咳了咳，道：“叶扬，面对强大的冰霜龙族，你真的有信心取胜吗？别忘了，你身怀火神力，火焰在冰雪之中根本无法发挥一半的力量，要是有一个闪失，我们就可能功亏一篑了，届时，不但你我没命，就连云小溪和燕瑶也会一起送命的。”

    叶扬轻笑：“放心，区区魔兽，奈何不了我。”

    说着，叶扬猛然低喝一声，眼眸之上蒙上一层金色，已然进入了火神变身的状态，战铠周围萦绕着一道道火焰光芒，也使得周围的几个人不在那么寒冷。

    火焰并未爆发，也不会熄灭，这完全就是一个领域性的状态效果，叶扬只是耗费少量的力量，就能改变周围十米区域的环境，使得风雪不再肆虐。

    “天啊，这……”

    彭越的瞳孔猛然一放，低喝道：“居然长时间维持火神变身的状态，这……叶扬你就不担心耗光真气吗？”

    “放心，几乎不损耗我太多的真气。”叶扬微微笑。

    彭越暗惊：“那你昨天怎么不维持这种状态？”

    “这是昨天晚上修炼领悟的……”

    “……”

    明明是一种领域的飞升，力量实质上的提升，在叶扬的口中却变得那么轻描淡写，一时间彭越震惊了，有种想死的心。

    ……

    在雪中足足前行了一个上午，终于，前方出现了高高的深蓝色冰川，气温更加变得非常寒冷，甚至，连云小溪都冻得有些哆嗦，燕瑶更是整个人几乎都埋在叶扬的身边，享受着叶扬那火神战士变身领域带来的温暖。

    “到了……”

    叶扬忽地停住了脚步，抬手拔出身后的剑刃，冲着前方，大喝一声：“孽龙，出来，接受你命中的裁决！”

    彭越不禁失笑：“龙族怎么可能听得懂你的话语？”

    叶扬脸色冷峻，并不答话，反而提升了音量，将星空真气贯注在喉咙间，加大声音的穿透力，声音在雪域之中回荡不绝。

    彭越冷笑，正要说话，却只觉得耳边传来了尖利的嘶吼声，震撼冰川的嘶吼声――

    “桀桀……”

    “什么东西？”彭越脸上的冷笑凝固了，一股强大的气息降临，那种让人窒息的压迫感几乎让彭越无法支撑自己的气息。

    “啪！”

    一声巨响，冰川山脉的边缘，一条冰色的利爪抓住山脉，将那凝结千万年的冰川巅峰撕裂，紧接着，一个巨大的头颅探了出来，赫然是一直狰狞的头颅，形似麒麟的头部，满覆盖着龙鳞，身形如蛇般游动，共有四条利爪，身形约三十米长，体型庞大，须冉动摇，一双深蓝色的龙眼死死盯着叶扬。

    “天啊，那个恶魔……”

    十方被吓得连续后退了数十步，脸上写满了惊骇与愤怒，眼中透出怒芒，低喝道：“我在氏族的图腾上看见过，就是这种冰霜恶魔，曾经屠杀我族十万无辜性命的恶魔，天啊，它们果然一直盘踞在冰川之中！”

    “刷！”

    叶扬不说话，手中剑喷射出炽烈的火焰，他还是习惯于用青魂剑说话，这条龙虽然形似中国古代传说中的神龙，可是却虚有其表，只是一个暴力邪恶的野兽罢了，从这条龙的眼睛里，叶扬能够读出它的凶厉！

    “小溪，为我掠阵，我去宰了这个畜生！”叶扬低喝道。

    云小溪轻轻点头，脚下浮动着冰晶诀的光芒，瞬间将气息提升到了巅峰状态，此时此刻，除了叶扬之外，云小溪的实力最为强横，大概也是唯一一个真正意义上能够帮上叶扬的人了。

    冰川之上，那冰龙呜呜的咆哮着，四条利爪在冰川之上裂开冰痕，“啪啪啪”的极速飞奔而来！

    叶扬不敢大意，身后就是燕瑶，他必须转移战场，不能危机燕瑶，因为叶扬能够感应到，这条龙的实力非常雄浑，至少是星空六阶的魔兽，甚至比他曾经收服的火麟龙还要强横了许多。

    “啪！”

    战靴在冰川上蹬踏出一个巨大深坑，整个人拔地而起，如同利剑般的射向了前方几乎垂直的冰川壁垒，而那条龙就在壁垒之上窜动着，如同一条青色的壁虎，同时，也是一条强大到非常致命的壁虎！

    “去死！”

    叶扬大喝一声，剑刃之上浮动着命火光芒，悍然一击炼狱火刃劈向了冰龙！

    “嘶嘶……”

    冰龙大吼着，前爪扬起，迎着叶扬的剑刃就扑了过来！

    “嘭”一声爆鸣，一人一龙的影子交叠分开。

    “啪！”

    叶扬重重的站在了冰川之上，悬空立于冰川边缘，而那冰龙则带着一声惨嚎，三只爪子深陷入冰层，前面的一只前爪却已经受伤，鳞片被劈碎，叶扬的这一击力道雄浑，并且，叶扬以火神战士变身状态迎战，力量大幅度提升，这一击的力量丝毫不逊色于星空七阶强者的攻击！

    “天！”十方整个人都跪在地上了，昂着头颅，在风雪中依稀辨认出来，叶扬这一击居然占了便宜，一时间十方震撼不已，低声道：“神使大人，你果真是上天赐予我们，来拯救神族后裔一族的使者吗？”

    彭越紧咬牙关：“哼，那小子……”

    ……

    “再来啊，畜生！”叶扬大喝着。

    冰龙暴怒，身形弹起，再次猛扑向了叶扬，隔空便是一口龙息，凝聚为巨大的冰锥，重重刺向了叶扬的方向。

    “来得好！”

    叶扬大笑，身形后退半步，剑刃一扬，骤然呼啸而出一击怒剑吼的武技，虽然是低阶武诀，可是在叶扬的剑下，却显得无比雄浑，那狮子头的攻击能量猛然撞击在龙息冰锥之上，瞬即将其撕成了粉碎！

    “嘭！”

    怒剑吼冲击在冰川之上，撼动着大地。

    冰龙怒吼，继续发动猛扑攻击，而叶扬则傲立于风中，剑刃连落，将一道道巨大的火焰剑痕印在了冰川之上。

    战斗场面一片混乱，空中昏暗，却被叶扬的火焰剑气照耀的一阵阵明亮。

    ……

    云小溪、燕瑶、彭越和十方四个人伫立在地面之上，仰着头，却已经看不到任何的战况，只是能感觉到，叶扬和冰龙的力量都已经提升到了巅峰状态，正在激烈的互相撼动着。

    过了许久，忽地，其中一股气息消失了，紧接着，天空坠落下一个黑色的影子。

    “那是什么？”彭越大惊。

    “啪！”

    黑色影子坠地，顿时，十方激动的热泪纵横：“神使大人，你真的能够做到……”

    ……

    地面之上，赫然是一颗冰龙的狰狞头颅，被从脖颈处齐齐的切断，正是叶扬的杰作。

    小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多

第二百八十章 神一般的存在

    ()    ()    第二百八十章   神一般的存在

    看着冰龙的头颅，十方泪流满面，激动与感动充斥着这个莽汉的胸怀，令全族恐惧如末日降临的恶魔，居然真的被这个不知来路的神使给宰掉了，这种突如其来的狂喜让十方不知道该如何用言语表示。

    彭越选择了沉默，他在思索自己与叶扬的差距，虽然同为火神战士，但是彭越能够感应到刚才那头凶残冰龙的锋芒，他的灵魂因为冰龙的强大而暗自颤抖，尚未交手，彭越就已经落于下风，完全被冰龙的领域威压给制服了。

    可是反观叶扬，这厮却非常的轻松的宰掉了冰龙，甚至并未耗费太久的时间。

    “哗哗……”

    空中，叶扬随风而下，战袍飞起，威严凛然，手中擎着火焰窜动的青魂剑，目光冷峻，看着冰龙的头颅，一言不发，身后，一个巨大的身体坠落，正是冰龙的长形身躯，那身躯之上满是纵横交错的剑痕，在空中的激斗，叶扬不知道到底砍了冰龙多少剑，竟使得冰龙没有太多的还手之力，以至于叶扬只是战袍之上染上了一丝血迹罢了，手臂上尚余一道抓伤，不过已经短时间内自我疗伤修复了大半。

    ……

    “哥哥好厉害！”

    燕瑶拍手轻笑，眉飞色舞，本来非常担心叶扬的处境，可是现在却看到叶扬能够兵不血刃的斩杀了冰龙，这毫无疑问是让燕瑶吃了一颗定心丸，不用再继续心悬担忧下去了。

    云小溪也冲着叶扬微微一笑：“不错……”

    彭越擎着战刀，低喝道：“叶扬，你如何能杀得掉这头神龙？”

    “什么神龙？！只不过是一头畜生罢了……”叶扬目光睥睨，淡淡道：“想要杀得了这条冰龙自然简单，我比它更强，这就是理由！”

    “你！”

    彭越睁大了眼睛，却说不出下一句话来，叶扬说的没有错，绝对的实力，才是这个世界的生存法则，以前，这也是彭越的信仰，绝对的力量，生存的必须之物，可是现在，彭越的信心完全被摧毁，同为火神战士的他，根本无法抵挡叶扬一次连环攻击，这小子再短短的一年内，实在是成长得太多了，以至于彭越原本打算收复火神氏族，打造魏国的铸兵家族的计划也只能胎死腹中了。

    十方走上前，激动不已，单膝跪地，沉声道：“神使大人，您是我们整个神族后裔氏族的骄傲，对我们有再生之恩，请受我一拜！”

    叶扬轻笑：“十方不用客气，我不过是做了想做的事情罢了！”

    说着，叶扬走上前，青魂剑闪电般掠过，撕开了冰龙的脑颅，探手从龙脑中取出了晶核，这是一枚龙之晶核，氤氲着冰霜光泽，星空六级的内核，这是整个大陆上都非常罕见的宝物，放眼整个帝国，也就大秦皇宫里收藏了一颗，在战乱之中，那枚内核也不知道何处去了。

    将内核直接丢给了云小溪，叶扬笑道：“小溪，这是精纯的冰属性内核，你把它炼化了，对你飞升星空七阶非常有帮助！”

    “嗯，谢啦！”云小溪收起了内核，笑得很甜。

    叶扬则提起了冰龙的头颅，然后又将冰龙的身体也一并拽了过来，往彭越前方一丢，道：“兄弟，现在该你发挥了！当初，你以冰霜龙骨来引发火神血脉的觉醒，现在你来看看，那冰霜龙骨到底是哪一根？”

    彭越看也不看，沉声道：“神龙下颚上的一个角刃，形似匕首，你伸手摸摸就知道了，那根角刃上凝聚了龙血精魄的能量，能够以龙魄来引发守护战士的血脉觉醒，不过，我当初使用龙骨引发血脉觉醒之后，龙骨融入了血脉之中，所以，一根龙骨，只能造就一个火神战士。”

    叶扬点头：“我知道，一个也就够了。”

    说着，叶扬从腰间掏出一柄短匕，在龙头下颚部位切割了好一会，果然找到了那一根角刃骨头，扬起手掌，聚集火神残卷真气，手起掌落，徒手将角刃给砍了下来，随后开始剥开冰龙的带鳞皮层，剔除掉冰龙内脏，将龙骨也保存了下来，然后一柄塞进了乾坤袋中，看起来很血腥，像是原始社会的茹毛饮血。

    “唔，你在干嘛啊？”云小溪问道。

    叶扬道：“龙皮、龙鳞可以用来制作皮甲与龙鳞盾，龙骨是铸造神兵的上好材料，都是好东西啊，我带回去，可以铸造兵器，也可以给二叔，他一定非常开心，哈哈哈……”

    云小溪：“……”

    ……

    彭越冷冷的看着，十方则在一旁喝彩笑道：“神使大人，这条冰霜恶魔一除，这极冰蛮荒地应该就会一派平和了？”

    “谁知道啊……”叶扬淡淡道。

    正在这时，忽然冰川略微摇晃，“啪啪啪”的好多利爪出现在冰川边缘，下一刻，更多的深青色冰龙出现在冰川之上，一个个尾巴动摇，发出尖利的低嘶，当这些冰龙看到第一条死龙的皮肉时，更是叫的非常凄厉。

    “天啊，还有那么多……”彭越脸色骇然。

    叶扬抬头看天，眼中满是冷峻：“就知道，还有五条孽畜，刚刚好，这冰龙角刃是越多越好，来！”

    纵身上天，抬手从身后拔出青魂剑，面对着五条强大的星空六阶冰龙，叶扬毫无畏惧的就迎了上去。

    ……

    “嘶嘶……”

    冰龙惨嚎着，猛然一起窜动了过来，扬起利爪，龙息狂喷。

    一个照面，叶扬当即吃了大亏，左右失守，急忙凌空凝聚出乾坤盾，八卦形象在脚下转动，保护着星空铠不散。

    “嘭嘭嘭……”

    冰霜锥刺重重的轰击在乾坤盾上，就算是乾坤盾能够卸走大部分的力量，可还是对叶扬造成了非常强大的伤害，只是一瞬间，叶扬喉头一甜，一口鲜血喷溅出来，气息略微紊乱，乾坤盾随即崩碎！

    一头冰龙顺势而来，利爪横扫，“嘭”的一声打个正着，那如同利刃般的利爪拍得叶扬炮弹般飞出，尚未落地，另一头冰龙却窜动过来，长长如铁鞭的尾巴在空中掠过，又是一声闷响，叶扬再次中招。

    “啪！”

    却在电光火石间，叶扬口吐鲜血，伸手抓住了那条冰龙的尾巴，双臂用力，“嚓嚓嚓”的顺势攀上了冰龙的后背，青魂剑光芒闪烁，猛然爆泻出长长的剑芒，在叶扬的猛力突刺下，剑刃“噗嗤”一声刺入了冰龙的身体，将其活生生的钉在了冰川壁垒之上，而且，这一击一举穿透了冰龙的心脏，星空魔兽的恢复力比人类强者要差远了，心脏受创，已然是非常知名的，那冰龙扭动身躯，不到几秒钟便身体低垂着死掉了。

    “嘭嘭嘭！”

    叶扬尚未回气，身后又遭遇了三次龙息冰锥的攻击，顿时撕裂般的疼痛传来，但是叶扬却不退却，他心知肚明，一个人绝对无法战胜这么多的星空六阶魔兽，只能以快打快，尽量杀伤更多的冰龙，否则，只有死路一条。

    骤然转身，双臂张开，叶扬胸前再次受到一次龙爪攻击，却巍然不动，双臂间火神残卷真气涌动，隐龙诀心法氤氲其中，猛然低喝一声：“龙鳞风暴，去死！”

    “洪！”

    空中猛然凝聚狂猛风暴，三头神龙光芒出现，将其中两头冰龙卷入其中，龙鳞如刃，狠狠的切割着，冰龙的惨嚎声回荡不绝，碎肢乱舞，转眼就被龙鳞风暴绞杀成了碎片，纵然是星空六阶的魔兽，却毕竟无法洞察人类的武诀奥义，被瞬间秒杀也是情理之中的事情了。

    ……

    “嘭！”

    天空猛然一道黑影掠过，叶扬脑后受到一击，炮弹般的坠落下来，雪花飞扬，整个字型躺在冰川下方，身上伤痕累累，满是鲜血，只是电光火石间的几秒钟硬拼，却强杀掉了三头冰龙，自己也伤得不可再战了。

    “嗷嗷……”

    冰龙嚎叫着，猛然冲向了叶扬，试图将这个重伤的敌人杀死。

    正在这千钧一发之际，一道紫色冰锥出现在空中，“嘭”的撞击在冰龙的身躯之上，将其轰得向后坠入冰川壁垒之中，正是云小溪的冰晶诀，在场之中，燕瑶、彭越、十方三个人都已经被冰龙的领域威压压制的无法助战，也只有云小溪能够帮上忙了。

    “去死去死，孽龙！”

    云小溪美目中罩着寒霜，周身凝聚出通透的巨大紫色冰晶，仿佛将整个人笼罩其中，剑锋暴起，连续泻落无数冰锥剑芒攻击，恍如狂风骤雨一般的肆虐在冰川之中，轰得冰雪飞扬，那头冰龙也惨遭凌虐，身中无数剑伤奄奄一息的进入濒死状态。

    身后，劲风袭来。

    云小溪头也不回，回身就是一掌迎了过去，冰晶诀绽放出璀璨光芒，轰然将那冰龙的利爪震开，然而，震开对方的同时，云小溪也是喉头一甜，嘴角溢出鲜血，她的力量本就与冰龙不相上下，完全的力量撼动，只能是伤敌一千自损八百了。

    ……

    “吼吼……”

    冰龙怒吼着，猛然再次窜动过来！

    云小溪目光一寒，身影骤然消失在原地，居然是瞬间转移！

    地面之上，彭越的瞳孔猛然一收：“天杀的，又是一个星空六阶强者，这大陆上到底怎么了？”

    ……

    刹那间，云小溪再次出现，剑锋挥过，顿时，那一整个山川直接被切碎，直惊得彭越和十方目瞪口呆，两个人从未想到过这个美丽少女娇柔的身体内居然还藏有这种惊世骇俗的力量！

    “咔嚓……”

    冰龙哀嚎着，身首异处，第五头冰龙也坠落而亡了。

    短短两三分钟，惨烈的战斗却让几个围观者看得惊心动魄，叶扬和云小溪都已经受伤，特别是叶扬，以一敌五的情况下，伤势非常之重。

    ……

    正在这时，整个山川颤抖起来，无数冰层崩裂！

    “又是什么……”彭越整个人快要凌乱了，完全想不到今天到底发生了什么事情。

    十方眼中闪烁着惊骇：“天，这股力量……”

    终于，山体完全崩裂开来，一个巨大的黑色身体出现在空中，赫然是一头身形硕大的神龙，这次是真的神龙，身躯至少是冰龙的十倍之巨，浑身纯黑色的甲壳，一颗山峰般大小的狰狞头颅探了出来，须冉动摇，冷冷的看着云小溪，居然说了句：“人类，你为何要进入我的领域，杀死我的子孙？”

    ……

    “龙族，说话了……”燕瑶张大了小嘴，眼中满是凌乱。RO

    【……第二百八十章   神一般的存在 文字更新最快……】@！！

第二百八十一章 致命赌约

    ()    “什么东西？又是一头龙？”云小溪提着飘雪剑，有些狐疑的看着远处。(.dukankan.请记住我们的网址)

    那头巨大的黑龙从山脉中脱出来，山体般巨大的身躯缓缓凌空游动着，腾云驾雾般的游走于空中，一双深灰色的眸子里满是愤怒，下一刻，它猛然沉吟一声，扬起了头颅，身周生出一个巨大的黑色旋涡，将整个巨龙的身躯尽数卷入旋涡之中。

    整个过程持续了大约半分钟，那数百米长的神龙消失不见，尽数被吸纳如旋涡之中，而旋涡则凝聚成为一个人形，赫然是一个身穿黑色长袍的男子，面庞黝黑冷静，一双眸子里满是杀意与愤怒。

    ……

    “龙……龙变成了人了？”

    彭越瞠目结舌，浑身战栗，这一行生了太多的事情，早就过了他的意料，原本在数十年前，彭越只是来到这里修炼，拾获了一根龙骨而引火神血脉觉醒罢了，可是这一行，却不但要与远古龙族抗衡，更加遇到这种深不可测的龙族王者，这种感觉让彭越觉得自己行走于死亡线上，非常忧心。

    云小溪一双美目直直的看着那黑衣人，道：“你到底是人，还是龙类？”

    黑衣人冷冷一笑：“我乃亘古不变的龙皇，如何，小丫头，你来自哪个门派，竟敢来到蛮荒雪域撒野！”

    “清幽门，云小溪。”云小溪丝毫无惧的应答。

    “哼，清幽门？”龙皇微微一笑，道：“看来，这人界已乱，竟然连清幽门的门人也插手纷争进入了蛮荒雪域，你可知道，这里是龙族的领域，是属于我们龙族的契约地，一万年前，青帝伏羲与我一战，划下了人类与龙族的分界线，这蛮荒雪域根本就不是你们应该来的地方！”

    地面上，叶扬从雪地里爬了起来，彬彬有礼的抱拳道：“龙皇前辈，既然我们不应该来这里，那么我们失礼了，这就离开，绝不会让您老人家难做的！”

    彭越大惊，下巴坠落砸裂地面。

    叶扬是个爽快人，跌跌爬爬的站起身，抹了抹嘴角残留的鲜血就要走人了。

    空中，龙皇淡淡冷笑着：“小子，你杀了我三个子孙，以为就可以这么算了吗？告诉你，按照当初我与青帝的协定，龙族不得踏出蛮荒雪域半步，但是，只要人类胆敢踏入蛮荒雪域，龙族将会将你们的鲜活**当成食物。”

    说着，龙皇瞥了一眼披着皮袍的十方，道：“那什么神族后裔，不过是一群被我饲养在雪域中的食物罢了，每过百年，龙族雌性将会受孕，需要大量的食物，届时，就是我们狩猎之时，这雪域中，还有比人肉更可口美味的猎物吗？”

    “什么？把我们饲养……当成食物……”

    十方浑身一颤，眼中流出了屈辱的泪水：“不，我们是……我们是神族后裔，我们不是你们这些畜生的食物，绝不是！”

    龙皇淡淡一笑：“随便你信或者不信，每百年，我们会大量猎杀雪域中的人类，说起来，你们繁衍生息的度真是飞快，我们龙族若是有这般的生育能力，怕是早就可以纵横三界、天下无敌了。”

    十方软软的瘫倒在地，恸哭道：“如果这是真的，那么……祖先们都被欺骗了，每逢百年，我族就受到灭顶性的屠杀，那不是神罚，而是……而是作为被饲养食物的宿命，天杀的龙族，你们竟敢这样对待我们！”

    说着，十方愤怒难当的提着战斧冲向了龙皇，不顾一切的抛射出战斧，那斧头在空中旋转飞梭，带着冰霜力量，犹如流星般。

    龙皇淡然不语，战斧近在咫尺之际，双眸圆睁，顿时一股无形领域张开，那战斧居然瞬即被气势碾压成了粉碎，无数钢铁碎屑落地，此等惊人的力量，就算是叶扬也为之咋舌，天知道这个龙皇到底有多可怕！

    “天杀的，我跟你拼了！”

    十方挥舞着拳头，猛然爆踏地面，整个人离弦之箭的冲上天，拳头舞动，重重的两拳连续轰向了龙皇。

    一抹轻蔑笑意在龙皇嘴角边泛起，他微微一笑道：“蚂蚁一样卑微的东西，你的存在，就只是食物罢了，而我，不是一个浪费食物的龙族，今天不会杀你，回去，再过27年，就是你们的受戮之日！”

    单手扬起，一根食指轻轻弯曲，猛然弹开，一道凛风轰然而出，卷动着十方的身体，骤然砸入冰层深处，大地颤抖，这一击的力量非常雄浑，就连身为星空强者的十方也瞬间防御崩碎，口吐鲜血的躺在狼籍之中。

    ……

    场中很静，唯独有寒风的呼啸声，叶扬很沉默，云小溪也非常的沉默，燕瑶和彭越一句话不敢说，他们在龙皇领域的控制下，根本就如同砧板上鱼肉，连挣扎的力气都无法挥出来。

    任谁都能看得出来，龙皇使用的力量根本不属于大地，也不属于星空，那是截然不同的属性，天辰，那飞升成神者才能驾驭的力量，龙皇身侧缓缓流转着晶体能量，那正是天辰高手独具的神晶攻击形态，不属于人类应有的能量！

    面对着一个飞升成神的强者，彭越、燕瑶这些星空强者，又能如何呢？

    场中，唯一一个没有被天辰力量遏制住气息的，便是叶扬。

    “铿！”

    青魂剑猛然刺入鞘中，叶扬一脸坦然的站在冰面上，仰头看着空中的龙皇，低喝道：“龙皇，我有话要说！”

    龙皇点头：“说，无论如何，你们今天都必须要死！”

    叶扬道：“你身为龙族至尊，又是飞升入天辰境界的强者，尊为龙皇，曾经能够与人皇青帝伏羲匹敌的神，又怎么可以倚强凌弱的欺负几个星空阶的修炼者呢？你难道就不怕传扬出去，辱没了龙族的威严？”

    “龙族威严？”龙皇哈哈笑道：“小子，你以为三言两语就能骗得我不杀你吗？少做白日梦了！”

    叶扬轻笑：“我知道你不会轻易放我们离去，所以，我想与你打一个赌，不知道身为龙皇的你，敢不敢与我一搏？”

    龙皇目光一寒：“哼，倒看你有什么把戏，说，打什么赌？”

    叶扬摊手道：“我接你三招，若是我死了，那就什么都不用说了，你可以杀尽我们所有人，但是，若是我能不死，那就算我赢，你需要释放我们，并且保证龙族不会再屠杀蛮荒地中的神族后裔氏族。”

    龙皇剑眉一扬，怒喝道：“就算是你赢了，我凭什么会保证不杀神族后裔？”

    叶扬道：“因为，神族后裔那点肉食，根本无法满足龙族的需求，若是你肯与我达成这个协议，那么我愿意每个月进贡一千头牛羊至蛮荒地边缘，你可以派遣龙族来取，每个月一次，说到做到。”

    龙皇沉吟一声，有些狐疑，道：“我凭什么相信你有能力每个月进贡给龙族一千头牛羊？”

    叶扬胸有成竹，低喝道：“就凭我是齐地之主，衡山郡、雁门郡都在我手中，甚至，连燕国大片土地也在我的兵锋之下，唾手可得！”

    “什么？你是齐地之主？”

    龙皇神色犹豫，似乎已经被叶扬说动了，不过，片刻之后，他仰头哈哈大笑：“说了那么多，你能接得我三招吗？小子，别说是三招，恐怕我一招之后，你就已经魂飞魄散了！”

第二百八十二章 三招之约

    ()    叶扬轻笑：“龙皇前辈既然已经飞升为神，获得了神晶能力，自然不能与我全力相搏了，所以，龙皇前辈不必全力出击，好歹让小子能挡得住第一击，是？”

    龙皇哈哈大笑，指着叶扬，道：“好一个聪明的小子，人类之中能有你这等智谋与力量的，确实是寥寥无几，今天将你杀死在这里确实可惜，只是，我若是不杀你，如何能称得上是龙皇，如何能对得起那些被你杀死的子弟？！”

    空中，风起云涌，无数巨大黑影出现，赫然是一头头巨龙，有五爪黑龙，也有金鳞龙，更有匍匐在地的多尾龙，狰狞的头颅摆动着，一双双充满杀意的眼睛瞪视着叶扬、云小溪等人，这成百上千头原来早就隐藏在风雪之中，看得云小溪美目圆睁，心里直打鼓，这么看来的话，自己这一行人根本就无法逃出去，毕竟，这群龙族中实力最低的也有星空四阶，大多都是星空七阶的远古龙族，这些老迈的龙类随时都可能踏破虚空，飞升成神，进入天辰境界，面对着这群对手，云小溪觉得自己连半分把握都没有，甚至连瞬间移动的机会也没有，因为在神龙的领域笼罩下，瞬间移动的能力已经完全被剥夺了！

    ……

    昂看着龙皇，叶扬第一次低头，充满歉意的说道：“种族纷争，原本就充满了血腥，我只能说很抱歉，杀死了这几头龙类，非我本愿，但是大错既然已经铸成，我唯有尽心去弥补了，若我叶扬不死，必然每个月进贡千头牛羊到龙族雪域，让龙族再也不用为食物而残杀人类，毕竟，龙类是最接近神的种族，本该怜悯生灵的，对吗？”

    龙皇冷冷一笑：“任你巧舌如簧，我还是会全力出手，小子，准备接招，只要能守得住我三次神晶攻击而不死，我就饶你们一命！”

    “好，一言为定！”

    叶扬猛然退后半步，颤巍巍的身体本就重伤，此时却鼓舞士气，浑身催谷着火神残卷真气，并且进入火神战士第二重变身，双眸金色，冷冷的看着龙皇，脚下更是踏出了八卦法阵的光泽，一道若隐若现的乾坤盾形象出现在身前，气氛异常紧张，空气仿佛都要凝固了一般。WWw.YZUU点com/www.beijingaishu.com/(请记住我们的

    “哥哥，小心啊……”燕瑶娇躯一颤，喃喃道：“千万不要死，燕瑶不想就这么失去哥哥……”

    云小溪抿了抿红唇，欲言又止，手中利剑氤氲着冰晶能量，已然在催谷冰晶诀了，云小溪是个含蓄的女孩，知道说什么都没有用，那么就做好了应对准备，只要叶扬出现生命威胁，那就立刻难，攻击龙皇以解除叶扬的劫难。

    ……

    “来了，第一击！”

    龙皇猛然展开袍袖，整个人散出凛然之威，无边的神之领域力量蔓延开来，完全使得叶扬处于威压之下，根本无从逃跑，唯一的活命方式便是强行抵挡。

    “嗡！”

    巨大的神晶能量通天彻地，就这么被擎在龙皇的掌中，这种玄奇霸道的力量叶扬是见过的，当初玄廉与青玄的一战，两位飞升成神的强者对决，叶扬的力量根本无法介入，甚至玄廉的一击，就让他重伤到濒死的地步！

    双掌平举，叶扬目光坚定，在乾坤袋的后方凝聚真气，左掌中升腾起灼热的烈焰，右掌中则升腾起彻骨的冰气，就在神晶能量抵达之前，猛然双掌合起，两股冰焰真气混合在一起，轰然爆开！

    “轰！”

    与此同时，乾坤盾已然被神晶能量摧枯拉朽的击碎，紧接着，晶体能量的尖端没入冰焰真气的爆炸光晕中！

    然而，神奇的是，神晶能量猛烈颤抖，缓缓的轰击到了叶扬的左臂之上！

    “噗！”

    鲜血飞溅，能量锥穿透了身躯，叶扬猛然后退，口喷鲜血的倒跌在地上，而对方的这一击神晶能量也同时力竭消弭了。【叶*子】【悠*悠】

    ……

    “哈哈哈哈……”

    空中，龙皇出了畅怀的大笑，赞许的看着叶扬，道：“好聪明的小子，居然知道用冰与火两种截然不同的能量碰撞爆越本身的力量来抵消我的神晶攻击，你果然是一个旷世聪颖的小子，哼，可惜，我的下一击定必要了你的性命！”

    叶扬缓缓的从地面上爬起来，捂着左臂，那里被穿透了一个巨大的伤口，更要命的是，这些伤口无法愈合，天辰强者是星空高手的天地，因为神晶能量造成的伤口是无法通过真气愈合的，只能依靠人类本能的细胞生长、皮肉愈合。

    抹了抹嘴角的鲜血，叶扬露出了慵懒的笑容，道：“龙皇绝学果然让人指，差点一击就杀掉我，来，还有两次攻击！”

    龙皇大笑，单手一扬，又是一枚神晶在掌心凝聚完成，这次力量更加浩荡，巨大的神晶光芒冲天，撕裂了云层，仿佛直通玄宇一般，非常霸道，甚至，在龙皇的周围凝聚成了一个无比浩荡的风暴，气旋舞动，逼迫得云小溪、燕瑶、彭越等人禁不住的后退，光是这股气息就不是他们能够承受得住的了。

    叶扬没有坐地等死，而是猛然将青魂剑插入地面之中，强猛的火神残卷真气疯狂涌入地面，下一刻，周围的大地颤抖起来，沉睡在地下的龙魂被解开了镇魂封印，叶扬的力量更是贯注在龙魂之中，破土而出！

    “嘭嘭嘭……”

    无数龙魂破冰而出，声势浩荡的冲向了天空，赫然是隐龙诀第三式的镇龙腾！

    龙皇哈哈大笑：“先用太虚诀，又用隐龙诀，小子，你到底是伏羲的什么人，居然同时学会他的两种绝学？不过，用这区区的镇龙腾，你以为能奈何得了我吗？”

    说着，神晶破空而去，轰然冲向了龙魂力量。

    叶扬目光清澈坚定，右掌五指张开，猛然一收，大喝道：“龙魄锁链，给我出来，龙鳞风暴！”

    顿时，空中能量剧变，十二头龙魂能量齐齐的舞动，竟然急急的缠住了那一枚硕大的神晶，赫然是龙魄锁链的奥义，然而，更让人无法想象的是，那十二道龙魂齐齐的扭转身躯，飞旋转起来――龙鳞风暴！

    “嘭嘭嘭！”

    激烈的爆炸声连续响起，那神晶能量尚未出手，居然就这么被完全爆破了，化为点点星尘落地，了无痕迹！

    ……

    “嘎嘎嘎……”

    叶扬喘着粗气，单膝跪倒在地，脸上满是疲倦之色，一招之后，居然让他出现了从未见过的疲倦神态。

    空中，龙皇的脸上掠过一丝惊愕之色，喃喃道：“居然……居然能够将隐龙诀前三式巧妙融合到了这种地步，小子啊，你这天纵之才千年难见，我老人家都几乎要舍不得杀掉你了……”

    叶扬抬起头，笑容依旧灿烂：“那前辈就放我一马呗？”

    龙皇脸色一寒：“嘿，放你一马？准备受死，最后一击，将会撕碎你！”

    ……

    “洪！”

    紫色的冰晶冲天而起，龙皇恼羞成怒，双手擎起一枚神晶，浑身的长袍激荡舞动着，果然，他要全力一击了！

    身为神的人，充满杀戮的一击，这岂是能够轻易抵挡得住的？

    云小溪深吸了口气，终于沉不住气了，飘雪剑猛然绽放冰晶光芒，整个人离弦之箭的拔地而起，剑锋一横，扫出一道数十丈长的剑芒，笔直的劈向了龙皇的后脑勺。

    “嘭！”

    巨响声中，龙皇一脸怒意，反手就是一掌。

    神晶乍现，云小溪断线风筝般的坠落下去，所幸的是，龙皇在全力攻击叶扬，只分出了大约两成的力量对付云小溪，否则，这一击差不多就能要了云小溪的性命了。

    “来了，第三击！小子，受死！”

    龙皇双掌齐下，面目狰狞，浩荡的一击霸绝天地的冲击向了叶扬。

    ……

    地面之上，叶扬再次出了惊人之举，剑眉一横，怒意顿生，一道龙形能量破体而出，赫然是神龙问天的招数。然而，这问天篇尚未被完全参透，叶扬绝不会冒险，他飞伸手探入囊中，从乾坤袋中取出了一枚冰色盾牌，赫然是十二遗物――水神盾！

    紧接着，光芒再度闪烁，又是一枚土黄色的盾牌出现，土神盾！

    彭越看得目瞪口呆：“天杀的，这小子到底有多少神器，他要用神器来抵挡神的攻击吗？”

第二百八十三章 龙皇约定

    ()    “嗡！”

    龙双手中的神晶光芒大盛，照亮了天地之间的一切，并发出刺耳的轰鸣声，恍若一柄来自天外的巨剑一般，猛然轰向了叶扬，这一次，龙皇确实是发挥了十成十的力量，再也没有留力。(请记住我们的.Dukankan.com)

    叶扬浑身氤氲着浓烈的火焰，战甲仿佛已经被烧红一般，猛然抬头，破体而出的龙形能量发出一声畅亮龙吟，紧接着，叶扬双手齐齐的按在青魂剑剑背之上，顶住水神盾与土神盾，一声暴喝：“神龙问天――守势！”

    刹那间，两股卓绝的强猛之力轰击在一起！

    “轰轰轰！”

    连续不绝的爆炸声彻底撕碎了雪域中的宁静，仿佛风雪已经停止了一般，天地间唯有水神盾、土神盾两枚神盾上传来的铮鸣声响。

    龙皇的脸颊上青筋暴起，颇显狰狞，双掌发力，连绵不绝的神经能量呼啸而出，骤然之间撕破了叶扬的防御！

    ……

    “轰！”

    一声爆响，叶扬连人带剑，还有两枚盾牌一起被击飞了出去，整个人包裹着浓浓的星空烈焰，整个人仿佛炮弹一样的砸入了山川之中，只听一声闷响，在山川壁垒上洞穿了一个身边不见底的洞穴，连绵不绝的力道蔓延出去，伴随着“吱吱”声，山脉之上出现了巨大的裂纹。

    “咔嚓！”

    脆响声中，一整片山脉发生了塌陷，轰然破碎，龙皇那强绝天地的力量转嫁在了冰川之上，将其轰得粉碎，而空中的一群龙族更是发出桀桀的嘶吼声，仿佛在宣泄着愤怒的情绪。

    ……

    “哥哥！！”

    燕瑶的泪水夺眶而出，她感觉不到一丝叶扬的气息，就在刚才的一刹那，在龙皇的一击下，叶扬的气息绝迹了一般。

    十方颓然倒地，双目流泪：“天杀的龙族，都是为了我……都是为了神族后裔一族，神使大人才会死去，天杀的！”

    彭越擎着战刃，目光游弋在不远处，云小溪正在一堆碎冰中缓缓的站起身，俏丽的脸蛋上带着一丝血迹，胸前傲然双峰上下起伏，呼吸急促，显然在刚才的一击中受伤极重，现在的实力只剩下不到五成，而以彭越的实力，悍然偷袭的话，能够击杀云小溪的机会其实还是不小的。

    手中战刃颤抖着，彭越紧咬铁牙，暗暗心道：“彭越啊彭越，你贵为魏国丞相，又手持魏军兵符，这数日被叶扬那无礼小子屡次羞辱，为何还不愿出手杀死这群可恶至极的家伙，拿回自己的尊严？！”

    可是，无论心里如何挣扎，竟就是下不了手，一方面，对叶扬实力的敬畏，是的彭越无法下手，另一方面，这多日来，叶扬虽然没有什么礼数，可毕竟没有杀掉自己，并且在关键时间挺身而上，虽然未必是为了保护自己，但实际上，自己确实是在他的庇佑下才活到现在，否则早就尘归尘土归土了。

    ……

    燕瑶飘然掠进崩碎的冰川残骸之中，在破碎的冰块中用双手挖掘着，一边哭一边找，热泪滴溅在寒冷的冰块上，令人不忍。

    “唉……”

    空中，那龙皇居然叹息了一声，道：“小姑娘，你不要苦苦寻觅了。”

    燕瑶回转身，一张雪腻的脸蛋上挂满泪水，愤怒的娇喝道：“龙皇，你这恶魔妄称神人，居然杀了我哥哥，你……你简直就是一个刽子手！一个杀人恶魔！！”

    龙皇不禁失笑，摊手道：“小姑娘，虽然你那么骂我，可是我也不会杀你，因为，我根本就没有杀死你的哥哥……”

    “啊？”燕瑶张大了小嘴，呆呆的站在那里。

    正在这时，后面的冰块猛然破裂开来，一条带血的手臂破冰而出，擎着一柄燃着烈焰的长剑，真是青魂剑！

    “啪！”

    手掌按在冰上，叶扬满脸血迹的爬了过来，微微一笑道：“龙皇言而有信，一定不会再杀我们了！”

    云小溪张了张红唇，终于忍不住呜呜的哭了出来，挂心着叶扬，却不敢轻举妄动，直到确认叶扬没有死，云小溪才终于宣泄出情绪，颤巍巍的跪倒在地，任凭雪腻的双腿贴在冰层上，泪水肆意流淌。

    ……

    十方一样大喜：“哈……哈哈哈，神使大人没死，我们都不用死了！”

    “没错！”

    龙皇哈哈笑道：“叶扬，我遵守我的承诺，不杀你们，并且从此之后也不会猎杀人类，但是你也要遵守你的承诺，每个月月初，送一千头牛羊到蛮荒雪域的边缘，我自会派遣龙族去收取，记住没有？”

    叶扬点头，擦了擦嘴角的血迹，忍着浑身撕裂般的痛疼，咧嘴笑道：“我知道了，请龙皇尽管放心，从下个月月初开始，每个月一千头牛羊，定必不会有什么差错！”

    “好，这是你对我的承诺，若是无法兑现的话……”龙皇目光一寒，笑道：“我会亲自出雪域，杀死燕赵之地的所有人，你需谨记！”

    “是，我一定照办！”

    叶扬唯唯诺诺，态度甚是谦逊。

    龙皇点点头，目光中流露出一丝赞许之色，笑道：“年轻人中能有你这等高手，实属难得，天时、地利、人心，无不在你的掌控之中，否则，你也没有机会躲过我的第三次袭杀，哈哈哈，就此别过，孩儿们，跟我回雪海了！”

    “不送！”地面上，叶扬抱拳一笑。

    ……

    空中风起云涌，无数龙族翻滚着，地面之上更是无数地行龙族踏着雪层，纷纷窜动游走，而龙皇更是袍袖一拂，已然消失，那气息完全隐匿，居然让叶扬也无法捉摸到，他到底是飞走了，还是瞬间转移了？

    “啪嗒！”

    龙皇一走，叶扬立刻软软的跪倒在地，体内的真气几乎要完全被打散了，龙皇的三击，全是神的攻击，神晶能量透骨摄魂，能够完全防御下来，确实是非常幸运。

    看看身后，水神盾、土神盾崩裂了许多裂纹，不过身为神器，正在缓缓的修复，这却是一般的兵器盾牌不具备的能力，就像是叶扬的火神铠一样，崩碎了很多处，却半天之间就自行修复了。

    “哥哥……”

    燕瑶喜极而泣，猛然掠至扶住了叶扬，发现叶扬胸前、手臂之上伤痕累累，到处都是神晶碎片造成的攻击伤口，无法自行痊愈，血流不止，看着这些，燕瑶心疼得更加泪水泉涌。

    ……

    “燕瑶，我没事，傻丫头，哭什么？”叶扬轻抚着燕瑶的后背，笑得很是轻松。

    燕瑶却哭得更凶了，伏在叶扬怀里，泣不成声。

    “小溪……”叶扬看向了最关心的人，微微笑道：“你的伤势，没事？”

    云小溪点头，轻笑：“嗯，没大碍，你呢？”

    “皮肉伤，有点大碍……”

    云小溪：“……”

    ……

    十方放下战斧，走上前，道：“神使大人，我们立刻回去疗伤！”

    “等等！”

    叶扬目光一瞥，指了指地上的另外五条龙尸，道：“十方，帮我把龙角刃切下来，然后……然后把龙尸扛过来！”

    “是！”

    十方天生神力，将五具龙尸一一扛了过来，尽数丢在叶扬身前，而叶扬则满脸红光，仿佛回光返照一般的奋力切下冰霜龙骨，又将龙尸尽数丢进了乾坤袋中，然而暗自赞叹道：“龙皇太够意思了，居然还留下了尸体给我，够朋友！”

    ……

    正在这时，忽然空中一道黑气聚集，龙皇去而复返，道：“咦，我那几个子孙的尸身哪儿去了？”

    彭越、云小溪等人大惊，叶扬则一脸冷静，飞快将乾坤袋藏于腰包内，露出了灿烂的笑容：“龙皇前辈，我们又见面了，今日阔别，不知何日再相见！”

    龙皇点头：“叶少侠，记住我们的约定！”

    “知道，再会！”

    “去……”

    叶扬一手揽住燕瑶的肩膀，一手揽住云小溪的肩膀，低声道：“还不脚底抹油开溜，想死么……”

    ……

    “刷！”

    残影消失在雪域之中，一群人的速度从未如此之快。

第二百八十四章 星空七阶

    ()    蛮荒雪域，深夜。http://.beijingaishu.com(请记住我.dukankAn.com)

    一丝火光照亮了寒夜，叶扬擎着青魂剑，剑锋泛着炽烈的火焰光泽，身边，云小溪和燕瑶一左一右的扶着他。

    彭越一步一步的踩着地面上的积雪，眉头紧锁，道：“叶少侠，既然你已经得偿所愿的获得了冰霜龙骨，是否应该立刻按照约定放我离去了？”

    叶扬摇头，看看彭越，道：“暂时还不行！”

    “为什么？”

    “怕你深夜被龙族叼了去，虽然龙皇已经下令，但是那些强如星空六阶魔兽的龙族，你彭越自信能敌得过吗？”

    彭越沉默了一下，道：“那当如何？”

    叶扬笑了笑：“先在神族后裔的巢穴中暂居一夜，一夜之后，我的伤势痊愈大半，实力至少能够回复道八成的水准，与你一起出龙域，一路上有你向导，倒也不错，我看，莫不如随我回齐国，任你为相，如何？”

    彭越脸上的肌肉抽搐了一下，道：“魏王待我恩重如山，知遇之恩不可不报！”

    “好，随你。”

    叶扬淡淡一笑，忽地眼中掠过一丝杀意，道：“但是，魏国最好不要招惹我，也不要打恒山郡、雁门郡的主意，否则，我的朱雀骑一定会踏平魏国之地，这句话，我说到做到，绝不会有任何的转圜余地！”

    彭越咬着牙，点头道：“我知道了！”

    ……

    叶扬笑了笑，没有再多说什么，他知道，彭越是汉初三大名将，与韩信、英布并列于世，在之后的楚汉争霸中，刘邦也正是依托于彭越和韩信的力量才得以力挫项羽，使得一代霸王自刎乌江。

    当然，现在这个世界似乎与历史并不是完全吻合了，所以叶扬也不是非常的确认，不过有一点叶扬能够肯定，只要自己还活在世上，就不允许任何人染指与侵害火神氏族，这是他在这个世界唯一的守护了。

    深夜，回到巢穴之中，十方提着一颗冰龙的头颅，立刻让无数众人山呼万岁，终于，在这一刻，族人再也不必担忧和恐惧龙族的猎杀了，并且，传说中的恶魔已经被神使所斩杀，这更让族人倍感欣慰。

    吃完了一餐香喷喷的烤熊肉之后，叶扬便进入了帐篷疗伤，以百炼之术缓缓运行，治愈自己被龙皇所击打的创伤。

    云小溪一样受伤极重，不过她并未疗伤，只是静静的躺在叶扬腿边，体表氤氲着冰晶诀的能量，伤口愈合极快。

    ……

    一夜悄然过去，转瞬黎明。

    “呼……”

    叶扬悠然醒来，睁开眼眸，一双眸子愈清澈深邃，看了看身边的燕瑶和云小溪两位少女，她们相继醒来，燕瑶看着叶扬，笑道：“哥，伤势如何了？”

    “好了大半，我们准备出，出了雪域之后会飞回临淄城了！”

    “好！”

    清晨，一群人整装待，作为承诺，叶扬身负青魂剑，带着十方与一大群族人出了洞穴，来到外面的雪域。

    天气放晴，阳光出奇的明媚，风雪已经停息，十方手指着东南方向，道：“那里拥有无数的暴戾混乱气息，一定是冰熊群的巢穴，这些可恶的冰熊拥有非常强大的破坏力与防御力，我们族中的年轻高手均不是冰熊的对手，若是能彻底剿杀这些冰熊，应该可以保一时的平安生活。”

    叶扬点头：“嗯，走，今天我顺便再帮你们一个忙，灭掉这个冰熊的部落，不过，十方，你们必须提升自己的实力才能在这种环境下生活，如果实在不行的话，就来齐国生活，我会在青云山脉中划出百里地让你们生活的，青云山脉中的魔兽虽然也凶残，但总没有冰熊那么强横。”

    十方感激涕零：“神使大人，多谢你为我们着想，只是，我们神之后裔一族在此地生活许久，不愿意离开家园。”

    “好，随便你……”

    ……

    一群人快前行，不久之后，前方果然出现了一个个类似土坟的冰霜巢穴，密密麻麻的一片，正是冰熊巢穴。

    十方提着战斧，走上前，一声大吼：“熊崽子们，全给爷爷滚出来，今天，你们的末日到了，再也休想伤害我族子弟！”

    “吼吼吼！”

    无数吼声震荡起来，久久不绝，一头头身形壮硕的巨熊从冰巢中爬了出来，多不胜数，少说也有上千数量。

    “天啊……”十方眼睛泛白：“那么多……”

    彭越咧咧嘴：“叶扬，你伤势那么重，真的能对付得了那么许多的冰熊吗？别忘了，虽然它们品阶不高，却都是货真价实的星空魔兽！”

    叶扬微微一笑：“睁大眼睛看着！”

    说着，叶扬擎剑走上前，猛然拔出利刃，剑锋低垂，整个人凛然神威的站在那里，立地成方圆，气息笼罩四方，一道道凛冽的火焰气旋在周围数百米内回旋飞舞着，强大的气场直接让云小溪目瞪口呆。

    “啊……”云小溪惊呼一声。

    “怎么了，小溪姐姐？”燕瑶茫然。

    云小溪一双美目中满是惊讶，道：“子羽这家伙，居然……居然神不知鬼不觉的踏入了星空七阶了……”

    “什么，星空七阶？！”彭越震骇不已。

    云小溪点头：“没错，那些火焰气旋不同于普通的火神力，隐隐蕴含着神力，正是星空七阶的特征没有想到，与龙皇这位天辰强者的一战，居然让子羽的进境如此的神，实在太惊人了……”

    彭越张大嘴，想死的心都有了。

    ……

    下一刻，一群冰熊嘶吼着动了攻击，四面八方的冲向了叶扬。

    “嘿！”

    叶扬的嘴角勾起了一个玩味的弧线，猛然踏足，无数火神力透体而出，纷纷涌入地面，下一刻，大地的封印被揭开，四周大地狂震，无数龙形能量破冰而出，赫然是镇龙腾的攻击，但是，这一次镇龙腾却更加的密集，攻击范围也延伸出很远，几乎笼罩了远近的冰原，一群冰熊尽数都在攻击范围内！

    “嘭嘭嘭……”

    接连的爆裂声中，冰熊纷纷死去，叶扬的一击，竟真的杀死了一千多头星空魔兽！

    几分钟后，扬手“铿”一声将剑刃归鞘，叶扬摆摆手，笑道：“十方，让族人收拾冰熊的尸体，我们走了，他日再相见！”

    十方尚未来得及说什么，叶扬却一手一个，拉着云小溪、燕瑶冲天而起，而彭越也擎着战刃追了上来，暗暗笑道：“这小子……”

第二百八十五章 天资

    ()    魏地，上空。^http://.beijingaishu.com^(.dukankan.请记住我们的网址)（_&&）

    叶扬悬于空中，双手负于身后，看着彭越，道：“现在我的功力已经恢复至八成的水准，你根本不是我的对手，不用再多想了。”

    彭越拎着长刀，淡淡笑道：“我知道打不过你，不过，你休想再在我魏国境内胡作非为，否则，我哪怕拼掉这条性命也绝不会放过你。”

    叶扬不禁对天大笑，双眸猛然一寒，道：“彭越，你意欲用龙角灵芝谋害齐王、嫁祸于我，别以为我不知道！”

    彭越瞳孔一收，颇为惊骇，没有说什么。

    叶扬继续道：“这件事，我暂且不会追究，另外，魏国兵马陈兵十万于上党郡，已然鲸吞了赵国的大片土地，却还对我雁门郡、恒山郡虎视眈眈，现在，我明白的告诉我，我麾下五万朱雀骑，绝对能够在半个月内踏平整个魏国全境，你拿什么来跟我争夺天下？何况，我现在已然身拥星空七阶的实力，就算是我一个人，也足以荡平大梁城的守御兵马，杀死魏王与一应大臣，彭越，你拿什么来挡我？”

    “我……”

    彭越有些心颤，支支吾吾的没有说出所以然来，心里七上八下，诚如叶扬所言，现在的魏国虽然兵精粮足，可是与精锐的叶扬军朱雀骑相比，却拥有着天壤之别，根本就无法抗衡，何况正如叶扬所言，光是一个星空七阶的叶扬就足以让魏王胆战心惊了，就更别提叶扬身后的隐龙殿、齐国兵马了。

    想了许久，彭越低垂着战刃，道：“放心，叶扬，我不会去招惹你那么可怕的对手，魏国不会再觊觎齐国的土地了，不日，我将会逐步撤回布在东北方边陲地带的兵马，不过，燕王那边……燕国若是与齐国有任何的战事，与我魏国无关。”

    叶扬点头：“嗯，我知道了。彭越，你我同为火神氏族一脉，我希望你能活下去，只要魏王不来侵犯齐国，我定然不会挥兵西进。不过，魏国毗邻着秦地，此刻，项羽已进军咸阳，据说已经在咸阳废了秦三世，自号为‘西楚霸王’，有这么一个霸王盘踞在临侧，不知道你这个魏国丞相还能当多久了……”

    彭越脸上的肌肉抽搐了一下，显然非常不好受，不管是叶扬，还是霸王项羽，这都不是彭越能够匹敌的，夹在齐国与楚国之间，魏国将来的境地绝不好受，要么向项羽低头，要么向叶扬低头，只有这两条路可走。

    ……

    “好，那我走了，你好自为之！”叶扬微微一笑。

    “知道了……”彭越淡淡道。

    话音未落，叶扬已经带着两个少女消失在风中，悄无声息的飞走了，只在空气中留下了一道隐隐的空间裂痕，赫然是通过撕开空间裂缝进行了瞬间移动，这是星空六阶强者的能力，叶扬此时已经是星空七阶，撕开空间裂缝的能力提升，完全可以带着他人一起穿透空间限制。

    望着空中的星空能量波动，彭越怅惘的摇摇头，返身坠下天空，遥遥落在了大梁城中，很快的，城中传来此起彼伏的呼声――

    “丞相回来了！丞相回来了！我们的文武神将回来了……”

    ……

    另一边厢，音的气团猛然在空中爆，空中裂痕出现，叶扬、云小溪、燕瑶三个人骤然从裂缝中飞出，回眸看时，那大约两米半径的圆形空间裂缝周围密布着雷电，“啪兹啪兹”的闪烁着，不到三秒钟的时间就闭合了，以叶扬的能力，也就最多只能维持空间裂缝那么久而已。

    俯瞰下方，是一座繁华的城市。

    “这是哪儿？”燕瑶迷茫问道。

    叶扬微微一笑：“我的能力，大约能够感应两百里的路程，这里，大抵上是进入了齐国的疆界，应该是边陲的某座城池？我也没有专心去研究过，可能是天河、赵云、张飞他们攻略下的城池，你们看，城头上不是飘扬着‘叶’字大旗吗？”

    云小溪不禁失笑：“好厉害的样子，真是个甩手掌柜！”

    “还好啦，我们继续飞行，一个时辰内，应该可以抵达临淄才对，我有些迫不及待了，想要早点见到二叔！”

    “嗯！”

    两个少女点点头，很快的，三个人再次狂飞向了临淄方向，在体表形成了星空铠对对抗激烈的气流摩擦，从地面上，就像是三道燃着烈焰的火焰流星划过了天际，非常的唯美。

    ……

    半个时辰后，临淄城，上空。

    “嘭嘭嘭！”

    伴随着气流的激烈碰撞声，三个人瞬即抵达了城池上空。

    叶扬低头看着繁茂的城池，胸中颇为自豪，现在，临淄城完全就是自己的囊中物，由王烈任命的一应文武官员励精图治，将这个原本就繁华的城池更加建设的井井有条，更重要的是，叶扬在征兵、税赋等方面非常节俭，免税负五年，对商队的关卡通行更是非常宽大，更使得来往商人如织，青雷商会成为整个大陆的商业中心，临淄城流通着大量的物资与人力，其繁华程度甚至可以媲美国都咸阳。

    临淄城的东南侧，青山绿水共为邻、青烟袅袅，坊间相连，一座座炼坊坐落在青山边缘，传来密集的锤炼钢铁的声音，并且，在大道之上，络绎不绝的车队正送着货物进入炼坊，货车沉甸甸的，就连拉车的马匹都累得只吐白沫，货物不是别的，正是一块块青色巨石――来自雁门郡的齐铁青曜石！

    夺取了雁门郡之后，熔铸皓月台，不停的开采青曜石，其中的至少一半都运来了火神氏族的叶家炼坊，也正是叶家炼坊的工匠们日夜劳作，铸造出了一批批精良的兵器，大部分提供给了叶扬大军装备，少部分则投放给了青雷商会，供其商业运作，卖给割据地方的武力，以及各个诸侯国。

    虽然说项羽占据了半壁江山，可是掠地却无法掠得人心，楚地、赵地、韩地、秦地，各地均有反抗的力量尚自生存着。

    ……

    叶扬飘然落在了火神炼坊的正中心，在那里，叶北池正指正着正在熔炼青曜石的叶霜，叶霜满头的汗水，以真气注入熔炉，奈何，真气纯度不足，根本无法将熔炉内的青曜石彻底的烧熔。

    “唉……”叶北池一声长叹，无奈道：“霜儿，你的天资不足，远远无法与兄长相比，子羽无师自通的学习会了高阶炼化之术，而你，却连火神决中最基本的炼化之术也无法掌握，或许，是我太强人所难了……”

    叶霜一脸的苦相：“爹……我，我已经很努力的学习了……”

    “我知道……”

    叶北池仰天看天，道：“或许，火神氏族，真的只能靠子羽和月儿这两个人来扬光大了……”

    叶霜默然。

    正在这时，身后忽然传来叶扬的声音：“二叔，我不同意你的话，有时候，天资是可以人为塑造的！”

第二百八十六章 火神战士满地跑

    ()    “啊？！”

    叶北池和叶霜同时回头，却看到背负着两柄剑的叶扬就站在身后，脸上带着招牌式的笑容，懒洋洋的让人想抽人。/http://.beijingaishu.com/(请记住我.dUkankAn.com)-_

    “子羽，你终于回来了？这几天，我一直心神不宁！”叶北池惊喜的走上前，握住叶扬的护腕，笑道：“你能安全回来就好，太好了！”

    叶扬轻笑：“二叔不需要担心，我铜皮铁骨、百毒不侵，什么人也害不了我，否则的话，早就良城的时候我就在彭风的掌下一命呜呼了！”

    叶北池点头：“嗯，子羽，此行有何收获？”

    叶扬微微一笑道：“二叔，立刻召开火神氏族的族群大会，就在火神坛，即刻就去通知族人们前来参加大典，这会是我们火神氏族的一次崛起盛宴！”

    “好！”

    叶北池满脸红光，对于叶扬的话语，他深信不疑，近一年多来，就是这个原本青涩的小子一步步的打拼出了今天火神氏族的局面，将火神氏族从偏远小城的一个没落士族扬光大到了如今的临淄城第一氏族，叶家炼坊更是扬名中原，成为大陆之上天字第一号的铸兵世家！

    回转身，叶北池面露喜色，沉声喝道：“来人啊！”

    十几个家仆纷纷到来，问：“二爷，何事？”

    叶北池从腰间掏出了几个令牌，笑道：“手持我的腰牌，立刻前往其余七族，让火神氏族的所有族人即刻前往火神坛参加大典，告诉他们，子羽回来了，有要事要在大典之上宣布给众人！”

    “是！”

    “等等。还有，让人去火神坛，敲响烈火钟！”

    “是！”

    ……

    家仆纷纷散去，叶扬转身，云小溪、燕瑶也飘然落在了身后，两名少女的漂亮脸蛋上带着笑意，显然，都在为叶扬在家族中的地位与威望而感到欣悦。

    “子羽，我们现在前往火神坛？”

    “好！”叶扬看了看叶霜，道：“叶霜，你也跟我一起来，这次火神坛大会，你不可或缺。”

    “哦，是……是的，哥！”叶霜收起了炼炉，有些怯弱的点点头，在叶扬面前，叶霜没有丝毫的自信。

    叶扬笑了笑，心中笃定，一旦叶霜获得了火神血脉觉醒，那么一定能够寻回信心，毕竟，火神血脉觉醒之后，实力倍增，修炼的度也会节节攀升，绝非原先的缓慢修行能够想比的，自己就是一个活生生的例子。

    三人带着几十名家丁在庭院中缓缓前行，不久之后，远处传来了洪亮的钟声，正是火神氏族的烈火钟，此钟从良城带了过来，重逾万斤，除非是族内出现了非常重要的大事，否则是不会敲响烈火钟的。

    一刻钟后，在叶北池的带领下，来到了火神坛，动用上万民夫修筑的火神坛非常宏伟威严，占地七里，清一色的青石与钢铁熔铸堆砌而成，神坛高达四十米，两侧则是五十米坐台，一尊大约百米高的火神战士祝融像屹立于神坛边缘，这火神坛伫立在临淄城的一隅，却恍若神迹一般，使得远近的百姓颇为敬畏，却也知道，这是城主、镇东将军叶扬的府邸，事实上，相当于齐国真正的王宫了。

    抬头看了看手持长戟的祝融像，叶扬微微一笑，这是青铜铸造的塑像，是自己托付王烈办的事情，没有想到这个精明强干的王烈居然能完成的那么完美。

    “叶家的看台在东侧。”叶北池指了指那边，笑道：“月儿很懂事，将最好的位置留给了我们，或许，这也是对你的一种肯定。”

    叶扬点头：“我们过去！”

    “嗯！”

    ……

    几个人一路走过去，叶北池在叶家主位上坐下，叶扬则与叶霜一人一边的站在叶北池的身后。

    不久之后，四面八方涌现了许多族人，火神氏族人丁兴旺，八姓氏族飞出现在各方看台之上。

    人已到齐，彭月儿飘然而至，她已然突破了星空境界，进入星空一阶的初级阶段，让人侧目。

    “二叔！”

    彭月儿对着叶北池盈盈一拜，然后看了一眼叶扬，道：“二叔，您召唤我们前来，到底是为了什么？”

    叶北池笑了笑，道：“子羽有话要说。”

    “哦？”彭月儿看向了叶扬。

    叶扬则双手负于身后，双足踏地，翔空飞向了火神台，淡淡的话语飘荡在空气中：“月儿，随我来！”

    “嗯！”

    彭月儿不假思索的飞了过去，两个人一前一后的落在了高台之上，彭月儿是族长，叶扬没有逾越，站在彭月儿身侧，道：“我找到了方法，已经人为的触火神血脉的觉醒，月儿，将这件事情宣布一下？”

    “啊？”

    彭月儿张大了小嘴：“这……这怎么可能？难道说……是真的？”

    “嗯，相信我！”叶扬重重点头。

    彭月儿眼中闪烁着迷离的神情，随即转过身，真气贯注于声音中，大声道：“族内的各位叔伯、各位兄弟姐妹，子羽从外域归来，带来了一个好消息，他说，找到了出火神血脉觉醒的办法！”

    “什么？！！”

    人群中一片哗然，几个长老级的老者站了起来，道：“火神战士是上神恩赐的守护战士，怎么可能人为的塑造？这……这根本不可能！”

    叶扬笑笑，朗声道：“那就请大家看好，看着月儿如何完成火神战士变身！”

    ……

    其实彭月儿心里也没底，看了看叶扬，小声道：“子羽，真的可以？”

    “嗯，放心！”叶扬轻笑：“不过，可能会有点痛，你要熬得住！”

    彭月儿目光坚定：“放心，修炼路上，我怎会熬不住些许的疼痛？”

    “好！”

    叶扬笑了笑，从乾坤袋中取出了一截冰霜龙骨，这是冰龙下颚的精华骨骼，几乎凝聚了神龙的精华，也正是这些极寒的精华才能触火神氏族子弟体内隐藏的神之血脉，使其沸腾！

    “铿！”

    叶扬拔出了一柄泛着寒光的匕，对彭月儿说：“月儿，把手臂伸出来，闭上眼睛。”

    “嗯……？”

    彭月儿狐疑，却依旧伸出手，青衫零落，一条雪藕般的手臂呈现在叶扬面前，彭月儿闭上双眸，似乎对叶扬毫不设防。

    叶扬快刀斩乱麻，飞一刀下去，将彭月儿的手臂上割开一个血口，鲜血泊泊流淌，而叶扬则趁势将火神残卷真气贯注于冰霜龙骨中，并将龙骨置入彭月儿的伤口内，顿时，寒冰龙骨与炽热的火神血脉鲜血融合在一起，出冰火交杂的“咝咝”声，蒸出无数白雾，萦绕着彭月儿与叶扬。

    “呜……”

    彭月儿紧咬牙关，一句话不吭，可是痛苦却非常明显，眉头紧皱，脸蛋上硕大的汗水不住流淌。

    叶扬并不心软，继续催谷力量融化冰霜龙骨，使神龙精魄尽数融化在彭月儿的血脉之中。

    白雾越来越浓郁，终于，将叶扬和彭月儿都包裹在其中。

    “啊啊啊……”

    彭月儿终于忍不住，左臂猛然抓住叶扬的肩膀，痛得叶扬咧嘴“啊啊啊”的大叫：“月儿松手，痛死我了！”

    彭月儿却完全凌乱了，体内乱冲的气流与血脉交际，很快的，火神血脉开始沸腾了，仿佛要谷爆每一根血管一般，下一刻，彭月儿不自主的狂猛催谷真气，周身的裙衫高高飞起，无数气旋在身周回旋着。

    ……

    一众火神氏族的族人看着台上的场面，一个个屏住了呼吸，不知道说什么好，又是疑惑，又是惊叹。

    正在这时，白雾被气旋吹得散尽，完成了！

    顿时，一众族人纷纷出了惊呼声：“天啊，那是……那是，这一切都是真的吗？！”

    火神坛上，叶扬淡然侧立一旁，彭月儿站在正中心，裙衫狂舞，周围烈焰气旋呼啸，并且，彭月儿右臂浮起了一道道金色上古符文，力量大幅度提升了，甚至，就连她的一双美眸也变成了金色的瞳孔，仿佛天神下凡！

    这是，火神战士变身第一重境界！

    ……

    那原本认为彭月儿在说笑的族中长老满脸惊骇，重重的跌坐在座位中，喃喃道：“天啊，真的触了火神血脉觉醒，原来这一切都是真的！亘古不变的规律被打破了，我们这一代，到底能拥有多少个火神战士？”

    “感觉怎么样？”叶扬看向了彭月儿。

    彭月儿嘴角轻扬：“体内的血脉在沸腾，呵……这种感觉，好强大的力量在体内澎湃着，子羽，你变身的时候，是不是也这样？”

    “嗯。”叶扬笑着点头，道：“月儿，可以停止变身了，虽然变身之后的实力非常强横，却也会夺走你的真气，变身一炷香的功夫，能够让你虚弱半个月！”

    “啊……”

    彭月儿急忙收了真气，顿时金色的眸子变成了迷人的黝黑色，她看向叶扬，笑道：“原来一切都是真的！”

    “嗯，你下去，我要锻造第二个火神战士了！”

    “好！”

    彭月儿飘然下台，对着一众长老盈盈一拜，虽然身为族长，却依旧保持着谦逊。

    ……

    叶扬则站在台上，冲着下方大喝道：“叶霜，上来！”

    “啊？哥？！”叶霜茫然。

    叶北池一脚踹在儿子的屁股上：“懦弱的臭小子，滚上台去，你哥叫你呢！”

    叶霜跌跌爬爬的上台，站在叶扬面前，只拥有大地三级的力量，在叶扬的领域下，像是一只可怜的小蚂蚁一样弱小。

    叶扬咧咧嘴，也不知道叶霜血脉觉醒之后会提升到什么地步，只是对他说：“忍住痛，为了叶家的崛起！叶霜，我不属于这里，也不会永远都能保护着氏族，终有一天我会离去，永远不再回来，叶家炼坊和二叔，就要靠你了！”

    叶霜的眼神从慌乱变得坚定起来，点头道：“我知道，哥，来！”

    “嗯！”

    叶扬快若闪电的一刀切开了叶霜的肩膀皮肉，飞将冰霜龙骨一截都戳了进去，顿时痛得叶霜差点骂娘！

    “咝咝……”

    白雾再次升起，叶霜的血脉也在神龙精魄的作用下开始缓缓沸腾！

    场下，一片寂静，认识谁都知道，叶家的大儿子叶扬原本是个废物，现在威震四方了，而二儿子叶霜更是废物中的废物，而且一直废物，谁也不知道受用了那神奇的龙之精魄之后，他到底会怎么样。

    半柱香的功夫，白雾散尽。

    “天！”

    族人们倒了一半，原本以为能够看到一个神威凛凛的火神战士，却不想直接看到叶霜躺在了地上。

    叶扬咧咧嘴，伸手提着叶霜的衣领把他提起来，轰然一拳打开了淤塞的血脉与真气，顿时叶霜长舒了一口气，低吼一声，长舞动，大地力量陡增，右臂缠绕着无数火焰，上古符文氤氲，果真，也进入了火神变身的第一重境界！

    并且，只是简单的一次血脉觉醒，居然直接让叶霜的实力从大地三级暴增到了大地六级的层次！

    叶扬暗叹不已，当初自己要是拥有一截冰霜龙骨，不知道要省了多少修炼的力气！

    “哥！”

    叶霜看着自己的手掌，氤氲着属于大地六级的橙色真气光芒，惊喜笑道：“这真的是我吗？我的火神力，达到六阶了！”

    叶扬轻笑：“没错，滚下台去，以后好好修炼！”

    “好！”

    叶霜飘然下台，身法也提升了极多。

    下一刻，叶扬站到了台边，道：“二叔，轮到你了！”

    “什么，我？！”叶北池站起身，急忙摇头，道：“我一把老骨头了，还是把机会留给年轻人！”

    叶扬朗声笑道：“不，你是我二叔，我会优先让你成为火神战士，并且，我会尽力让你达到星空境界，唯有这样，二叔你才能再多活好多年啊！放眼火神氏族，谁还有二叔这么精粹的铸兵能力，二叔你永远是火神氏族的骄傲，是我们的神匠！”

    一旁，彭月儿一样点头道：“是啊二叔，您不要推辞了，子羽说的没错，火神氏族不能没有您，没有你，就没有我们的炼坊如今卓越的成就啊！”

    ……

    叶北池推却不过，咳了咳，拖着老迈的身体上台。

    这一次，叶扬温柔多了，只是隔开了叶北池手臂上一个小口，然后自己熔解冰霜龙骨，将能量精魄缓缓输送给叶北池！

    整个过程持续了近一个时辰，不负众望，叶北池同样完成了火神血脉觉醒，并且，修为达到了大地八级的层次，可想而知，其铸兵的实力也会倍加提升，熔铸出四品乃至三品的神兵也大有可能！

    随后，在彭月儿的建议下，族中挑选出三名杰出子弟，接受叶扬的传承，再造出三名火神战士，而叶扬的龙骨用完了，收工！

    ……

    “呼！”

    深吸了口气，叶扬的真气消耗甚巨，脸色都有些苍白。

    彭月儿则扶着叶扬，然后吩咐摆宴，火神氏族欢庆三天三夜！

    ……

    晚上，酒宴之后，叶家府邸。

    “二叔，有些东西，要给您看看！”叶扬酒足饭饱，摸着肚皮说道。

    “哦，什么？”叶北池笑问。

    叶扬取出乾坤袋，废了好大力气，轰然掏出了长长的一条神龙尸体放置在地上，笑道：“看啊，龙族身上都是宝……”

    “噗！”坐在一旁的云小溪把口中茶喷了。

    ……

    叶北池更是震惊得无以复加，与叶霜着龙尸，喃喃道：“这……这真的传说中的龙族吗？”

第二百八十七章 神力

    ()    “没错。^http://.beijingaishu.com^(请记住我们的.DukAnkan.com)”

    叶扬看着地上的这条冰龙尸体，微微笑道：“星空六阶魔兽，拥有几乎可以通神的力量，可惜，仍旧不是我的对手，所以被杀掉了，这头龙可是好东西啊，龙鳞非常坚硬，连我的青魂剑也砍不透，用来制作盾牌，或者是甲胄，都再好不过了，龙筋柔韧，可以制作弹性强劲的弓弦，龙血滋补、龙血好吃、龙皮冬暖夏凉……”

    叶北池和叶霜听得目瞪口呆，都呆在了那里。

    燕瑶走上前，轻笑道：“哥，难怪你大老远非要把这些龙尸带回来，原来就是想要榨取龙尸的价值啊！”

    叶扬微微一笑：“其实，这条龙身上最有价值的东西就是那根角刃龙骨，之外，最有价值的东西尚未取出来。”

    说着，叶扬走上前，手掌运起火神力，擎着匕破开了龙尸的头颅，从一片血迹中取出了一颗深蓝色的晶核，正是神龙晶核，这是传说中的星空六阶魔兽的晶核，不同凡响，若是能够炼化的话，灵力自然非常的丰厚。

    ……

    同时，叶扬剖开龙尸，扯出了一截柔韧的龙筋，撕扯不断，甚至用青魂剑去切割也切割不断，泛着莹莹的寒冰光泽，其中蕴含的绝强龙力回旋，隐隐有神龙咆哮的声音，这果然是好东西！

    叶扬拿着龙筋，开怀笑道：“不错，那个……小溪啊？”

    “嗯？”云小溪放下茶杯。

    “这条龙筋，为你铸造一柄新的长弓，如何？”

    “好啊好啊～～”云小溪神采飞扬，笑道：“我原先的追云弓只是从黑风妖的洞里寻来的宝贝，最多不过是五品的兵刃，子羽你现在已经踏入星空七阶，真气中蕴含神力，堪称是真正的神匠，铸造出来的兵器，想必能称为当世神兵了？”

    叶扬点头：“那是自然！”

    说着，他转身看向了叶北池，道：“二叔，我今夜要炼化那枚星空六阶的冰龙内核，顺便铸造兵器，您为我运来万斤的青曜石？”

    “好！”

    “另外……”

    “还有什么事？”

    叶扬顿了顿，看着叶北池和叶霜，笑道：“我今夜修炼的时候，二叔和叶霜也一起，我要在淬炼神龙晶核的时候，顺便为你们两个人的体质淬炼一下，叶霜体弱，二叔多病，以我的火神残卷洗髓，为你们淬炼筋脉，一定有助于你们的修为，总之，二叔的年纪不小了，早日修炼踏入星空境界，先获取那数千年的生命再说！”

    叶北池愣在那里：“子羽，我……我这把；老骨头真的能够踏入星空境界？！”

    叶扬点头笑道：“嗯，有我在，助你踏入星空境界绝对不成问题，不仅是你，叶霜也要成为星空强者，我们叶家一脉有了你们两个星空强者，就算是哪一天我不在这里，我也不用担忧氏族的安危了。今夜，我炼化了神龙晶核之后，其中大半的能量会分散给你们吸纳，其余的熔铸入兵器之中，我打算为小溪打造一柄神级弓，再为青雷商会铸造几柄不错的兵刃！”

    “好！”

    叶北池眉开眼笑。

    ……

    晚饭后，叶扬安置好云小溪和燕瑶的卧室，然后带着叶北池、叶霜来到了炼坊最中心的密室，进入宽敞的密室之中，数万斤的青曜石已然放置在那里，堆积成了高高的一堆，而叶扬只是目光一瞥便知道这些矿石非常的精粹，远比以往遇到过的任何一种矿石都要稀有得多了。

    从乾坤袋中取出了神龙鼎，放置在密室中心处，高高的耸立在那里，而叶扬扶剑站在那里，双眸一睁，真气升腾，星空七阶强者催的火神残卷真气化为一缕烈焰环绕着神龙鼎，不到半分钟，便将神龙鼎烧得一片通红。

    “二叔、叶霜，帮我的忙，将青曜石尽数投入神龙鼎中！”叶扬笑道。

    叶霜揉了揉眼睛，看看身侧堆积如小山一般的青曜石，无语道：“哥，这大鼎虽然不小，可是青曜石那么许多，足有大鼎十个以上的大小，你确认真的可以一次性熔炼那么多的青曜铁吗？”

    叶扬微微一笑：“不用担心，青曜石虽然精纯，不过我依旧可以利用百炼之术来淬炼更精华的铁浆，这一次，我要一次性铸造十柄兵器，每一柄都至少是二品以上，嘿！”

    叶霜难以置信的咽了咽唾沫。

    叶扬接着道：“二叔，我一直没有跟你提起过，其实我的铸兵之术与火神决中记载的有所不同，这种心法叫做百炼之术，你和叶霜都看好了，我会同时将心法口诀传授给你们，利用百炼之术来铸造兵器，事半功倍！”

    “嗯！”

    叶霜与叶北池一起举起沉重的青曜石，送入神龙鼎中，这坚硬如铁的青曜石进入神龙鼎之后，竟不到几秒钟就烧得通红，继而开始融化。

    “天啊……”

    叶霜惊骇无比：“短短一瞬就融化了？！哥，你可知道，这种青曜石无比的顽固，被炼坊内的铸兵大师称为顽石，就算是爹这种修为，依旧要耗费一天一夜才能烧熔青曜石，你……你居然瞬息间就烧熔它了……”

    叶扬闭着眼睛，微微笑道：“很简单，我的真气更加精粹，而且是星空七阶的火神力，蕴含真正的神力。”

    “对了，子羽，听说星空七阶强者，是最接近神的人，你现在，可有什么感觉，能够感应到神界的召唤吗？”叶北池忽地问道。

    叶扬摇头：“没有，只是，在睡梦中，偶尔会获得某种启示，就像是一段符文映入脑海中一样，或许，这就是你说的神界召唤，不过我倒是非常的肯定，我的力量本质在改变着，正是那所谓的神力。”

第二百八十八章 龙影

    ()    须臾之间，万斤青曜石尽数倾入神龙鼎，鼎中氤氲着火神残卷真气，青曜石触之即熔，最终，得到了慢慢一鼎的铁浆，在叶扬的真气燃烧下，铁浆在鼎内翻滚着，青曜石中的杂质成分直接被烧成了黑色烟雾，从烟囱里升腾飞出。【叶*子】【悠*悠】/www.beijingaishu.com/()-_

    叶扬睁开眼眸，满意的看着鼎内的铁浆，诚然，若是以他以前的功力，就算花上一天一夜也无法烧熔那么多的青曜石，然而，当踏入星空七阶之后，实力通神，熔化这些矿石自然也就不成问题了。

    “二叔，叶霜，你们盘膝坐下！”叶扬轻声道。

    “嗯。”

    叶北池与叶霜依次盘膝坐在叶扬的两侧，而叶扬则取出了一枚冰龙的神龙晶核置入了神龙鼎内，现在才是真正开始，炼化星空六阶魔兽的内核，这对于叶扬来说也是一个巨大的挑战，这次能够锤炼出神器级的兵刃，就看能否顺利炼化神龙内核了！

    随即，叶扬闭上眼眸，力量延伸出去，笼罩住叶北池、叶霜，然后缓缓念动着百炼之术的心法口诀，以力量牵引他们的真气运行，星空七阶的火神残卷真气盘旋在周围，不断的淬炼着叶北池和叶霜的体质，因为血脉相融的关系，叶扬能够更好的以真气融入对方血脉，几乎等于手把手的教诲叶北池和叶霜如何运功，如何更好的挥火神力的柔和力和爆力。

    密室大厅内真气氤氲，叶扬一心二用，一边传授百炼之术，同时也不断的熔炼着那枚深青色的冰龙内核，只不过这冰龙内核实在是坚硬无比，足足过了近两个时辰，依旧未能融化表层。

    时间一点一滴的流逝，叶扬传授完了百炼之术，甚至又将火神残卷的心法口诀传授给叶北池和叶霜，对于这种东西，叶扬从来不藏私，别说叶北池、叶霜的天资比不上叶扬，就算是胜过于他，叶扬也不会有所保留，因为火神氏族实在太需要一个绝世强者站出来了，彭月儿虽然很好强，但必竟是一介女流，在这个时代，女流之辈安成大事？（女同学别PIA我啊……）

    ……

    翌日正午，炼坊外。

    彭月儿一袭红色衣衫，站在那里，有些焦灼，在走廊上来回踱步，秀眉轻蹙：“已经一天一夜了，二叔和子羽怎么还不出来？莫非出了什么事情不成……”

    燕瑶提剑站在一颗红枫下，笑道：“彭月儿姐姐，你那么关心哥哥？放心，不会有事的，哥哥这次要炼化的可是星空六阶魔兽的内核，前所未有过，那些上古传说中，就连共工那样的强者，炼化一颗星空六阶魔兽的内核犹要花费七天，更何况哥哥呢？”

    彭月儿点点头，道：“嗯，郡主说得有理，只是……”

    云小溪忍不住了，从院子里的水池中踏波前行，波纹泛起淡淡的涟漪，整个人仿佛世外仙子，剑刃低垂，微微笑道：“月儿不用担心，你可以感应得到，子羽的气息非常盛旺，远远过我们的实力，这样的家伙，怎么可能有事？”

    “嗯，是的……”

    看着云小溪轻描淡写的甜美笑容，彭月儿心里百味杂陈，就是眼前的这个清幽门传人一直陪伴在叶扬身边，她拥有星空六阶的强横实力，身怀绝技冰晶诀更是让天下的修炼者为之震惊，自己与之相比，黯然失色，什么火神氏族族长，什么彭家长女，都是虚空浮云。(看小说就到叶 子・悠~悠 www.YZuU)

    “族长……”

    一名家丁走近，恭敬道：“午餐已经准备停当，您和云小溪姑娘、燕瑶郡主是否立刻前往大厅用膳？”

    彭月儿抿了抿红唇，道：“小溪、郡主？我们，不如就将桌椅摆放在前面亭子里用餐？这样，也能等着子羽和二叔他们出来……”

    云小溪微微一笑：“嗯，好。”

    ……

    三名少女在门外守候护法，却不知道密室内的景象。

    叶扬的额头上已经渗出了丝丝的汗水，这枚冰龙内核居然生出了强大的反噬力量，企图反击叶扬，毕竟是神兽内核，不过叶扬的力量远远凌驾于冰龙之上，不自觉的进入了火神战士变身状态，力量暴涨，静静的站在那里，手扶宝剑，浑身氤氲着金色上古符文，与神龙鼎内魔兽内核僵持着。

    一旁，叶北池和叶霜的处境更是激烈，两个人满头汗水，甚至衣服都被汗湿了几遍，湿掉之后瞬即又被炽热的火神力蒸干，经过冰霜龙骨的血脉沸腾之后，两人实力大幅度提升，火神力越的精粹，又习得了百炼之术与火神残卷，已然隐隐的接近了大地境界的顶尖水准了。

    转眼又是一天过去。

    第三天，神龙鼎微微颤抖，冰龙内核在沸腾的铁浆中翻滚挣扎着，但是始终被叶扬的一丝烈焰禁锢着，终于，伴随着“啪嚓”一声轻响，冰龙内核的外壳开始融化剥落了，内里的冰霜能量呼之欲出。

    叶扬嘴角上扬，笑道：“二叔、叶霜，做好了，接下来我会分解内核的能量，灌注给你们，你们能吸纳多少是多少，尽力而为！”

    “嗯！”二人点头。

    叶扬成竹在胸，猛然一声暴喝，力量瞬即提升了数十倍，烈焰涌动，凝聚为无数道烈焰剑，骤然攻向了内核，只是一瞬间，那内核四分五裂，其中的冰霜精华化为无数光华，仿佛天空中的星辰一般出现在密室里，弥漫四周。

    “就是现在，吸纳！”

    叶扬大喝道，双眸睁开，看着叶北池和叶霜不断的吸纳着能量，但是，内核破碎之后，最多只有五分钟的吸纳时间，否则精华就会流失殆尽。

    足足过了近三分钟，叶北池、叶霜吸纳的精华不足内核的5%，这冰龙精华的能量实在太过于浩瀚，远远不是他们能够承受得了的，那5%已经足够他们提升许多的力量了！

    叶扬凝神定气，将精华全部回收，尽数融入铁浆之中，终于，铸兵开始了！

    单手张开，神力涌动，叶扬闭上眼眸，神龙鼎中的火红色铁浆升腾起一束，受到叶扬释放出的无形真气束缚，凝聚成为一枚弓胎的样子，如今的叶扬已经不再需要模具，只凭自身修为就能塑造兵刃的外形了。

    很快的，这枚弓胎已经完成，宛若一条冰蓝色的神龙，弯曲身体，神威凛凛的头颅张开大口，仿佛正在嘶吼着，其中隐隐有龙威出。

    “刷！”

    取出龙筋，飞的缠绕在弓胎之上，然后运起火劲将其烧熔，继续淬炼了好一会，终于，一柄绝世神弓算是出炉了！

    ……

    叶北池睁开眼眸，看着这柄深蓝色的龙弓，赞叹不已：“好强大的神兵之力！天啊，这至少是地神兵级别的宝物！”

    叶扬微微一笑：“是的，过了一品神兵，这把弓是地神兵，足够配得上小溪的实力与身份了。”

    叶霜道：“哥，你如此的费心铸造神弓，一定是非常喜欢云小溪姑娘？”

    叶扬老脸一红：“大人的事情，小孩子掺乎个毛线！”

    叶霜听懂了，憨厚的一笑，而叶北池也是过来人，捋着胡须，笑而不语。

    ……

    叶扬伸出一根手指，在弓胎上刻下了“龙影”二字，算是给这柄地神器弓取名了，就叫龙影，并且，龙筋与龙之精魄都蕴含其中，拉开弓弦之间，顿时神弓自主的凝聚空气中的力量，凝聚为一支光质箭矢，爆射而出！

    “嘭！”

    一个深坑出现在密室的一角，骇得叶北池和叶霜面面相觑，好强大的力量，并且，这是一柄不需要箭矢的神弓！

第二百八十九章 紧急军情

    ()    握着龙影弓，感受其中澎湃的神龙之力，叶扬非常的确信，假如云小溪使用这把弓的话，那么她的攻击杀伤力至少能够提升三成左右，有利器助威，现在只有星空六阶的云小溪，或许可以硬撼星空七阶的强者！

    将龙影弓放进了乾坤袋中，叶扬继续淬炼新的兵刃，刚才一柄龙影弓就足足的消耗掉了一半的神龙精华，接下来，又将剩下的一半的一半再次注入了一柄新的兵器之中，无形气势压迫下，铁浆凝聚在空中，神奇的自行塑造成了一柄铁枪的模样，把柄黝黑，透着淡淡的深海蓝光，枪刃凝聚成功之后并未开封。^http://.beijingaishu.com^(请记住我们的.DukAnkan.com)

    叶扬张开右掌，对着枪刃大喝一声，火神力吐出，不断的淬炼着兵刃的锋芒，不久之后，枪刃部位变得越的锋利，并且，在枪杆之上出现了一道道龙纹，那并非叶扬塑造，而是铁浆中的龙气呼啸而出，将枪杆鼓胀成了这个样子，拥有神龙精华，这柄枪也注定是拥有灵性的了。

    花了足足近一个小时，终于将锋刃部位尽数淬炼成功，一柄黝黑的长枪出现在眼前，锋刃泛着光泽，银刃灿雪般的耀目。

    “啪！”

    叶北池伸手握住了枪杆，感受了其中的力量，声音颤抖，道：“一品神兵，是一品神兵吗？”

    叶扬点头一笑，在长枪的枪杆上刻下了“寒冰”二字，道：“这把枪命名为寒冰枪，是专门给二叔铸造的，以前二叔就擅长使用长枪，现在正好可以用得上，而且，这枪事实上比我们的镇族之宝耀阳战斧还要强大，或许，可以作为新的镇族之宝了！”

    叶北池兴奋点头：“嗯，既然战斧耀阳是火神氏族的镇族之宝，不宜更改，那么，这柄寒冰枪就权当作是我们叶家的镇家之宝，如何？”

    叶扬笑道：“嗯，没有问题，总之，这是我送给二叔的礼物，二叔就收下！”

    “好……”

    叶北池眉开眼笑，擎着长枪，真气贯注，顿时枪刃之上吐出了淡淡的烈焰，并且隐隐有龙啸之声，果然是神兵！

    ……

    叶扬没有丝毫的停留，继续铸造，将剩余的神龙精华一分为八份，一心八用，同时在空中凝聚出八柄剑系兵器的形状，只是形状略有不同罢了，然后不停的淬炼剑刃锋芒，同时问道：“叶霜，你喜欢什么样款式的长剑？”

    叶霜想了想，道：“剑身略宽，这样足够沉重，劈砍力强大，剑身之中有血槽，显得冷峻，就这些了，哥，帮我在剑身上写下叶霜的名字？”

    “好的……”

    叶扬笑了笑，气劲压迫，改变了其中一柄剑的形状，然后刻下了叶霜的名字，不久之后，八柄剑一起出炉，在清水中冷却后，纷纷泛着慑人的光芒。

    “都是……二品神兵？”叶北池的声音有些颤抖，完全没有想到：“子羽，你批量铸造兵器，居然还都是二品神兵？”

    叶扬点头：“嗯，是啊，有问题吗？”

    “我们叶家从古至今，从来就没有人铸造出过地神兵级别的兵刃，更别说是同时铸造八柄二品兵刃了，就算是曾经的火神战士祝融，也无法同时铸造那么多的兵刃，子羽，你简直是火神氏族的骄傲啊……”

    叶扬淡淡一笑：“那是因为火神氏族的战士从来就没有人进境过星空七阶，否则的话，恐怕也可以这样！”

    叶北池重重点头，诚然，叶扬拥有如今雄浑的实力，确实已经是火神氏族不世出的骄子了。

    ……

    给另外的七把剑都分别取了名字，然后其中的四把留在火神氏族镇坊，其余的打算送到青雷商会大大的做一笔生意，当然，分成的银子，雷小蝶与火神氏族是五五分成的，雷小蝶知道叶家炼坊是个摇钱树，自然也不会挖空，每次都是彬彬有礼的五五分成，深得叶北池的心。

    “吱呀……”

    叶扬推开门，顿时燕瑶一声惊呼奔了出来，笑道：“啊，哥哥出来了！”

    “呵，燕瑶，等急了？”

    “嗯！”

    叶扬笑了笑，看向了云小溪，然后探手取出了粼粼而威的龙影弓，擎在手中，弓弦泛着皎洁的月亮光泽，看着云小溪，笑道：“小溪，还等什么呢？我的承诺，为你铸造一柄神弓，现在完成了，地神兵――龙影弓！”

    “啊……”

    云小溪张大了小嘴，惊愕的无以复加，伸出雪腻的小手轻轻触碰了一下龙影弓的弓弦，芳心怦怦乱跳，看向叶扬，道：“地神兵？这是传说中的神器啊，连我的师尊都没有见过几个地神兵……”

    “当然……”叶扬笑了笑：“天神兵世间只有屈指可数的几把，一个是项羽的盘龙戟，一个是刘邦的赤霄剑，还有就不知道了，地神兵一样非常之少，这柄龙影弓刚刚问世，希望在你的手中，能把它的威名扬光大。”

    “嗯！”

    云小溪收下了龙影弓，甜甜一笑：“谢谢！”

    “客气个毛线啊……”

    “……”

    这时，一旁的彭月儿抿抿嘴，什么都没有说。

    叶扬看在眼里，不由一笑，再次擎出一柄流光转动的长剑，道：“月儿，这是送给你的，剑名为：月光，二品神兵，希望你喜欢。”

    彭月儿大惊，接下月光，非常欣喜的抱在怀中，似乎生怕叶扬会收回去一般。

    ……

    “二叔，派人去青雷商会，通知雷小蝶过来？”

    “好的！”

    不久之后，青雷商会的负责人，雷小蝶一身粉衫的走来，笑吟吟的收下了叶扬的几柄二品兵刃，欢喜得合不拢嘴了，连连夸赞叶扬是当世神将，再也没有谁能够与他媲美了，而叶扬自然是得意得差点忘了自己姓什么了。

    下午，将火神残卷、百炼之术的心法传授给了彭月儿，她身为族长，没有不通晓的道理。

    ……

    当夜幕降临时分，一骑飞报而来：“将军，大事不好了！”

    “怎么了，慢慢说！”叶扬放下了手中茶。

    信使掏出一封军报，递给叶扬，道：“雁门郡来报，刘猛将军镇守的皓月台受到了燕国匪寇的攻击，这些匪寇原本是下都城的苦役与死囚，如今被人驱赶来皓月台，似乎对雁门郡有不轨之心，并且，燕国上将军萧厉率领十五万大军屯兵于上谷郡，蓄势待，刘猛将军急报，让我告知您，希望早日调遣驻扎于衡山郡的朱雀骑前往增援！”

    叶扬目光一寒：“我知道了。”

    一旁，燕瑶猛然站起了来，提起剑锋，道：“哥，父王他居然想打雁门郡的主意？莫非……莫非他忘了当初的协议了么？我是衡山郡的郡主啊，他难道还想要掠夺女儿的城池？”

    叶扬微微一笑，伸手扶着燕瑶的肩膀，道：“接下来，不管生什么事，你都要接受，你与我之间的关系，在你父王看来只是一场政治斗争，知道吗？”

    “知道！”

    燕瑶重重点头，一双美丽的眸子里满是坚定，道：“哥哥，我跟你一起去雁门郡，倒要看看萧厉那个老家伙到底想干什么！”

    “好！”

第二百九十章 青曜箭

    ()    日落时分，三道流光轨迹划过天际，那是星空阶高手的飞行外观，叶扬的真气呈现火焰属性，而云小溪和燕瑶的属性则呈现冰霜属性，这也与个人的修炼法则有莫大的关系，叶扬一样能够使用冰霜武诀，不过攻击杀伤力显然远远逊色于火神决。http://.beijingaishu.com(请记住我们的网址.dukaNkan.com)

    火神氏族的事情告一段落，彭月儿已经踏入星空境界，叶北池和叶霜的实力估计在一年内也同样可以突破大地境界，那一颗冰龙晶核的能量被他们吸纳了不少，这是修炼者梦寐以求的机会，这个宝贵的机会已然足以让叶北池和叶霜获益匪浅了。

    并且，叶扬将几条冰龙的尸体留在了叶家炼坊，尽数给了叶北池，至于如何合理利用，就看他自己了。

    六名血脉觉醒的火神战士驻守火神氏族，这也让叶扬放下心来，终于可以专心的处理齐国与燕国之间的战事了，燕王虽然老迈，却雄心不死，居然开始打起雁门郡的主意，似乎，燕王已经意识到，皓月台、青曜山决定了装备的精良程度，谁能夺取雁门郡并且抢先开采矿石，谁就能在兵器方面取得领先优势。

    ……

    深夜，雁门郡，皓月台。

    明月当空，皓月台周围点起了一堆堆的篝火，大量的铁匠、矿工正在开采、熔铸着青曜铁，而在皓月台外，已然建成了一个临时的小城，供工匠们居住，同时也有商旅再次买卖生意，倒也热闹繁华。

    小城事实上只有小镇那么大小，在城池外围便是雁门郡的驻守军队，大大的战旗高高飘扬着，上面写了一个“叶”字，而帅旗则是“刘”字，刘猛在此任大将，张天河、赵云、张飞、王烈则驻守在战略位置更为显著的衡山郡，那里或许才是战争的焦点，一旦齐国与燕国开战，衡山郡就是扼守四方路线的核心点。

    猛然在空中停住，叶扬凛然悬空而立，身后血红色披风飞扬，他看着大地之上的光点，笑道：“先不急着下去，似乎正有战事，我们看看，如何？”

    云小溪撅撅嘴：“打得血肉模糊，有什么好看的？”

    叶扬笑了笑：“现在，雁门郡的守军是装备了青曜铁铸造的兵器、甲胄的，所以，我想看看青曜铁装备到底如何，在战争中能够取得什么样的优势。”

    燕瑶一双美目看着地面之上的行军，阵地，喃喃道：“哥哥，那是父王的大军，正在和你的军队在抗衡吗？”

    “是啊……”叶扬点点头，却又改口道：“或许不叫抗衡，而是屠杀，燕瑶看着，只要对方的星空站将不出，雁门郡的齐军将会占据绝对的优势。”

    “嗯……”

    ……

    丛林外，开阔地上，刀枪剑戟在月光下泛着慑人的光泽，双方居然选择了在夜间战斗，惨白的月光虽然不及太阳的光辉，却也为双方提供了良好的照明。

    雁门郡一方，大将刘猛提着长刀，策马站在大旗下，刀锋一扬，喝道：“列阵，弓箭手准备，用上好的青曜箭，今天非得给燕国的这群孙子一点厉害瞧瞧，呸，凭这五万兵马就想夺取皓月台，做他的春秋大梦！”

    一旁，偏将道：“将军，我们只有八千人驻守皓月台，还有两万人驻守在雁门郡，是否立刻调遣雁门郡守军来驰援？”

    “不必，有我在此，有五万枚精良的青曜箭，怎么会不低这些区区燕国乌合之众，哼，准备战斗！”

    正对方，燕*队的阵地之上，一个身穿战铠的将领提着长枪，目光凛然，身周氤氲着星空真气的光泽，嘴角上翘，笑道：“哼，今天终于可以见识一下齐国叶扬的人马到底如何的厉害了！兄弟们，为了王命，为我王夺取青曜山，然后挥军荡平雁门郡，将燕国版图扩大到太原郡！”

    “是！”

    一群燕国士卒纷纷叫好。

    “盾阵，推移阵型，骑兵准备冲击！”

    在萧厉的大声命令下，五千名持盾步兵走在前方，每个人手中都提着黑漆漆的厚重盾牌，将整体的阵线向前推移，这些巨盾不但对弓箭有极为强大的防御效果，甚至还能抵御对方的骑兵冲击，这大概也是萧厉如此猖狂的原因所在。

    “进攻，盾阵前进！”萧厉一声大喝，终于，开战了。

    盾阵在前，弓箭手在后，远处，骑兵的马蹄声出现在平原上，一场大战眼看就要来临。

    ……

    刘猛非常的沉稳，挥手喝道：“预备，放箭！”

    萧厉听得哈哈大笑：“刘猛，枉你还是当时名将，对着我的盾阵放箭，哈哈哈，你当真如此幼稚，以为你那摇摇欲坠的铁箭头能够洞穿我三寸厚的铁盾吗？”

    话音未落，第一波箭雨已经抵达盾阵上空！

    “噗噗噗噗……”

    让所有人都没有想到的，那青曜箭泛着寒芒，居然直接穿透了厚重的盾牌，重重刺入了步兵的身体，带出一蓬蓬的血花，只是一瞬间，近百名巨盾士卒纷纷倒地，传说中的盾阵，就这么被铁箭给破了！

    “噗……”

    萧厉喝到口中的美酒直接喷了，瞪圆了眼睛：“怎么可能？箭……箭矢能够射穿巨盾？这……这到底是什么箭矢？”

    旁边，一名骁将道：“上将军，那不是普通的铁箭，我没有猜错的话，那正是用青曜石铸造出来的青曜箭，据说，半个月来，雁门郡、临淄之间的运输不断，火神氏族的炼坊日夜赶造，已经铸造出大量的青曜铁兵器、箭矢来装备驻防军队了！”

    “天杀的……青曜铁，真有那么神奇？”

    “是的，大人，我们现在如何去做？”

    “命令骑兵冲击，拖曳躲避对方的箭阵，冲杀进去，他们没有多少人，我们凭借人数优势，要覆灭这支齐军队伍！”

    “是！”

    ……

    另一方，刘猛挥舞长刀，大喝道：“骑兵上马，准备冲杀！”

    顿时，旁边一个个精悍的铁骑兵翻身上马，齐齐拔出腰间的佩剑，居然也是青曜铁铸造的阔剑，剑刃周围泛着淡淡的深蓝色光泽，无比的锋利！

    轰隆隆的马蹄声回荡起来，刘猛一马当先，带着一群骑兵动冲锋！

    一群骑兵纷纷舞动青曜阔剑，剑刃连续砍劈，“铿铿铿”的切碎了对方的骑兵甲胄，甚至，连对方骑兵手中的小盾也能齐齐的切碎，一时间，燕国骑兵纷纷落马，以铁骑闻名中原的北方铁骑，居然完全不是对手！

    “不行啊上将军，他们的兵器实在是太锋利了！”

    偏将大声的喊着，却被萧厉一声低喝打断：“闭嘴，给我冲击对方阵地，再敢乱我军心，小心老子立刻要了你的小命！”

    ……

    正在这时，忽然一道华光绽放！

    “嘭！”

    地面之上，十几道冰晶光芒破土而出，将一群燕国铁骑齐齐的震退，威严的星空真气肆虐，就连几个大地八级的战将也被震退，完全无法抗衡。

    星光闪烁，一名少女缓缓从天而降，纱裙舞动，手中提着细剑，一身的雍容华贵。

    “公主……燕瑶公主殿下？”萧厉揉了揉眼睛，难以置信的看着燕瑶，更难以相信的是，燕瑶身周居然萦绕着星空真气的光华！

第二百九十一章 攻略燕地

    <www.fyxs.net> [风云小说网]    ()    一七一八K文学提供最新章节    第二百九十一章 攻略燕地“殿下，您怎么会在这里？”

    萧厉无比惊骇的看着燕瑶，道：“您不是应该在衡山郡安享富贵的吗？那叶扬，居然带着你到处风餐露宿？”

    燕瑶寒着脸蛋，道：“萧厉，少废话，我且问你，当初哥哥与父王约定，赠予我恒山郡，则齐国、燕国之间互不侵犯，现如今，你居然挥动十万大军来到两国边境，意图染指雁门郡，你到底有没有把我放在眼里？”

    萧厉唯唯诺诺道：“殿下，您有所不知，雁门郡乃是赵国与燕国争持百年之地，赵国贵族被项羽降服之后，雁门郡就是无主之地，如今叶扬私自侵占雁门郡，原本就等同于无视天下诸侯，况且，雁门郡盛产青曜铁，这可是天下兵器的王者矿脉，失去了雁门郡，燕国就失去了未来！”

    燕瑶低声道：“闭嘴，口口声声说什么燕国的未来，说白了，你们还是想要侵占哥哥的地盘，当初雁门郡在范增手里的时候，怎么就不见你们来攻打，如今转手到了哥哥的旗下，你们却想占据？”

    “殿下，请不要让末将为难啊……”萧厉脸色渐渐变淡，道：“末将临行之前，君上有口谕，但凡阻挡我大燕夺取雁门郡的人，杀无赦，并且，君上知道殿下可能会出手阻拦，叮嘱过末将，纵然是公主殿下一定要坏燕国大事，一样――杀无赦！”

    “哦？”

    燕瑶忽地笑了，伸手雪嫩的食指，勾了勾：“来啊，萧厉，我倒要看看你现在还如何能杀得掉我！”

    “殿下，你逼人太甚了！”

    萧厉横起长枪，猛然一声暴喝，整个人从战马背上跃起，长枪幻化出青色狼头，猛然吞噬向了燕瑶，其中的浩瀚之力自然不在话下。最新最快的更新尽在www.fyxs.net(请记住我们的p;燕瑶站在原地，一动不动，可是周围的裙袍却在轻轻舞动，无边气势压迫，竟将对方的攻击能量压迫得几乎变形！

    “嘭嘭嘭……”

    三道紫色冰晶破空而出，直接撕裂了对方的攻势。。

    “嘭！”

    第四道冰晶锥体直接轰在了萧厉的胸前，只是一击，他骤然后退，口吐鲜血，甫一进入星空境界的他，又怎么可能是燕瑶的对手。

    ……

    “沙沙……”

    冰屑在胸前激荡飞旋着，伤口血流不止，深可见骨，萧厉低头看着自己的伤势，眼中满是惊骇：“这……这怎么可能？这是什么招数，殿下如何会变得那么厉害，你……你莫非不是燕瑶殿下？”

    燕瑶目光冰寒：“萧厉，睁大你的狗眼，这是清幽门云小溪姐姐的绝学――冰晶诀，天阶武技，岂是你的那些下三滥的招式能够相提并论的？”

    萧厉身侧，一群燕国士卒纷纷后退，脸上露出惊愕之色：“怎么办？上将军，公主殿下亲自阻拦，武功又那么厉害，我们……我们根本没有说话的余地，万一伤了公主殿下，君上怪罪下来，我们就完了……”

    萧厉脸色铁青：“君上有命，我等此行必须夺取雁门郡，否则提头回下都城……”

    “这……这可怎么办？”

    萧厉擎起长枪，大喝道：“弓箭手，瞄准眼前的这个女人，用淬毒箭矢，放箭，她是假扮公主殿下的贼女，给我杀！”

    顿时一群燕国弓箭手纷纷开弓，铮铮的弓弦响处，无数箭矢飞向燕瑶。

    ……

    “洪！”

    骤然风起，无数旋风席卷了箭矢，使其无力，昏天暗地，一人凛凛而降，正是手持青魂剑的叶扬。

    “你……”萧厉一眼便认出了叶扬，并且，此时此刻叶扬的气息外放，无比惊人，那股强横到恐怖的力量让萧厉忍不住的心惊胆寒，手指着叶扬：“你是叶扬，你……”

    叶扬微微一笑：“萧厉，念你认得燕瑶，又是燕国的名将之后，我就留你一条性命，今天不杀你，但是，你须随我一起前往下都城。。”

    “去下都？”萧厉瞳孔一收：“你要干什么？”

    叶扬哈哈大笑，真气贯注下，声音异常嘹亮，一字一句的说道：听好了，既然燕国撕毁协议对我齐地用兵，那我叶扬就要：“夺下都，废燕王，立新主！”

    “什么……”

    萧厉大怒，长枪锋芒暴起：“胆大包天的小子，你当我萧厉是什么？”

    “找死！”

    叶扬低喝一声，猛然威压降临，星空七阶强者的威压直接笼罩了周围，萧厉第一时间感觉到叶扬的威压是如此恐怖，手中长枪居然动弹不得，甚至，长枪的枪杆被压弯，“铿”的一声断裂为两截。

    “洪！”

    布满烈焰的手掌扬起，叶扬猛然一击手刀斩落在萧厉的肋骨处，顿时骨裂声迭起，身为星空一阶的强者毫无反抗之力，软软的倒在了叶扬的掌下。

    “哼！废物……”

    叶扬伸手捞起了萧厉，直接丢给了刘猛，命令道：“用铁索捆了，囚车押送，即刻前往恒山郡，另外，立刻飞信传我命令，恒山郡要塞处的兵马尽起，明日午时骑兵，攻打燕国，星夜奔袭下都城！”

    刘猛点头：“是，大人！”

    ……

    一旁，燕瑶看着萧厉，喃喃道：“哥，你真的要废黜父王吗？”

    “嗯。”

    “那，立谁为王？”

    “这不是现成的吗？”叶扬看着燕瑶，笑吟吟道。

    “我？”

    “没错！”

    燕瑶大惊：“可是，我是女儿身，怎能为王？”

    叶扬轻笑：“我说能，你就能！”

    燕瑶沉默了，不过很快的目光坚定起来，轻声道：“哥哥，若我治理燕国，定然不会兵连祸结……”

    “嗯，我相信你，放心，我叶扬手里的兵马，就是你的最强后盾！”

    “好，哥，还有一件事情……”

    “放心，我不会杀燕王，反而会让他锦衣玉食在宫中终老，你可以长伴他身边。”叶扬似乎看透了燕瑶的心思。

    燕瑶漂亮脸蛋一片红润：“哥哥，你怎么会读心之术？”

    叶扬笑道：“因为燕瑶的心思太单纯啊！”

    “哪儿有……”

    ……

    翌日正午时分，叶扬安排一切，刘猛留下继续驻守雁门郡，自己则与云小溪、燕瑶飞往衡山郡与张天河等人会合。

    抵达恒山郡大营的时候，张天河、赵云、张飞等人已然点起兵马，浩浩荡荡的十五万齐国大军已经缓缓向下都城进，绵延千里，后方粮草辎重一应俱全。

    星夜奔袭，于翌日中午抵达下都城外十里地，埋锅造饭，士卒休息饱满之后，立刻动攻城！

    ……

    面对着十五万齐国精锐，燕国根本就没有抗衡之力。

    燕王颤巍巍的来到城池边缘，大怒道：“萧厉那个酒囊饭袋，说什么能一己之力降服齐国，为何现在齐国已经兵临池下，萧厉那厮何在，孤王的十几万人马，到哪儿去了？”

    顿时，一辆囚车推了出来，萧厉有气无力的坐在里面。

    叶扬身负两柄长剑，策马来到城下，微微笑道：“萧厉在这里，十几万燕国兵马被我留在了雁门郡，怎么，君上有什么问题吗？”

    燕王两眼血红，手指着叶扬：“犯上忤逆的叶扬小子，你怎敢如此大胆？”

    叶扬目光一寒：“我并非燕国子民，怎么算得上是犯上忤逆，老贼，你竟敢觊觎我的雁门郡，那么今天，我就要夷平燕国之地，哼，燕国全境，该变天了！”

    说着，叶扬单手一扬，大喝道：“恒山郡人马听命，立刻开始攻城！”

    顿时，四名星空站将齐齐拔出利刃，同时斩出怒剑吼的能量！

    “嘭嘭嘭嘭……”

    城池撼动，那看似坚厚的城墙，瞬即被打出了四个大洞，在星空站将的武力下，攻城略地简直就是小菜一碟！

    “轰轰……”

    响声不绝，一大截城墙崩裂倒塌，无数朱雀骑挥舞利刃杀了进去，迎面的燕国兵马神马根本就不敢反抗。

    “啪嗒”一声，燕王颓然跪倒在地，有气无力的说道：“完了，下都城只有一万守军，燕国居然就这么完了……”

    々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    .bsp;   々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    【……第二百九十一章   攻略燕地 】

    风云小说网w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第二百九十二章 夺王权

    ()    “轰隆隆……”

    无数铁骑兵从洞开的城门内杀出，这是燕国守御都城的最后一支精锐军队了。()

    骑兵队前方，一名偏将在头顶上舞动利刃，一边大声的叱喝道：“杀，取下叶扬狗头者，赏金一万，封万户侯！”

    “想杀我？”

    叶扬翻身下马，迈步来到了城下，迎面看着一群铁骑兵，禁不住的笑道：“凭你们这种货色还想杀我？那好，陪你们玩玩好了！”

    说话间，双腿氤氲着火神力，猛然吸了口气，星空七阶的力量流转，悍然左脚在地面猛然，低喝一声：“下地狱去！”

    无数火神残卷真气涌入地面，而且是星空七阶附带神力的火神残卷真气，顿时，真气撕裂了大地脉理，猛然造成了连续的地裂塌陷――

    “轰轰轰！”

    曲折的沟壑出现在地面之上，无数泥土崩裂，地热狂涌而出，甚至，在叶扬的力量引导下，岩浆层的火红色浆体也喷出了一些，十几名骑兵来不及止步，惨嚎着坠落入这无边的地狱之中。

    一切的一切，只是因为叶扬这轻描淡写的一脚猛踏！

    ……

    地裂之势一直蔓延到了城墙下方，轰然一声，一截大约百米远的城墙崩塌了下来，无数弓箭手被压在了废墟之中，叶扬的力量把握得非常不错，只是威慑敌人，却没有真正的要毁灭，否则，半个下都城怕是要葬送了，星空七阶强者的力量，那是远远超出普通人类想象的境界！

    叶扬手指城上，大喝道：“燕王，还不立刻献城投降，我看在燕瑶的情面上，还能饶你不死，与你富贵，若是继续执迷不悟，休怪我立刻挥兵踏平下都，取了你的王位，屠尽你所有嫔妃、将你绑在城门上，九九八十一刀凌迟处死！”

    “呃……”

    城上的燕瑶浑身一颤，脑海中浮现出被切八十一刀的凄惨模样，忍不住的浑身一颤，道：“叶扬，你说的可是真的，我……我若献城归降，你还予我富贵，让我在下都城安享太平？”

    叶扬轻笑：“当然，你是燕瑶的父亲，燕瑶被我视为妹妹，我自然不会杀你，但是，你试图夺我雁门郡，这笔账我会一直记着，下城投降，一个时辰内，你若是不献城，我便将下都城踏成齑粉！”

    燕王又是一抽搐，身边的一名武将擎剑道：“君上，不必听他蛊惑人心，我等了不起奋死一战也要保护燕国疆土，哼，我大燕立国数百年，岂能就这样毁于一旦，小小叶扬，量他也没有通天本事，就算是星空强者，难道能一人杀我数万将士不成？”

    燕王面露怒色：“你如此说，莫非你能敌得过他？”

    “末将不能！”

    “那你岂非将孤王的性命悬于刀刃？！”

    “末将该死！”

    燕王拂袖，低喝道：“不需多说了，将玉玺、印绶、斧钺均给孤王取来，众人随我出城纳降，叶扬实力通天，根本就不是我们能够匹敌的！”

    众人惊愕，却都没有说什么，毕竟，燕王说的没错，没有人能够敌得过星空七阶的强者，那就意味着今天是必败了。

    ……

    伴随着铁索转动的声音，铁门开启，燕王带着一众文武，手中捧着印绶斧钺，跪伏在地，浑身颤抖。

    “嘿……”

    王烈忽地笑了，低声道：“原来传说中的是真的，星空七阶的强者都是方外高人，根本不问世事，不但星空七阶强者想要过问世事的时候，光凭强横的实力就足以傲立一方，成为千里诸侯了，原来真的是这样，这次，还真的是兵不血刃的拿下城池了啊……”

    叶扬笑了笑，回转身，伸手抓住了燕瑶的手，将她牵着，来到了燕王的身前，淡淡道：“燕瑶，接下印绶斧钺，从今以后，你就是燕国之主！”

    “什么？！”

    燕王猛然抬头，惊愕道：“叶扬，怎可以让一个弱女子成为燕国之主？这……这太不符祖宗教诲了！”

    叶扬瞪眼：“废话少说，从今以后，燕瑶一手统领燕国兵权，你即刻召集燕国的四方守将持兵符而来，让他们见过燕瑶，从今以后，燕瑶依旧号为‘恒山郡主’，不过，统领燕国全境兵马！”

    燕王点头：“是！”

    “那还不立刻去做……”

    “是，是……”

    燕王唯唯诺诺，飞快的命令十数名王都飞骑出城去召集燕国的四方守将。

    随即，叶扬将印绶斧钺捧起，交给了燕瑶，然后对王烈道：“手持兵符，派人去燕国各个城池接收城池，若是遇到反抗，立刻出示燕瑶谕令，再敢违抗者，挥军踏平！”

    “是，大人！”王烈咧嘴大笑着应诺。

    ……

    接收印绶、王剑之后，燕瑶入主下都城，贵为燕地之主，而叶扬则让大军驻扎于城外，张榜安民自然不在话下。

    三日后，二十多员燕地守将纷纷聚齐都城，在叶扬的胁迫下，燕王亲自主持大殿，将王位传给了女儿，虽然心有不甘，但也总比被砍上九九八十一刀要来的好得多了。

    叶扬将王宫后方的一处宫殿易名为“养闲殿”，燕王便住在养闲殿，由一个龙战甲士统帅一千名劲旅守着，然后，留下了三名踏入星空境界的龙战甲士在下都城，协助燕瑶，而叶扬则撤军回雁门郡，后方燕地已然平定，接下来，主要的威胁就来自于咸阳那边的楚军与汉军了。

    同时，叶扬不忘记对龙域的许诺，命令下都城每月出一千头牛羊到雪域，这样，也省了叶扬的麻烦。

    转眼半个月过去。

    “报！”

    一骑飞报来到雁门郡，直接呈递叶扬。

    “嗯，来自于咸阳？”

    打开了密封，赫然可见是一条金黄色的绢布，上面清晰的写着邀请镇东将军叶扬前往咸阳，两日后，项羽将会煮酒论英雄，在鸿门设宴款待四方豪杰，以庆贺推翻暴秦统治的盛举。

    “大人，这……宴无好宴啊！”王烈皱着眉头说道。

    叶扬深吸了口气：“大爷的，鸿门宴居然还会被我撞上，什么运气！”！~！

第二百九十三章 项庄舞剑

    <www.fyxs.net> [风云小说网]    ()    第二百九十三章 项庄舞剑

    王烈双手拿着书帖，浑身颤抖，表情越发的狰狞起来，猛然将书帖拍在桌案上，道：“呸！好一个项羽，居然以王者自居，让七路诸侯齐往鸿门一会，哼，我看项羽压根就是不怀好意，不但要大人您去，甚至还要临淄的齐王也一同前往！”

    叶扬点点头，道：“不过，我不打算带齐王去，他是我们手里的最后一张牌，一旦项羽出手杀死田阜，那么我们就再也无法名正言顺的占据着齐地了，这次只由我只身前往！”

    王烈摇头：“不，千万不可！由我和赵云、张飞统帅一千名龙战甲士一同前往，一旦你在鸿门宴上有个闪失，我们也可以一起杀进去，将大人你抢出来，齐国可以没有田阜，却不可以没有叶扬！”

    “那……好，立刻点起兵马，今天就出发，后天抵达咸阳，此行凶险，让大家做好准备！”

    “是！”

    ……

    下午，人马浩浩荡荡的离开雁门郡，云小溪坚决要求前往，叶扬只能带着她，并且，云小溪实力不俗，事实上是可以帮上很大忙的，当初与项羽交锋的一次，叶扬完全落于下风，如今叶扬踏入星空七阶，却不知道项羽有何进境。最新最快的更新尽在www.fyxs.net[http://.beijingaishu.com](请记住我.dUkankAn.com)

    两日后，咸阳城外，鸿门场。

    “呸，明明是我们先进的咸阳，怀王密令，先入咸阳者为王，如今项籍小儿如此霸道，实在是太目中无人了！”

    大门外，一队人马缓缓而来，其中一个大胡子拿着板斧的战将骂骂咧咧的说道：“若是依我所言，主公直接让大家死守咸阳好了，不要管项羽、钟离昧那群鸟人，他们若是敢来攻城，我樊哙第一个劈了他！就算是真的战败，主公大可以卷着秦皇宫里的千万金银珠宝带着兄弟们回沛县享乐，是也不是？”

    刘邦一脸的阴沉，整个人的气势非常沉稳，再也不是当初那个初出江湖的刘亭长了，目光之中闪烁着圆滑，微微一笑道：“不要着急，必须从长计议，听军师的话，一定没错，我们不能自乱阵脚。”

    樊哙身边，萧何笑道：“哼，樊哙你这粗人，就知道打打杀杀，你可知道那项羽力敌万人，已然踏入了星空七阶，这等强者岂是我们能够匹敌的？为今之计，只有麻痹项羽使其轻敌，最终能够放走沛公，这才是我们的取胜之道。”

    一旁，张良手持细剑，儒雅的坐在战马之上，淡淡笑道：“走一步，算一步，范增老二机关算尽，这次我无论如何也算不出他葫芦里到底在卖什么药……”

    樊哙道：“方今天下，各路诸侯都已经对项羽臣服，承认他才是天下之主，甚至就连雄霸燕赵之地的镇东将军叶扬也已经承认了项羽的霸主地位，依我看，这次项羽分明了就是想要沛公的命，众镇诸侯中，只有沛公并未对其臣服！”

    张良闭上眼睛，掐指一算，笑道：“你们看东方！”

    众人回眸望去，赫然可见晨曦光芒处，一千骑飞奔而来，最前方的赫然是一个身穿暗红色甲胄，披着血色斗篷的年轻战将，不是叶扬又会是谁？

    为了保存实力，叶扬一路之上只骑乘战马，却不飞行，因为他知道，在这一场鸿门宴中，自己可能要有一场血战了。

    ……

    刘邦仿佛看到了救命稻草一般，立刻策马上前，抱拳道：“子羽贤弟，我们许久不见，一向可好啊？”

    叶扬轻笑：“刘邦大哥客气了，我在齐地，远离纷争，过得倒也清闲，倒是刘邦大军先进了咸阳，却引来了横祸……”

    刘邦脸色有些难堪：“唉，我也是为了天下黎民苍生方才行次不义之举，我若不得天下，项羽得了天下，以他以暴易暴的性格，无异于是第二个嬴政，若如此，我们起义军、推翻暴秦，却又有什么意义？”

    叶扬点头：“走，进了鸿门，看看范增到底要干什么。”

    “嗯！”

    刘邦点点头，与叶扬的谈话间，一直手按着剑柄，那是赤霄剑，天神兵之一，让叶扬非常的眼红，但是显然刘邦心中有戒备，纵然是叶扬，也必须防备，不过，刘邦并不知道叶扬如今的实力，若是叶扬想要赤霄剑，恐怕刘邦怎么也保不住这柄神兵。

    ……

    鸿门大殿，正中心却是一个巨大的平台，周围竖着一根根雕刻着游龙的图腾柱，象征着帝王之气，平台大约长宽二十米，在平台的四面，安排着金雕玉琢的座椅，均是为各方诸侯所准备的。

    “等等！”

    鸿门外，一群甲士迎了上来，道：“进入鸿门宴，必须解除兵刃，任何人都得解除兵刃，否则不得进入！”

    叶扬顺手将青魂剑和昊天剑塞入了乾坤袋中，然后乾坤袋藏于怀中，当着甲士的面做完，摊摊手，道：“我没有带兵刃，真的……”

    甲士瞪圆了眼睛，那眼神似乎在说“就你这样还镇东将军呢”，然后，甲士只能放叶扬云小溪等人一一进入。

    “沛公刘邦到！”

    “镇东将军叶扬到！”

    伴随着唱和声，叶扬、刘邦齐齐而入，叶扬代表的是齐地诸侯，况且又是镇东将军，与刘邦本就是同一品阶。

    项羽稳稳的坐在一张雕刻盘踞紫色神龙的巨大椅子上，举起手中的杯盏，只是冲叶扬、刘邦点点头，然后继续等待。

    不久之后，各方诸侯一一到齐，纷纷入座，叶扬稳坐在正东门，云小溪、王烈、赵云、张飞几个人就站在身后。

    ……

    “哗！”

    项羽猛然从桌椅上站了起来，身后披风飘起，领域外放，十分惊人，威压笼罩在场的每一个人，大喝道：“刘邦何在？”

    刘邦急忙走过去，单膝跪地，道：“属下刘邦在此！”

    “你可知罪？”

    “属下何罪之有？”

    “义军盟主是谁？这天下十之七八是谁打下来的？这咸阳是谁的？”项羽一字一句，咄咄逼人，手中灿然出现了盘龙戟的形象，这让叶扬暗暗惊叹，兵解入体，居然将盘龙戟炼化溶于血脉之中，这样，普天下也就只有项羽一个人能够控制这把神兵了。

    刘邦战战兢兢，道：“当然……当然都是项王的……”

    “那你安敢窃据咸阳，夺我战果？！”项羽大喝。

    刘邦吓得面色铁青，若是项羽发难，以他星空七阶的实力，恐怕一击就足以秒杀掉连星空境界都不是的刘邦了，虽然拥有赤霄剑这种神兵，可是刘邦自身的武力却非常有限，完全无法与项羽相比。

    “项王，容我一言……”

    刘邦恳切道：“属下抵达咸阳城外，本待不进城，等到项王大军先入城，奈何秦王子婴已经捧着玉玺印绶出城纳降，烈日曝晒，我怎么能忍心看着一代君王与文武群臣在风沙烈日下受苦，并且，数日不纳降，这对于项王和义军的威名来说也是一种亵渎，所以，属下只能暂时代替项王接下玉玺，纳下城池，如今，项王来到咸阳，属下自然要双手奉上城池，以及象征帝王的玉玺，来人啊，玉玺何在？”

    顿时，身后的萧何手捧着玉玺上前，道：“沛公愿意献上玉玺，以表赤诚！”

    项羽见状，一丝喜色从脸上掠过，却没有逃得过张良的眼睛。

    取得玉玺之后，项羽一侧的范增却频频施以颜色，可是，刘邦一脸赤诚的笑道：“项王，你我当年一起起义，情同兄弟，如今，项王得成大业，我这个当兄弟的自然欣喜万分，日后，必当为项王霸业抛头洒血，决不推辞！”

    项羽下不了狠心，范增急忙咳了咳。

    顿时，另一旁的一员武将项庄起身舞剑，然后项伯一样舞剑相迎，一切都与历史是那么的吻合，看得叶扬目瞪口呆，手中酒杯不经意的摔落在地，同时笑道：“好剑法！”

    “砰！”

    酒杯落地的声音出其不意，差点把项庄和项伯吓尿了。

    风云小说网w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第二百九十四章 不臣之心

    <www.fyxs.net> [风云小说网]    ()    范增急得直摇头，项庄一直没有机会杀刘邦，而项羽却又犹豫不决，下不了狠心除掉刘邦，毕竟，伸手不打笑脸人，如今的刘邦虔诚服帖，项羽是个刚直之人，这一刀是铁定砍不下去的。最新最快的更新尽在www.fyxs.net()（_&&）

    “亚父，您看？”

    项羽将传国玉玺递给了范增，范增则气得满脸涨红，恨不得立刻摔碎这个玉玺，只是目光阴沉，压低声音道：“羽儿，为了一块玉石，却要放弃天下吗？叶扬没有称帝之心，当可怀柔，可是刘邦，那是一个极有野心的人，你今日不杀他，则等于将整个江山拱手相让，这值得吗？”

    项羽豪迈一笑，道：“江山在我手，则无人可得！”

    范增目光黯淡，道：“那……还是进行下一个仪式？”

    “是的，亚夫。”

    ……

    项羽目光一扫，顿时龙且领命，手按重剑，走上前，大喝道：“暴秦已破，大快人心，怀王圣谕，今日乃是举国同庆的好日子，即刻请出怀王！”

    几秒钟后，偏殿中，一身华服的楚怀王走了出来，左右四名侍女为其提擎着衣摆，而怀王脸上更是写满了荣光，一脸的桀骜不驯，看向四周，哈哈笑道：“众位诸侯将领，破暴秦，诸人皆有盖世功勋，待本王入主咸阳之后，再一一封赏！”

    “哼！”

    项羽轻哼一声，却没有说什么。

    刘邦则跪地虔诚大拜。

    项羽手持盘龙戟，一步步的迈进，来到怀王前方，大声道：“陛下已得九成天下，不日将军会成为天下之主，我楚国大地龙吟风啸、万民皆享太平，既然今日众人如此高兴，末将倒是有个提议，可以助兴。”

    楚怀王眼睛一亮，笑道：“是不是又有来自北燕的佳丽了？若是有，将军大可即刻献上，寡人必定重重封赏！”

    一丝寒光在项羽的眼中闪过，他微微一笑：“非也！陛下，末将的提议是，在这鸿门宴上，来一个以武会盟，如何？”

    “以武会盟？”

    “没错！”

    项羽指了指鸿门场中心的高台，哈哈笑道：“大秦残暴，陛下统帅百万之师横扫天下，重镇诸侯一一臣服，如今，陛下麾下可谓是良将千人，既然如此，不如来一个以武会盟，大家派出自家的武将来切磋，点到即止，谁若是输了，就得拿出一件心爱的宝贝送给对方，陛下意下如何？”

    怀王看出项羽眼中的杀意，浑身一颤，随即点头：“此时，将军做主即可！”

    “好！”

    项羽转身，看向7路诸侯，笑道：“既然如此，我们就来一次这样的赌局，不过先，各家必须呈出自家的宝贝，若是没有什么稀罕物事，那就未免贻笑大方了。”

    顿时，魏国的诸侯将领大声道：“项将军既然如此说，想必有什么好宝贝，不如先拿出来让大家开开眼了！”

    项羽微微一笑，双手轻拍，顿时，身后四名甲士扛出了一柄雷光闪烁的长枪，项羽哈哈笑道：“此乃上古神物――雷神枪，传说是雷神的兵器，后来遗落在雷神氏族，不想雷神氏族在一场祸乱中尽数被屠戮，这柄雷神枪也就落在了我项羽的手中。”

    一群诸侯纷纷大惊，韩国的使节睁大了眼睛，道：“居然是十二遗物之一的雷神枪，没有想到这杆旷世的宝贝居然会落在项将军手中。”

    项羽笑了笑，道：“这并没有什么。”

    紧接着，两名侍女手捧着金色布帛覆盖的宝贝走了过来，布帛落下，赫然是一面璀璨的镜子。

    项羽道：“此乃雷神镜，传说中的古神遗物，手持雷神镜，可以折返攻击，哼，这等宝贝，想必大家都知道其中妙用！”

    “折返攻击……”叶扬也张大了嘴巴：“我去！攻击反弹吗？果然是好东西……”

    项羽笑了笑：“另外，还有虞姬手中的神木箫、英布脚下木神战靴，均是十二遗物中的宝贝，只要能胜过我的战将，就可挑选一个宝贝。”

    “天啊，项羽一个人就拥有了十二神器之四？”一个诸侯大惊道。

    那韩国的战将则摇头道：“算了，我们韩国没有什么宝贝，只怕不能登上大雅之堂。”

    这时，范增拄着拐杖颤巍巍的站了起来，道：“韩将军，焉有这种道理？我明明听说风神斗篷就在你的手里，你居然藏私，莫非是想败了怀王陛下的雅兴吗？”

    那韩将军一脸死灰：“范增老儿，如此相比，到底为何？”

    范增目光一寒：“韩将军，即刻上台，接受挑战，怀王陛下，老臣的这个提议到底如何啊？”

    怀王受到要挟，无法推辞，只得点头。

    ……

    “哼，老子怎么会亲手奉上宝物，想要就来拿，你们这群逆贼！”

    韩将军一声暴喝，从怀里取出了一袭金色的斗篷，猛然披挂在身上，神奇的一幕出现了，披挂了斗篷之后，他的整个人居然平地消失了！

    众人纷纷大惊，惊奇不已。

    叶扬非常淡定的坐在那里，风神斗篷，看来是隐身的效果，看起来倒也不错，适合做偷鸡摸狗的勾当，只不过，这种效果上不了大雅之堂，更加瞒不过项羽这个级别的强者，因为身形可以隐匿，气息却无法掩饰！

    果然，项羽站在场中，擎起长枪，猛然暴喝一声：“韩林，你这个自作聪明的愚者以为这样就能逃得过我的掌心了吗？本帅征战四年，历经无数血战，破釜沉舟一战更是举世闻名，可是你等诸侯却畏缩不前，作壁上观，这笔账，今天本帅就与你算一算！”

    下一刻，项羽猛然消失，空间裂缝转眼即逝。

    “嘭！”

    空中一声爆响，项羽以手肘重重轰在了虚空，却将藏匿中的韩林猛然轰趴在地，那韩林只有大地八级的实力，怎能经得起项羽的攻击，仅仅一击居然就一击脑浆破碎而死，倒在地上，悄无声息。

    “刷！”

    项羽探手抓起了风神斗篷，将其从韩林身上扯下来，随即道：“来人，拖走这具尸体！”

    ……

    叶扬捂着自己的乾坤袋，这里面也装着几件古神遗物，绝对不能落在项羽手中，那范增老儿看起来计谋算尽，需要十二神器必然有所图！

    正在这时，项羽猛然伸手指向了叶扬，嘴角带着笑意：“镇东将军，风神琴、土神盾、水神盾、火神铠、土神战鼓，身拥五大神器，却没有进献一个给怀王陛下，你不觉得这等行为颇有不臣之心吗？”

    叶扬心里一咯噔：该来的，还是来了！

    风云小说网w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第二百九十五章 一剑分晓

    ()    “不臣之心？”

    叶扬笑吟吟的站起身，来到场中，拱手对着怀王，道：“我叶扬生于良城，地处齐楚交界之地，从两年前起就开始为民除害进入青云山脉猎杀魔兽，秦国暴虐，我更是率先杀死城守，在良城举起义旗呼应怀王的号召，如今，我平定齐地、燕地，成为一方诸侯，不过依旧心向怀王，从不敢忘当初的盟约。/http:///”

    “那就好。”

    项羽笑了笑，道：“你身怀多种神器，敢问从未进献给怀王，这不是忤逆之罪吗？”

    叶扬面对着对方的咄咄逼人，目光一寒，低喝道：“项羽，你一样身怀多件神器，却也从未进献给怀王，我地处远方未能进献有情可原，你身在怀王身边，却没有进献，若我是忤逆，你又算是什么？”

    “你！”

    项羽被叶扬一席话堵得面色铁青，显然，论口才，叶扬足以甩他十几条街了。

    “铿！”

    猛然将盘龙戟的把柄柱在地上，碎石迸溅，项羽压低声音，道：“既然如此，你身为镇东将军，战功赫赫，与王离、章邯的一战也有叶扬将军的助力，那么今天，我们就再次献技，让怀王陛下龙颜大悦，如何？”

    叶扬微微一笑：“算了，我与项王又不是没有打过，今天又是楚军联盟的大好日子，何必打打杀杀的伤和气呢？”

    一众诸侯纷纷大惊，谁也没有想到过叶扬、项羽两人居然交手过，两人同是盟军的大将，项羽身为盟主，叶扬则是远处的一镇诸侯，手里握着近20万兵马，雄踞一方，丝毫不让项羽，这两个人的交锋，可谓是针尖对麦芒，不能不惊。

    ……

    台上，范增站起身，颤巍巍的拄着拐杖，道：“怀王陛下，老朽有一言。”

    怀王点头：“老先生请说。”

    范增微微一笑，指着台上的项羽、叶扬，道：“羽儿和叶扬小将军均是陛下的爱将，为陛下打下大半壁江山的功臣，如今两人都已经到场，不如来一场比赛，由叶扬的部下战将与羽儿的麾下战将各出若干人，一场场的对决，踏出比武场者判负，胜者可以从败者方获取一件神器，陛下，您意下如何？”

    怀王事不关已，点头：“就按范老先生的意思办！”

    叶扬咬牙切齿，抬头看了看楚怀王，无语，这傀儡皇帝，太废了！

    ……

    不得已，叶扬回转身，来到坐席之上，身后赵云抱拳道：“少主，我们绝不会让您失望的！”

    张飞一样说道：“我们龙战乃是隐龙殿的最强守护者，一定不会输给那些战将！”

    叶扬深吸一口气，道：“不要小瞧了对手，英布、钟离昧、龙且都是超一流的猛将，与他们对阵，输赢只在片刻之间。”

    正在这时，项羽已然将风神斗篷、雷神枪、雷神镜等神器一一放置于桌案之上，然后伸手一笑：“将军请？”

    叶扬咬了咬牙，从乾坤袋中取出了土神盾、水神盾、土神战鼓，然后拍拍胸脯，道：“火神铠穿在我身上，有本事就来拿！”

    项羽目光一寒，笑道：“放心，我自会来取！来人啊，谁第一个上，为我楚军夺得第一镇的胜利！”

    身后，一群战将之中，季布提着利剑迈步而出，道：“项王，由我来战！”

    “好，有劳季布将军了！”

    ……

    季布提着利刃，来到场中，一身金色战甲，器宇轩昂，道：“我项王征战南北，共经历大小数十战，未尝败绩，今日愿领教一下镇东将军麾下战将的厉害！”

    叶扬身后，赵云提着龙胆枪就走了出去，抱拳道：“小将赵云，师从于隐龙殿飞镰，愿意领教一下季布将军的剑法！”

    季布哈哈一笑，二话不说，单足踏地，猛然冲了过去，长剑周围幻化出一朵朵的雪花，凝聚为一柄冰锥剑，猛然对着赵云刺落！

    “铿！”

    赵云低喝一声，枪杆颤抖，将对方的冰锥震得偏偏分散，丝毫不让的迎了过去，长枪一朵梨花的钻向了对方的胸口。

    季布剑刃横起格挡，却不想赵云手中龙胆枪猛然弯曲变形，如同长弓一样的曲起，一股浩瀚的龙气氤氲其中，下一刻，赵云大喝道：“震！”

    “嘭！”

    爆鸣声中，龙胆枪呼啸而出慑人的锋芒，硬生生的将季布震得连续后退。

    不等季布回气，赵云擎起枪杆，身如游龙般的冲了出去，二十路枪法迭出，“铿铿铿”的连续攻击，杀得季布连续后退，只要招架之力！

    二十路枪法完成之后，季布已然双足站在了场地之外。

    ……

    “第一局，我们赢了！”

    叶扬紧握拳头，迈步来到项羽的面前，从容的拿起了雷神镜，道：“这个是好东西，归我了！”

    项羽一脸铁青，季布则一脸愧疚，都不言语。

    “第二局！”

    项羽看了看身后，钟离昧一声不吭，提着一柄长刀就走了出去。

    叶扬笑了笑，说：“小溪，你帮我打一场，我要那双风神斗篷！”

    云小溪撅撅嘴：“我凭什么替你卖力？”

    “打完请你去吃咸阳秦国最著名的瓦罐羊肉……”

    “好，就这么说定了！”

    云小溪踏步而出，脚下呈现出一道道星空莲叶，那是清幽门弟子的修为成果，并且，在云小溪身侧拥有一道无形的冰晶能量护身，星空六阶强者的威压降临全场，除了叶扬和项羽之外，所有人都感觉到非常吃力。

    钟离昧瞬即脸色铁青，指着叶扬，道：“这怎么可以？云小溪是清幽门的弟子，怎么可以为叶扬你出战？”

    叶扬摊摊手：“我已经任命她成为我的护卫队女官了，有问题吗？”

    “女官……”钟离昧沉吟一声，道：“叶扬，你太无耻了，居然让云小溪出战，就你这样还镇东将军呢？”

    “不敢应战就认输，风神斗篷是我的了！”

    叶扬伸手就去拿风神斗篷，项羽却一手按住，道：“胜负未分，怎么就能拿走神器，叶扬，你太小瞧我的人了？”

    叶扬缩回手，轻笑：“不是小瞧你的人，而是对我的人有信心！”

    云小溪脸蛋一红，欺近就上了，剑锋一抖，冰晶诀的晶体攻击能量呼啸而去！

    “嘭！”

    轰然狂震中，钟离昧口吐鲜血，整个人跌入偏殿，砸倒一面墙，躺在废墟里残喘不已，居然一招见分晓了！

    叶扬伸手抓住风神斗篷，道：“我就说是我的了！”

    项羽脸色铁青。

    ……

    “第三局！”

    终于，项羽一方动真格的了，英布擎着战刀迈步出去，身周飘动着星空三阶强者的气旋。

    叶扬一方，还剩下王烈、张飞没有出战，王烈初入星空境界，张飞初入星空三阶，都没有必胜的把握。

    权衡一下，张飞擎着丈八蛇矛走了出去，道：“这一战让我来！”n！~！

第二百九十六章 张良妙策

    ()    英布手中一口泛着幽光的战刀，嘴角牵动，带着一丝轻蔑的笑意，看向了张飞，道：“老子刀下不杀无名之鬼，来将报上名来！”

    张飞擎着丈八蛇矛，低喝道：“老子姓张名飞，是来取你性命的！”

    “呸，大言不惭！”

    英布哈哈大笑着，猛然跃起，身体悬于半空，悍然斩出一股刀气，刀气恍若彩虹，其中蕴含的力量却让叶扬为为之一惊，果然不愧是项羽座下的第一虎将，这一出手就看出来非常不简单了。[http://.beijingaishu.com]()（_&&）

    张飞舞枪成圆，方寸不乱，呼啸而起的龙气形成盾形气晕，猛然承受了英布的一击，却不想那刀气在接触防御能量的那一刻，猛然分裂，成为了三股刀芒！

    “不妙！”

    张飞暗暗叫糟，急忙纵跃，堪堪避过上下两道刀气的攻击，同时横起枪杆抵御正中心的那一道刀气的攻击！

    ……

    “嘭！”

    气旋回转，张飞被震得连续后退，猛然蹬踏双足止住身形，整个人快弹射而来，长枪光芒暴涨，轰然刺向了英布的胸前。

    “铿！”

    刀身荡开长枪，英布顺势抹去，趁着张飞低头躲闪，却猛然抬起战靴，蕴满了星空真气的一脚踹向了张飞的腹部。

    “吓？”

    张飞匆忙一摆身体，横起铁板桥，同时抬起脚，轰然与英布对碰了一次！

    巨响声中，能量的波动甚至让周围的空气也变得厚重起来，一些修为比较低微的士卒脸色惨白，甚至其中一人轰然倒下，已经休克了过去。

    空气中满是能量的碰撞，两名猛将电光火石间连续互攻了近百次攻击，终于，在英布的一声大吼之后，力劈华山的一刀，张飞连人带枪跌出，口喷鲜血，败了！

    ……

    英布站在场中，长刀直指张飞，哈哈大笑道：“我还道齐地名将张飞是个什么货色，原来不过是这种浪得虚名之辈，怎么样，不服吗？那就站起来，与老子再战三百回合，看老子不劈了你！”

    张飞抹了抹嘴角的鲜血，站起身，单手一张，长枪应声而起回到手中，低喝道：“战就战，怕你不成！”

    可就在这时，身后传来叶扬的声音：“够了，张飞下去休息，这一场你输了。”

    “是，少主……”

    身为一名虎将，却对叶扬毕恭毕敬，被叶扬一声就喝了下去，静静的站在赵云的身侧，默运真气会疗伤。

    ……

    叶扬迈步走入场中，抬手“铿”一声拔出身后的青魂剑，微微笑道：“英布，世之虎将也，我与你来一个赌约如何？”

    英布道：“什么赌约？”

    “我攻你守，若是你能接得下我一剑，我就输你一件神器，一剑一个，绝不反悔，若是你连我一剑都接不了，那你自认倒霉，对我的部将张飞下跪道歉，如何？”

    英布眼睛一亮：“赌就赌，老子怕你不成？！”

    项羽急忙大喝：“英布！”

    可是，却已经来不及了，英布来到场中，扬起战刀，刀身周围萦绕着一道道的冰霜，显然，已经打算与叶扬交手了。

    ……

    叶扬趁机道：“项王，你的麾下第一猛将，我就得罪了哦！”

    项羽咬牙切齿。

    青魂剑缓缓颤抖，叶扬的星空七阶神力不断贯注其中，同时，叶扬战甲周围升腾起一道道橙色的火焰，却并非命火，乃是充斥着神力的火神真气，这是叶扬在雁门郡修炼数日领悟的绝强力量，其攻击强度丝毫不逊色于命火攻击，却不会折损自身的体质，与命火斩那种伤敌一千自损八百的招数完全不一样。

    “刷！”

    瞳孔浮上淡淡的金色，叶扬只是进入了火神战士第一重变身的境界，擎起长剑，大喝一声：“英布，小心防守了，我这一剑，可别把你宰了！”

    英布大怒，舞动长刀，一道道冰锥凝聚在身周，转眼成为了一连串快移动的冰凌锥，舞动成盾，哈哈大笑道：“叶扬，见识一下老子的成名绝技――冰魄天！”

    叶扬嘴角一扬，整个人骤然消失在原地，下一刻，已然出现在英布的后方，盛怒的一击炼狱火刃轰然而下！

    “喝，卑鄙无耻！！”

    英布没有想到叶扬会利用瞬间移动来偷袭，毫无高手风范，可是他的这一击力量却绝对是巅峰级的高手所能拥有的，悍然一剑先声夺人，咆哮的火焰仿佛是一个被囚禁的魔物一般，随时就要奔腾而出。

    “咔嚓……”

    青魂剑带着无限烈焰，猛然切碎了无数冰凌锥，只是轻描淡写的一击就将英布的成名绝技冰魄天给破掉了，这一招冰魄天不但能够防御，也能用来攻击，在战场之上无往不胜，甚至连章邯那等名将也吃过这一招的亏，可是英布做梦也没有想到，冰魄天其中的奥妙完全被叶扬洞察，回旋的冰气本来是一个循环防御，中心点最弱，可是叶扬偏偏攻击的就是中心点，所以才会一击破碎！

    切碎了冰魄天之后，叶扬趁势落剑，剑势不可抵御的轰然坠落在英布的胸铠之上，同时用力一压，剑锋切入甲胄，鲜血迸溅而出。

    “嚓！”

    剑势扫过，形成了一个满是烈焰的弧线，同时，空中挥洒着鲜血，英布整个人像是断线风筝一般的被剑势轰了出去，“噗嗤”一声闷响坠落在沙土之中，一声不吭，胸口一道三十公分长的伤口，深可见骨，并且，叶扬注入了神力，使其伤口无法快愈合，这一击，甚至直接让英布晕死了过去！

    ……

    “英布将军！英布将军！”

    一群楚军士卒奔上前，扶起英布，却现他闭眼不语，失去了知觉。

    “不用叫了，带他去军医那里包扎伤口！”

    项羽一声大喝，然后擎着盘龙戟，看向了叶扬，笑道：“子羽，许久不见，你果然强得让人刮目相看啊！”

    “哪里哪里，不能跟项王相比，您不是打算在咸阳自立为霸王了吗？”叶扬笑道。

    “你怎么知道？”项羽浑身一颤。

    后方，范增的脸色非常铁青，暗暗对其谋士陈平道：“叶扬居然东西了羽儿的心思，此子非同小可，留不得，立刻传令下去，让弓箭手、刀斧手准备好行动，待我一声令下，就冲出来把叶扬和刘邦一并砍成肉泥！”

    ……

    不远处，刘邦故作镇定的坐在那里，同时目光游离，不时的看向内殿，那里是一群女眷，虞姬同样在其中。

    张良在旁，压低声音道：“沛公，不要心猿意马，此时此刻，女人绝不是你最需要的东西，项羽、范增杀你之心昭然若揭，你还在贪念项羽的女人？”

    刘邦急忙转过身，道：“先生提醒的是！”

    张良道：“今天必须逃得生天，千万不能让项羽害了你的性命，他日我们忍辱负重卷土重来，整个天下都是您的，沛公想要什么样的女人，那只是一句话。”

    刘邦点头：“先生妙策，只不过，现在依旧没有什么动静，修罗殿的人到底有没有诚意？若如此，我们今天凶多吉少，叶扬虽然强横，但注定不是项羽对手，他根本撑不了多久的，莫不如，我们浑水摸鱼，趁着叶扬与项羽对峙，走为上？”

    张良摇头，眼中光芒闪烁：“不，再等片刻，该来的，总会来的！”

    ……

    说着，张良走上前，笑道：“既然两家不分胜负，不如让小生给个建议，项王与镇东将军各将所持的神器摆放在怀王前方，然后，项王与镇东将军一分高下，谁若能胜，则数件神器归谁，如何？”

第二百九十七章 不请自来

    ()    第二百九十七章 不请自来

    “铿！”

    盘龙戟猛然刺落在地，震得周围气旋激荡，项羽稳稳的立于场中，眼中满是傲意，微微笑道：“子房此言正合我意，就是不知道子羽敢不敢迎战了，自上次一别，已有数月，前有子羽惨败于我的沧海诀下，今日一战，却不知道胜负如何？”

    面对着项羽的咄咄逼人，叶扬骑虎难下，值得将青魂剑拄在地上，淡淡道：“项王不吝赐教，我自然不能怯战。(p;张良哈哈笑道：“既如此，那甚好，我意，二位均是怀王陛下的不世功臣，刀剑无眼，伤了谁也不好，不如来一个文斗，如何？”

    “何谓文斗？”项羽问道。

    张良笑道：“一方进攻，一方防守，可由项王先行出手，一击之下，叶扬若能接住，便可以反击项王一剑，如此，互相攻守，谁若先支撑不住，便算是谁输了，这样的话，较为公平。”

    叶扬目光一寒：“谁先攻第一击？”

    项羽傲然道：“哼，我身为盟军统帅，自然不占你这个便宜，这第一击，让与你又如何？尽管来便是！”

    叶扬反而摇头，道：“不必，我早非那一日的叶扬，项王有什么手段尽管来，别忘了，这可关乎那十一件神器啊！”

    范增站起身，咳了咳，拄着拐杖，道：“羽儿，既然镇东将军如此礼让，你就却之不恭了，去，这个文斗是个好提议，想不到刘将军的帐下还有如此能人，世人都说张子房机关算尽、举世无双，今日老朽也算是亲眼一见了。”

    张良起身，双手作揖，淡淡笑道：“前辈谬赞了，小生一介书生，毫无用处，怎担得起前辈口中的举世无双？”

    “哼！”

    范增笑了笑，没有说话。

    叶扬手扶剑柄，目光看向了范增，猛然想起雁门郡火烧二十多万无辜百姓的罪孽，想到一幕幕的惨象，一时间，叶扬浑身颤抖，目光一寒，杀意顿起。

    范增一样感受到了叶扬的凛然杀意，手中拐杖禁不住的颤抖了一下，年迈浑浊的眼睛微微张开，发现叶扬浑身氤氲着星空真气，整个人一身的英雄之气，这让范增有些无奈，这个人居然是自己的敌人，实在可怕。

    项羽手握盘龙戟，心思细腻，一样发现了叶扬的异样，心知肚明，这是范亚父与叶扬之间的仇恨。

    “哼！”

    项羽转身，来到了范增身边，压低声音道：“亚父不必惊慌，叶扬小子想要杀你，我绝对不容，放心，今天，叶扬必然死于鸿门场，我不会放过他的！”

    范增手指颤抖的演算了一番，猛然浑身一颤，道：“羽儿，我……我一生勘破天机，知你有帝王之相，可是……可是我如何的推算，却始终算不出叶扬的来龙去脉，甚至，天上星宿之中，竟没有一颗属于他，这小子……他到底来自何方，将会如何归宿，已然成迷，羽儿啊，千万不要小瞧了叶扬，尽全力，杀掉他！”

    “知道了！”

    ……

    重回场中，项羽神色凛然，擎着盘龙戟，冷冷的看着叶扬。

    “来！”

    叶扬手中的青魂剑剑锋低垂，窜动着一丝丝烈焰，其实叶扬也心知肚明，这是张良的一石二鸟之计，所谓文斗，就是互相攻守，也意味着就算其中一方获胜，双方也必然是伤痕累累，因为从气息中可以判断，项羽同样踏入了星空七阶的境界，与叶扬的实力不分上下，最终的结果只会是两败俱伤。

    可是，明知道是这样，叶扬依旧无法避免一战，项羽已经对自己起了杀心，并且，叶扬也非常迫切要手刃掉范增老贼，两个人均有杀意，这一战无论胜负，都不可避免了。

    “来了！”

    项羽一声狂吼，周围飞舞着星空七阶的气旋，沧海诀凛然透体而出，靛青色的能量包裹着盘龙戟，浩然一枪从天而降，大喝一声：“破！”

    叶扬平举青魂剑，左手覆盖于剑背之上，火焰窜动，脚下凝聚出太虚诀的太极浮纹，一道凛然气劲呼啸而出，凝聚成盾，迎向了项羽的一击。

    “嘭！”

    一声狂震，力量硬撼之下，强风吹得一群士卒东歪西倒，甚至连台上观战的怀王也跌倒在地，两位星空七阶强者的对决，实在是惊人，这也多亏了叶扬和项羽没有劲力外吐，否则一击之威，恐怕连整个鸿门场都要成为一片废墟了。

    “啪啪啪……”

    项羽震得连续后退，气息略微紊乱，他能够清晰感觉到，这次叶扬的力量绝非易于，根本与上次交战时发生了突飞猛进的变化。

    “该我了！”

    在沧海诀的靛青色能量碎片中，叶扬破风而来，手中青魂剑包裹着浓烈的火焰，整个人天神下凡一般，浩然一击炼狱火刃轰了下来。

    项羽抬起手臂，盘龙戟横于胸前，催谷沧海诀，悍然大喝一声：“来，让本王看看你最强的力量！”

    “铿！”

    青魂剑剑吟声不绝，一击震退了项羽，同时，叶扬也被雄浑的反震力逼得向后退了数步。

    项羽大笑着，周身萦绕起一道道青色龙纹，赫然是沧海诀的上乘武诀，盘龙戟上方的龙纹更是窜动起来，犹如真龙，靛青色烈焰升腾，衬得项羽整个人巍然如同天神，盘龙戟高高举起，泰山压顶的一击杀来！

    “刷！”

    叶扬脚下轻滑，稳稳的站立在原地，周身飞起烈焰，再度进入火神变身的第二重境界，单手一扬，一条龙形能量破地而出，盘在青魂剑之上，这是隐龙诀问天篇中的奥义，召唤龙魂帮助守御，也唯有这样才能抵挡得住项羽的那雄浑一击！

    “嘭！”

    天地变色的一击，这一次，盘龙戟与青魂剑根本就没有接触，全凭力量领域的碰撞，火焰与沧海诀撼动之下，整个鸿门场都在颤抖着。

    一群诸侯纷纷脸色惨白，甚至就连刘邦麾下武将樊哙、夏侯婴等人也面面相觑，禁不住的叹道：“好强的两个人……”

    ……

    “噗！”

    猛然一击，贯注神力的盘龙戟刺透了叶扬的左臂，而叶扬同样以贯注神力的青魂剑在项羽的胸前留下了一个深深伤口。

    “啪啪啪……”

    连续后退，叶扬捂着伤口，那里传来撕心的疼痛，被神力重创出的伤口是无法用星空力愈合的，这种伤口只能依靠药石慢慢治疗才行，这也是星空七阶强者凌驾于星空境界之上的愿意。

    擦了擦嘴角的血迹，叶扬感觉到体内的真气正在不断的消耗着，这已经是第七击了，叶扬与项羽一击比一击要拼命，如此一来，自然也就便宜了刘邦一帮人。

    ……

    项羽擎着盘龙戟，嘴角带着笑意：“叶扬，怎么，这就不行了吗？”

    叶扬咬牙道：“你才不行了！”

    项羽：“……”

    看着不远处桌案上的几件神器，一众诸侯与范增都已经望眼欲穿了，江湖早就有传闻，集齐十二神器的人，将会得到世间所有想要得到的东西，虽然不知道到底有什么用，但是十二神器早就成了众人梦寐以求的东西，否则也不会有那么多的纷争。

    项羽手指着桌案上的神器，笑道：“就还差你身上的火神铠，就能凑齐11件神器了，据说还有一个火神盔沦落在修罗山，找来不难，叶扬，为了达成我的目的，今天你恐怕要搭上一条命了！”

    叶扬恨恨道：“为什么不是你搭上性命？”

    “手底下见真章！”项羽暴喝一声，再次杀至。

    ……

    却正在这时，猛然之间，项羽的身形凝固了，叶扬也一样停滞在了那里，云小溪更是张大了小嘴，仰头望向天空。

    能让几大强者如此惊愕的，当然只有一种可能――更强的人出现了！

    ……

    空中，一个身穿灰袍的老者傲然悬于半空，脚下踏着血云，看着鸿门场，笑吟吟道：“好一个鸿门宴，看来，老夫没有来迟啊！”

第二百九十八章 强取神器

    ()    ()    第二百九十八章强取神器“玄廉！”

    叶扬怒喝一声，他已然认出来了，这个人正是修罗殿的掌门――玄廉，也是飞升成神的人类强者之一。

    无风自动，十件神器摆放在桌案上，忽然凌空飞起，血sè光芒舞动，玄廉张开手掌，仿佛幻化出一张巨大的血手，硬生生的隔空取物，将十件神器尽数收入囊中，袍袖闪烁间，神器全部消失，显然，被玄廉收入了容器之中了。

    ……

    顿时，项羽恼羞成怒，盘龙戟直指天空，大喝道：“你到底是何人，居然在这鸿门场抢夺本将军的宝物，纳命来！”

    战靴猛踏地面，项羽闪电般袭杀向了对手，盘龙戟上浮动着沧海诀光芒，仿佛一支利刃般刺入了玄廉的领域之中。

    “找死？！”

    玄廉大笑着，单手张开，猛然一拂，顿时项羽如遭重击，星空七阶的力量根本无法与天辰之力相比，一个照面，项羽的xōn口传来致命的沉闷感觉，整个人翻飞落地，捂着xōn前，那里已然出现了一道赫然的爪痕，玄廉只是凭借真气外放就能轻松撕破了星空七阶真气防御，实力可见一斑。

    望着项羽，玄廉傲立于半空中，仿佛君临天下一般，笑道：“我不想杀你，项羽，安心夺你的天下去吧，我意只在这十几件神器上，火神盔已经在我手中，现在又多了十一件神器，剩下的只有一件了，哈哈，小，你准备好了吗？”

    玄廉身形低垂，张开妖异的手掌，哈哈笑着看叶扬，道：“传说中的火神战士，我今日能否借你的火神铠一用呢？”

    叶扬擎着青hún剑，目光凛然：“借你老母！”

    “哼，自寻死路！”

    玄廉冷然低喝一声，身形疾速下坠，叶扬连续退了几步，剑锋周围萦绕着隐龙诀真气，“啪啪啪”的脚尖点地，顿时一个个呼啸的镇龙腾力量呼啸而起，此时此刻叶扬对隐龙诀的领悟已然达到了一个的境界，镇龙腾的龙hún攻击也可以信手拈来了。

    “嘭嘭嘭……”

    呼啸而起的镇龙腾力量撕破大地，咆哮而起，而玄廉首当其冲，不得不凝聚神晶力量来扫dàn，连续数次能量jīdàn，一头头镇龙腾能量形状纷纷化为碎屑，在神晶的攻击下，星空七阶的力量实在不算是什么。

    “把火神铠给我！”

    玄廉张开大手，掌心里氤氲着神晶，对着叶扬就是呼啸一掌。

    叶扬暗暗叫糟，急忙将剑锋横在xōn前，隐龙诀问天篇奥义澎湃而出，隐龙之怒――震撼千里！

    “洪！”

    火红sè神龙能量猛然出世，重重的撼动在玄廉的手掌之上，顿时爆鸣声震耳yù聋，整个鸿门场的地面仿佛都要被撕碎一般，无数雕刻着龙族图腾的石柱纷纷碎裂，能量的冲击可见一斑。

    “嘎嘎……”

    嘴里带着凄厉的嚎叫声，玄廉将右手藏于身后，喘着粗气，心中暗暗吃惊，没有想到叶扬的反击力会那么强，隐龙诀的问天篇无比浩瀚，这小似乎又有的领悟了，此不除，日后必成大患！

    一时间，玄廉已然起了杀心，必须要宰掉叶扬能夺得火神铠了。

    叶扬连续后退，猛然纵身而起，在鸿门场上空的石柱间速移动着。

    “跟我比速度？”

    玄廉一声森然冷笑，猛然将领域气场张开，身如鬼魅般的窜了出去，几个折射飞翔，稳稳的停在了叶扬前方。

    叶扬同样lù出一丝笑意，空中猛然一片火雨降临，赫然是事先暗藏的烈火网攻击，这也是禁锢强者的必杀一击。

    “啪！”

    火网紧紧困住了玄廉的身体，在烈焰的灼烧下，对手是没有机会撕开空间裂缝瞬间移动的。

    趁着这个大好机会，叶扬骤然消失在原地，青hún剑破空而出，出现在玄廉的后背，火光冲天，叶扬俨然火神下凡，直接将火神三击的第三式――神谕天降重重的轰杀在了玄廉的后背之上，运足了十成十的力量！

    “铿！”

    剑锋切割在对方的后背上，居然发出了金石交鸣声，这让叶扬大大的叫遭，天知道天辰强者的防御该有多好啊！

    ……

    地面之上，范增拄着拐杖，颤声道：“天啊，那就是传说中神的力量吗？叶扬是没有可能取胜的，那是天辰高手凝聚的玄宇铠，根本就不是星空境界的人能够破灭得了的，叶扬再杀下去非得送命不可啊！”

    项羽大喝一声，拔地而起，盘龙戟自下而上的一击，带出沧海诀的青sè龙纹，重重撼动在玄廉的小腹位置！

    “轰！”

    能量jīdàn，这一击几乎聚足了项羽的力量，可是，依旧没有能够破得了对方的玄宇铠，双方的实力差距实在是太大了。

    而玄廉自始至终根本就无所畏惧，傲然站在那里，催谷天辰真气，金sè的光泽飞泻，迅速将叶扬的烈火网尽数消融，显然，不是玄廉破不了烈火网，而是他就是想试一试叶扬和项羽的实力。

    ……

    “你们就只有这种力气吗？”

    玄廉哈哈大笑道：“如果是这样的话，那我只能带走这11件神器啊，哈哈哈，十二神器终于就要收集齐全了！”

    叶扬惊愕的站在半空中。

    项羽擎着盘龙戟，看了看叶扬，从彼此的眼中都看出了惊愕，实力差距实在是太悬殊了，连对方的真气护身都破不了，不要提能不能重创对手了。

    “羽，小心！”地面之上，云小溪忽然叫道。

    叶扬来不及反应，一道灰影掠至，玄廉的速度得惊人，重重的一拳印在了叶扬的xōn前，只听“啪嚓”声音传来，肋骨断了树根，并且，这是被天辰之力重创，无法速恢复伤势。

    xōn口撕裂般的疼痛，叶扬整个人断线风筝般的坠落。

    ……

    同时，叶扬身上的火神铠也已经消失无踪，抬头一看，正被玄廉握在手里，终于，十二件上古神器都已经落入了玄廉的手里。

    “羽！”

    云小溪飞掠上前，扶起了叶扬。

    项羽手握拳头，几乎咬碎了钢牙，就这样看着玄廉夺走了自己梦寐以求的东西，非常不甘心。

    ……

    玄廉收了火神铠，并不急着离去，反而傲立空中，俯瞰众生，微微笑道：“范增范老先生，我有一言。”

    范增浑身一颤：“玄廉掌门请说……”

    玄廉微微笑道：“你机关算尽，以为能为项羽夺得天下，那么，这个天下予了你便是，放逐刘邦吧，项羽可在中原称雄，我玄廉与修罗殿绝不干预，但是，你们记住，十二神器重现天下，这个世界即将天翻地覆了，哈哈！”

    一阵长啸声中，玄廉悄然消失在风中，仿佛从未来过一般。@。

第二百九十九章 新立齐王

    <..> []    ()    “混账，欺人太甚！”

    项羽紧握铁拳，周身气旋舞动，沧海诀能量外放，霸气外露，着实吓人。最新最快的更新尽在..()

    范增仰望着天空，叹息道：“或许是天意吧，久不出世的修罗殿居然插手人界中事，看起来，九州大陆又将要陷入一片浩劫了，修罗殿中人残忍狠辣，杀人如麻，一旦他们想夺取什么东西，那就势必会达到目的，这次居然是飞升成神的玄廉亲自出手，太不可思议了，那十二件神器，到底有什么奥秘？”

    叶扬擎着剑，擦了擦嘴角的鲜血，低喝道：“玄廉既然已经飞升成神，为什么不去神界，却留在人界，这算什么？”

    “神界？”

    张良笑了笑，道：“子羽有所不知，天地之间本有三界，神界、人界与鬼蜮地府，三界轮回往生，生生不息，然而，在数千年前，神界之门就已经被神魔大战所毁灭，现在，人界虽然有强者修炼成神之体魄，却无法飞升进入神界，这就是玄廉逗留在人界的原因之一，我想，那十二件神器一定与此有关。”

    范增目光一寒，道：“张子房，你怎会如此清楚关于神界的事？”

    张良淡淡笑道：“我曾研读太公天书，故而知晓一二。”

    “太公天书？”

    范增目光黯然，没有说什么。

    叶扬回到坐席，在云小溪的搀扶下坐下，没有说话。

    ……

    项羽回到宝座，低声询问道：“亚父，现在又该如何，刘邦、叶扬，杀或是不杀？杀刘邦，如探囊取物，只是那叶扬自身实力颇强，身边又有云小溪相护，我若是动用沧海诀最上乘的心法，兴许会有七分胜算！”

    范增摇头道：“不必了，玄廉出世，这天下必然再次大乱，刘邦与叶扬微不足道，以我所见，下令叶扬回齐地驻守，至于刘邦大军，逐出咸阳，命令他们进入偏远的蜀地自生自灭去吧！这中原之地，自然就是羽儿你的囊中物了。”

    “好！”

    项羽站起身，对刘邦遥遥一抱拳，道：“义兄，今日我有一言，望君记取。”

    刘邦站起，抱拳作揖：“贤弟尽管说来。”

    项羽沉声道：“今日，我大军入主咸阳，则刘家军无所依靠，这中原之地纷乱无比、魔兽横行，实在是险恶，我有一个好去处，已然为义兄与嫂嫂准备好了，只看义兄是否愿意接纳了。”

    刘邦浑身一颤，身侧张良低声道：“沛公，不管什么，尽管答应便是！”

    “好！”刘邦手握赤霄剑，重重点头道。

    项羽哈哈大笑道：“如此甚好，在这咸阳西南方向，便是蜀地，有道是蜀地菜肴丰盛，蜀人有多好客，如此地杰人灵之地，乃是一处富庶之所，今日我便自作主张，将巴蜀、汉**四十一县赐予义兄，并册封刘邦为‘汉王’！”

    “什么，巴蜀？！”刘邦呆呆的站在那里，低声道：“这……这巴蜀地处南蛮，多有毒气，民风彪悍，难以驯服，让我去巴蜀，这……这不是要置我于死地吗？”

    项羽看出刘邦的惊愕，只是笑道：“怎么，汉王，如今怀王陛下亲鉴，册封你为汉王，巴蜀汉中便是你的封地，你有什么不满吗？”

    张良飞快的扯了扯刘邦的衣袖，道：“以退为进，进军巴蜀，此乃妙用，看似死局，实则生机暗藏，汉王，还不谢恩？！”

    刘邦从善如流，飞快上前，跪拜于地，道：“多谢项王恩赐，多谢怀王恩典！”

    说着，刘邦、张良等人诺诺而下，站在一旁。

    ……

    项羽又看向了叶扬，道：“镇东将军叶扬听令。”

    叶扬走上前，抱拳道：“在！”

    项羽看了看范增，范增便拄着拐杖走上前，道：“传怀王谕令，特册封叶扬为齐王，驻守齐地！”

    叶扬忙道：“陛下，齐地已有齐灵王，末将不敢逾越！”

    范增皱了皱眉头，道：“那你意欲如何？莫非你要违抗王命吗？叶扬，此乃齐王圣谕，立即废黜齐灵王，册封镇东将军叶扬为新齐王，有何不妥？”

    叶扬无奈，沉声道：“领旨！”

    喏喏而退，王烈轻笑道：“恭喜大人册封为王！”

    叶扬咧嘴笑了笑：“这个齐王，哼，授人以柄，不当也罢，我成了齐王，可是如坐针毡啊……”

    赵云笑道：“少主不必过谦，我隐龙殿乃是大地守护者，少主当一个王算得了什么，就算是少主要当皇帝，银龙地亦能为少主夺取天下！”

    叶扬无语，没有继续说话。

    ……

    紧接着，范增继续宣读圣谕――

    “章邯上前听令，因你战功卓著，统兵了得，特册封雍王，领兵关中，守御关中之地，禁止任何兵力踏足关中！”

    “司马欣上前听令，因你战功卓著，统兵了得，特册封塞王，领兵关中，守御关中之地，禁止任何兵力踏足关中！”

    “董翳上前听令，因你战功卓著，统兵了得，特册封翟王，领兵关中，守御关中之地，禁止任何兵力踏足关中！”

    ……

    刘邦在旁听得身体颤抖，咬牙切齿，压低声音恼恨道：“好一个狡猾多端的范增，一计不成、又生一计，让章邯、司马欣、董翳领兵关中，这分明是要遏制我的咽喉，纵然我这个汉王进入巴蜀，也是无法出得了汉中，就此终老巴蜀，再无机会争夺天下了！”

    张良侧立一旁，低声道：“汉王稍安勿躁，我们先且进驻汉中，只要觅得良将，不愁出不了汉中。”

    “嗯！”刘邦重重点头。

    ……

    正在这时，忽然一骑飞报而来：“镇东将军，重要军情密报！”

    “什么事？”

    叶扬站起身迎上去，从飞骑手中取过布帛，看了看之后，脸色大变。

    “齐王，不知何事？”项羽问道。

    叶扬道：“齐地贵胄田荣，居然聚众谋反，毒杀了齐王田阜，在临淄城外聚众七万人，自立为王了……”

    项羽不禁失笑：“原来是后院起火，看来，我就不劝酒了，齐王回去收拾家里的事情吧！”

    叶扬点点头，接过侍卫递过来的齐王印玺，挂在裤腰上，有些无语。

    “走，回临淄城！”

    叶扬颇为恼怒。

    王烈在后，策马笑道：“恭喜大人，田荣杀了田阜，自立为王，大人一回临淄，诛杀田荣，自然就能名正言顺的自称为齐王了！”

    叶扬点头，心里倒也舒了口气，道：“那就当一次王吧！”

    （斗神祝大家新年快乐，节节高升～～）

    w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第三百章 王烈逞威

    <..> []    ()    第三百章 王烈逞威临淄城，王府。最新最快的更新尽在..

    一具覆盖白布的尸体横陈于庭院之中，四周众多士卒看守着。

    一名龙战甲士当即下跪，沉声道：“少主，是我们几个疏忽，那田荣利用贵族身份进入探望齐王，却不想，居然在菜肴中偷偷下毒，当我们现的时候，田阜已经中毒太深而死，并且，田荣策反了胶东郡的五万驻军，杀死胶东王，已经自立为王了。”

    “少主，您的意思是？”

    龙战甲士立刻笑道：“那多多恭喜齐王少主了！”

    “是！”

    “不需要，朱雀骑是我们最精锐的兵力，让他们驻守边陲，赵国、魏国、韩国屡屡有侵犯之心，不能忽略，并且，项羽虽然将要自立为西楚霸王，可是众人未服，他也随时可能挥军东进，再来战我齐境！”

    ……

    火把齐齐举起，王烈手中擎着长刀，策马走上前，大喝道：“田荣狗贼，出来受死，齐王已经降临，你还敢继续猖狂？”

    王烈高举着手中的齐王印玺，道：“楚怀王陛下亲自册封齐王，岂能有错？城上的将士们听着，如今叶扬已然是齐国之主，天下公认的齐王，你们继续跟着田荣这个下三滥的贼厮是没有好下场的，城上众将，谁能杀死田荣，便可以拿着他的头颅来齐王这里邀功领赏，嗯，齐王，赏赐点什么？”

    “我……”

    叶扬满嘴跑火车：“管他呢，先策反一个武将再说，一会你不由分说上去砍了不就是了，夜黑风高，杀个千户侯有那么难吗？”

    谁曾想，城上的田荣大声道：“众将不要受到利诱蛊惑，你们都是齐国重将，赤胆忠心的臣子，如今贼厮叶扬已经兵临池下，谁与我上去宰掉他，我立刻拜他为上将军，赐良田万顷！”

    叶扬努努嘴：“只能硬来了！”

    正在这时，城门缓缓开启，一员田荣麾下部将冲了出来，手持狼牙棒，大喝道：“我乃齐王田荣麾下先锋大将――田予，谁敢与我一战？”

    田予伸手一指：“来将何人，本将棒下不杀无名之鬼。”

    话音未落，王烈已然冲了出去，一句话迎风而去：“在阎王爷那里报到的时候，你可别忘了爷爷的名字！”

    城上，田荣吓得倒吸冷气：“那贼厮恁地厉害，谁与我再去迎战，杀了那个叫王烈的贼子！”

    “去，有黄岩将军出马，必能斩杀敌将！”

    黄岩冲下城，骑乘黑色骏马，王烈看得直咧嘴：“真是好马，杀掉可惜了，那老子就不用刀好了！”

    说着，王烈挥舞了一下铁拳，星空力萦绕在周围。

    黄岩大怒，擎着长枪猛冲：“贼子休要狂妄，看爷爷戳你一千个窟窿！”

    王烈哈哈大笑，威压降临，黄岩的度顿时锐减，王烈挥舞重拳，拳头上带着敦厚的土石之力，猛然轰出！

    “噗！”

    一声闷响，拳去如流星裂空，一下子洞穿了黄岩的胸口，连同甲胄一起轰碎，肋骨碎裂的声音响成一片，那黄岩的身体犹如棉絮一般坠地，黑色战马却被王烈一把牵住，爱不释手道：“良驹啊！”

    ……

    城上，一众田荣部卒目瞪口呆，面对着王烈这个煞神，谁还敢下城去挑战？

    田荣脸上的肥肉抽搐了一下，大声喝道：“快点，紧闭城门，弓箭手、擂石滚木准备，给我守住城池！”

    “吱呀……”

    城门缓缓闭合。

    叶扬却忍不住了，飘然落马，身后青魂剑“铿”一声自行出鞘，以气御剑之下，剑势如火，猛然化为一条长龙飞向了大门处！

    “轰！”

    沉重的铁门硬生生被轰碎，火焰吞噬了数十名士卒，惨叫声连成一片。

    ……

    叶扬纵身半空中，脚下凝聚八卦阵法，恍若天神，怒道：“再说一次，再执迷不悟者，跟田荣一样，杀无赦！”

    “噗噗噗……”

    城上，十数名将领纷纷对着叶扬下跪：“齐王殿下，我们……我们是受了田荣的蛊惑，求您网开一面！”！~！

    w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第三百零一章 烧毁栈道

    <..> []    ()    城上归降声连成一片，整个胶东郡的士卒看到了叶扬拥有如此毁天灭地的能力之后，一个个将其惊为天人，哪还敢抵死相抗？城墙上，跪倒一片，人人高呼道：“我等愿意永远效忠新齐王！”

    田荣脸色煞白，脸上的赘肉不住的颤抖，怒不可遏，飞起一脚踢在了旁边一名跪倒的战将身上，大喝道：“该死的泼才，尔等昔日如何对我效忠，今天居然反戈相向，你们这些吃里扒外的东西，枉为人世！”

    那战将勃然大怒，站起身，猛然抓住了田荣的脖颈领子，大喝道：“你这纨绔子弟，如何知道我们血战沙场只是为了保家卫国，如今齐国在子羽大人的治理下民丰富足，人人安居乐业，我等为何要跟你一起行暴政、戮人心？”

    说着，这战将猛然擎起了腰间佩剑，大喝道：“今天，老子就宰了你这个祸国殃民的二世祖，为齐国百姓除一大害！”

    剑锋冰寒，在夜空中掠过一丝寒意！

    “咔嚓！”

    鲜血狂涌，田荣肥胖的头颅猛然被斩落，鲜血狂喷数尺高，那臃肿的身体轰然倒在城墙上，一颗带血的头颅“啪”一声从城上坠落，滚落到了王烈的脚边。最新最快的更新尽在..(更新最快nbsp;   伸手扬起田荣的头颅，王烈大喝道：“贼王已经授，其余一干人等不追究责任，立刻开城门，迎接新齐王入城！”

    顿时，城内兵丁士卒纷纷出城，跪拜于两边，一众守将手持胶东郡印绶符剑走了出来，高呼道：“齐王万岁！齐王万岁！”

    叶扬颇有些不舒服，以往自己只是一个将领罢了，一直都是幕后主使者，今天骤然成了真正的王者，顿时觉得有些承受不了，这种喜悦似乎来得太快了，甚至，叶扬感觉不到太多的喜悦，更多的则是担忧，自己当了这个新齐王之后，如何保护好齐国、燕国的领土，强敌环视，项羽、章邯、彭越等人都不是什么善类，没有一个人不想鲸吞齐国肥沃的土地。(nbsp;   进了城池，留下几名龙战甲士担任城守，拥有大地九级的实力，已然可以震慑一座郡城了，并且，这些龙战甲士对叶扬一直忠心耿耿，隐龙殿带出来的子弟，这些年轻战士身负守护大地生灵的重任，无比的靠谱。

    ……

    翌日，重回临淄城。

    咸阳方向，送来了怀王钦赐的齐王斧钺、符节等等，并且，还赐予一千佳丽，并有三千工匠，携带大量金银来到临淄城，并有三个监工，根据怀王与项羽的意旨，要在临淄城大兴土木，建造齐王宫殿。

    “殿下，这些监工与工匠、美女，如何处置？”王烈颇为头疼。

    叶扬手持青魂剑，站在城上，笑道：“美女等一应收下，分别给予金银，放她们回乡，若是无家可归，就让她们去往火神氏族，在叶家充当侍女，我叶家人丁不够兴旺，你也懂的……”

    王烈咧咧嘴：“我懂！”

    叶扬看了看王烈，又看了看不远处的张天河，笑道：“天河，我们在良城时你便是一个人，要不，让你挑几个美女，就地圆房了？”

    张天河顿时一张粗犷的脸憋得通红：“子羽你小子休要打趣我，否则……否则让你尝尝刑天三怒的厉害！”

    叶扬撇撇嘴：“好嘛，我一片好心被你当成驴肝肺……”

    张天河笑了笑：“主要是，没有喜欢的，那些美女佳丽多是穷人家的儿女，多可怜，我怎么能趁人之危。”

    王烈道：“那些美女之中，倒是有几个倾国倾城的佳丽，齐王殿下不要自己挑选一下嘛？”

    叶扬舔舔嘴唇，笑道：“可以吗？”

    “铿”一声，身后不远处正在赏花的云小溪猛然剑锋离鞘数寸，吓得叶扬一哆嗦：“算了，我不要了……”

    ……

    张天河道：“子羽，那项羽就那么好心，出人出力，还派了那么多美女来临淄城，难道说，项羽真的认了你这个齐王了？”

    叶扬冷笑：“哼，这无非是范增的计略罢了，使用美女、金钱、宫廷琼浆来软化我的斗志，这样，我这个齐王就真正成了傀儡，终有一天项羽挥兵东进，轻而易举的横扫齐地，这样，全天下就真正都是楚人的天下了。”

    张天河紧握拳头：“娘的，好一个卑鄙的范增老儿，太可恶了，如此的话，我轰走那些工匠与美女算了。”

    “别啊！”叶扬轻笑：“天河你太冲动了，不要着急，就让那些工匠修筑王宫好了，奢华的宫殿，可以用来当演兵场、兵法教练场、塾等等，大量培养齐国的人才，治国安邦，使得齐地成为纷乱世界里的一片安宁之所，不是更好吗？”

    张天河不禁失笑：“嗯，还是子羽想得周到！”

    王烈则说：“刘邦已然进入巴蜀，章邯、司马欣、董翳沦为了项羽的三条狗，称为三秦，镇守关中，同时扼住我们和巴蜀的要道，这么一来，项羽在中原地带游刃有余，这大半个天下，已然是项家的了！”

    “没关系，任他横行……”叶扬抿抿嘴，道：“我最想干的一件事情，却终究没有干成……”

    “什么事？”王烈道。

    叶扬紧握铁拳，低喝道：“杀范增！雁门郡数十万百姓的冤魂，每天都萦绕在我的脑海里，挥之不去，不杀范增，我无颜面对那些屈死的人！”

    王烈点头，低声道：“我听闻，张良使用离间之计，让项羽开始怀疑范增的忠心，又利用虞姬与范增之间的间隙，不断筹谋，范增在项羽心中的地位已然是一天不如一天了，或许，我们的机会很快就能来临！”

    “嗯……”

    ……

    巴蜀，栈道边。

    刘邦一身红色袍子，看着远处，叹息一口气道：“我们烧毁了栈道，何时才能再出巴蜀，与项羽争夺天下？”

    萧何微微一笑：“汉王不必太过于纠结此事，时机一到，我们自然可出巴蜀。”

    “子房呢？他为何执意不肯跟随我们前往巴蜀？”

    “主公有所不知，子房先生深谋远虑，正在为主公寻找天下统帅，一旦寻得此人，即可出巴蜀、灭楚军！”

    刘邦目光凛然，忽地说道：“子房与玄廉之约，是否完成？”

    萧何忌讳莫深的一笑：“放心主公，子房已经偷梁换柱，将麒麟血赠给了玄廉，那玄廉纵然武学臻于神人，却无法辨别麒麟血的真伪，哼，这天下，已然有一半都是主公的了，接下来，需要的只是耐心。”

    刘邦微微一笑：“你与子房，真是我的救星啊！”

    萧何笑笑：“主公文有张良，武有樊哙，可惜缺少一个领兵奇将，等着，子房一定可以寻获那帅将之才！”

    w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第三百零二章 陈平离间

    <..> []    ()    咸阳。最新最快的更新尽在..(读看看小说网)

    项羽得了这座城池之后，自称为“西楚霸王”，贵为天下之主，威震三秦、兵强马壮，骄狂之心日盛。

    一日，范增手拄拐杖，步履蹒跚的经过花园中石桥，忍不住的悲叹不已。

    虞姬手握瑶琴，看着范增的样子，忍不住上前搀扶，道：“亚父，为何叹息连连，莫非有什么心烦之事？”

    “是你，虞姬？”

    范增急忙触电般的抽回了手，道：“我已经是垂死之人，虞姬你万万不可靠近我，最好，你连羽儿也不要靠近！”

    虞姬大惊：“亚父，为什么这么说？”

    范增一声悲叹，道：“我夜观天象，反复推演，结果还是一样的，虞姬啊虞姬，你与羽儿的星象神和貌离，这一生，你们二人注定无法在一起，若是逆天而行，我怕你会就此毁了羽儿，知道吗？”

    虞姬站在那里，清风吹动裙衫，喃喃道：“亚父，那也不过是星象之说罢了，怎能全信？何况，我与霸王情意已深，你让我这个时候离开霸王，我该如何能够狠得下心呢？”

    范增深吸了口气，仰望天空，道：“这是宿命啊，虞姬，你必须要离开羽儿，否则你就会毁了他！”

    虞姬轻咬着红唇，道：“我爱他，这一生，我定必誓死跟随霸王，哪怕是刀山火海，我也会一样陪他走过，亚父你不必多言了，我意已决，绝不会有任何的改变，哪怕有再多的磨难，我也愿意承受。”

    “你啊……”范增叹息一声，没有再说什么。

    ……

    虞姬看着范增远去，一样没有多说什么，叹息一声离去。

    阁处，一名青衫谋士走了出来，嘴角轻启，笑道：“原来如此，范增老儿，你以为这样就能救得了项羽吗？放心，我陈平会让你如愿所得的。”

    ……

    不数日，咸阳城中传来了消息，无数兵丁口口相传：“范亚父与钟离昧帮助霸王夺取天下，功盖古今，可惜，却不能列侯封王，最终只能依旧是将军与谋士，而叶扬、刘邦、章邯等人居然都可封王，所以，范亚父已经和刘邦私下信往来，共议谋夺天下，刘邦承诺册封范亚父为彭王，共夺项羽的土地。(读看看小说网)”

    不久之后，这话飞快的传到了项羽耳中。

    “嘭！”

    猛然一拳打在桌案之上，项羽淡淡道：“如此谗言，一定出自小人之口，哼，亚父辅佐我多年，岂会背叛？”

    一旁，谋士陈平点头道：“霸王所言极是，不过，我听闻最近的一些消息，是关于虞姬姑娘的。”

    “什么，虞姬怎么了？”项羽紧张道。

    陈平笑了笑，说：“我曾抓了几名犯事的侍女，从她们口中得知，最近虞姬姑娘屡屡独自饮泣，问了之后，方才知晓，范亚父多次劝告虞姬离开霸王，只因为亚父认定虞姬是一个不祥之人，会给霸王带来血光之灾。”

    项羽不禁大怒：“岂有此理，我与虞姬情深意重，她又怎会给我带来血光之灾？”

    陈平道：“我也只是听闻，未知真切，霸王不必动怒。”

    项羽犹自恼恨。

    ……

    数日之后，虞姬并未离开。

    范增无奈，以进贡之名带着虞姬觐见楚怀王熊心。

    大殿之上，范增、虞姬一前一后迈入，那熊心正与身边婢女嬉戏，看到范增之后，立刻肃然道：“范老先生，今日所来何事？”

    范增跪拜，道：“今有一女子，舞姿优美，愿为陛下献上一支舞。”

    怀王大悦：“哦，何人啊？”

    范增转身看着虞姬，道：“虞姬，切勿扫了陛下的雅兴，献舞一支，如何？”

    虞姬大惊：“亚父，你？”

    “虞姬，照办便是……”

    “好……”

    无奈之下，虞姬只得翩翩起舞，舞姿颇为优美，舞动间，星空之力闪烁，柔美至极，一曲毕，那怀王却已经看得目瞪口呆、色授魂予，忍不住的拍张喝彩笑道：“好，好！真乃天人也！此女谓为何名？”

    “小女子虞姬。”

    “好，好！”怀王继续赞不绝口。

    ……

    不数日，一道圣旨传至项羽处，赫然是要召虞姬入宫侍奉怀王的圣谕。

    “啪！”

    狠狠的将圣旨掷落在地，项羽咬牙切齿，大喝道：“熊心小儿如此戏我，我恨不得寝其皮、咬其骨！”

    一旁，陈平道：“三天前，范亚父带着虞姬献舞给怀王，想那虞姬姑娘国色天香，有倾国倾城之容颜，我觉得这是亚父的略施小计，想让怀王开口索要虞姬，以此来逼迫虞姬离开霸王，出点，还是好的……”

    “我呸！”

    项羽恨得双目圆瞪，低喝道：“欺人太甚，欺人太甚也！”

    “来人啊，让九江王英布将军进来！”

    “是！”

    不久之后，英布手持长刀步入，问道：“霸王，唤我何事？”

    项羽杀意凛然：“今晚趁夜潜入宫廷之中，杀掉熊心，将其尸体抛入池塘，我要这世上再也没有楚怀王！”

    “是！”

    英布领命而去。

    ……

    门口，侍卫禀报道：“霸王，范亚父求见！”

    项羽眼中泛着寒芒：“不见！”

    “是！”

    不久之后，侍卫又来报：“霸王，范亚父执意等在宫门外，是否接见？”

    “不见！”

    项羽执意。

    又过了许久，天幕降临。

    ……

    霜露天降，范增双手颤抖的扶着拐杖，望着天空的星辰，喃喃自语：“也罢，也罢，有道是狡兔死、走狗烹，没有想到我范增今天居然落了这么一个下场……”

    “范亚父，霸王叫您不要再等了。”

    一名侍卫走来，手捧一堆金银珠宝，道：“这些财宝是霸王赐予您的，我们即刻准备车架，明天一早出，送您回老家居巢养老。”

    范增手臂颤抖，忍不住的哈哈大笑：“狡兔死、走狗烹！狡兔死、走狗烹！羽儿啊羽儿，我在你眼中就仅仅只是一个谋士吗？也罢，也罢……我便回故乡，清茶淡饭、抚琴观天，就此终老！”

    侍卫点头，道：“范亚父，霸王勃然大怒，您先且回故乡，等霸王的气消了，就会派人接您回来。”

    范增苦笑：“可能吗？没有想到，项羽英雄一世，最终竟会因为一个女人而背弃我，实在可笑……”

    “范亚父，您别说了，我们即刻启程！”

    ……

    两日后，孤零零的车架穿过青云山脉，径直前往下都城方向。

    天色阴沉，山脉高耸，忽地林鸟惊飞一片。

    “啪！”

    范增手中的拐杖倒在了车架之上，他猛然睁开双眸，禁不住的哈哈大笑道：“我就知道，你一定不会放过我，叶扬，来，我范增的一条命若能让你的怒火熄灭，那就来！”

    w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第三百零三章 历史的真相

    <..> []    ()    空间，能量波动，一丝丝雷霆之力撕裂了空间，在那时空裂缝内，叶扬猛然纵身而出，一身烈焰，巍然站在半空中，身后，空间裂缝倏地消失无痕，就好像从来没有出现过一般，叶扬的强大气息则已然笼罩了周围。最新最快的更新尽在..(更新最快.dukankan.读看看小说网)

    那赶车的侍卫猛然拔出佩剑，大喝道：“齐王，你怎么会出现在这里？莫非，你……你是来谋害范亚父的？呸，有我在这里，你休想动的了范亚父分毫！”

    叶扬嘴角轻扬，淡淡道：“我要杀范增，你能阻挡得了吗？”

    那侍卫擎着利剑，猛然大喝一声，纵身而起，战靴踏地，奋力跃起，剑刃之上浮动风系能量，轰然一剑劈来！

    “轰！”

    小型风暴凝聚而成，一名区区侍卫居然拥有大地七级的实力，这倒是让叶扬非常意外，项羽部下果然人才辈出。

    不过，叶扬没有丝毫的闪避，只是淡淡的站在那里，体表凝聚的星空铠罡气猛然泛起涟漪，悄无声息的将对方的剑气风暴尽数化解，这侍卫全力劈出的一剑，居然连叶扬的分毫也伤不到。

    “怎么会……会这样？”

    侍卫信心尽失，提剑后退了数步，颓然站在那里，却依旧不愿意离开，仍然守在范增的前方。

    叶扬淡淡道：“这位兄长，你也一定有家人老小，我不杀你，你保留自己的性命，妻子儿女正在故乡等你回家，你走！我若是想杀你，片刻间便可取你性命。”

    侍卫站在那里，浑身颤抖，屈辱的流出泪水。

    范增低声道：“小哥，你去，你的使命已经完成，我范增也算是安全来到了楚地，你回去告诉羽儿，亚父一生也没有愧对过他！”

    侍卫眼睛血红，道：“亚父，我不会弃你不顾，江东子弟不是那胆小怕死之人，了不起一死，我一定也要护卫亚父安全离开！”

    说着，侍卫手擎着长剑，猛然再度扑向了叶扬。

    ……

    “！！”

    叶扬目光凛然，低喝一声，单手挥出，一道雷霆之力掠过，再度撕开了空间裂缝，伸手借力用力，猛然抓住侍卫的链甲，将其丢进了空间裂缝中，已然将其丢到了二十里外的另一个空间，叶扬是个执着之人，承诺不杀他，便不会再改变主意。(读看看小说网)

    峡谷中，寒风阵阵，就只剩下叶扬和范增两个人。

    范增眼看着叶扬，淡淡无语。

    叶扬抬手，从身后缓缓拔出火焰窜动的青魂剑，低声的一字一句道：“范增，我杀你，不是为了徇私复仇，而是为了对得起雁门郡数万百姓的在天之灵，你逆天而行，非要捧起项羽为帝，却枉造了那么许多罪孽，我若不杀你，纵然下得了炼狱也没有脸面面对那些枉死的军民。”

    范增哈哈大笑：“叶扬，你是个执念之人，也是个可怜人，我勘破天机，却看不破你的命格，叶扬，你到底是个什么样的人啊？我范增一声忠诚，愿为项家出谋划策，纵然落得一死，我今天也要为羽儿杀掉他最强大的劲敌，所以，叶扬，今天你必须死在这里，我范增以死酬谢项家对我的信任与倚重！”

    说着，范增猛然张开手臂，全身筋脉爆裂，出“噼噼啪啪”的声音，无数鲜血凝结成线，丝丝缕缕的落在大地之上，浮动着星空力，泛起丝丝的血光，转眼之间，居然凝结成了一个巨大的阵法，将叶扬和范增都笼罩在其中，整个峡谷也在法阵的力量禁制之内。

    “这……这是什么？”叶扬看向四周，望向了范增，道：“老头儿，你这是什么鬼东西，以为这样就能困死我吗？”

    范增嘴角满是鲜血，整个人像是老了数十岁，满面颓然，惨然笑道：“吾昔日师从于鬼谷门，这便是鬼谷门的伏魔阵，叶扬，今天纵然你是飞升天辰的神人，也一样要命丧于此阵内，杀了你之后，羽儿劲敌一除，必会称霸天下！”

    叶扬大怒，猛然催谷真气，进入火神战士变身状态，无边火焰冲天而起，可是，大量的血红色丝线牵引捆缚住叶扬，伴随着叶扬的挣扎，整个大地都在颤抖着，峡谷内山鸟尽数飞起，惊天动地。

    可是，任凭叶扬如何挣扎，这伏魔阵却始终没有被破，依旧牢牢的捆着他。

    “噗……”

    叶扬的挣扎并非徒然无功，巨大的震撼力反弹给了施法者，范增猛然又是一口鲜血，颤巍巍的站在那里，身周血光大盛，他完全是在燃烧着生命力量来禁锢叶扬，否则的话，以范增的力量根本无法制衡叶扬这个星空七阶的巅峰强者。

    ……

    压迫感越来越强大，眼看就要抵达临界点，叶扬也感觉到了，伏魔阵的杀气来自于生气，范增以鲜血引动阵法，伏魔阵吸纳这峡谷里一切生灵之气凝聚为攻击杀伤能力，缓缓施压，最终一定可以将叶扬碾成齑粉，这也是范增自信伏魔阵能够弑神的原因之一。

    看着范增，叶扬心里很急，强行催谷隐龙诀问天篇的龙力来动突袭，却被快反击回来，反而被震得气血翻涌，险些就要重伤了。

    范增脸色苍白，已经到了弥留之际，哈哈大笑道：“羽儿，亚父的一生也没有对不起你，亚父死后，愿你能够得成大业，创立盖世功业啊！”

    ……

    叶扬心生一计，猛然抬头哈哈大笑，差点把眼泪都笑出来了。

    “你笑什么？”范增大怒。

    叶扬大笑道：“你个愚蠢的老头儿，你以为项羽这个刚愎自用的莽汉真的能够成就一番大业吗？做梦去！”

    “你凭什么说羽儿无法一统天下？”

    “哼，做梦！项羽身边，英布、钟离昧之流有勇无谋，利嘴陈平早已经私通张良，不日将会潜入巴蜀投奔刘邦，不过数年，刘邦羽翼丰满，杀出巴蜀，一举倾覆西楚霸王的大军，项羽也要拔剑自刎，一切功业都不过是过往云烟！”

    “不可能！绝对不可能！”

    范增瞳孔猛然一收，道：“陈平怎么可能投奔刘邦？”

    “如果不是陈平投奔刘邦，你又怎么会被离间，会被项羽弃用？”

    “即便如此！”范增青筋暴起：“即便如此，那刘邦被困于蜀地，栈道已然被烧毁，他根本无法出兵，何况三秦章邯、司马欣、董翳三人统帅重兵布防，怎么可能会让刘邦出得了巴蜀？”

    叶扬低声道：“栈道虽然烧毁，张良却有奇谋，明修栈道、暗渡陈仓，从陈仓小道中杀出，项羽这鲁莽之人又怎会提防？那三秦更是可笑，屯兵低洼之地，只要刘邦的统帅略施小计，引潍河水掩杀龙且大军，数败项羽，最终，十面埋伏、四面楚歌逼迫项羽自刎乌江！”

    叶扬一字一句，仿佛利剑般刺透了范增的心脏。

    “你……你怎么会知道，知道情势会如此展？”范增声音颤抖。

    叶扬咧嘴一笑：“我本不属于这个世界，所以，你无法算出我的命运，也无法洞悉历史的真相，可我却知晓得一清二白，你安息，项羽注定只是败者！”

    “噗……”

    范增一声惨嚎，口中吐血不绝，整个人颓然跪倒在地，他不愿意相信叶扬所言，可是叶扬所述的计略皆乃举世良策，无奈一声闷哼，范增残喘不已，道：“我算尽所有，却算不到你，叶扬！”

    ……

    “刷！”

    血光倏地消失无踪，尽数化为光华散落在天地各处，这也意味着，范增最后的生命力量也被耗尽了。

    叶扬浑身一松，从伏魔阵中解脱出来，提着利刃，来到范增前方，清晰的感知到，眼前的这个老人已然死去，一生忠诚，却落得了这个下场。

    “啪！”

    单膝下跪，叶扬沉声道：“前辈，对不起，若非万不得已，我不会出此下策，今日，借用你的尸身，祭拜雁门郡死去的数十万亡魂。”

    走上前，伸手抱起范增渐渐冷却的尸身，叶扬，倏然消失在原地，下一刻，连续几次瞬间移动，已然出现在了雁门郡外。

    ……

    城上，兵丁纷纷喊道：“那是……齐王！齐王殿下降临雁门郡，大开城门迎接！”

    叶扬抬头看着城上，淡淡道：“准备拜祭仪仗，前往万人冢，祭拜雁门郡枉死的亡魂。”

    “是，殿下！”！~！

    w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第三百零四章 离皓夺将

    <..> []    ()    第三百零四章 离皓夺将巴蜀，汉王行宫。最新最快的更新尽在..(.dukankan.百度搜索读看看)

    刘邦手持卷轴，依靠在窗台边，昏昏欲睡，双足泡在药草浸泡而成的药水之中，以此来祛除在蛮荒地带所受的毒气侵染，进入巴蜀之后，刘邦水土不服，虽然身拥大地九级的实力，却依旧抱恙在身，幸得蜀中土人的偏方，方才获悉治疗之术。

    闭着眼眸，刘邦口中轻哼着歌谣：“大风起兮云飞扬，安得壮士兮守四方……大风起兮云飞扬，安得壮士兮守四方……”

    “汉王！”

    门前，萧何提着袍带，迈步而入，道：“汉王，您名我在乡里开设招贤馆，如今已经招揽数十文人墨客与勇武之士，不知道汉王何时前往挑选？”

    刘邦哼哼道：“都是些无名之辈，何必我亲自去看，萧何你和樊哙试一试他们的能耐便知，若是文能胜你，武能胜樊哙，便来我这里谋个差事便是了。”

    萧何无奈道：“汉王，您必须要亲近贤士，否则，我们开设这个招贤馆，还有什么意义呢？”

    “好，真拿你没有办法……”刘邦笑了笑，起身穿上步履，跟着萧何，带着樊哙、夏侯婴等人出了简陋的行宫。

    ……

    招贤馆，伫立于丛林密地之中，人来人往，蜀中人士多有俊杰，也正因为如此，刘邦才会开设招贤馆。

    进入馆中，萧何介绍道：“此乃汉王刘邦！”

    一群打扮各异的人士纷纷起身，有文质彬彬之人，也有孔武有力之人，一群人瞪着刘邦，其中一个光着膀子，胸前毛旺盛的大汉喊道：“嗨，你就是汉王刘邦？我乃南阳人孔凡，天生神力，愿为军前大将！”

    刘邦看了看他，笑道：“这位壮士，天生神力并没有什么了不起，还需要有一身本事，不知道你可否愿意一试？”

    “尽管来便是了！”

    “嗯！”

    刘邦示意，顿时身后的樊哙将佩剑卸下，赤手空拳的来到孔凡前方，笑道：“来，你若能打中我，就赐你当个校尉！”

    孔凡大怒：“狂妄莽汉，看大爷本事！”

    拳风激荡，孔凡浑身泛起真气光泽，是大地五级的实力，拳头刚猛，轰然一拳打向了樊哙的胸前。(.dukAnkan.com读看看小说网更新我们速度第一)

    “噗！”

    风声过，樊哙壮硕的身躯以不相符的移动度闪避了对方的一击，紧接着，孔凡连续打出了数十拳，拳拳致命，却没有一拳能够沾到樊哙的身体。

    “哈哈，太弱了！”

    樊哙大笑着，忽地停止闪避，铁拳一扬，重重的与孔凡的拳头撼动在一起，顿时能量激荡，震得孔凡连续后退，那手指骨头居然也被震断了几根，痛得躺在地上惨嚎不已，而樊哙只是冷冷的看着。

    刘邦皱了皱眉头，道：“来人啊，扶这位壮士去疗伤，予他一两银子，让他回去……还有谁愿意一试的？只要能够打到我的大将军樊哙，便可以成为我汉王刘邦的麾下大将，甚至，可以成为统领大军的帅军之将！”

    樊哙舞动拳头，星空之力流转，周身气旋激荡，恍若战神般的自信狂笑，站在那里，就仿佛山岳一样，无法撼动。

    ……

    招贤馆内众人，大气不敢出一声，人人皆知樊哙是汉王刘邦麾下第一猛将，谁还敢来触霉头？

    正在众人沉默之时，忽然，一个声音响起：“打败这个空有力气的莽汉，就能当得了巴蜀汉王的大将，这也未免太儿戏了？”

    “什么人？”刘邦目光看向角落。

    那里，一个头戴斗笠的人缓缓站起身，一身皮袍劲装，腰间一柄匕，身后还背着一张血红色的长弓，他转过身，掀起斗笠，赫然露出了一张俊秀的脸庞，双眸中透着狂野与狂傲。

    “你是何人？”萧何问道：“之前招贤馆名单里，似乎没有阁下？”

    年轻人微微一笑道：“我是谁不要紧，重要的是，我若是能击败这个大笨牛，是不是就狂野担任将军了？”

    “是，孤王一言九鼎！”刘邦沉声道。、

    年轻人哈哈大笑，飘然来到了樊哙面前，伸出一只白皙的手掌，笑道：“我这只手，将会给你三记耳光，你信也不信？”

    樊哙何曾受到过这样的屈辱，目光一寒，道：“小子，你想死的话，老子可以立刻送你下地狱去！”

    说着，樊哙猛然出拳，带着星空之力，并不轻敌，因为樊哙已经感应到，对方的真气如同千年古潭，微波不起，根本看不出深浅，若是轻敌的话，很有可能要在这个小子的手底下吃亏。

    “哗！”

    拳头快打出，却见那年轻人手掌轻拂，轻描淡写的一击，“啪”一声拦截在樊哙的拳头上，重重格挡回去，顿时樊哙的拳头居然打向了自己的脸颊，急忙变向，倏然间脸颊一热，已经中了对方一掌。

    樊哙恼怒反击，却又被对方铁壁般的防御气劲荡回铁拳，右脸颊上又挨了一掌，紧接着，额头上一片火辣辣疼痛，樊哙甚至没有看出对方是如何出手的，根本无法分辨。

    “找死！”

    猛然抬起脚，樊哙暴怒的踹出了一脚。

    “洪！”

    战靴之上包裹着雄浑的土系力量，却被对方布鞋轻松一踹，攻势再次被封死。

    ……

    “好了！”

    年轻人接连后退数步，飘然站定，微微笑道：“我想，我已经可以成为蜀地的将军了？”

    刘邦大为惊愕，他已经看出来了，这年轻人的力量引而不，攻势完全压制住了樊哙，是个级高手，否则没有这份能力。

    抱拳，刘邦谦谦道：“这位少侠，请宽恕我刘邦眼拙，没有看出少侠乃是世外高手，还请问出自何门何派，至于在蜀中任大将，这自然不消说，简直就是小事一桩！”

    年轻人轻笑，道：“我叫离皓，师承清幽门狐月大师！”

    “哦！”

    刘邦惊为天人，急忙作揖，道：“原来是清幽门掌门的高徒，难怪能有如此惊世骇俗的武学修为，离皓少侠，您是否真的愿意为我刘邦效力？”

    “自然！”

    离皓目光柔和，笑道：“我此次下山就是奉了师尊的谕令，师尊曾言，普天之下，最有帝王之相的便是刘邦，如今，我愿意辅佐汉王，让真命之主成为真正的天下之主，这也是算是我离皓的一次历练！”

    萧何在旁，笑道：“我听闻清幽门的席弟子是云小溪，可那云小溪却在齐王叶扬处，离皓少侠，可否说服云小溪姑娘一起为汉王效力，这样，汉王必定是如虎添翼，不日便能收复失地，入主中原！”

    离皓无奈摇头，道：“我那个小溪师妹一向刁蛮任性，她认定的事情，八匹马也拉不回头，还是算了，而且，小溪最近似乎动了情念，我们修炼中人，最难过的情关，如果小溪师妹过不了这一关，那也没有办法。”

    萧何点头。

    离皓看向刘邦，道：“尚且不知道汉王要赐我何等官职？”

    刘邦笑笑，道：“四品先锋将军，如何？”

    “可以。”离皓提着匕，笑道：“在下能为汉王效力，乃是三生有幸，多谢汉王恩赐……”

    一旁，樊哙握了握拳头，鄙夷的看着离皓，低声嘀咕道：“这醉心权位的小子，哼，我倒要看看你怎么个死法！”

    刘邦目光一扫，制止离皓继续说下去。

    萧何拉着离皓，道：“离皓将军，过来，我有一言，需密谈。”

    “好，丞相。”

    ……

    雁门郡外，十里坡，万人冢，当初范增召唤天火，火烧雁门郡，无数军民惨死于火海之中，烧得面目全非，只得将无数骸骨葬于深沟之中，筑起万人坟冢，立起碑亭来祭祀这些枉死亡魂。

    如今，叶扬驾车，将范增的尸身放在上方，然后率领一众武将、士卒来到万人冢，无数百姓观望。

    祭祀云云，完毕之后。

    王烈问：“齐王，范增的尸体，如何处理？”

    叶扬道：“厚葬于万人冢前方，立碑，上∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷

    w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第三百零五章 一击分胜负

    ()    雁门郡，万人冢。(读看看小说网)

    祭祀大典，叶扬厚葬了范增之后，独自立于墓碑前方，手中拄着青魂剑，目光黯淡，若有所思。

    “殿下，回去吧？”王烈道。

    叶扬默不作声。

    王烈又说了一句：“殿下，云小溪姑娘和燕瑶郡主已经都来到了雁门郡，正在城池中等你，不回去吗？”

    叶扬仰天一声长叹，道：“王烈，我问你一句话。”

    “嗯，殿下请说！”

    “我如此庇护燕赵之地的平民，甚至不惜组建军队与西楚霸王项羽分庭抗礼，这真的有意义吗？范增，项羽的首席谋士，竟也惨死于荒野，一切争斗不休，真的有意义吗？我与项羽之战，势必会再流鲜血，那些无辜青年士卒的生命，由谁来负责？”

    “这……”

    王烈愣在了那里，无论如何也没有想到叶扬会问出那么一席话来，他喃喃道：“殿下，恕我大胆说一句，自古成王败寇，一将功成万骨枯，这天下本就是一家的天下，殿下若想成大事，就不能姑息与怜悯那些死伤的士卒，那些，是殿下踏上帝王宝座的代价！”

    叶扬扶着利剑，淡淡道：“我为了救助天下苍生而战，结果，却因为我而害了天下苍生，这到底是对是错？”

    王烈微微一笑：“殿下，宽心吧，我们追随你，从未后悔过，纵然抛头洒血也在所不惜，成者王、败者寇，大家都是为了能够封官进爵才拼死一战，殿下不亏欠任何人，至于这个范增，哼，项羽空有武勇，有一范增而不能用，这是他咎由自取，范增空有满腹良谋，却不识明主，一样是咎由自取！”

    叶扬点头：“嗯，或许你说得对，吩咐众人，回城吧！”

    “是！”

    ……

    正在这时，忽地空中一暗，猛然一道雷霆之力肆虐而过，空间裂缝开启！

    “嘶嘶……”

    战马嘶鸣声中，项羽擎着盘龙戟破天而出，跃然落在了高地之上，目光一扫范增之墓，顿时一双虎目满是泪水，大吼道：“叶扬，你干的好事！杀我亚父，我项羽必然血洗整个齐国，来偿还你的罪孽！”

    “铿！”

    叶扬猛然拔出利剑，淡淡道：“那就一战解决所有的仇恨吧！”

    项羽狂怒无比，手中盘龙戟微微颤抖着，低吼道：“范亚父待我如亲生，一生为我项家出谋划策，你竟敢杀他，叶扬啊叶扬，我本不欲杀你，是你逼我项羽做此不仁不义之事，我若是不杀你，便对不起亚父的在天之灵，也无法立于天地之间！今日，我先取你头颅，然后挥兵齐地，屠杀三月，血洗临淄，誓将火神氏族连根拔起！”

    叶扬一样暴怒，眼中满是血红，大怒道：“一切罪孽皆在我叶扬，项羽你若是迁怒于他人，这等胸襟，如何当得了天下之主？别说是血洗临淄，你若是多杀一人，我也不能同意，来吧，看看今天到底谁能杀掉谁？！”

    王烈擎着战刀，猛然大喝道：“来人，前往郡城，抽调朱雀骑，搭配青曜箭来驰援，哼，今天项羽是来得去不得！齐王殿下，无需担忧，放手一战吧！”

    叶扬猛然抬手，大声道：“不需要调动朱雀骑，我今天一人一剑与项羽分个胜负，若我死，齐境全兵投效汉王刘邦便是！”

    项羽勃然大怒：“叶扬，竖子！难道我霸王项羽还比不上一个区区的刘邦吗？你宁可将兵马留给刘邦，也不愿意为我项羽所用？”

    叶扬冷冷道：“你只为个人荣辱而战，我却为天下苍生而战，你杀人是为了夺天下，我杀人是为了救天下，道不同，不相为谋！”

    ……

    项羽愤怒至极，擎着盘龙戟，猛然纵身高高悬空而立，周身无数狂风凛冽旋转，宛若狂龙，周身弥漫着沧海诀能量，盘龙戟中蕴含的神龙之力更是被激活舞动起来，浩然一击呼之欲出：“叶扬，来吧，一击分胜负！”

    叶扬能够清晰的洞察到项羽的愤怒，这一刻，他突然很想笑，仰头便大笑，愤怒之下的项羽已然心乱，一个巅峰级强者，心乱之后，在与实力相当的决战中如何能够取胜？

    “洪洪……”

    周身烈焰涌动，叶扬缓缓飞起，身后凝聚出火神的形相，并且，周身萦绕着一条条的神龙，正是隐龙诀中的神龙问天心法，而招式却是火神三式中最强的一招――神谕天降！

    “嗡嗡……”

    青魂剑甚至开始颤抖起来，有些无法承受这究极的力量，神龙问天的能量疯狂涌入剑身之后，贯注之下，将青魂剑烧得通红。(.dukankan请记住我们的网址读看看小说网)

    “来吧！”

    项羽擎着盘龙戟，裂空而下，长戟化为一条龙形攻击能量，浩然冲击向了叶扬！

    叶扬的神龙问天篇心法鼓荡着神谕天降一击，青魂剑周围满是火光，雄浑一击拔地而起，直接迎了上去，隐龙咆哮，天地变色！

    “轰！”

    暗日无光，一瞬间的能量碰撞，居然遮蔽了太阳的光芒，大地在哀嚎、颤抖着，攻击能量撕裂了大地，骇人的深沟在万人冢边缘出现，两大强者撞击的冲击波猛然横扫过去，将一群士卒吹得翻倒在地，一片惨嚎声传来。

    甚至，就连雁门郡方向也被冲击波震荡涉及，城中，云小溪猛然拔出飘雪剑，大惊道：“是子羽的力量，天啊，他跟谁动手了，好强的冲击灵力！”

    燕瑶目瞪口呆，急忙抓起宝剑，脚踏楼阁边缘，跟着云小溪飞向了战斗地点。

    ……

    能量不断冲击着身体，叶扬与项羽势均力敌，然而，差之毫厘的瞬即，叶扬猛然错身，利剑重重掠过项羽的肩膀！

    “嚓！”

    鲜血飞溅，青魂剑砍断了项羽的一根锁骨，顺势而下，几乎将其胸腹切开了，同时，项羽丝毫不让的重重一拳轰在了叶扬的胸前！

    “哗！”

    手臂扬起，叶扬单臂挡住项羽的猛击，整个人飞速向后退去，在刹那间，无数命火力循着伤口涌入了项羽的身体。

    ……

    “啪啪啪……”

    落地之后，叶扬连续退了数十步，方才堪堪的稳住身形。

    空中，项羽胸前骇人的伤口，正迸溅着鲜血，任凭项羽如何用手捂着也止不住鲜血的流淌，一瞬间，项羽的脸色惨白：“怎……怎么会这样？难道……为弱者而战的人，会……会那么强横？”

    叶扬仰天，淡淡道：“项羽，滚回你的咸阳去吧，再敢踏足齐国土地，我一定取你人头！管你是项王，还是西楚霸王！”

    项羽剑眉倒竖，怒不可遏，却不得不退，一道能量波动之后，已然瞬间移动离开了雁门郡。

    ……

第三百零六章 知遇之恩

    <..> []    ()    “刷！”

    空间裂缝被硬生生撕开，项羽破风而出，猛然落在咸阳宫前方的大理石龙纹图腾地面上，“噗”的一口鲜血吐出，洒在白玉般的地面上，点点殷红非常的显眼。最新最快的更新尽在..(请记住读看看小说网的网址.Dukankan.com)

    “霸王，怎么了？！”

    后方，一群侍卫赶过来，为首的便是九江王英布，他手里提着一颗黑色的布帛，道：“霸王，你怎么会受到如此重的伤势？”

    项羽擎着盘龙戟来支撑身体，摇头道：“我没事，只是受了点轻伤罢了！吩咐你办的事情，怎么样了？”

    英布点头，扬起手里的黑布，道：“怀王已经被杀，被杀的场面被我破坏掉了，谁也不知道是谁杀掉了怀王，霸王，您的伤势，是什么人能够把你伤成了这个样子？！”

    项羽紧握铁拳，身周飞舞着沧海诀的气旋，怒道：“还有谁，当然是叶扬！那天杀的畜生，居然……居然杀掉了亚父！”

    “什么？！”

    英布大惊：“亚父……亚父死了？”

    “嗯。”

    项羽眼睛血红，泪水在眼眶里盘旋，低喝道：“亚父侍奉我项家一生，对我更是视如己出，可是，最终居然横死在叶扬小子的手里，我……我项羽此生势杀叶扬，否则，再无面目苟活人世！”

    英布大怒，擎着战刃，道：“我们立刻尽起盟军，五十万大军，足可以将齐地踏成齑粉，把我给你，下令，我立刻调兵！”

    “不！”

    项羽伸手阻止，道：“亚父不在，我再不能如此鲁莽了！叶扬虽然可恨，但是杀他不在一时，我来时已经探查过，雁门郡、衡山郡等地都布防重兵，五万朱雀骑更是半日之内可以驰援任何一地，并且，叶扬深谙兵法，排兵布阵、防御工事等均做得非常出色，若是我们强攻，极有可能伤敌一千自损八百，别忘了，在我们的后方，还有一个汉王刘邦，此人不除，我心难安！”

    英布道：“难道……难道就此让叶扬嚣张猖狂吗？范亚父横死，楚军必然人人愤怒，正好，我们可以借此良机一举扫平叶扬大军！”

    项羽摇头：“不，先筹备粮草、铸造兵器，厉兵秣马之后，再行定议！目前，姑且三部出谣言，就说叶扬不满怀王册封其为齐王，要挟楚怀王，让其册封他为‘北王’，统辖齐国、燕、赵、魏等地，怀王没有答应，所以叶扬公报私仇，独自潜入皇宫，凭借其一身通天修为，杀了怀王以泄愤！”

    英布捧着手中的怀王头颅，道：“那，这颗头颅？”

    项羽身后，陈平笑道：“霸王，以我所见，不如以叶扬的名义，将这颗头颅蜡封递送给巴蜀的刘邦，就说是叶扬送给刘邦的贺礼，这么一来，刘邦、叶扬之间必然兵戎相见，刘邦此人一向对怀王忠心耿耿，必然会兴兵为怀王报仇的！”

    英布怔了怔，没有说话。(读看看小说网)

    项羽大喜：“陈平所言正合我意，所谓两虎相争必有一伤，叶扬、刘邦皆乃我之心腹大患，哼，果然是一箭双雕的良谋！”

    英布道：“霸王，只是拍谁去比较好？”

    项羽沉吟一声：“必须是智勇双全之士，否则难以让刘邦信服！”

    ……

    陈平笑道：“我有一人，愿意举荐给霸王！”

    “何人？”项羽问。

    陈平道：“恳请霸王允许其觐见！”

    “让他进来！”

    “是！”

    不久之后，陈平带来了一个身负铁剑的青年，器宇轩昂，一身遒劲的肌肉显示其不俗的修为，从气息上判断，至少有大地九级的修为，甚至，已经是踏入星空境界的强者了，并且，此人一来，立刻就让项羽觉得有些眼熟。

    “此人，寡人似乎在什么地方见过？”项羽迟疑道。

    来人抱拳，道：“我乃淮阴人韩信，得陈平大人举荐，愿意成为霸王的统兵大将，必不会让霸王失望！”

    项羽不由一笑：“我倒是谁，却原来是那个胯夫，哼，你居然还有脸来咸阳，我项羽部下，绝不容纳苟且偷生之人！”

    韩信一脸死灰。

    陈平的脸色也不太好看，道：“霸王，您若是不满此人，可差遣其前往巴蜀，送去怀王的头颅，此人生平好斗，此等重任交给他，正为合适！”

    项羽眉头一扬，道：“陈平，我念你献计有功，你何出此言，莫非我楚国无人了，居然需要一个胯夫送礼？”

    陈平心中颇为恼恨，却没有多言，只是说：“若如此，我愿为霸王走一趟巴蜀，送去这怀王的头颅给刘邦！”

    项羽轻蔑道：“也好！不过，这个胯夫，我决计不用，来人啊，给我以乱棍将其打出，立刻！”

    顿时，韩信恼怒不堪，飞身出了宫殿。

    ……

    街道之上，韩信疾奔，身后，传来陈平的声音：“壮士，先且留步！”

    韩信止步，脸色铁青：“项羽屡屡辱我，我韩信立誓，若得青云一日，必杀项羽，一雪前耻！”

    陈平点头：“壮士若有此志向，可随我来，我为你引荐一位奇人！”

    “哦？！”

    韩信半信半疑，随着陈平前往一处破落宅院，院中，一人手持宝剑，正独自弈棋，一身仙风道骨，自是不俗。

    “先生何人？”韩信疾行数步，问道。

    弈棋者拿起酒葫芦喝了口，笑道：“我乃张良，汉王刘邦之谋将！”

    “张良先生？！”

    韩信大惊，急忙作揖，道：“见过先生！”

    张良轻笑：“坐。”

    韩信便坐在棋盘另一侧，道：“不知先生找我，所为何事？”

    张良笑笑：“想要赠予将军一件宝物！”

    “宝物？”

    “正是！”

    张良将手中的宝剑递呈过去，道：“请看！”

    韩信一惊，接过利剑，拔剑出鞘，霜刃灿雪，剑身之上刻写着“元戎”二字。

    “元戎剑？”

    “正是！”张良笑道：“汉王刘邦礼贤下士，宅心仁厚，愿意拜将军为元帅，特赐予将军元戎剑，愿将军能够操练我蜀中将士，早日返回中原，横扫九州，不知道将军可愿意否？”

    ……

    韩信浑身颤抖，猛然持剑跪拜于地，低喝道：“我韩信定必肝脑涂地以报知遇之恩！”

    w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第三百零七章 刺项羽

    ()    巴蜀，汉王大殿。(读看看小说网)

    离皓接过剑印，跪地伏拜，叩谢汉王大恩。

    刘邦欠身，将离皓扶起，眼中满是期望，道：“寡人被项羽逼迫退入巴蜀，已入绝境，三秦镇守关中，扼住我命脉，今日得将军如得甘霖，还望将军能以天下苍生为重，斩除暴虐，还天下百姓一个朗朗世界。”

    离皓点头：“末将一定以死相报！”

    ……

    一旁萧何拍拍手掌，顿时二十名身穿劲装的武者走了出来，并排战列于前，每个人目光凛然，杀气暗藏，并且，从气息判断，这群人的实力都非常不错。

    “这是？”离皓诧异道。

    萧何笑道：“这些，是蜀中俊杰之士，亦是天下英豪，每个人的实力非常不弱，最强者甚至有星空一阶的实力，这些人，以后便是离皓将军的部下了。”

    “啊？”离皓更加惊讶：“丞相，这是要我？”

    萧何目光一寒，道：“巴蜀地理贫瘠，交通多有不便，虽有天险可以守御，却无法踏足中原，项羽为人凶残，以暴力统辖天下，天怒人怨，项羽此人不除，则天下再无安宁可言，百姓罹难，愿将军念及天下苍生，统帅我巴蜀豪杰前往咸阳，于咸阳宫以献上巴蜀地图为由接近项羽，趁机击杀项羽，我已经得到密报，叶扬在青云山脉截杀范增，使得项羽暴怒，在雁门郡，项羽大战叶扬，已然被叶扬重创，这正是我们千载难逢的机会，前往咸阳，一举擒杀项羽，整个天下的命运全系于将军一人身上！”

    离皓愕然，随即，目光坚定起来，抱拳道：“既然汉王看得起在下，我离皓一定完成任务，将项羽的头颅提回巴蜀，随后指挥王师东进，平定汉中，重夺天下！”

    萧何点头，道：“此行凶险，将军务必小心，若是行刺未遂，将军可独自脱身，这些部下均是勇敢死士，他们会掩护将军离开！”

    ……

    午后，驿馆处传来报讯，霸王项羽派遣的使者已经抵达。(.dukAnkan.com读看看小说网更新我们速度第一)

    刘邦急忙带着萧何、樊哙等人迎了过去，只见稀稀拉拉的十几个人站在驿馆边，萧何看得真切，不由大惊道：“陈平，怎么会是你？”

    陈平整理冠带，无奈苦笑道：“某在项羽处不得重用，这不，充当使节来到巴蜀之地，唉……”

    萧何笑道：“既如此，不如且留下，与我一起辅佐汉王，岂不美哉？”

    陈平微微一笑：“这是后事，这次，项羽让我带来了一件大礼，先给汉王！”

    “什么大礼？”刘邦诧异道。

    陈平拍拍手，两名士卒配上漆木盒子，打开盒子，赫然是蜡封的怀王头颅！

    “啊！！”

    刘邦连退了数步，惊魂未定：“这……这是怀王？天杀的，是哪一个大逆不道的家伙弑杀了怀王？”

    陈平道：“怀王看上了霸王爱妾虞姬，所以，项羽一怒之下，派遣英布杀死了怀王，并且，命令我带来怀王的头颅给汉王，并且转告汉王，是齐王叶扬密杀了怀王，希望汉王能够秉持公道，为怀王复仇！”

    “我为怀王复仇？”刘邦目光一寒，没有继续说下去。

    樊哙道：“若如此，不如将计就计，我们出巴蜀，以复仇军为名，杀出关中，一举进到咸阳，宰掉项羽那个暴君！”

    萧何急忙抬手道：“不可，我们现在出巴蜀，是自投罗网，镇守关中的三秦不会放过我们的，那章邯久经战阵，强悍绝伦，就连当初项羽的叔父项梁都败亡在章邯的手中，我们现在兵少粮少，筹备不足，如何能够轻举妄动？”

    樊哙恼怒道：“那我们要在这劳什子酷热之地呆多久？”

    刘邦皱起眉头：“安静点！”

    “是，汉王……”樊哙唯唯诺诺。

    ……

    陈平欠身一揖，笑道：“我倒有一计，既然项羽给汉王送礼，那么汉王理当还礼，可差遣勇武之士随行，在宫殿之上擒杀项羽，在我来之前，项羽力拼叶扬，结果不敌，落了个重伤，实力折损七七八八，并且，九江王英布也并非时刻守在项羽身周，若是有实力不俗的高手，便有机会擒杀项羽！”

    萧何不由笑道：“这正与我们不谋而合，我有悍将离皓，为汉王的先锋将军，统帅数十死士充当使节，携带重礼前往咸阳，可一举袭杀项羽！”

    陈平拍掌轻笑：“如此甚好！只不过，这重礼必须能够让项羽动心，乱其心而削其志，出其不意，一举擒杀！”

    萧何点头：“嗯，项羽一生不好女色，所以，我打算以巴蜀第一神兵――麒麟弓作为献礼，项羽征战一生，弓马娴熟，盘龙戟天下无敌，尚缺一把弓，这麒麟弓所谓宝弓配英雄，项羽一定非常喜欢！就是不知道，汉王是否舍得这麒麟弓了？”

    刘邦目光黯淡，自嘲的一笑：“舍不得？哼，一把麒麟弓若是能换得天下，这笔生意可是划算之极啊！”

    萧何与陈平大笑。

    ……

    入夜时分，麒麟弓出现，弓胎燃动着火焰，弓弦冰洁如水，在夜间格外的漂亮，背负在离皓的身后，显然，离皓对这把弓也非常喜欢，爱不释手的抚摸了许久。

    萧何看在眼里，笑道：“离皓将军，若是顺利击杀项羽，汉王便会将这把麒麟弓赐予你作为赏赐！”

    离皓大喜：“好，末将定然不会让汉王失望！”

    即刻出。

    ……

    两日后，使节队伍抵达咸阳外，身穿巴蜀战将的衣服，离皓目光凛然，带着一众士卒打扮的死士入城，交换文之后，由咸阳官员带入王宫。

    一群人穿过亭阁楼宇，莺莺燕燕一片，此时的咸阳居然也美景如斯，让离皓忍不住的惊叹。

    “禀霸王，汉王刘邦遣使至，带来了一件巴蜀神器！”宦官大声喊道。

    项羽急忙从座上站起身，微微一笑：“哦，什么神器？传唤他们觐见！”

    “是！”

    ……

    离皓等人鱼贯而入。

    抬头一瞥项羽，离皓已经判断出，项羽此刻确实身受重伤，并且，伤势非常重，被叶扬雄浑的星空七阶火神力所伤，想要恢复哪儿有那么容易，此时项羽的实力大打折扣，确实，对于离皓来说这是一件天大的好事！

    手捧着漆木盒子，离皓迈步走上前，打开盒子，目光低垂，道：“启禀霸王，汉王进献的礼物乃是巴蜀的第一神兵――麒麟弓，传说是神匠采集麒麟骨铸造而成，辅以精钢铁箭，力能透石，霸道绝伦！”

    项羽大喜，单手一张，无形之力飞动，那麒麟弓猛然飞起，直接飞向了项羽的手中。

    但就在这时，惊变忽生。

    “刷！”

    离皓身如影魅的出击，后先至，猛然凌空抓住了麒麟弓，抬手从背后抽出一枚铁箭，迅雷不及掩耳之势的出一箭！

    “什么？！”

    项羽措不及防，那附带着星空五阶力量的铁箭势不可挡的洞穿了项羽的右臂！

    “噗！”

    鲜血飞溅，匆忙之间，项羽连星空铠都没有来得及凝聚就已经遇刺，手臂上被完全洞穿。

    身后，一众死士纷纷抽出暗藏的兵刃。

    ……

    “护驾，保护霸王，快点，去告知九江王，有刺客！”

    宫殿内，一群侍卫乱成一团。

第三百零八章 离皓惨死

    <..> []    ()    “保护霸王的安全，快点！”

    一群侍卫纷纷拔出腰间佩剑，锋刃泛着寒芒，这些都是用青曜石铸造的兵器，至于来路，则是高价从齐国临淄的青雷商会买来的，那皓月台与青曜山被叶扬独占了之后，全天下只有叶家炼坊出产青曜铁铸造的兵刃，就算是项羽的霸王大军，也必须要花费血本才能弄来这些精锐兵器。最新最快的更新尽在..泡*书*吧(.paoShu8.com）

    “杀！”

    一群巴蜀死士目光阴寒，擎着利刃发动突袭，其中有一名星空阶强者提着短匕掠过人群，鲜血挥洒，无数残肢飞起，星空光芒闪烁，轰然一掌爆出点点星芒，将一群是为轰得支离破碎。

    “哈哈哈，霸王麾下，也不过是如此废物而已！”

    这星空强者狂笑着，舞动手中利刃，继续绞杀，却不曾想大门猛然开启，一群实力不俗的弓箭手纷纷进入，九江王英布提着兵刃，脸色铁青，大喝道：“霸王骑，给我射杀这些逆贼！”

    “嗖嗖嗖！”

    无数寒芒飞掠而过，那星空死士凝聚星空铠，一脸冷笑的抵御，却不想“嘭嘭嘭”的一连串打击之后，星空铠逐渐崩裂，居然完全无法抵御对方的箭射！

    英布大笑：“白痴，这是青曜铁铸造的青曜箭，淬以寒毒之后，纵然是星空铠也无法抵御！”

    “噗噗噗……”

    一连串的青曜箭洞穿了星空死士的身体，“啪啪啪”的钉打在墙壁之上，带着一蓬蓬的血花，那些弓箭手均是项羽部下的精锐霸王骑组成，实力在大地七级之上，全力贯注青曜箭，其攻杀能力可想而知。

    “嘭！”

    星空死士笔直的倒下，英布擎着战刃扑杀而至，刀光起处，四名巴蜀死士血肉横飞，在这位星空站将的屠刀下，这些死士的实力就显得太过于微不足道了。

    ……

    另一边厢，离皓拉开长弓，连续又是三枚铁箭射向了项羽，麒麟弓光芒涌动，将神力灌注于箭矢之中，破风而去，非常凌厉。

    “啪啪！”

    项羽战靴踏着银座，猛然踏破，身形在空中一个后空翻，堪堪的避过了离皓的攻击，同时飞身冲向了立于一旁的盘龙戟，只要盘龙戟在手，堂堂星空七阶的项羽又怎么会惧怕一个区区离皓？

    可是，离皓却异常聪明，早已洞察到项羽的意图，麒麟弓“刷刷刷”连续飞出三箭，封住了项羽的前往盘龙戟的去路，下一刻，迅速收起麒麟弓，手中幻化出一枚寒光匕首，凌空一扬！

    “嚓！”

    项羽的肩头鲜血绽放，再次中招，同时，项羽紧皱着剑眉，暗暗叫糟，箭伤的伤口处传来酥麻奇痒的感觉，很显然，对方的铁箭淬毒了，而且是一种非常浓烈的毒药，虽然项羽有星空真气护身，但是这势必会影响他的功力发挥。

    “滚开！”

    拳头周围萦绕着沧海诀能量，项羽暴喝着轰出了一拳！

    拳劲凛冽，星空七阶真气萦绕，这浩瀚的一拳拥有开山裂石之力，显然不是一般人能够接得住的。

    然而，让项羽意外的是，眼前这个离皓居然非常平静的单手持着匕首负于身后，左掌张开，一道太极能量闪烁，竟吸引着项羽的力量，如同泥牛入海般的消失无踪，就在力量即将完全被化解的时候，项羽的嘴角绽放出笑容。

    “破！”

    一声暴喝之中，原本已经失去了运转方向的灵力猛然复活了一般，竟然凭空衍生出大量的沧海诀能量，在离皓的胸前形成了一个大大的漩涡能量光晕，牵扯着离皓的身体，使之失去身形。

    “铿！”

    项羽顺势拔出腰间的佩剑，猛然一剑劈砍而出，大喝道：“无知小子，就凭你这点能耐还想杀得了本王吗？”

    “咔嚓”一声脆响，浮动着七阶星空力的利剑猛然砍下了离皓的一条手臂，项羽趁势上前，浩然一掌印在了离皓的胸前！

    “轰！”

    衣衫破碎，甲胄开裂，项羽满含真气的一掌，直接重创离皓，顺势又是一剑，顿时在离皓的身后留下了一条深可见骨的剑伤！

    “啊啊啊……”

    惨嚎声中，离皓整个人狼狈不堪的跌坐在地，抬头一看，猛然看到自己带来的数十名死士居然全部都被砍得支离破碎，九江王英布提着战刃，嘴角泛着轻蔑的笑意，正看着自己，冷笑道：“这点能耐就敢挑战霸王，我看你果然是活腻味了，你以为这全天下能有几个叶扬，除了叶扬之外，世间尚有谁是霸王敌手？”

    “无需多言！”

    离皓惨哼这从地上爬起来，抓起掉落在旁的匕首，颤巍巍的站起身，浑身无力，真气已经被项羽的沧海诀打散，并且，星空七阶的神力造成的伤势无法痊愈，血流不止，甚至，连站起身的力量都快没有了。

    颤抖着举起了匕首，直直的对着项羽，离皓低声吼道：“要杀要剐悉听尊便！”

    项羽微微一笑：“是谁派遣你来杀我，是不是刘邦那个无耻小人？”

    “没有谁派我！”

    离皓一口咬定，怒吼道：“你项羽暴戾成性，一直以战养战，坑杀数十万秦军，暴君之名扬天下，人人得而诛之，刘邦乃是天定的真命天子，哼，我只恨自己杀不了你，否则，当为天下除一大害！”

    “放肆！”

    项羽吼断了离皓的说话，猛然擎起了盘龙戟，大喝道：“我看你的真气内质与云小溪同出一辙，你是否是清幽门的人？”

    “没错，我便是清幽门的离皓，狐月师尊座下弟子！”

    “哼，清幽门一向清高幽远，居然管起了世间之事来了。”项羽目光一寒，道：“不过，我项羽若是想要夺天下，这是你区区一个清幽门能够阻止得了的吗？别说你一个小小离皓，就算是狐月亲临，我也不惧！”

    离皓忍不住的哈哈大笑：“你尽可杀我，师尊已经飞升成神，踏入天辰境界，你若是杀我离皓，清幽门必定扫平咸阳，让你项羽不得好死！”

    “铿！”

    项羽的宝剑入鞘，嘴角泛起一丝笑意：“我项羽征战一生，什么都吃得，唯一吃不得威胁，来人啊！”

    英布抱拳：“末将在！”

    项羽指了指残枝破叶般的离皓，道：“将此人拉出，以水银灌其血脉，然后，剥了皮，挂在宫殿前的大旗上，哼，我要让全天下的修武者看看与我项羽为敌的下场，就算是狐月亲临，哼，我一样能以盘龙戟击败她！”

    “是！”

    英布走上前，一手抓住离皓的脖颈，将其提在手中。

    离皓的经脉受到重创，无法挣扎，只是怒吼着：“项羽，你记住，杀我离皓，剥我皮发，你定必遭受天谴！”

    项羽冷笑：“拖下去，水银灌杀！”

    “是，霸王！”

    …

    宫廷大门处，一群精悍士卒密布，将离皓死死按住，刀刃割开皮肤，灌入水银，顿时，惨嚎声撕天裂地，无数宫廷侍女发出尖叫声，就连久经沙场的钟离昧等人也禁不住的摇头，不忍去看。

    不久之后，一张人皮悬挂与宫门之上，迎风摇曳，鲜血滴沥，惨不忍睹。

    w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第三百零九章 狐月怒颜

    大6东方，一片幽谧山脉，清幽

    鬼谷神功的石刻v神像下，一座小亭阁坐落于群山之间，竹影摇曳，亭台中，荧荧泛光的法阵缓缓流转，法阵周围，一个身穿深黑-袍子的v人悬空而立，周身流转着淡淡的星辰之力，闭着双眸，正在加持着法阵的运行灵力。

    “刷！”

    一道流星火从天而降，直直坠落在法阵中心，顿时，烈焰火起，将法阵破坏无痕。

    ……

    “啊？”

    v子一声轻睁开双眸，那是一双蕴含着深蓝-流光的眸子，看着地上的流火光芒，她心中暗惊，感知延伸出去，顿时，美丽的容颜上泛起了悲切神整个人涣然跌倒在地，重重的倒在雕1a栏杆上。

    “师尊！师尊！！”

    两名v弟子提剑而来，扶起了v子，道：“师尊，到底怎么了？”

    这黑衣v子正是传说中的清幽掌狐月，整个天地间屈指可数的强者之一。

    狐月一双美目中渗出泪水，手指颤抖，指着西方，道：“我……我感觉到，你们离皓师兄的魂力已经被打散，他……他被杀了，灵魂飞散，无法堕入三界轮回……”

    “什么，离皓师兄被杀？”

    一名v弟子听得目瞪口呆，双肩颤抖，喃喃道：“怎么可能？离皓……离皓师兄修为深不可测，怎么可能会被杀？！”

    狐月喃喃道：“都怪我，居然派他下山去辅佐刘邦，却没有想到刘邦的劲敌项羽会如此的凶残，这世间能杀死离皓的又能有几人，必定是项羽那个暴虐的君主所为！”

    v弟子拔剑出鞘，道：“师尊，不用说了，我们清幽三千弟子立刻追随您杀下山去，血洗项羽大军，为离皓师兄报仇！”

    狐月摇头：“不，清幽心系天下苍生，我们只能护持真命之主，却不能去左右整个天下的局势，当初，伏羲师尊留下教诲如此，我们决不能违背！”

    “那……那怎么办？”

    “我一个人去就好……”

    狐月缓缓站了起来，道：“现在，我更加担心的是小溪，她年纪尚轻，一个人虽然闯江湖多年，可是，现在中原形势瞬间万变，有出现了许多未曾见识过的强者，万一有个闪失……”

    那v弟子诧异道：“小溪师姐是师尊最疼爱的弟子，也是清幽修为最jīg深的弟子，师尊，难道小溪师姐也会有危险吗？”

    “暂时还没有，我能感受到小溪的气息非常盛旺。”狐月紧咬红不管那么多了，我先且下山，去往咸阳！”

    “师尊，您要杀项羽？”

    “不，我不能杀项羽，我……我只是为离皓守尸而已……”

    ……

    咸阳宫。

    项羽手持盘龙戟，单臂横于桌案前，虞姬悉心包扎伤口，雪腻的手掌轻轻拂过，一股大地灵力沁入项羽的手臂中，加伤口的痊愈。

    “霸王，上次叶扬对你造成的创伤，依旧没有完全痊愈。”虞姬幽幽道。

    项羽紧咬牙关，道：“叶扬小子实力突飞猛进，据说他拜入隐龙殿的时候，根本就没有踏入星空境界，如今，居然已然踏入了星空七阶，实在是匪夷所思，哼，刘邦、张良与我斗谋，叶扬与我斗力，这是不让我项羽在咸阳安生！”

    （擦嘞，今天内分泌失调，一晚上断断续续的写一点点，深以为耻，明天争取多写点，大家轻拍，别打脸！！）RF</div>

第三百一十章 神魔临世

    “嚓！”

    宫处，帅旗猛然折断。

    卫按剑而入，低声道：“霸王，出事了！”

    “什么事？”

    项羽剑眉一扬：“无需慌张！”

    “是，霸王卫手指外，道：“我们的帅旗，连续折断了三次，不知何故，霸王，我感受到一股非常强大的气息，正在缓缓降临咸阳，只是……我现在还无法确信。”

    项羽目光低沉：“我知道，该来的，终于还是来了。”

    虞姬微微一惊：“清幽

    “没错，你在这里等我一会，我出去看看！”

    “不用，虞姬与霸王一起出去！”

    “好吧……”

    二人并肩而出，踏着白y-雕刻的浮雕龙纹台阶，一路来到了宫处，果然，帅旗折断，几名士卒正在苦苦的举起新的帅旗。

    ……

    “咔嚓！”

    旗杆猛然手里剥裂，却看不到任何人出手的迹象。

    项羽凛然，深吸了口气，真气蕴涵于声音中，大声喝道：“何处高人，何不现身一见，我项羽也好一尽地主之谊！”

    天-缓缓黯淡，瞬息间电闪雷鸣，一朵朵梨1a状的能量碎片在空中狂舞着，渐渐凝聚在一起，空中，一位拥有倾国容颜的v子飘然落在梨1a桥上，手中紧握一柄细剑，淡淡的看着项羽。

    “不知前辈是何方高人？”项羽抱拳道。

    v子悲切的看了看远处那悬挂在高杆上的离皓皮，声音颤抖：“我乃清幽狐月，项羽，你干的好事啊，将我离皓灵魂打碎，剥皮而死，你这等凶残暴戾之人，又怎能做得了天下之主呢？”

    项羽目光凛然：“原来是清幽的狐月前辈，小子有失远迎，前辈来我咸阳，我项羽受宠若惊，愿盛情款待，不过，前辈若是为了这个大胆刺客而报仇，那我项羽也只能武力相拼了，哼，此人刺杀未遂，罪有应得！”

    狐月一双美目上了泪水，喃喃道：“罪有应得？你项羽凶残之极，曾下令坑杀二十万秦军，难道那些拿军饷养活妻儿的军士，每一个都是罪有应得吗？大地犹怜苍生，你项羽怎么心中一丝怜悯都没有？”

    项羽单手一张，金光汇聚，盘龙戟破体而出，咬牙道：“前辈，你若是要取我项羽命，那么尽可放手过来，我项羽不会坐以待毙，来人啊，弓箭手准备！”

    大殿侧方便是军营，无数霸王殿骑乘战马，手持长弓飞奔而出，带兵者正是九江王英布，提着一口阔刃，看着空中的狐月，英布心中暗暗寒，那狐月身周萦绕着紫-的天晶，正是传说中天辰高手才有的神晶能量，神晶能量来自于玄宇，对星空铠的杀伤力不是一般的大，天辰强者是飞升天界的强大存在，又怎么会是星空强者能够匹敌的？

    不过，英布却丝毫没有畏惧，刀刃一扬，大喝道：“霸王骑预备，一旦有动静，立刻以青曜箭应付，保护霸王周全！”

    另一侧，钟离昧策马而出，身后一群手持长戟的步兵，一样大喝道：“护驾，保护霸王周全！”

    片刻间，近万jīg锐楚军士卒齐集于宫殿前方，剑拔弩张，无数青曜箭搭在弦上，随时预备出，而目标均是空中那美丽的v子。

    狐月虽然数千岁，却与甑轩一般，保持着年轻时的容颜，千娇百媚深藏，洗尽铅华的美不是凡间的v子能够比拟的。

    龙且提着长剑，嘿嘿笑道：“那么美的v子，居然是刺客，真是可惜了！”

    英布低吼：“龙且，这是天辰强者，不要轻敌了！”

    “什么？！”

    龙且修为略低，居然无法感应到狐月的天辰之力的雄浑，被英布一声大喝叫醒，这才仔细感应了一下，顿时心都凉了，眼前这个美子的修为远远在自己之上，恐怕动一动手指头就足以秒杀自己了。

    ……

    淡淡的看着殿内的千军万马，狐月飘然落地，宛若仙子一般，剑锋低垂，缓缓踏步向前。

    “站住！”

    英布举起阔刃，道：“再不站住，别怪我们不客气了！来人啊，给我放箭杀掉这个大胆刺客！”

    “嗖嗖嗖！”

    冷箭暴尽数飞向了狐月，就在箭矢接触狐月之际，猛然间一道硕大的紫-神晶冲天而起，将密集的青曜箭尽数弹开，能够杀死星空强者的青曜铁铸箭，却对狐月这种天辰强者一丝威胁都没有。

    账，还敢向前！”

    钟离昧单手一扬，近百名长戟兵呈现大雁阵型杀向了狐月，长戟舞动，“啪啪啪”的连续突刺出去。

    狐月默不作声，望着远处高杆上的人皮，泪水横流，无数天晶尖锥破土而出。

    “噗噗噗……”

    神晶尖锥刺透了士卒的身体，简单的钢铁甲胄根本无法起到半分的防御作用，近百名长戟兵居然连狐月的边都没有碰到就尽数倒地身亡，这天辰强者的力量实在是深不可测，甚至，钟离昧这种星空站将连上前挑战的勇气都没有。

    英布却大怒，扬起阔刃猛然跃起，在空中划出一道笔直弧线，重重的一击劈向了狐月的头顶！

    “铿！”

    金石jia鸣声中，英布被震得连连后退，口吐鲜血。

    狐月依旧保持着悲切的神态，浑然忘记了一切的危险，只是看着空中飞扬的人气，眼中说不出的忧伤，喃喃道：“离皓，你与小溪都是为师疼爱的弟子，你怎么会……怎么会落得这么一个下场？都怪为师设想不周，害你落得如斯田地……”

    ……

    项羽看着爱将受伤，忍不住的暴怒，提起盘龙戟，不顾身体伤势，催谷沧海诀，猛然暴喝道：“狐月前辈，恕我不客气了！”

    “洪！”

    青-龙形凝聚在盘龙戟周围，从天而降，项羽几乎全力都贯注于长戟之中，整个人宛若一道利剑般刺向了狐月，那盘龙戟中隐隐传来神龙的咆哮，巨大的能量bo动下，殿处的建筑纷纷颤抖，瓦块裂开，大地崩溃，无数宫v、宫人泣不成声。

    终于，狐月抬起头，带着淡然的神-看着项羽，猛然间，一双秀眉微微扬起，带着微怒的神狐月淡淡道：“项羽，你果真如此咄咄bī人吗？”

    张开手，“洪”的一下，一道紫-巨掌能量探出，生生的撕裂了盘龙戟凝聚的沧海诀能量，紧接着，狐月重重力，紫-光掌化为无数细碎的掌纹，重重落在了项羽的身上！

    “嘭嘭嘭……”

    密集的爆响声接连不断，项羽骨骼碎裂，接连中了近千掌，整个人仿佛断线风筝一样摔倒在台阶上，奄奄一息。

    狐月冷冷的看着项羽，道：“我今日不杀你，以后也不会杀你，杀你的人不是我，但是你必然会死。”

    “霸王！”

    虞姬1a容失扑在项羽身上，催谷浑身的真气为其疗伤，否则，项羽很可能会失血而死，天辰强者造成的创伤，几乎无法痊愈，这一次，项羽受伤更重了。

    ……

    在一群士卒惊恐的目光下，狐月缓缓来到高杆下，一道真气飞出，离皓的人皮飘落，狐月轻轻捧在手中，柔和了真气光泽，将离皓的人皮盘成一团，随后，皮一起被神晶能量烧成了飞灰，裹在了狐月手中的一块白-布帛之中。

    “徒儿，我带你回清幽

    狐月失魂落魄的样子，颤巍巍的沿着栏杆前行。

    项羽身受重伤，却依旧强行着站起来，道：“前辈！你……你为何不杀我项羽？”

    ……

    狐月转身，淡淡道：“玄廉集齐了十二件神器，天眼即将开启，那锈印的神魔都将临世，整个三界都要陷入我还有什么理由杀死你？项羽啊项羽，保住你霸王的王位吧，不要太早被杀掉，这世，不过刚刚开始罢了……”

    “什么？！”

    项羽整个人呆呆的站在那里，无法言语，眼中满是震惊，喃喃道：“神魔降临，到底……到底怎么了……”F</div>

第三百一十一章 杀杀吃吃

    雁门郡，二十里外，青云小镇。

    一名身穿兽皮袍的青年，身后负着两柄长剑，手抓长弓，一只黑色嗜血狼的尸体扛在肩膀上，腰间拴着两只赤炎兔的尸体，这些都是五阶魔兽，在附近的小镇很少出现，一般的猎户根本不敢招惹这种高阶魔兽，否则可能会落个死无全尸的下场。

    青年在镇里市集中找了个空地坐下，将嗜血狼、赤炎兔的尸体都摆放在前方，大声吆喝道：“新鲜猎杀的野兽啊，嗜血狼，肉质松美，牙齿可以熔铸兵器，骨骼是上好的泡酒材料，赤炎兔，天生的火属性，赤炎兔的肉脯泡酒，可以治疗多年的老寒腿、骨质增生啦，各位大叔大婶走过别错过啊……”

    青年大声吆喝着，在他身后，两个少女吃吃笑着，盘膝坐在那里，正是云小溪和燕瑶两个人。

    “哥，真能卖得出去啊？”燕瑶笑问。

    叶扬点头：“当然，哥哥我做生意的时候，你不知道在哪儿呢……”

    云小溪笑问：“小子，就算卖出去了，得了几两银子，又能怎么样啊？”

    叶扬道：“要是能赚三两银子，我就请你去这青云小镇里的观云楼吃野味，听说观云楼是远近闻名的店铺，来自巴蜀的厨子，手艺一绝啊！”

    云小溪忍禁不住的扑哧一笑，依偎在叶扬身后，说：“子羽啊，要是真能这样狩猎赚银子的话，以后你就把齐王之位退了，带我和燕瑶云游天下，到处狩猎，吃尽天下美味，好不好？”

    叶扬点头，看着云小溪雪腻的脸蛋，心里略微荡漾，笑道：“嗯，小溪我们可以活好久，那就猎尽天下野兽、吃尽天下美味，一直杀杀吃吃到天荒地老，好不好？”

    云小溪笑得更甜了，连连点头：“嗯嗯，那就约定了，杀杀吃吃到天荒地老，你可不能不理我了。”

    叶扬轻笑：“放心吧，我不理天下人，也不会不理小溪，喂喂，你们两个往后站一点，那些镇民只看你们，不看我的货物了！”

    “哦哦……”

    两个少女身形一飘，进了一间衣服店，而叶扬继续出售自己的猎物。

    ……

    不多久，一个身形臃肿的中年人走来，带着两个奴仆，站在叶扬的摊子前方，看看他，说：“小子，哪里人？”

    叶扬道：“良城人，做生意赔本了，流落至此，打了一些猎物换点营生的钱财。”

    中年笑了笑，说：“我是镇子里的王老爷家的管家，今天，老爷家的儿子满月，你这些野味我都要了，这黑色的狼，什么来头？”

    叶扬道：“嗜血狼。”

    “青云山脉中猎杀的魔兽？”

    “是的。”

    管家大惊：“好小子，居然能杀魔兽，还真看不出来啊？说吧，这些猎物，怎么卖？”

    叶扬道：“嗜血狼，五两银子一头，赤炎兔，二两银子一只，一共11两银子，若是您真心要的话，1o两银子都给你。”

    “好！”

    管家欣悦一笑，掏出一锭银子丢给叶扬，两个家丁则扛走了猎物。

    ……

    掂量着银子，叶扬笑得合不拢嘴了：“小溪、燕瑶，走，中午我请客！”

    燕瑶从店铺中走了出来，吃吃笑，小声道：“哥哥，你堂堂的燕王，手握东北三座诸侯国，居然还真有闲心打猎卖钱……”

    叶扬轻轻一笑，看着云小溪，说：“我们认识好久了，特别是小溪，当初在良城时我们就认识了，这些年来，我一直忙着修炼、征战，也没有过多的时间陪伴你们，现在，楚汉对峙，我乐得宁静，正好多陪陪你们，出来狩猎游玩，多好！”

    云小溪笑着点头：“嗯，走吧，你说了请我和燕瑶吃野味的！”

    “嗯，走！”

    叶扬掂量了一下手里的银子，美滋滋的说：“中午吃顿饭花三两银子，晚上再花三两银子，然后咱们三个住宿花4两银子，明早吃饱去青云山脉的韩国境内去猎杀魔兽，嗯，太好了……”

    云小溪无语道：“赚一点花一点，你还真是省心啊……”

    “那是，人生就该如此！”

    云小溪：“……”

    ……

    三人上了观云楼，这座酒楼处于一处巨岩山脉下方，那巨石嶙峋冲天，上面生满了绿色植被，岩石遮蔽下，再看远处的云彩，却瑰丽万千，也正是因为此景才有了观云楼一说。

    “几位客观，要点什么？”小二热情招呼。

    叶扬来到窗台边，翻身坐在粗壮的栏杆上，笑道：“有什么好吃的野味都上来，不要担心我们没钱。”

    “好嘞！”小二仔细看了看叶扬的装束，然后又看看云小溪和燕瑶，当看到两位少女衣着华贵的时候，打消了疑虑，去唱菜牌了。

    ……

    不久之后，一道道**辣的菜肴上桌。

    叶扬又要了一瓶琼华浆液的酒，然后浅尝了一口，笑道：“这琼花酿是甑轩姐的最爱，只不过，好久不见甑轩姐了，也不知道她躲到什么地方修炼去了，找都找不到。”

    燕瑶道：“哥哥，不能凭气息找到甑轩姐的所在方向吗？”

    “不能。”叶扬摇头，无奈道：“甑轩姐修炼的是魂术，修为必定又大为进境，以我的能力，根本无法感应到她的气息。”

    云小溪吃吃笑：“没事啦，甑轩姐一定是达到了修炼的关键阶段，否则，她会在你身边一直蹭吃蹭喝的！”

    叶扬不由轻笑：“嗯。”

    燕瑶却看着叶扬，说：“哥哥，下午不是要去青云山脉杀星空一阶魔兽苍原狼吗？你喝醉了，还怎么杀？”

    叶扬大咧咧的拍拍胸脯：“怕什么，喝醉了也轻松杀星空魔兽！”

    云小溪笑而不语。

    ……

    几个人吃到一半，忽然，阁楼边缘能量涌动，一道微不可见的空间裂缝撕开，狐月破风而出，一脸肃然：“小溪！”

    云小溪急忙站起身，惊愕不已，喃喃道：“师尊，你……你怎么会？”

    狐月目光一扫叶扬，道：“小溪，你的离皓师兄死了。”

    “怎么……离皓师兄死了？”云小溪大惊，道：“是什么人杀死了离皓师兄？”n</div>

第三百一十二章 天界之门

    狐月目光悲切，道：“都是为师的错，当错我派遣离皓下山辅佐真命天子刘邦，却没有想到刘邦居然剑走偏锋的派遣离皓前往咸阳刺杀项羽，可怜离皓不知轻重，居然惨死于项羽手，甚至，还被剥皮刮骨，灵魂精魄被打散，再也无法遁入三界轮回，落了个魂飞破灭的下场……”

    “竟然……竟然会这样……”

    云小溪张大了小嘴，忽然间脸色飞起怒意，抓起飘雪剑，道：“师尊，我们立刻去咸阳，宰掉项羽这个残暴的君王，为天下除一大害！”

    狐月摇头，道：“小溪，不要让愤怒吞没你的灵海，离皓之死，是我的错过，我们清幽门一向与世无争，万万不可去杀项羽，更何况，那项羽身怀星空七阶的实力，随时都有可能飞升成神，我们就更加不要涉险了。(看小说就到--www.qtxny.com--・--www.qtxny.com--&nwww.qtxny.com&n&n&n说着，狐月哀叹了一声，目光泪光闪烁，道：“你离皓师兄已经离我们而去，小溪，现在为师最担心的就是你，你涉世未深，在这神魔将出之际，现在立刻回清幽山继续修炼……”

    “师尊，我……”

    云小溪张了张小嘴，欲言又止，一双美目看向了--www.qtxny.com--悠】”

    狐月神色淡然，道：“--www.qtxny.com--~悠&nwww.qtxny.com&n&n&n“嗯。”

    狐月轻吟一声，笑道：“我们的时间，不算太多了，你们准备一下，叶扬，你与小溪的修为不俗，与我同往，燕瑶，你先且回齐地，等待我们的消息。”

    叶扬、云小溪、燕瑶都茫然了，云小溪问：“师尊，生了什么事，我们这是要去哪儿？似乎，很危险……”

    ……

    狐月深吸了口气，仰脸看着深邃天空，道：“玄廉已经集齐了十二件神器，就连叶扬身上的火神铠也已经被夺去，我已经推算出，三天之内，玄廉一定会开启天眼，届时，镇神阵破禁，诸神怕是要降临了！”

    “天眼？诸神？”叶扬和云小溪听得云里雾里。

    狐月点头：“接下来的一些话，都是灭世的传说，你们听好了。一万年前，我的师父，大神伏羲飞升天界之后，天界与人界之间的通道便在神魔之战毁灭，那通道被称为众神之眼，也被称为天眼，所以，凡间飞升成神的人类不得进入天界，只能回旋于人界、鬼域，那十二件神器正是开启天眼的钥匙，玄廉获得了十二件神器，注定要天下大乱了，一旦天界之门天眼被开启，众神可能会降临凡间，我也不知道众神在万年之后有什么变化，或许，会变得暴戾、杀戮，总之，人间即将大乱了！”

    叶扬手握拳头，道：“众神降临，是不是……许多我们从未听说过的神物都会出现，这样的话，我们岂不是非常危险？”

    “嗯。”

    狐月点头，道：“现世间，我和修罗殿的玄廉、隐龙殿的青玄、青麟山的灵华，四个人飞升为神，各自镇守人界一方，可是，一旦镇神阵被十二神器产生的力量破坏，天界之门重新开启，届时，诸神降临，或许，我和玄廉、青玄、灵华也起不到什么作用，整个人三界的秩序将会为之而动乱……”

    “糟了……”叶扬咬牙切齿：“没有想到丢失十二神器的后果那么严重，这么说来，玄廉一心开启天界之门，他又能得到什么好处？”

    狐月眼帘低垂，道：“叶扬、小溪，你们知道吗？天地间原本轮回道，地狱道、饿鬼道、畜生道、人道、阿修罗道、天道，地狱道、饿鬼道轮回于鬼域，畜生道、人道轮回于人界，修罗道、天道轮回于天界，一旦天界之门开启，就等于放出了囚禁于天界万年之久的神魔，其，修罗殿信奉的修罗神也会降临！”

    说着，狐月顿了顿，眼神凛然，道：“修罗神暴力横行于三界之，曾经杀戮多位仙人，后来被封印于天界，而在人界彼岸的鬼域，三生石上曾经雕刻着，天眼毁灭，再度开启天眼的人，将会获得修罗神的眷顾，开启修罗神的封印，成为修罗神的主人，我想，玄廉就是想要控制修罗神，所以才会苦苦收集十二神器，成为三界之王！”

    ……

    “听起来，好像确实后果很严重……”叶扬看向了云小溪，云小溪一样点头，紧紧的握着飘雪剑。

    狐月道：“我已经知会了隐龙殿、青麟山两大门派，一天后，我们前往天界之门，等候玄廉的到来，或许，可以赶在天界之门开启之前杀掉玄廉！”

    “嗯！”

    叶扬点头，道：“我去火神氏族，交代一下后事，就跟你们一起前往天界之门！”

    云小溪：“……”

    ……

    修罗山，修罗殿主峰。

    玄廉稳稳的坐在宝座之上，目光看向远处。

    大殿下的台阶上，处处伫立着一根根石锥，而在石锥上则绑缚着一个个垂死的人类，鲜血循着石锥下落在泥土，浸润着整个修罗殿，那群山隐隐泛着血光，一个巨大的修罗大阵正在缓缓结成。

    “不错，一切进展顺利……”玄廉嘴角勾起笑容。

    座下，一名身着黑袍的老者桀桀笑道：“师父，不出意外的话，这次修罗血祭已经收集了足够的灵魂，在佐以神圣麒麟血，加上十二神器的神力，一定可以破坏镇神阵，唤醒修罗神，届时，我将重登大殿，成为天下至尊！”

    玄廉笑道：“嬴政，放心，你苦心经营多年的天下，终于还是你的天下！”

    老者翻开黑袍的斗篷，露出一张苍劲的脸蛋，正是在沙丘被叶扬、项羽联手所杀的秦始皇帝――嬴政！

第三百一十三章 镇神阵

    春秋战国时期，各个诸侯国为了相互驰援，设立多个烽火台，以烽火台相连形成了早期的长城，然则，时值秦始皇称帝之期，嬴政暴虐，动用百万劳役修筑长城，东起山海关，西至嘉峪关，抵达鸭绿江，沿途建有长城八大关：山海关、居庸关、紫荆关、雁门关、娘子关、偏头关、嘉峪关、玉门关。www.qtxny.com&n&n&n一张原地图平铺于地上，嬴政站立于地图心，抬头望着星空，自信的一笑：“师尊，请看！”

    一声轻喝之下，太极图案衍生而出，笼罩在地图之上，嬴政手指着太极图案的八个星点，道：“八大阵眼，均被我以易位之术改成了死位，这八个位置便修筑起了长城八大关，八大关力量维系，制衡着大地之上的神力，被称为――镇神阵！”

    “镇神阵？”玄廉不由得微微惊愕。

    嬴政点头，道：“传说，镇神阵始创于青帝伏羲之手，神魔之战后，八位天辰神级高手被青帝伏羲重创，但是青帝的力量无法杀死这些入了魔道的天辰高手，所以便设下了这个镇神阵，依靠大地的神力来封禁这些神级高手，而我，只是在这些阵眼之上修筑了散关罢了，现在，八位旷世的天辰高手就封印在山海关、居庸关、紫荆关、雁门关、娘子关、偏头关、嘉峪关、玉门关下，一旦天界之门开启，镇神阵自会解除，这些被封禁千万年的天辰高手一定勃然大怒，在原之地上大开杀戒！”

    玄廉目光凝重，道：“关于镇神阵的由来，你从来没有和我提起过，嬴政，你对为师是否不信任？”

    嬴政急忙下跪，摇头道：“师尊勿要动怒，我绝无此意，只不过，这镇神阵的一切我也是从古老卷轴得来，未能肯定这一切是真的，直到师尊集齐了十二神器，我才确信，那八大散关下封印的确实是旷古烁今的八位天辰高手，一旦他们出世，必定能够各自霸道一方，以往，清幽门、青麟山、隐龙殿伫立一方的格局，怕是要改变了。【--www.qtxny.com--】【--www.qtxny.com--】”

    玄廉目光阴沉，道：“八个天辰高手，恐怕，就连我也不是他们的对手，嬴政，我们这是在引火吗？”

    嬴政摇头轻笑，胸有成竹道：“师尊不用忧心，我从上古卷轴已经悟出法则之道，这八位天辰高手的灵魂受到创伤，一旦镇神阵的封印解除，他们便会效忠于那个解除封印的人，无论是谁，都可以获得他们的效忠，而师尊你使用十二神器加上麒麟血炼化天界之门的封印，您就会是这八位天辰强者的主人，即将无敌于天下！”

    玄廉大喜，目光闪烁着某种神采，笑道：“嬴政，没有想到你如此的深谋远虑，说吧，你到底想要得到什么，师尊都一定尽量的成全你！”

    嬴政单手一张，笑道：“我要这江山，我嬴政，要继续称帝，成为这天下的主人，另外，有两个人，他们的性命必须交给我来结果！”

    “哪两个人？”

    “项羽、--www.qtxny.com--悠~

    “滋滋……”

    空间猛然被撕裂，狐月、云小溪、叶扬纵身跳跃而出，这个瞬间移动由狐月发动，也只有她能够将时空拖曳那么远，换成叶扬和云小溪是万万做不到的，星空境界与天辰境界的差距实在是太大了。

    目光看向远方，那是一座青色孤峰，狐月猛然身躯一颤，仿佛被触动一般，道：“天界之门，居然就在火斧山下，当真没有想到，曾经，这里还是一片烈焰之地，大火绵延数十里，四季燃烧，寸草不生。”

    “后来呢？”叶扬问道。

    狐月喃喃道：“后来，师尊伏羲以神力浇熄了地火，命令精通水系法则的玄冥散去了半身的神力，以滔天水属性滋润大地，这才让这南疆得以衍生出万物，大雨连绵下了百年，浇熄所有地火，形成了南疆的多雨季节，玄冥师叔也因为耗费了太多的神力，在神魔之战被上古魔神杀死。”

    说着，看着一片青山，狐月幽幽道：“原来，天界之门就在这里，师尊他们当年飞升天界之后，这里便被封印了，近万年之后，天界之门即将重新开启，真不知道这世道会变成了什么模样。”

    叶扬咧咧嘴，双手负于身后，猛然拔起而起，整个人飞向了火斧山的山峰方向，而狐月与云小溪也随即跟着飞了过去，两个人也都感觉到，在火斧山上有这非常强大的力量在波动着。

    “啪！”

    叶扬稳稳的落在山巅巨石之上，单膝下跪，抱拳道：“师父，您也在这里！”

    前方，巨石上盘坐着一个青色袍子的老人，正缓缓的张开眼睛，一脸慈祥的笑意，不是隐龙殿掌门青玄又会是谁？

    “子羽，你也知道了关于天界之门的事情了？”青玄问道。

    “嗯，狐月前辈告知我了。”

    “那就好。”青玄神色凝重，道：“这一战，关乎天下苍生的千万年祸福，隐龙殿一直守护着大地数千年，这一次，或许是我们最后一次守护人界了。”

    叶扬惊道：“师父，为什么是最后一次守护，难道，你也没有把握对付那些神魔？”

    青玄喃喃道：“子羽，我也只是初窥天辰奥义的人类，只是一个初位神罢了，一旦天界之门被开启，或许，远古的神族会再现人界，我又怎么可能匹敌？并且，三界法则，天辰级的强者飞升进入天界继续修炼，是不能长时间逗留人界的，正如冤魂不能长时间逗留人界而必须去鬼域轮回一样，天界之门一旦开启，我是一定会离去的啊……”

    叶扬站在那里，不发一言。

    云小溪也看向了狐月：“师父，青玄长老说的是真的吗？你……你也会离开小溪，是吗？”

    狐月带着爱怜的笑容：“小溪，以你的资质，不出十年必能飞升成神，你也可以进入天界来找寻师尊啊！”

    “嗯！”

    ……

    “哦，大家到得好早啊……”

    身后，传来一个清甜的声音，是一个身穿青色衣衫的少女，手提着法杖，在她身后，还有一个年级稍长的女子，另外还有几个少女。

    “明月师姐！”

    叶扬不禁笑道：“没有想到会在这里见到你！”

    说着，叶扬看向明月的身后，那实力深不可测的女子应该就是灵华尊者了，在她的身侧，一头青色猛兽匍匐着，脚踩能量光晕，头颅如龙，身披龙鳞，四肢遒劲有力，显然，这便是青麟山的守护兽――青麟！

    灵华看向了众人，笑道：“隐龙殿的青玄师兄，清幽门的狐月师妹都到了啊，看来，大地的守护门派都快要到齐了，只不过，那兽神谷的天风老头怎么没有出现？”

    青玄轻捋胡须，道：“天风不问世事多年，多半是不会来了。”

    “嗯。”

    ……

    巴蜀，群山之间。

    一群手持黄幡的童子在山谷间错落有致的站立着，山脉之上，数千袒胸露乳的壮汉正在猛力的锤着战鼓，一头头牛羊被献祭在山谷的正心。

    大地隐隐颤摇，一道道淡蓝色光芒升腾出地面，形成了一个偌大的法阵，遍布整个山谷。

    阵法心，张良披头散发，手持长剑，缓缓舞动，手念念有词。

    一侧，刘邦、樊哙、萧何等人站立着。

    “主公，子房先生的这个偷天大阵，有没有说的那么神奇，居然能够逃过玄廉这种飞升成神的强者耳目？”樊哙不解道。

    萧何轻笑：“放心，张良一身玄术可谓天人，就算是神，也未必能够洞察张良的妙算，主公尽可放心！何况，我们新得了神将韩信，哼，韩将军已经开始操练兵马，不出数年，我们即可杀出巴蜀，收复天下了！”

    刘邦手握剑柄，双眼满是野心的灼热光芒。

    <hr&n/>

第三百一十四章 千军云集

    火斧山下，一群全身披挂着兽皮袍，背后负着重剑的年轻武者出现，大约数千人，在山脉间行动犹如平地，显示了不俗的实力，几乎每个人都目光炯炯、神光内敛，行动间，脚底泛着淡淡的真气光泽，隐隐有龙啸之声。

    队列前方，一名身披战甲、手提阔剑的大将走在最前方，正是隐龙殿的镇山将军――飞镰。

    ……

    看着山下人群云集，狐月忍不住微微一笑道：“呵，隐龙殿的众弟子已经都来了？青玄长老，为了天界之一事，你果然是把所有的本钱都拿出来了。”

    青玄拄着拐杖，站在那里，看着火斧山下的众多龙战甲士，道：“这些，都是天生被赋予守护大地重任的孩子，每一个都经由我亲手锤炼而出，如果不是天界之事关天下祸福昌盛，你当我老人家愿意让这些年轻的孩子涉险吗？我不知道他们到底能帮上多大的忙，但是多一份力量，就多一份成功的把握。”

    灵华尊者笑道：“我听闻隐龙殿弟子深谙困龙阵法，这困龙阵法更是可以绑缚神魔，或许，他们真的能够帮上忙。”

    青玄悠悠点头：“嗯，但愿吧，我出世数千年，虽然见过许多神级强者，但是……却从未与天界的诸神打过jia道，更从未见过传说的修罗神，一旦……一旦修罗神被玄廉制衡的话，恐怕，我们隐龙殿、青麟山和清幽都难逃一劫了，只要玄廉成为修罗神的主人，他一定会凭借古神的力量重新规划人界的格局，届时，少不了血腥杀戮！”

    灵华尊者点头，转身看向爱徒，道：“明月，青麟山弟子何时能够抵达？”

    明月道：“师姐妹们提前一天出，不出意外的话，今天傍晚之前就能到达这里。”

    “好！”

    正在这时，山脉另一侧传来马蹄声，不久之后，一行人出现，其一人抱拳对青玄道：“墨家弟子程乾拜见青玄前辈！拜见狐月前辈！拜见灵华前辈！”

    青玄点头：“程乾，墨家来了多少人？”

    “修为大地八级之上，一共417人，师父正在闭关，无法唤醒，所以，我这个大师兄率领师弟们前来助阵，还望隐龙殿的青玄师叔祖给我们下令，在这天界之即将开启之期，墨家一定要帮上一些忙。”

    青玄笑道：“好，去吧，在火斧山周围布下阵法，封禁一切神力，我知道，墨家的机关之术玄妙通神，你们可以放开手脚，天界之一氮启，或许这火斧山会被巨大的神力撕碎，我们要尽一切可能占据地利优势。”

    “是！”

    墨子人纷纷散去，在山脉间以各种器具布下阵法。

    叶扬、云小溪就站在山脉边缘，看得好奇，每个墨子人身上都背负着一个黑-小包，打开之后，却拿出了丝线、木架、匕等物，取之不尽，就仿佛是乾坤袋一般，但是显然不是乾坤袋，其的玄妙之处，叶扬和云小溪踌躇了好久，两个人脸颊通袖的没好意思去问，生怕被人取笑隐龙殿、清幽传人没有见过世面。

    ……

    傍晚时分，清幽一千多名弟子赶赴火斧山。

    夜幕降临之后，除了清幽隐龙殿、青麟山之外，又有十几个大小派抵达火斧山，大小派驻扎在火斧山周围，夜晚，猎取山野兽以为食。

    青玄、狐月、灵华，三位天辰级的绝世强者盘膝坐在火斧山山巅之上，闭目养神，一言不，静静的等候着天界之的开启。

    叶扬与云小溪、明月叙旧了一会，然后烤了些青羚献给几位师尊，却不想青玄、狐月等飞升成神的强者根本对这种美食不屑一顾，或许，这些人不吃东西一年也不会觉得饥饿。

    “师父，真的不吃？”叶扬看着青玄。

    青玄点头：“子羽，不要白费功夫了，为师不需进食。”

    一旁，飞镰将军道：“少主，长老半年未进食，只是吸食天地间的灵气雨这才得以飞升成神……”

    叶扬点点头，从云小溪手里取过鲜嫩的青羚压低声音对云小溪，说：“师父耍脾气不吃，饿死了活该，小溪我们吃……”

    云小溪“噗嗤”一笑，1a枝颤，一旁的明月也禁不住失笑。

    “咳咳……”

    身后，青玄轻咳了一声，狐月与灵华也相视一笑，没有说什么。

    ……

    入夜时分。

    一阵马蹄声惊醒了众人，山谷深处，人山人海的骑兵杀入，赫然是举着霸王大旗，这是项羽统帅的霸王骑大军，队列前方，擎着盘龙戟的战将正是伤势并未痊愈的项羽，英布、龙且二人紧随其后。

    “嗖！”

    叶扬拔地而起，转眼已经倏地出现在地面之上，抬手拔出身后背负的青魂剑，烈焰熊熊笼罩着剑身，剑锋低垂，不怒而威，看着前方的项羽等人，叶扬凛然道：“天界之即将开启，不知道霸王此来所为何事？”

    项羽扬起盘龙戟，道：“我刚从方士口得知天界之的事情，一旦天界之开启，三界祸我乃人界之主，怎么能不管这等事，所以，齐王叶扬，我们今天暂且将恩怨放下，联手破除玄廉这贼厮的筹划，如何？”

    叶扬想起在鸿宴上自己被硬生生的夺去了火神铠，忍不住的点头：“好，今天我们就联手对付玄廉！”

    “好！”项羽大笑。

    ……

    黎明时分，又是一队人马杀来，不是别人，正是张天河、赵云、张飞等星空站将统帅的三千朱雀骑，这些朱雀骑皆是jig锐的jig锐，其的龙战甲士jig通困龙阵法，想来也能帮上些许的忙。

    不久后，一丝曙光穿透云层，投下万丈霞光，千般瑰丽，让人惊叹。

    狐月掐指一算，面容微变：“时间就快要到了！”rf

第三百一十五章 獬豸

    骤然间，大地颤抖，无数落木纷纷散落在崩裂的岩石间，整个火斧山也开始动摇起来，就在日出时分，陡变忽生。

    “不妙，地底有东西！”

    青玄猛然飞起，凌空傲立，双手负于身后，身周凝聚出一个巨大的紫色神晶，目光凛然的看着地下，道：“好一股强大雄浑的力量，一定是上古异兽，这是要把火斧山搅个天翻地覆吗？”

    叶扬、云小溪、明月等人纷纷飞起立于半空，叶扬身周凝聚出隐龙诀问天篇的龙影，加持着火神力，云小溪则脚踏冰晶光华，整个人在一片紫色冰晶的保护下，那是冰晶诀的守护力量，至于明月，周身飞舞着片片绿叶，一双美目充满了戒备。

    狐月凝聚神晶，看着地面上的一切，道：“青玄，你能判断出这是什么力量吗？几千年了，上古异兽可从来没有出现过，这一次，到底是怎么了？”

    青玄摇头：“静观其变吧！”

    灵华尊者则单手一扬，无数神晶力量爆发，幻化为一道道硕大的绿藤，纵横交错的绑缚在大地之上，几乎将整个山谷都绑缚成了一团，一声娇喝道：“藤龙，给我守护大地，不管是什么东西，都给我滚回地下去！”

    ……

    在灵华尊者的施法下，大地渐渐恢复宁静。

    战马长嘶，项羽大军、叶扬大军的人马一个个惊魂未定的样子，那些墨子门派的弟子一样惊慌失措的看着周围，谁也不知道发生了什么事情，那地下，仿佛有什么凶兽正要汹涌而出一般。

    宁静很短暂，只维持了几分钟，猛然间大地再次颤抖！

    “铮铮铮！”

    藤条断裂，纵然是加持了神晶力量的藤龙也无法束缚住那神秘的上古异兽，藤条一根根的崩断，大地产生出无数的裂纹，一片片滚热的岩浆喷出地面，烧得一些修为低微的士卒嗷嗷惨叫。

    “出来了！”青玄目光一寒。

    那大地鼓起了一个巨大的隆隆大包，猛然间崩碎，一头玄黑色的巨兽咆哮着从地底下钻出，高达十数米，完全就是一个小山般的巨兽，脑袋颇为狰狞，头顶一根泛着雷电光芒的尖角，四肢有力，身上覆盖着龙鳞，一双血袖色的眼睛瞪视着周围，张开血盆大口，露出可怖的獠牙，发出低低的咆哮声，看着周围的一切。

    “吼吼！”

    巨兽怒吼着，猛然发动攻击，前爪一扬，呼啸拍出了一道凛冽风暴，转眼之间将前方的十几个士兵撕成了粉碎，咆哮声，血盆大口张开，一团烈焰猛然席卷而去，顿时将数十名墨子门派弟子烧成飞灰，其甚至还包括星空阶的强者，那火光冲天而去，席卷不远处的一片丘陵，转眼间烧得光秃秃一片，甚至，连岩石都烧得火袖灼热！

    ……

    “这……这是什么东西……”张天河手持战斧，惊愕的站在那里，说不出话来。

    英布提着长刀，目光阴寒：“好可怕的恶兽，这么强大的力量，就算是星空魔兽也无法企及啊……”

    项羽手持盘龙戟，低喝道：“霸王骑，准备弓箭，上青曜箭，给我射杀掉这头上古异兽，就算它再强横，一定也抵挡不住青曜箭的锋芒！”

    “放箭！”

    “嗖嗖嗖”的万箭齐发，密密麻麻的箭矢笔直飞向了巨兽，却在巨兽身上的鳞甲上“叮叮叮”的尽数弹开，青曜箭虽然锋利，却无法透入巨兽的鳞甲。

    ……

    “没用的……”

    青玄巍然道：“这头异兽是上古神兽――獬豸，传说獬豸主持天地间的法则律例，却没有想到，这样的上古异兽居然被人奴役，一定是玄廉，唯有他才有这份修为，哼，居然请出了上古异兽！”

    说话间，那獬豸猛然扑入了霸王骑的队列，双爪飞舞，精悍的霸王骑仿佛棉絮般的纷纷被撕成了碎片，惨叫声连绵不绝。

    碎裂的肢体落在田野间，鲜血沁入地面，隐隐泛着血色光芒。

    项羽擎着盘龙戟，大怒不已，低喝道：“畜生，让我项羽来会会你！”

    脚踏碎石，项羽拔地而起，凌空傲立，能量波动间，整个人离弦之箭般的冲向獬豸的后方，盘龙戟周围盘旋着沧海诀的能量，快速突杀而去！

    “噗嗤！”

    血光四溅，在项羽的攻击下，那獬豸终于吃痛，哀嚎着甩动尾巴，鳞甲翻开，鲜血飞溅，转身挥舞利爪连续挥出十几个风暴，张口一口炎息，将天空照得一片血袖。

    “霸王！”

    英布擎着战刀，眼睛瞪圆的看着空，獬豸如此凌厉的攻击，项羽一旦招就必死无疑了，就算是星空站将也无法承受獬豸的正面攻击！

    ……

    “英布，不要惊慌。”

    项羽的声音从后方传来，这让英布、龙且等人惊喜不已，毫无疑问，项羽是利用了星空阶特有能力――瞬间移动来逃离巨兽的奋死一击的。

    天空，一片神晶能量的光芒，终于，三位飞升成神的高手出手了，青玄、狐月、灵华三位神级强者一起凝聚神晶，三道通天彻地之能的神晶浩然而下，正面轰在了獬豸的后脑门上！

    “嘭！”

    巨响声回荡不绝，獬豸的脑壳几乎崩裂了，哀嚎着倒了下去，巨大的身体几乎在瞬间就缓缓的化为岩石。

    “终于，结束了……”项羽暗暗的吸了口气。

    叶扬却大声道：“天河、张飞、赵云，离开那个区域，快点，还有獬豸兽！”

    “什么？！”

    一群朱雀骑大惊，在张天河的统帅下，一群人飞速离开原定区域，游弋到了山脉脚下。

    大地依旧颤抖着，三个巨大的土包隆起来，“嘭嘭嘭”的岩石崩裂，三头獬豸再次从地底钻出！

    “天杀的……”青玄睁大了眼睛。

    这次，三头獬豸兽没有任何的停留，出现之后就舞动利爪杀戮着周围的士卒以及那些小门派、武功低微的人，转眼间死伤一片，到处都是残肢破体，鲜血不断的沁入地面，火斧山下转眼成了人间地狱。

    三名神级强者不断凝聚神晶攻击，可是獬豸兽生命力非常顽强，脑袋都差点被洞穿了，却依旧在挥舞着风暴，袭杀着人群。

    ……

    “师父，我觉得我们好像上当了……”叶扬忽然说了一句。

    “哦，为什么？”青玄道。

    叶扬摇头：“我不知道……”

    ……

    正在这时，天地猛然变色，一个巨大的黑影遮天蔽日的出现，渐渐凝聚为一个黑袍老者，正是玄廉！

    “哈哈哈哈……”

    玄廉仰天长笑：“青玄，你果然是老糊涂，脑袋还没有你的乖徒弟清楚，没错，你们被利用了，这四头獬豸是我历经千年收集而来的好宝贝，今天就是拼了这几个宝贝，让鲜血侵润这大地，哈哈哈，修罗神，尽情的享用温润的鲜血吧，这天界之门，为我玄廉而来，天上的诸神，必须听我号令！”

    【……第三百一十五章&n&n&n獬豸&n--www.qtxny.com--网字……】@！！

第三百一十六章 修罗神

    满地的鲜血，浸润着逐渐化为黑&232;的大地，显然，所有人都没有想到，这五头獬豸巨兽的出现，并不是为了杀人，而不是为了寻获鲜血，以便玄廉开启天界之来唤醒已经沉睡的修罗神。

    “杀掉玄廉，就是现在！”狐月猛然低喝一声。

    青玄已然冲了出去，整个人化为一道笔直的青&232;剑刃，重重的轰在了玄廉外部的神晶护甲之上。

    “嘭！”

    天地震撼，青玄全力一击仿佛要撕破位面一般，震得那玄廉也不好受，口角溢出鲜血，却从袍袖取出了一面璀璨的雷电镜子，“刷刷刷”连续数声，将狐月、灵华尊者的神晶攻击尽数弹飞。

    叶扬擎着青魂剑，立于半空，低喝道：“那是雷神镜，可以反一切攻击能量，小心啊，避开雷神镜！”

    玄廉哈哈大笑，看着风狼狈不堪的三大宗师级强者，笑道：“今天，我十二神器在手，你们拿什么跟我修罗殿斗？哈哈哈，墨子派的阵法？呸，这种小儿科的东西，还敢拿出来献丑吗？”

    说着，玄廉掌心向上，风神琴、火神铠、火神盔等神器纷纷飞翔于空，一道血&232;光柱猛然冲天而起穿了云层，直穿云霄，那数件神器纷纷解体，化为金&232;光华，萦绕在血&232;巨柱周围飞舞。

    “轰隆隆……”

    大地颤抖，整个火斧山轰然粉碎，碎石迸溅，仿佛利刃般的穿透了那些普通士卒的尸体，鲜血淋漓！

    项羽擎着盘龙戟，大喝道：“后退，后退！”

    可是，来不及了，大量的霸王骑还是被纷纷杀，天界之尚未开启，这里便已经成为了一片人间地狱。

    ……

    “刷！”

    一道人影出现在玄廉的后方，正是嬴政，他微微笑道：“师尊，成功了吗？十二神器已经尽数熔解，那天界之开启在即！”

    玄廉闭上双眸，道：“我感受到了，大地在发出恐惧的颤抖，镇神阵……破灭了！”

    ……

    此时，原大地之上，八座长城关口几乎在同一时间崩碎，浩的神力外泄，八名被囚禁数千年的天辰级强者化为白光飞出，转瞬飞掠离开原地。

    山海关上方，一名血袍老者凌空大笑，身周满是神晶能量，狂妄之极，看着大地，沉声道：“这一片江山，是老子凿齿的了！”

    居庸关下，大地崩裂，一只血&232;手掌探出地面，缓缓地，一人爬了出来，浑身萦绕着紫&232;神晶光芒，手提一杆长枪，嘴角l&249;出一丝狞笑：“伏羲，你我当初皆为阶天辰强者，你真以为能封印我永生吗？今天，我大风再次出世，嘿嘿，必要这生灵再次涂炭！”

    紫荆关上空，强风凛冽，神力外放，一人身穿暗袖&232;铠甲，身周萦绕着死亡之气，巍然立于风，冷冷笑道：“鬼蜮之为我开启，嘿，这个新的世界，你们该要怎么迎接我死亡使者朽芒呢？好吧，让我先杀一万人再说！”

    ……

    火斧山，玄廉嘴角透着狞笑，看着青玄、狐月、灵华等人，哈哈大笑：“如何，你们也感应到了，又出现了八位神级强者在这个位面，不过，这都不算什么，天界之还没有真正开启，修罗神一出，你们都得死！隐龙殿、清幽青麟山分庭抗礼的时代，结束了，现在，是神迹年代，哈哈哈哈……”

    青玄手握拳头，浑身颤抖，竟然毫无办法，镇神阵被破除，这火斧山也只是一个引子，玄廉更是卑鄙的利用上古异兽来收集血液供修罗神复生，一切的一切都超出了隐龙殿、清幽青麟山的预测了。

    “嘭！”

    一声巨响，大地崩裂，一个巨大的深渊出现在前方，一束束华光从天而降，天空变得非常明朗，金光阵阵，一个巨大的裂口出现，向上看，可见阵阵神光氤氲，隐隐可见天界景往下看，则是地狱鬼域的惨厉风景，无数凄厉的鬼哭狼嚎声传来，令人不寒而栗，终于，天界、人界、鬼域的三个位面之被开启了！

    天界之缓缓开启，一张血&232;手掌出现，青玄站起身，凝聚神晶，厉喝道：“无论如何，决不能让天界之祸害苍生！”

    可惜，神晶尚未出，忽地那血&232;手掌弹指一放！

    “噗！”

    鲜血飞溅，一束光线穿了青玄的iong口，只是一击，居然就让身为神的青玄伤势惨重，整个人断线风筝的从天下掉落，赵云、张飞两人疾驰而去营救。

    ……

    “不要挣扎了，没用的，你们根本不是修罗神的对手，哈哈哈……”

    玄廉凌空傲立，姿态狂妄，手一罐血液凌空飞起，尽数洒落在匍匐在天界之的修罗神的身体之上，那形态犹如脱魔物的修罗神非常丑陋，接受了鲜血之后，浑身飞起了一道道符，蔚为奇观。

    “苏醒吧，修罗神，让三界神魔看看你的死亡力量！”

    玄廉飞近，伸手触碰修罗神的身体，却猛然一震，整个人飞速后退。

    “师尊，怎么了？”嬴政大惊。

    “我怎么感应不到我……我和修罗神之间的心灵维系？”玄廉眉头紧皱：“难道说……这麒麟血有问题？张良那小子，会骗我？”

    嬴政惊愕：“糟了，张良多谋，必然是偷梁换柱了，用别的东西代替了麒麟血来唤醒修罗神！”

    “什么！？”玄廉大惊。

    ……

    正在这时，修罗神忽然缓缓的站了起来，一张狰狞的脸庞出现在众人前方，发出残忍的笑声，猛然昂起双臂，暴怒道：“人、神，都必须死！我的主人啊，修罗接受你的号令，快点，给我第一个号令吧！”

    玄廉大喜，道：“现在，杀掉眼前的这些所有人！”

    谁曾想，修罗神冷冷的看了一眼玄廉，目光满是杀气，淡淡的以仿佛来自地狱的声音说道：“你是谁，滚开，否则我杀了你！”

    玄廉大惊，怒道：“张良小子负我！”

    嬴政急忙抓住玄廉的手臂，低喝道：“师尊，快走！”

    正在这时，天界之出连续飞出无数光点，一股股雄浑的神力氤氲在火斧山周人，转眼消失，大陆之上，一下子不知道再次多出了多少神级强者来！

    ……

    与此同时，巴蜀之地。

    张良施法完毕，缓缓的跪倒在地，身体渗出一丝丝的鲜血，双眼之满是血泪，仰天长叹道：“偷天大阵已成，能不能阻止这场浩劫，助我主公夺得天下，就看接下来的造化了……”

    刘邦、萧何、樊哙等人连忙飞掠而至：“子房先生，结果如何？”

    张良淡淡道：“主公，闭上眼睛，你会看到另一个人，那就是强大的修罗神，现在，他已经是你的奴仆了，让他来巴蜀吧，我们准备发兵出蜀地，重夺天下了！”f

    【……第三百一十章&n修罗神&n--www.qtxny.com--网字……】@！！

第三百一十七章 火焰孟雄

    第三百一十七章&n&n&n火焰孟雄

    “嘶？”

    修罗神狰狞的脸上满是刀刻般的鳞甲，看起来像是野兽，却又像是水生物，鳞甲之上泛着寒光，周身氤氲着浓浓的天辰能量光芒，从色泽上判断，这已经是天辰巅峰级的力量了，远非玄廉、青玄、狐月这种初入天辰的初阶高手所能相提并论。www.qtxny.com启|天小|说

    一领血色披风从修罗神的背后泻落，像是从背部抽离的一块血肉，似乎还带着湿润的血迹，腥气浓郁，而那一头的头发则像是钢针般凌乱的交杂在一起，让人生畏，修罗神那一双可怖的眼睛，所过之处毫无感情，一言不发。

    “唔……”

    云小溪轻呼一声，抓住叶扬的胳膊，一句话也不敢说，面对着这个强大的魔神，古神的领域张开，根本就让云小溪这种星空阶的强者无所遁形，甚至有一种非常强烈的窒息感，以至于云小溪连真气都不敢催谷。

    火斧山四周一片死寂，狐月、灵华仰头看着天空的修罗神，表情谨慎，未发一语。

    大地之上，青玄在飞镰、赵云等人的护持下从地底钻了出来，非常狼狈，胸前一个巨大的血洞，正是被修罗神所伤。

    叶扬转身飞了下去，还剑归鞘，道：“师父，你的伤势怎么样？”

    “没有大碍，死不了……”

    青玄抬头看着修罗神的背影，目光透着一丝寒意，道：“天辰巅峰境界强者，果然，唯有拥有这般旷世力量的修罗神才能横扫整个神界，现在，我们不知道神界到底发生了什么，同样不知道人界到底发生了什么变化，这大地之上出现了许多神的力量，叶扬，这天下岌岌可危了，那些神的气息，让我感觉到了杀戮与暴戾！”

    叶扬沉默不语，眼前的形势，就连飞升为神的青玄、狐月等人都无可奈何，自己一个小小的星空七阶，又能如何？

    正在这时，修罗神忽然昂起了头颅，狰狞的面容看向了远方，一声尖利的长嘶，双足颤抖，猛然消失在原地，整个身体化为一道虹光直冲向远处，显然，是受到了什么召唤，转眼间消匿无踪。免费小说阅读就上www.qtxny.com|启|天|小|说|

    一时间，守御在火斧山，措手无策的一群人更加茫然了。

    “发生了什么事？”

    项羽擎着盘龙戟，厉声道：“那些白光到底是什么人，这些……这些强横至极的人类，为什么会出现在这里？”

    叶扬冷冷道：“天界之门已经开启，那些都是天界的神灵，被封锁在天界数万年，现在终于重回人界，项羽，这已经不是你这个霸王的天下了，速回咸阳，看看到底还有多少地盘在你手里吧……”

    “什么……”项羽大惊，不知道说些什么了，马上转身，低喝道：“霸王骑，随我返回咸阳，立刻！飞起前往通报三秦，扼守住关咽喉之地！”

    “是！”

    伴随着隆隆的马蹄声，一群楚军纷纷离开了火斧山。启天小说www.qtxny.com

    “青玄师叔！”一群墨子门派的人一样走了过来，对青玄恭敬道：“天下动荡，神魔乱舞，我等也要回去师门听候师尊调遣了，就此道别！”

    “嗯！”

    青玄点点头，目送众人离去。

    狐月看了一眼云小溪，道：“小溪，随我回清幽门去护山！”

    “哦，师父……”

    云小溪依依不舍的看看叶扬，而叶扬也看看她，轻笑道：“小溪，我也跟师尊回隐龙殿一趟，自己多保重，等安定了之后，我……我就去清幽门寻你！”

    “嗯，一定哦……”

    “知道了！”

    叶扬转身，看着青玄，道：“师尊，我和天河、赵云、张飞等人同你一道去往隐龙殿吧，至少保证隐龙殿无虞之后，我再回火神氏族，这事很麻烦，或许，隐龙殿、火神氏族都已经被某位上神给占了！”

    “嗯。”青玄点点头，道：“众人回隐龙殿护法！”

    于是，朱雀骑在地面之上狂奔，叶扬、张天河等星空强者凌空飞翔，一群人高速去往隐龙殿的方向，一路上，叶扬始终与青玄并行，以自身温和的隐龙诀真气密布四周，真气渗入青玄体内，助其疗伤，神级强者之间的战斗，修罗神只是弹指一飞，就足以让青玄的伤势无法痊愈，不好好治疗的话，恐怕青玄的实力再也无法恢复到巅峰级状态了。

    夜幕时分，深入青云山脉，抵达龙渊边缘，一群人站在龙渊周围，目瞪口呆，龙渊满是火袖色的烈焰，群龙飞舞，远远没有往日的宁静祥和。

    “糟了！”

    青玄皱着眉头，道：“有一个天辰初阶强者已经抢先进入了隐龙殿，我身负重伤，如何能够对付得了？”

    叶扬沉声道：“有我在，进去吧，不能放任别人占据隐龙殿，这可是咱们最后的栖息之地！”

    青玄点头：“众人小心！”

    说着，青玄与叶扬齐刷刷的跳跃了下去。

    一众人相继跃下，而叶扬与青玄位于第一线，眼前火焰熊熊，猛然之间，龙渊底部又是一团烈焰直冲而来！

    “我来！”

    叶扬身形笔直的冲了下去，从身后拔出了青魂剑，大喝一声，青魂剑燃起冲天烈焰，以火攻火的劈出了一剑！

    “轰！”

    火星四散，一群人齐齐的落入了龙渊底部，透过结界，出现在隐龙殿的空，朱雀骑纷纷嘶鸣，“啪啪啪”的凌乱掉落在地，好在众人的修为都非常不俗，并未有人受伤。

    望向远处，青玄浑身一颤，眼满是怒意：“天杀的东西！”

    此时，隐龙殿的主殿已然被烈焰熊熊燃烧着，主殿前面，一群隐龙殿弟子血肉横飞的惨死在那里。

    “在那！”赵云浑身颤抖，伸手怒指着前方。

    大殿顶上，一人端然坐在那里，手掌张开，掌心里跳动着灼热的天辰火焰，笑吟吟的看着一众归来的隐龙殿弟子，哈哈大笑道：“我打听过了，隐龙殿，大地的守护圣殿，哈哈哈，今天，我郑重宣布，我来自天界的火焰使者――孟雄，就是隐龙殿的新主人，谁也妄想与我分庭抗礼！”

    “你放-屁！”

    张飞暴怒，擎着长枪，整个人化为利剑般射出，直杀向孟雄。

    那身拥天辰初阶实力的初位神孟雄却一脸冷笑，手指张开，猛然一张火焰巨掌印出，拍得张飞口吐鲜血，断线风筝般的掉落在地，身为星空四阶强者，张飞与孟雄之间的实力可谓是天壤之别！

    “岂有此理！”

    青玄平日里稳若泰山，如今却也无法淡定，老巢都被人家给一锅端了，如何能够隐忍？

    遽然上天，青玄手握神晶，淡淡的看着对方：“孟雄，我不知道天界到底发生了什么，但是三界之间自有法则，你们这群从天界逃逸到人界的神，迟早要回天界，又何必在这里多造杀孽？”

    孟雄一脸狂妄，哈哈大笑：“三界法则？老东西，你想得太多了，我孟雄从伏羲老鬼手里逃出来，就没有想过再回去，来来来，我俩过过招，我赢了你，这隐龙殿以后就是姓孟的了！”ro

    【……第三百一十七章&n&n&n火焰孟雄&n--www.qtxny.com--网字……】@！！启天小说www.qtxny.com是免费小说阅读网,为广大小说爱好者提供异世邪君,遮天,永生,仙逆,天珠变,吞噬星空,大周皇族等热门流行小说免费阅读和txt电子书免费下载。

第三百一十八章 开始变身

    青玄手握神晶，神情淡漠，压低声音道：“飞镰，带子羽和众弟子离开，这里，jiā给我来对付……”

    “长老，这怎么能行？”飞镰将军沉声道。www.qtxny.com

    “有何不可？除了我之外，你们谁能抵挡神界而来的神？”

    一句话把飞镰将军千言万语给堵了回去，无奈之下，飞镰只得点头，低喝道：“所有弟子，随我从地道进青云山脉，待青玄长老灭了这个孟雄之后，我们再回隐龙殿！”

    叶扬却目光低沉，抬手拔出青魂剑，道：“师父，我留下来陪你！”

    “不！”

    青玄长老的声音里蕴含着不容置疑的命令：“子羽，你是我们隐龙殿的希望，若是我有不测，你就是隐龙殿新掌去吧，跟大家一起去，保存隐龙殿一脉的香火，如果我们隐龙殿被孟雄攻占，你们就在青云山脉的另一端再开辟一片土地，重建隐龙殿，切记，努力修炼，几乎守护这片大陆，这是我们隐龙殿人与生俱来的使命！”

    叶扬咬牙切齿，却没有违背青玄的旨意，点头道：“那么师父，你保重，别死在这里，我讨厌当什么掌这么麻烦的事情，还是您老人家来吧，我去了！”

    “好！”

    青玄目光满是慈爱，看着数千隐龙殿弟子从山涧甬道内出去，那里直通向青云山脉，也是隐龙殿弟子去往外界的必经之路，并且山丛杂，内有玄奇机关，可进不可出，这也是隐龙殿千万年来生人勿进的原因，毕竟，从龙渊下得隐龙殿，必须有超强的修为，否则只能沦为众多龙族的口美餐。

    ……

    进入甬道之后，身后，神力涌动，两大神级强者气场纵横在峡谷之。

    叶扬回转身，眼满是不忍。www.qtxny.com百度搜索启|天|小|说

    张天河伸手轻拍他的肩膀，道：“兄弟，这是神之间的战斗，已经不再是我们这些凡人能够参与得了的了，走吧，遵照青玄师叔的意旨，去往另一处，找寻一个新的地点重建隐龙殿，天下山川四大派之一的隐龙殿，决不能就这样消失！”

    叶扬紧咬钢牙，道：“师父，绝不能死！”

    “嗯！”

    飞镰一样点头，擎着手战刃，道：“少主，留得青山在，不怕没柴烧，长老保全了你我的命脉，就是为了我们能够重振隐龙殿，方今天下，群魔四起，人界的争斗已经沦为了一场神魔之间的战争，除非我们飞升为神，否则就无法在人界立足，接下来，就是我们潜心修炼的时候了。”

    叶扬有些沉默，跟着众人踏入甬道深处，身后，传来隆隆的响声，大地颤抖，甬道上方不断落下灰尘泥土，青玄与孟雄已经开始了战斗，神之间的战斗何其ji烈，这几座山头要是能保住，那就已经是万幸了。

    忽地，眼前一片光明，众弟子出了甬道，前方便已经青云山脉了，往日里，横行无忌的魔兽们都已经躲在角落里瑟瑟发抖，它们也感应到了两股非常强大的力量正在拼杀着，能量一阵阵的开来，动人心魄。

    ……

    “不行！”

    叶扬猛然转身，擎着青魂剑就重新掠入幽谷之，身影如电。

    “子羽，你干什么？”张天河大惊。

    飞镰将军一样大惊：“少主，不要回去，否则长老的一片苦心就白费了！”

    两个人相继冲了过去，却不想叶扬在幽谷入口处设伏了一道火焰能量，“洪”的一下爆开，bi迫得飞镰和张天河连连震退，幽谷传来叶扬的声音：“你们先行离去，我叶扬决不允许师父为了我的命而死掉！”

    “这……”飞镰站在那里，怔怔的样子。www.qtxny.com

    张天河擎着战锤，却猛然抬头哈哈大笑，目光充满了自豪：“这才是我的兄弟，这才是那个仗剑行侠的叶扬，你没有愧对隐龙殿传人的威名，没有愧对齐地之王的威名，去吧子羽，给老子活着回来！”

    ……

    “轰轰轰！”

    神晶横于天地间，轰得山脉崩裂，隐龙殿的主大殿已经在神晶的轰击化为了齑粉，两大神级强者的对峙，最终也有了结果。

    “啪啪啪……”

    叶扬飞快的冲出了甬道，目光一扫，发现孟雄手擎着一根碧绿&232;手杖，尖利的一段深深刺入青玄的iong前，偷心而过，将其钉在一块青&232;巨石之上，一边催谷着火焰之力焚烧青玄的身体，哈哈狂笑道：“青玄老儿，速速受死吧，这隐龙殿，从今以后就是我的了！”

    青玄无力的垂下头颅，生命能量不断的消散着。

    ……

    “师父！”

    叶扬看得肝胆俱裂，手握铁拳，身上燃起了熊熊烈火，不由自主的进入了火神变身的第二重境界，一手擎着青魂剑，炼狱火刃奋起，神龙问天篇的力量涌入剑势之，重重的劈向了孟雄的后背！

    “嘭！”

    巨响声传来，竟堪堪的劈开了一丝孟雄凝聚的玄宇铠，这说明，叶扬的攻击对孟雄还是奏效的，只是未能造成击伤罢了！

    “臭小子！”

    孟雄回转身，猛然一拳轰出，神晶力量震得叶扬吐血飞退，果然，实力悬殊得还是太大了！

    ……

    “子羽，你这……你这傻小子……”青玄气若游丝的说道。

    叶扬巍然立于半空，剑锋低垂，目光冷峻的看着孟雄，淡淡道：“孟雄，我是隐龙殿的传人，唯有杀掉我，你才能真正意义上的成为隐龙殿的主人，在我看来，你的实力也不过如此，与其在这里战斗破坏隐龙殿的千年建筑，你敢随我去外面，决一死战吗？”

    “啧啧，隐龙殿传人？”

    孟雄iǎn了iǎn嘴哈哈笑道：“有意思，我便随你前往新的战场，那又如何，这片青云山脉，已经注定是老子的手玩物了！”

    “来！”

    叶扬暴喝一声，整个人化为一道火焰流星，笔直的冲出了龙渊，而孟雄也丝毫不让的追赶了上去，两道人影转眼消失在龙渊里。

    看着天际的残影，青玄一声叹息：“子羽，你这是何苦？为了我这条老命，没必要搭上你的命啊，凭你的天资，不出半年必能飞升成神，若是死在孟雄这种低劣天辰强者的手里，未免太可惜了，还是说，你有什么办法能够战胜孟雄？”

    骤然间，青玄的眼睛亮了一下，似乎想到了什么。

    ……

    “刷刷！”

    两道人影破风而出，带着云彩的雾气，已然突破了音速，笔直的沿着山脉飞向了远方。

    大地之上，飞镰、张天河等人纷纷看去。

    “天啊，那个人……是少主吗？”飞镰大惊道。

    张天河点头：“子羽这个胆大包天的小子，居然把孟雄引出了隐龙殿，他到底在想什么，引出来没用，杀不掉孟雄，结果还是一样啊……”

    一群隐龙殿弟子纷纷咬牙切齿，恨不得帮忙，却无力去撼动那神一般的孟雄，就连青玄都不是他的对手，何况是自己？

    ……

    飞了足足五分钟，进入了青云山脉的纵深处。

    终于，孟雄忍不住了，低喝道：“小子，够了吧，就在这里，老子的耐是有限的，就在这里，选好你的坟地吧！”

    叶扬停住，转身，擦擦嘴角的血迹，整个人俊ing的站在那里，皮袍飘飞，手青魂剑氤氲着烈焰，微微一笑道：“来吧，就在这里，决一死战！”

    孟雄忍不住笑了：“就凭你星空七阶的实力，还想与我决一死战，小子，你到底凭什么与我一战？”

    “就凭……这个！”

    叶扬猛然暴喝一声，全身的衣袍飞舞，一道道金&232;符从身体之沁出，整个人宛若天神，一双眼睛转眼上了一层血袖&232;的镀金光泽，正是火神变身的第三重境界――神降！

    近乎于无情的看着孟雄，叶扬整个人接近理智崩溃的边缘，俊逸的脸蛋扭曲的有些狰狞，哈哈大笑道：“我一直在探索隐龙诀与火神血脉的jiā融，依靠自我意识进入火神变身最高境界，孟雄，你杀我隐龙殿传人，现在，接受隐龙殿火神的审判吧！”

    ……

    “洪！”

    烈焰冲天而起，最后一丝理智也被汹涌的火神力所吞没，叶扬已然化身为魔神，青魂剑带着灼热的火焰，猛然挥起。

    “什么？！”

    孟雄大惊，他完全能够感应到，此时此刻，叶扬的力量丝毫不逊&232;于自己！f

    【……第三百一十八章&n开始变身&n--www.qtxny.com--网字……】@！！启天小说www.qtxny.com是免费小说阅读网,为广大小说爱好者提供异世邪君,遮天,永生,仙逆,天珠变,吞噬星空,大周皇族等热门流行小说免费阅读和txt电子书免费下载。

第三百一十九章 龙潭

    青魂剑被烈焰烧得一片通袖，叶扬完全沦为一个杀神，再无一丝理智，张开左手，一道火掌印出！

    “洪！”

    炽烈的火焰蕴含着惊世骇俗的神力，就连身为神的孟雄也不敢大意，急忙擎起神晶，凝聚玄宇铠来抗衡，那巨大的火掌轰然而过，一声巨响之后，孟雄被震得连续后退，玄宇铠发出嗡嗡的铮鸣声，产生丝丝裂纹。启天小说www.qtxny.com

    “天啊，这小子怎么会那么强？！”

    孟雄大惊，急忙抬手擎出身后的长刀兵器，似乎是一柄一品神兵的样子，刀刃之上满是嶙峋的猎齿，就像是一头虎鲨的利齿被直接卸下来熔铸入兵器一样，利齿之上泛着幽幽光芒，被孟雄火焰神力灼烧之后，更是发出低低的刀吟声。

    叶扬完全无意识的攻击，一道火掌攻击尚未停息，便已经双手紧握青魂剑，居高临下的一剑劈砍下来，措不及防的孟雄完全在对方的领域掌握下，无法躲闪，甚至在叶扬的气息锁定下连瞬间移动的能力也被夺取，只能硬着头皮扬起了长刀，横起刀刃硬挡叶扬这浩瀚的一击！

    “铿！”

    火星四溅，空气仿佛都被火焰燃烧得开始元素爆烈，四周山脉猛烈颤抖着，能量冲击波横扫丛林，远处的魔兽们发出一阵阵的惨嚎，甚至，这攻击波直接波及到飞镰、张天河等人的位置，吹得众人接连后退。

    “这……这是子羽的力量吗？”

    张天河目瞪口呆：“天！子羽一旦陷入无意识战斗状态下，居然会强到了这般的地步，太……太恐怖了！”

    飞镰将军手握利刃，露出了一丝欣慰的笑容：“或许，少主真的能够拯救隐龙殿也说不定，青玄长老果然没有挑错这个传人，少主简直就是隐龙殿的希望！”

    ……

    “啪啪啪……”

    鲜血凌空而落，被叶扬一剑劈开了甲胄之后，孟雄胸前掠过一道骇人的伤害，手的长刀只剩下一截，已然崩坏了，居然完全没有抵挡住叶扬的一击，但是，神晶力量依旧凝聚在半截刀刃之上，孟雄嘴角泛起了狞笑：“臭小子，与老子拼命？哈哈哈，老子在人界与人拼命的时候，你的太祖爷都没有出世呢，受死吧！”

    手臂一抖，断刀猛然闪电般掠去，“噗嗤”一声洞穿了叶扬的胸口，穿胸而过，一蓬鲜血迸溅而出，不但重创叶扬，更是断裂了他几根肋骨。|启|天|小|说|

    混乱状态下，叶扬甚至感受不到丝毫的疼痛感，嘴角浮现着恶魔般的笑意，伸手便拽住了孟雄抓刀的手腕，剑光一闪而过，“咔嚓”一声，无坚不摧的青魂剑蕴含着火神变身的力量，居然硬生生的就切断了孟雄的一条手臂。

    “啊啊啊……”

    孟雄失声狂吼着，整个人几乎暴走，扬起腿就重重的踹在了叶扬的小腹之上，神晶之力破碎无痕，轰得叶扬惨嚎着后退，下腹处的皮袍被烈焰灼烧的几乎破碎，一片血肉模糊，这一击实在是够重的。

    不过，叶扬感受不到疼痛，有的只是无尽的愤怒，火神变身第三重境界下，他没有任何的意识，脑海里只有两个字――杀戮，唯有杀死周围所有的生命物体，这才是叶扬最能宣泄情绪的方式。

    “哗哗哗！”

    暗袖色的火焰盘旋在拳头周围，叶扬顺势一拳，顿时一团火拳凝聚的能量破空而出，“嘭”一声命孟雄的胸腹，身为神的孟雄惨嚎一声，口鲜血狂喷，意识几乎接近于混乱，就连体内的神力也无法完全的掌控，神晶力量开始涣散。www.qtxny.com

    拼命的方式战斗，显然，叶扬可以当孟雄的祖宗了，论拼命，叶扬从来到秦末年代开始就一直在拼命，孟雄身为神，却一心要保住自己的命脉与神格，怎么会轻易的就送掉自己的性命。

    “去死吧！”

    冰冷的声音传来，让孟雄满身灼热的火焰却也如坠冰窟，身后一声呼啸，青魂剑轰然斩落，玄宇铠破碎的声音传来，另一条手臂也硬生生的被叶扬撕开了，并且，叶扬使用的力量实质已经非常接近天辰之力，对伤口的破坏力非常严重，以至于孟雄根本无法依靠神的体质来快速恢复伤势。

    暴乱的叶扬一心只有杀戮，重重的又是一剑，青魂剑穿透了孟雄的心脉，在叶扬的重重一脚下，踹剑柄，带着孟雄的身体不断下坠！

    “铿！”

    剑锋直入一块青色巨石，将孟雄钉在上面，这位初位神缓缓的低下了头颅，再无一丝反抗的力量。

    叶扬并没有停息，掠近之后，扬起火袖的拳头，“嘭”的一拳，直透孟雄的胸腹，打了他一个透明窟窿，紧接着，又是第二拳，带出第二个透明窟窿，连续十数拳下去，叶扬也累得气喘吁吁，而孟雄身体已经血肉模糊一片，痛得已然昏死了过去，神的体质异于常人，否则恐怕早就已经死了。

    “噗！”

    叶扬五指张开，猛然抓住孟雄的脖颈，下一刻，无数烈焰从叶扬身上喷吐出来，开始猛烈灼烧着孟雄的身体，神之体拥有无比强悍的抵抗力，烧了足足有十分钟，终于孟雄的身体开始化为灰烬，片片飞散，最终只剩下了脑袋里一颗火袖色的神晶，这是孟雄一生修为的精华所在，正是传说的神格！

    抓着孟雄的神格，叶扬狂笑着，身体不断的流血，最后的一丝力量也在快速消失着。

    “呜呜……”

    惨哼一声，叶扬胸前戴着一截刀刃，整个人从天坠落，终于无法支撑得住，整个人跌入了峡谷深处，昏死了过去。

    叶扬虽然昏死过去，远近的魔兽却不敢靠近，这一场近乎于神之间的战斗让那些野兽吓破了胆，哪还敢出来掠食。

    ……

    青云山脉，一片寂静。

    一直到傍晚时分，终于，重伤的青玄长老在飞镰将军、张天河等人的搀扶下来到了这里，看到叶扬死沉沉的躺在地上，胸前戳着一截断裂的长刀，鲜血流了一地，青玄长老眼睛不由得袖了：“子羽啊，孩子……”

    张天河急忙上前，扶起了叶扬，惊骇道：“长老，子羽气若游丝，怎么办？”

    “他的血脉接近枯竭，失血太多了！”

    青玄长老飞快上前，手指凝聚神晶力量，“啪啪啪”数次掠过，封住了叶扬的血脉，却看到地上的鲜血都已经凝结了，若不是叶扬近乎于神的强横生命力，恐怕早就已经死了。

    “带他回隐龙殿！”

    青玄长老脸色惨白，道：“我感应到，孟雄的气息已经消失，子羽杀死了我们的大敌，差点搭上了自己的一条命啊！”

    飞镰道：“长老，你打算怎么救少主？”

    “用龙潭的圣水浸泡他的身体！”

    “龙潭？”

    “嗯。”青玄点头。

    飞镰深吸了一口气：“龙潭之水凝结天地精华，或许可以再生少主的血脉，只是，那龙潭之水力量霸道，少主的身体能承受得住吗？”

    “唯有一试了！”

    “是，长老！”

    ……

    隐龙殿，深夜。

    一群龙战甲士埋葬了同门之后，举起火把，连夜修筑破损的大殿。

    后方，英雄神殿内，一尊青色神龙雕像栩栩如生的浮动在大殿内，下方则是一眼清澈的泉水，凝结在一起成为深潭，仙气氤氲，正是隐龙殿的不传之秘――龙潭。

    叶扬的身体横躺在龙潭之，潭水泛着荧光，浮动在叶扬身体周围，缓缓的修补着他破损的组织，充盈他的血脉。

    只是，叶扬一直没有想来。

    翌日凌晨，飞镰紧皱眉头：“长老，少主为什么一直不醒，他不会就这样去了吧……”

    青玄手指颤抖，轻轻拂过叶扬的额前，闭上浑浊的双眼，泪水纵横：“子羽的生命迹象正在缓缓消失，天杀的孟雄！”

    ……

    清幽门。

    幽幽楼阁，一位少女猛然惊醒，看着窗外的月光，呆呆的，泪流满面的低声哭泣：“子羽，子羽……”rn

    【……第三百一十章&n&n&n龙潭&n--www.qtxny.com--网字……】@！！启天小说www.qtxny.com是免费小说阅读网,为广大小说爱好者提供异世邪君,遮天,永生,仙逆,天珠变,吞噬星空,大周皇族等热门流行小说免费阅读和txt电子书免费下载。

第三百二十章 大风

    清晨的青云山脉，雾气在丛林中凝聚为一条白&#232;帷幕，悬挂在巨树的中部水缓缓滴溅在树叶上，出悉悉索索的轻响声，宽叶植物巨大的叶片在微风中摇曳，蓄满的1&#249;珠仿佛泪水滑落。.Z ⅩＺJ⒌netbsp;   翠绿的草丛中，一只灰&#232;兔子猛然窜出，张口咬住一片嫩叶，大肆咀嚼起来，小眼睛滴溜溜的看着周围，随时关注着周围的一切情况。

    忽地，兔子有所jǐng觉，撒1ǐ儿暴跳起来，转眼窜入草丛消失不见。

    “啪啪啪……”

    战马的蹄声由远及近，缓缓抵达了青云山脉的边缘，那是一队身穿寒铁打造铠甲的重骑兵，骑兵浑身如huo，喷着灼热的鼻息，飞也似的掠过了丛林，瞬息间已然走远，空余马蹄声，以及丛林小道上被马蹄踏翻的ū泥。

    ……

    青云山脉边缘，一座城池巍然而立，城砖均是斧凿而出的新石，城上方，书写着“恒山要塞”的字样，那列骑兵飞驰至城下，高举手中的兵符，大声喝道：“我乃恒山郡的郡守田由，请立刻禀告燕瑶郡主，恒山郡已经归降临淄城，此时此刻，恒山郡兵马尽归齐王大风所有！”

    城上，一名龙战甲士忍不住的愤怒道：“放p！这齐地只有一个齐王，那就是我们少主叶扬，什么什么轮得到那什么大风当齐王了？”

    城下将领无奈一笑，颇有些嘲讽，道：“兄弟，我又何曾不知道叶扬才是齐王，无可奈何，那大风乃是中阶天辰强者，号称中位神，实力通天，一柄长qiang无可披靡，半日内杀死临淄4ooo名王宫jìn卫甲士，无奈之下，我等只能屈服，唯有等待齐王叶扬重归，只要他击败大风，我等立刻重归齐王麾下！”

    城上的龙战甲士忍不住轻蔑的一声：“呸！你这等墙头草当真是我们齐地的耻辱，我们便是战死了，也绝不会让少主辛辛苦苦打下来的江山落于他人之手！”

    “既然如此，我们传令已达，万望珍重！”

    城下将领一抱拳，缓缓退去。

    ……

    话音未落，上空一声雷动，一人破空而出，正是瞬间移动而来的中位神大风，凭借强大的力量强占了临淄城，如今终于将魔爪伸向了中原重镇――恒山郡！

    大风双手负于身后，一身傲然，甲胄鲜明，一柄雷光流转的长qiang悬空而立在其后方，缓缓转动，浩瀚之极的天辰之力快凝聚，巨大的神晶形成了剔透的领域，巍然悬于上空，随时都要降临的样子。

    看着城上的龙战甲士，大风嘴角带着狞笑：“叶扬的部下果然有种，非要老子多杀几个才肯臣服吗？哼，我乃大风，在万年前便已经飞升成神，如今降临人界为王，汝等安敢不服？立刻下跪请降，或许，我可以容你们一条命。”

    龙战甲士擎剑道：“做梦去吧，隐龙殿的人岂会做那等贪生怕死之事！要杀便杀，我们不怕你！所有将士，立刻备战，青曜箭准备，放！”

    “嗖嗖嗖……”

    城上数千弓箭手齐齐放箭，锋芒毕1&#249;的青曜箭破风而去，“啪啪啪”的坠打在神晶外表，却根本就连对方的领域都无法破除，无奈之下，龙战甲士剑锋一扬，大喝道：“青曜神弩准备，给我放！”

    几名士兵飞快的将一具战车上的红布拽掉，赫然是一个巨大的机弩，几个壮硕的士卒一起拉动机弩，三根泛着寒光的巨大青曜箭猛然dan飞！

    “刷！”

    利箭破风而出，巨大的撞击力轰然碰撞在神晶之上，这一次，就算是中位神也颇有些吃力，神晶被轰掉了一个小小缺口，大风眉头皱起，嘴角带着不悦的笑容，道：“你们当真是如此的想死吗？”

    城上的龙战甲士不答话，竟猛然擎剑杀来，飞出城池，剑锋一横，怒剑吼锋芒大盛，猛然轰去！

    “呸！”

    大风一声冷笑，单手一扬，轻而易举的拍飞了龙战甲士的怒剑吼，忍不住的哈哈大笑：“这等微弱的攻击能力，真的以为能够伤得了本尊吗？”

    说着，身后的长qiang无风自动，猛然闪电般袭去！

    “噗嗤！”

    长qiang穿了龙战甲士的iog口，将其硬生生的钉在了城池的大之上，鲜血顺着qiang杆滴溅下去，惨不忍睹。

    “将jūn！将jūn！”

    一群恒山要塞的士卒纷纷大怒，擎起长弓继续箭，那青曜神弩一样飞快的连续击，不断的磨损着大风的体表罡气防御。

    可惜，均未能奏效。

    大风看着众人，忍不住的哈哈大笑：“徒劳无功，何必呢？今天，我来这里，只是告诉你们，这恒山要塞隶属于临淄城的统辖，齐国全境，由本尊接收了，至于恒山郡中的恒山郡主燕瑶，我y&#249;将其接回临淄居住，与huo神氏族的叶北池、彭月儿等人住在一起，哈哈哈，你们意下如何？”

    那受伤的龙战甲士嘴角溢血，恨恨道：“少主一旦归来，必然取你狗头，哼，休想把燕瑶公主掳走，你不过是想把她当做人质来要挟燕国罢了！”

    大风嘴角勾起，笑道：“没错，燕瑶是王族后裔，又手握着燕国全境的兵权，只要她在我的手里，我便可持剑印号令整个燕国的jīg锐兵力，继续征战天下，哼，这整个天下，我大风都要！”

    说着，大风伸手一拂，狂风起，风刃肆虐，瞬间将城上的数百弓箭手士卒纷纷绞杀成了一滩碎手段之残忍让人咋舌，这一招杀jī儆猴确实有效，其余的士卒都瞠目结舌的站在那里，再不敢反抗了，面对着神一般的存在，无论如何反抗也只是徒然。

    “啪啪……”

    微微轻响声中，一个美丽少v缓缓降临在城上，正是燕瑶，她看着大风，淡淡道：“我随你回临淄便是，你不必多造杀孽了！”

    大风得意大笑：“果然是个聪明的可人儿，那么，我们走吧！”

    身形一闪，空间裂缝稍纵即逝，大风揽着燕瑶的肩膀，转眼消逝在原地。

    ……

    “呃呃……”

    隐龙殿，龙潭之中，叶扬皱起了眉头，口中轻着：“小溪……燕瑶，不要……你们这些账账！”

    “子羽醒了？”一旁看守许久的青玄长老猛然惊喜jia加，急忙摇晃着叶扬的手臂，道：“子羽，醒来！”

    “啊！”

    叶扬猛然从噩梦中惊醒，却觉得浑身撕裂般的疼痛，遽然从龙潭中破水而出，呆呆的悬空而立，看着青玄、飞镰、张天河等人，叶扬忍着浑身的剧痛，道：“有没有消息，清幽齐国方向，有没有传来消息，她们有没有受到伤害？”RF

    【……第三百二十章大风……】a！！

第三百二十一章 纯阳炼狱

    叶扬这么一问，张天河、赵云、王烈等人都愣住了，呆呆的站在那里，一言不，一个个脸sè铁青，体内真气汹涌，情绪非常jī动。.ZⅩ ＺＪ５.netbsp;   “到底怎么回事？”

    叶扬紧握铁拳，低声喝道：“在我昏mí的一段时间内，到底生了什么事，你们不要瞒我，我知道，事态一定非常严重，镇神阵里八位神级强者已经散布在各个角落，天界又出现了许多神，一定好不到哪儿去，说吧，具体情况怎么样？”

    王烈提着长刀，单膝跪地，道：“齐王，请宽恕我等失职之罪，中位神大风出现在齐国地界上，三天内挑战数百强者，尽数击杀，他收留了一群草寇之辈，来到临淄城挑战，我等不敌，被大风杀死了数千精锐士卒，无奈之下，我才带着五万朱雀骑躲入了青云山脉中，放弃了临淄城的防守。”

    “什么，放弃了临淄？”

    叶扬大怒，飞落地，一脚踹在了王烈的肩膀之上，怒喝道：“王烈，要你何用，你可知道里你我的家人都在临淄城中，北池二叔，叶霜小弟，还有彭月儿与家族所有人，都在临淄城，我们辛苦几年的家当，都在临淄城，你居然不战弃城了？”

    王烈愧疚得满面通红，猛然擎出腰间短匕，重重刺入自己的心脉，低声泣道：“我辜负主公的托付，明知道无颜再见主公，就此了却残生，只愿主公能够收复失地，拯救万民于水huo之中！”

    “噗！”

    鲜血飞溅，王烈一声惨哼，继续刺入，却被抓住了手腕。

    叶扬双膝跪于地，单手紧紧抓住王烈的肩膀，目光中满是悲切，缓缓道：“兄弟，我知道中位神很强，一定非常强，所以你们才会撤离临淄城，我知道，你一定尽力了，若是如此一死，无异于是懦夫所为，我要你活下去，统帅朱雀骑，随我一同夺回失地！”

    王烈热泪纵横，连连点头：“多谢主公宽恕之恩！”

    叶扬缓缓站起身，道：“我想知道，二叔、叶霜他们怎么样了，还有，燕瑶她……她在燕地，会不会有危险？”

    张天河道：“两日前传来消息，燕瑶公主被大风挟持到了临淄城，与也北池二爷、叶霜、彭月儿族长等人都被软件在huo神坛内，所幸，大风此人志比天高，想要先夺人心，再夺天下，故而没有伤害他们，不过，大风把持大权，已然将临淄城内的城守等人一并杀死，擢升自己的亲信，尽是一个酒囊饭袋之辈，不出半个月，整个齐国必定民怨四起，那大风只是修为精深，却不知道体恤民众，又怎会是治国安民之主？”

    “燕瑶还没死，那就好……”

    叶扬笑了笑，抬手mo了mo身后的青hún剑，却现空空如也，惊问：“我的青hún剑呢，在哪儿？”

    青玄长老道：“子羽莫要惊慌，青hún剑被我拿去。”

    “师父，你要青hún剑做什么？”

    “不做甚。”

    青玄微微一笑，道：“我从青hún剑中读出了一些东西，子羽，是不是有一道剑hún守护在剑中？”

    “哦，是秦方爷爷……”叶扬喃喃道，随即点头：“是的，我的一个至亲之人已然死去，七灵hún化为剑hún熔炼入青hún剑中，所以，这青hún剑才堪比地神兵！”

    “这就对了。”

    青玄娓娓道：“这道剑hún的力量非常雄浑，其实此人早就以灵hún状态修炼到了天辰境界，只不过为了铸成此剑，所以才将自身的力量封印，成为守护剑hún，方今天下大乱，诸神降临，一片混乱，我想，子羽你该要参透释放剑hún的力量，重铸这柄青hún剑了！”

    “重铸青hún剑？”

    叶扬微微一惊，道：“师父，青hún剑的材料原本就非常的精贵，世间少有，若要重铸，必定需要更好的材料来熔铸，可事实上，我们并没有这样的材料。”

    “不。”

    青玄缓缓摇头，道：“我们有。”

    “我们有？什么东西？”

    “正是你背后的那柄锈迹斑斑的铁剑！”

    “你说的是……昊天剑？”叶扬忽地笑了：“这柄破剑跟了我几年，却一直连剑鞘都无法拔出，根本就是一块废铁，谈什么熔铸呢？”

    青玄眼中精光一盛，笑道：“子羽，你有所不知，这柄昊天剑在普通人手里确是凡铁，可是，若是在神的手中，这柄昊天剑就是稀世之宝，我能感应到，昊天剑内蕴含的神力非常浩瀚，像是来自于玄宇深处的神物，就算是我也无法完全参透，子羽你若是能够熔炼这柄昊天剑，与青hún剑合二为一，释放剑hún的神力，那么，新生的这把剑将会是旷世神兵，就算是盘龙戟、赤霄剑之流也无法与之抗衡！”

    说着，青玄顿了顿，满怀期待的看着叶扬，道：“更重要的是，你若是能够重铸此剑，在重铸的过程中，你的血脉、骨骼与灵格也会重新洗礼，一旦神剑铸成，子羽你的力量至少已经跨入天辰境界初阶！”

    “什么？”叶扬张了张嘴：“我……我也可以飞升成神了？”

    “是的，重铸昊天剑吧！”

    “好！”

    叶扬握了握拳头，忽地问道：“天河，清幽门、青麟山方向有无消息？”

    张天河道：“清幽门已经被攻占，狐月大师重伤逃往北方，云小溪等弟子被迫藏于地下深处，不得见天日，青麟山尚且安好，地处偏远，未被这场诸神之乱所bo及。”

    “清幽门被攻占了……”

    叶扬喃喃自语，猛然抬起拳头，道：“不行，我要去救小溪！”

    说着，就要飞起离开，一旁的青玄却一声大喝：“子羽，不要任xìng，现在是你谈儿女情长的时候吗？以你现在的实力，连星空三阶也未必打得过，谈何去对付一个身为神的强者，你想就此死去吗？”

    叶扬大惊：“什么，我连……我连星空三阶也敌不过？”

    “是的！”

    飞镰将jūn在旁道：“少主，你身受孟雄的重创，心脉受损，就算是龙潭也无法修复，带来的创伤非常严重，也让你的实力大打折扣，所以，当务之急不是复仇，而是潜心修炼，待你飞升成神之后再谈复仇也不迟，听长老的话，先把昊天剑与青hún剑熔炼重铸了，然后再去救云小溪，那云小溪姑娘聪明伶俐，一定不会有事的。”

    一旁的青玄也点头道：“为师的伤势很重，但是最多一个月便能痊愈，一旦我恢复，便亲自前往清幽门，虽然未必杀得过那初位神，但是救一个云小溪来隐龙殿总不是问题，子羽，你要信任我！”

    叶扬无奈，道：“那好吧，我即刻闭关，以神龙鼎重铸昊天剑！”

    “不！”

    青玄立刻阻止，道：“神龙鼎虽然是旷世宝物，却未必能够化得掉昊天剑的神铁，子羽，你若是要熔铸昊天剑，就必须换一个地方，在一个元素jī烈的空间，方才有可能熔铸这柄旷世神兵！”

    “特殊的地方？”叶扬惊愕：“在哪儿重铸昊天剑？”

    青玄深吸了一口气：“鬼域地府的熔岩之地――纯阳炼狱！”na。

第三百二十二章 相约江湖

    <snetguage="Javascript" src=".zxzjRIpT>

    “纯阳炼狱，鬼域地府？”

    叶扬一时间傻了眼：“师父，你说的那是过了奈何桥、喝了孟婆汤之后的黄泉路吗？这个，是让我去送死啊……”

    “呵呵，你错了！”

    青玄摇头轻笑：“奈何桥、黄泉路不过是世人对鬼域地府的曲解罢了，天地之间分为三界，天界、人界、鬼域，这鬼域不过是另一个位面，当人死后，灵hún力量脱离躯壳，自然进入鬼域，经受炼狱煎熬，最终在鬼域中被另一个位面的强者炼化成为一滩黑土，又或者是运气足够好，进入轮回之路，重生为六道之中的物事”

    叶扬深吸了一口气，道：“师父，我要去的，是哪儿？”

    青玄笑了笑，目光凝重起来，道：“地下千里，处处皆是鬼域地府的位面外围，四处均是灼热的灵hún熔岩，无数轮回地狱中的孤hún野鬼在那里接受煎熬与历练，在东北方，大约在北海城的正下方，在那里，正是一个巨大的鬼域入口，千万年来，无数冤hún在那里被烧得灰飞烟灭，灼热的熔岩无边无际，那里，便被称为纯阳炼狱。.z xZ J 5.netbsp;   说着，青玄顿了顿，道：“纯阳炼狱，位于鬼域地府的外围，说起来可笑，却又是一处极yīn极阳之地，yīn阳之力汇聚，使得那里元素力量活动非常活跃，也唯有在纯阳炼狱中，子羽你才有可能重铸昊天剑，飞升为神！”

    叶扬目光中满是战意，道：“想不到我们生活的位面距离鬼域那么近，师父，那我去了，只是，怎么样才能去纯阳炼狱，总不能到了北海城，自己掘地千里去寻觅那纯阳炼狱吧？”

    青玄不由一笑：“那倒不会，其实很简单，在北海城外，有一个叫做万鬼窟的地界，那是一个幽深的窟，一般而言不会有人前往，白rì里野兽横生，晚上鬼怪出没，是一片死寂之地，子羽你循着道路进入万鬼窟，抵达窟深处，自然看到一个huo红大坑，跳进去，只要你不死，便能看到纯阳炼狱。”

    “好，我知道了！”

    叶扬甩了甩袖子上的水迹，道：“我的力量大约七天左右能够恢复到巅峰状态，确实提不起力量来，甚至连一个星空三阶的强者也抵挡不过。”

    “没错，所以你要步行前往北海城的万鬼窟。”青玄微微一笑，道：“现在的大6不同往rì，不是星空强者说话的年代了，如今的中原之地，拥有一位上位神修罗神，7位中位神，包括那个大风，还有数不胜数的初位神，这些神级强者四处招兵买马，妄图裂地为王，所以，他们都在大肆的收买星空强者，培养自己的实力，一旦你飞行前往北海，途中必定受到神级强者的阻挠，要么是归顺了人家，要么是被人家杀死取了灵hún内核，所以，一定要低调行事，一人一剑，步行前往北海城，以策安全。”

    “知道了，还我青hún剑！”

    “好，好……”

    ……

    飞镰将jūn准备好了一切，一袭青衫，外加深青&#232;斗篷，青hún剑、昊天剑两柄剑负于身后，还有干粮若干，一个酒葫芦悬于腰间，并且在叶扬的脸上略作改变，加了一道jia的刀疤，只是这一个刀疤，便能让泼皮无赖们远离叶扬，又能让那些寻觅良才的诸神不会看上叶扬，星空三阶以上的强者，是不会让身上有伤痕存在的。

    大殿前方的石阶上，叶扬这一系游侠般的装束非常的jīng神，背负剑、腰悬葫，英气笔ǐng，抱拳对众人作揖，道：“大家都保重，我短则一个月，长则半年就会回来，师父，记住你的承诺，帮我保护小溪的周全……”

    青玄点头。

    叶扬又看向了王烈，道：“王烈，你与赵云、张飞在青云山脉的内侧伐木垒石，重建我们齐国城寨吧，永远都不要放弃去救助那些手无寸铁的百姓，我是不会让大风那个账东西霸占齐国太久的！”

    王烈抱拳低喝道：“齐王放心，末将一定不负众望，重整齐**威！”

    “好！”

    叶扬看向张天河，道：“天河，你呢，你要随我一起去修炼吗？”

    张天河摇头：“不了，子羽，我要回兽神谷修炼，这一次，你若能飞升成神，天河必要达至星空七阶，否则无脸面再回来！”

    “好，兄弟，我们相约于江湖！”

    “好！”

    ……

    叶扬转身而去，非常决然，飞出了青云山脉之后，便在guan道之上缓缓步行，并且竭力压低自身的气息bo动，从外表看来，只是一个稍微有些武勇的青年侠客罢了，绝非那种深藏不1&#249;的天外高手。

    沿途，路过良城，今rì的良城已经并非齐地城池，城墙上高高悬挂着一个“风”字，那是大风建立的国号，并且，城外的空地之上满是尖锐的木桩，木桩之上悬挂着死尸，看起来似乎都是士兵与guan员的样子，大风采用的是铁血手腕，但有不服者，皆杀，许多人根本难逃一死。

    “天杀的！”

    叶扬手握拳头，忿恨不已，前方一个茶厅，便坐下，要了一碗茶。

    小二看看叶扬的装束，道：“小哥哪里人，似乎是行走江湖的？”

    叶扬点头：“我本就是良城人，除外游学多年，如今再回良城，却现物是人非，只得再次离开。”

    小二眼中透着愤怒，道：“是啊，自从大风占据了良城之后，一群酒囊饭袋当了城守、城尉，鱼乡里，无ě不作，这五天之内，我的小摊竟然被收了三次保护银子，唉，再这样下去，恐怕连讨个生计都不行了。说起来，当初齐王叶扬还在时，吏治严明，国泰民安，那才是盛世，只是可惜……”

    “可惜什么？”叶扬问道。

    小二抹了一把桌子，道：“可惜那齐王叶扬命薄，听说在huo斧山的一场较量中，叶扬被神级强者给杀掉了，从此以后就没有再出现过，那么一个心系城民的君上却年轻而死，实在是可惜，可惜……”

    叶扬忍不住一笑：“小二哥放心吧，那叶扬福大命大，一定不会死，现在人人自危，小二哥也要保重，只要能活得下来，就一定能看到叶扬重新收复失地的一天。”

    小二怔了怔。

    叶扬吃了两个热馒头，喝了碗茶便离开了，放下十两银子。

    “少侠请留步，你给的银子太多了！”小二急忙道。

    叶扬头也不回的摆摆手：“余下的权作赏钱，小二哥保重！”

    小二看着叶扬的背影，喃喃自语：“身负双剑的青年，如此英伟，莫非……莫非这个人就是叶扬？天啊，齐王刚刚吃了咱家的茶水……”Fa。

第三百二十三章 越狱

    <snetguage="Javascript" src=".zxzjRIpT>

    十一天后，北海城外。.Z Ⅹ ＺJ⒌com??⑤????阅读本书最新章节

    战马呼啸而过，一群兵丁士卒守在城池外围，想要进入北海城后方的领地，找到万鬼窟，必须要从这里通过。

    清晨，细雨飘扬，一名身负铁剑的青年缓缓而来，正是叶扬。

    掀起斗笠，看了看前方一群燕国士卒，这些人原本都是燕瑶的部下，如今却成了大风的爪牙。

    “呔，那小子，哪里人，要去哪里？”一名骁将直指着叶扬呵斥问道。

    叶扬急忙走上前，低声道：“小子从良城来，原本做些小本生意，后来赔了家底儿，没有办法，只好仗着年轻力壮给别人当了护院，如今主人战1uan而死，所以，我来到燕国，想要谋个生活。”

    骁将冷冷一笑，看着叶扬，道：“你小子如此年轻力壮，去当个护院却是可惜了，要不这样，我们北海城的城南方向城墙崩塌，正在修缮，非常缺人手，你这就过去帮个忙，给你饭吃，如何？”

    叶扬眼中满是怒huo，差点就要说“吃个p饭”，可是却压抑住怒huo，面1ù难sè，道：“jūn爷，我只懂得一些皮mao功夫，哪儿能去修缮城墙啊，万一修得不牢固，城墙崩塌了，小子可担当不起啊……”

    骁将笑道：“放心，老子只是让你冲个苦力，去搬石头总会吧，快去，少给我废话，否则老子一剑给你开个透明窟窿！”

    叶扬更是怒不可遏，不过他目光望向远处，现一个大胡子武者在一群shì卫的簇拥下正在城内逛窑子，这个人目1ùjīng光，气息含而不1ù，体表浮动着淡淡的神晶光泽，毫无疑问，这是一位神级强者，虽然只是一个初位神，却不是叶扬能够对付得了的。本书实时更新du⑤⒏netbsp;   一路上早就听说大风霸占了齐国之后，四处招兵买马，招揽了四位初位神成为手下得力战将，四处征讨，就连咸阳的项羽、韩国的中位神都必须忌惮他几分，所以，叶扬也不敢轻举妄动，昊天剑神兵尚未铸成就死在了这里，那可真是太可惜了，有道是君子报chou十年不晚，忍一忍先！

    无奈之下，叶扬被一群兵丁押送着与一群年轻力壮的平民青年一起被送到了损毁城墙处，一眼便是，那是一道剑痕的模样，一剑劈开了二十米宽的城墙，城砖碎裂，这份修为着实可怕，很有可能就是神级强者的杰作。

    叶扬暗暗咋舌，加入了苦力的行列，故意降低气息，费力的扛起石块，踉踉跄跄的跟着别人走着，不久之后一头大汗，哪儿像是一个星空七阶的巅峰强者，却只是像一个hún饭的年轻侠客罢了。本书实时更新du⑤⒏com所幸的是，叶扬眼疾手快的把青魂剑、昊天剑藏于乾坤袋中，否则必定要被没收了。

    ……

    干了半天的活，晚上，苦工们被集体囚jìn于城内的一个大坑处，周围十几个士卒看守着。

    “晚饭来了，都起来吃东西！”几个士卒抬着大筐过来。

    众人饿了一天，急忙跑过去看看，却现只是一个馊掉的窝窝头，顿时一个个都嚷嚷着不满，却被监工一鞭子chou了好几个，大怒道：“有的吃就不错了，哪儿来的那么多不满，给我立刻吃下去，否则老子让你们一个个都没好果子吃！”

    众人无奈，只得忍着下咽。

    叶扬拿着一个上面长mao的硬馒头，瞅了一会，扣掉长mao的部分，咬上一口，松脆可口，还tǐng好吃！

    轻轻一撞身边一个衣衫褴褛的青年，叶扬低声道：“兄弟，你什么时候过来的？”

    青年一脸的土灰，道：“五天了！”

    叶扬笑了笑：“打听个事情。”

    “都这样了，你还笑得出来？”青年怔怔的看着叶扬。

    叶扬笑容依旧灿烂：“你可知道，那万鬼窟是在北海城的哪一个方位，又或者，你知道万鬼窟怎么走吗？”

    青年脸sè煞白：“万鬼窟？你问……你问这个地方干什么？”

    “只是问问，感兴趣罢了。”

    “还是别问了，那是一个生人勿近的地方！”

    “兄弟！”叶扬又笑了笑，咬着馒头，道：“我问你，你想不想出去？不在这里继续修缮这个城墙？”

    “当然，当然想！”青年忙不迭的点头，看着远处的城砖，道：“为了修筑这条城墙，三天来就摔死了十几个人，他们的尸身就埋葬在墙下，说不定哪天就轮到我了，我当然想离开这里，不过……外面布防了许多弓箭手，一旦想离开，或许就死得更快了……”

    叶扬笑了笑，忌讳莫深的说道：“今夜午夜时分，我带你逃出去，一定没有任何的问题，放心吧！”

    “真的！？”

    “必须的……”

    ……

    入夜之后，一群苦工身上覆盖着草帘，便草草的睡了过去，不一会就已经鼾声如雷，远处，三五个人一组的巡逻士卒jiao错走在城中工地处，那些便是看守苦工的士兵。

    叶扬推了推身边的青年，道：“喂，醒醒了，离开这里，去吃香的喝辣的！”

    青年rou了rou眼睛：“哦，走！”

    叶扬微微一笑，弯着腰，带着这苦力青年绕过一群守卫，贴着城墙一角缓缓向前行进，那青年脸sè煞白，压低声音道：“少侠，我们……我们这是不是自寻死路，在前面，至少有十个弓箭手在潜伏着。”

    “是吗？看好了……”

    叶扬笑了笑，身在黑暗中，沉身捡起了地上的几个石块，在手中掂量了一下，“刷刷刷”的连续投掷了出去，顿时夜sè中几声闷哼消失在风中，十个弓箭手无一例外的尽数都被叶扬的石子给放倒，并且，声音非常之小，别人甚至听不到。

    “好……好厉害……”那青年目瞪口呆了。

    叶扬不由得深吸了口气，暗暗庆幸，这些弓箭手里修为最高的已经有大地七级了，居然被自己一击打晕，原来自己的实力并未退化到太恐怖的地步。

    ……

    一路飞奔出工地，跑出许久之后，青年仓促道：“不妙，夜里宵jìn，我们出不了城，明天一早还是要被抓回去！”

    “怕什么？”

    叶扬伸手抓住他的手臂，纵身一跃，两个人轻飘飘的从城墙上掠过，稳稳的站在了城池的另一侧，叶扬看着黑夜，道：“好了，作为救你的代价，你带我去万鬼窟！”

    “啊？”

    青年满脸惊骇：“少侠，你真的要去万鬼窟，不怕死吗？”

    叶扬淡淡笑道：“你觉得我，会死吗？”

第三百二十四章 鬼蜮使者

    <snetguage="Javascript" src=".zxzjRIpT>

    出得城外，两侧均是连绵山脉，在中间形成了辽阔的平原，平原之上，一座座村镇遍布在北海境内，远远望去，星星灯huo闪烁，颇为宁静。.z xZ J 5.netbsp;   叶扬从乾坤袋中取出双剑继续背上，然后看向了身边的青年，笑道：“对了，还没有请教尊姓大名？”

    青年喏喏道：“小的叫丁翔，巨鹿郡人士，战连连，流离失所到了北海城，却被这群ě霸强行带去修筑城墙，北海城的现任城主是暴君大风的亲信，据说还是一位天上下凡的神灵。”

    “哦，丁翔兄弟！”叶扬笑得很灿烂：“我们今rì在这穷困之地相遇，还真是缘分啊，离开北海之后，有什么打算？”

    丁翔在冰冷夜风里打了个寒战，道：“少侠，你真的确定要去万鬼窟吗？那可是一个没有人愿意去的地方，传说夜间有猛鬼出没，吞噬生灵，路过的行商没有人敢夜里经过万鬼林，只有在白天才敢结伴同行，并且，大秦guan府曾经派了两千名jūn队去围剿万鬼窟，结果，几个月之后，在林子外只看到两千具白骨！”

    叶扬一颤：“大晚上的，别说这种事情……”

    说着，他从乾坤袋中取出了一件皮袍丢给丁翔，道：“穿上吧，你修为低微，经不起寒风，丁翔兄弟，我们在前方找个客栈住下，明rì白天出，你只需要把我带到万鬼林外就可以自行离去了。”

    “你一个人进去，真的没有问题吗？”丁翔依旧担心。

    叶扬笑了笑，单手平举，一道烈焰窜动起来，huo舌在指尖游走着，神乎其技，笑的看着目瞪口呆的丁翔，叶扬笑道：“怎么样，你还不相信我的能力吗？别说是万鬼窟里未必有鬼，就算是真有，我也可以凭我身后的三尺青锋斩下ě鬼的头颅！放心吧，我进入万鬼窟，绝不会有事的。”

    “那……那就好……”丁翔半信半疑。

    ……

    二人前行了近一个时辰，在前方的小镇找了一间客栈住下了。

    一夜不表，翌rì凌晨，吃完早茶之后，叶扬与丁翔齐齐出，在铁匠铺买了一柄并不沉重的匕剑给丁翔防身，丁翔虽然并未学武，但是身强力壮，有一把ǔqì总是好的，再说万鬼林外也可能有野兽出没，虽然是白天，却也要小心提防。

    循着山路一直前行，叶扬身披一领青&#232;披风，走在前方，非常jǐng觉的将灵觉覆盖出去，剑眉紧锁，总觉有些什么东西在看着自己和丁翔，至于是什么，那就不得而知了。

    于是，叶扬蓄意将自己的力量气息压得更低，一边低声道：“丁翔，小心点，这林子里果然有古怪！”

    丁翔点头，擎着短剑，道：“叶少侠，我早前就听闻这里野兽极多，并且还有一些脏东西游离在林子里，一般，就算是白天也很少有人会从这里经过，他们宁愿翻三个山头，多绕百里路去往前方。”

    叶扬笑了笑：“嘿，这倒是不用担心，现在你告诉我万鬼窟到底在什么方位，你可以回去了，我一个人去就行了。”

    丁翔的目光却坚定起来，道：“不，我昨夜就已经决定，我要跟随你一起进入万鬼窟，哼，我也要跟着你修炼，成为一个行侠仗义之人，当我在家乡的时候，ě霸横行，父母都惨死在guan吏爪牙之下，我实在不能再忍受这种rì子了。”

    说着，丁翔猛然单膝跪地，道：“叶少侠，你收我为徒吧，我丁翔愿意永远追随你修炼武学！”

    叶扬想死的心都有了，道：“你没有武功基础，虽然说你的体质……咦，你的体质……那个……你的体质……”

    叶扬越来越惊骇了，灵觉搜索丁翔的骨骼，居然现这个年轻人的骨骼异常奇特，坚硬而柔韧，体内的血脉虽然没有经过内里淬炼，却异常的空旷，足以容纳至少大地八级的真气强度，这种体质果真是异于常人。

    不过，想了想之后，叶扬还是摇头，道：“算了，你真的不适合修炼武学，再说现在中原地带神级强者横行，就算是你现在开始修炼，恐怕最终也会沦为他人剑下的牺牲品，不如就当一个普普通通的人好了。”

    “不，我要追随你学武！”丁翔目光坚定，道：“你若是不带我，我便跪在这里，一直不起……”

    “跟我耍流氓？”叶扬剑眉一扬，笑道：“你真是班斧，我知道，万鬼林就在前面，万鬼窟也不会远，你不带我，我自己也会去，再见了！”

    话音未落，无风自动，叶扬拔地而起，带着一道虹光飞起，转眼便消失在丛林的深处。

    “这……”

    丁翔擎着短匕，咬了咬牙：“哼，不管了，这个师父，我跟定了！”

    ……

    丛林上空，人影一闪即逝，翩翩一叶飘零在地。

    “刷！”

    huo焰晃动，叶扬巍然立于林中，眼中jīng光大盛，看向右方，低喝道：“偷偷momo的，到底是什么东西，给我滚出来！”

    四处寂寂无声。

    叶扬大怒，单手扬起，手掌氤氲着烈焰，猛然一击掌刀劈了过去，烈焰呼啸而下，猛然震撼在地面之上，叶片飞扬，一片舞。

    地上被烧出了一个漆黑的深坑，“啪嗒”一声轻响，泥土迸裂开来，一直干瘦的手破土而出，紧接着，整个人也钻了出来，赫然是一个看起来像是死了几百年却没死得了的老者，哼哼唧唧的样子，身后背着三面画着八卦图案的黑&#232;旗子，一脸的癞子，桀桀笑道：“哟，又有新鲜血送来给你鬼老爷享用了！”

    叶扬抬手拔出青hún剑，咧嘴笑道：“来啊，看你有没有这一幅好牙口！不过，俺剑下不杀无名之鬼，你到底是什么玩意？”

    这丑陋的人桀桀笑道：“我是什么玩意？说出来怕是要吓死你，老子便是那通行三界的鬼蜮使者，但凡有生人变成死人，那hún儿都得通过老子的招hún幡指引去黄泉路，小子，怕了吧？”

    “怕你nainai个uǐ！”

    叶扬二话不说，直接一击怒剑吼呼啸而出。RFa。

第三百二十五章 百鬼夜行

    <snetguage="Javascript" src=".zxzjRIpT>

    “嘿，原来是大地七级的怒剑吼！”

    这个面怒狰狞的鬼蜮使者桀桀大笑着，猛然手中幻化出一个血红色圆盾，哈哈大笑道：“来吧，让你尝尝老子星空境界的死亡盾，今天，老子非要打得你跪地讨饶叫爷爷不可，哈哈哈……”

    怒剑吼汹涌而出，“轰”的一声撞击在对方的血色盾牌之上，顿时能量粉碎，怒剑吼攻击波瞬间被破解无痕，而鬼蜮使者则只是哈哈笑着：“连我的死亡盾都攻不破，小子，你虽然拥有大地七级的修为，却依旧要成为老子的盘中餐了！”

    说着，鬼蜮使者张开手，右手化为一只漫步着血色的利爪，破风声阵阵，鬼影般的飘过，一击狠狠的抓向了叶扬的胸口！

    “嘭！”

    罡气崩碎，利爪在叶扬胸前的甲胄上你留下了一道痕迹，确实，这是星空阶的强者，否则也无法立刻就能刺透叶扬此时凝聚的罡气护体。.Z Ⅹ ＺＪ５.netbsp;m

    不过，相比鬼蜮使者笑容的暴戾与狰狞，叶扬的笑容却灿烂多了，一个笑容，就让鬼蜮使者心里直打鼓，在这一瞬，眼前这侠客装束的青年突然变得深不可测，甚至就连他体内的真气也暴涨起来，一涨再涨，仿佛没有穷尽一样！

    “喝！”

    一声暴吼，叶扬实力全开，解除了对力量的压制，星空七阶的力量破土而出，烈焰在拳头间旋转，势大力沉的一击重重轰向了对方横在胸前的那个死亡盾！

    “嘭！”

    震撼声回荡在丛林中，只是一击，那死亡盾已然出现了无数裂纹，下一刻，整个血红色的盾牌尽数崩碎，叶扬仅仅是一拳之力就破碎了对方的盾牌，并且，呼啸的huo舌甚至点燃了鬼蜮使者身后的旗幡。

    “啊啊啊……”

    1ang狈不堪的跌滚在地，鬼蜮使者的惨嚎声倒有点像是杀猪。

    叶扬迈步欺近，猛然一个膝盖撞击，顿时鬼蜮使者的鼻梁歪倒了一边，黑色的血液横流，叫声更加凄惨。

    “怎么样，还要吃我吗？”叶扬拎着青魂剑，笑吟吟的看着这个鬼蜮使者。

    “天杀的小贼！”

    鬼蜮使者像是泥鳅一样的向后滑动，同时从背后拔出了一根旗幡，口中念念有词，低吼道：“百鬼夜行！百鬼夜行！魂魄归一，统统听我号令！”

    顿时，无数阴寒之力涌动，周围一片颤抖，连叶扬也现了异变。

    “噗噗噗……”

    地面龟裂，一条条腐烂的手臂穿透地表，紧接着，一具具腐尸着惨厉的吼声钻了出来，赫然都是被鬼蜮使者召唤起来的亡者。

    “呸！”

    叶扬颇为不屑，道：“居然去惊扰那些死去的人，你对死者尚有一丝尊重吗？我看，你这个鬼蜮使者是该神魂俱灭了！”

    五指张开，烈huo网汹涌，猛然罩住了鬼蜮使者，灼热的huo焰焚烧其身体，顿时那鬼蜮使者更加惨嚎不已了，至于那些被召唤的腐尸，根本无法进入叶扬的领域，直接远远的就被dan开了，鬼蜮使者这才醒悟，自己与眼前这个侠客的差距实在是太大了！

    “啪嗒！”

    五体投地的跪在那里，鬼蜮使者嗷嗷惨叫着：“少侠饶命，小的再也不敢了，只要你不杀我，那鬼域中上万少女的灵魂，我都可以献给少侠，只求少侠饶我一条贱命！”

    “咦，鬼域中还有少女亡魂？”叶扬惊奇道。

    “是啊！”

    鬼蜮使者i了i嘴唇，纵然被烈huo网灼烧依旧挺猥亵的说道：“但凡成为鬼门关的使者，都有勾魂的权力，几乎每一个鬼蜮使者都会囚jìn那些生前貌美的年轻女子的亡魂，使其无法遁入轮回，而一直被使者享用，夜夜欢愉。”

    叶扬大怒：“夜夜欢愉？灵魂体怎么欢愉，你少骗老子了，我这就送你去无尽轮回，杀你一个形神俱灭！”

    “不要啊少侠！”

    鬼蜮使者连连叩，道：“我还有一百枚元气丹，都可以给少侠，那些元气丹有助于生人在无极炼狱中吸纳元素之力，是修炼至宝啊，少侠，但求你饶我一条小命，小的以后做牛做马，一定追随！”

    “元气丹？”叶扬来了兴致，伸手道：“都拿来！”

    “是是是！”

    鬼蜮使者探手抓起腰间的一个葫芦，丢给了叶扬，晃了晃，里面果然有丹yao无数，这个倒是好东西，总之叶扬需要在无极炼狱里呆上很长一段时间的。

    挥散了烈huo网，叶扬看着这个鬼蜮使者，淡淡道：“既然如此，先且饶你gou命，我问你，那你是在无极炼狱里囚jìn了许多少女的亡魂吗？”

    “不是无极炼狱，那种极其灼热的地方，以我的修为根本无法久留，是在无极炼狱的上一层，逍遥境里面。”

    “这鬼域里还有逍遥境？”

    “是的，那是人的灵魂最后辗转的地方，一旦离开了逍遥境，就要进入无极炼狱接受轮回了。我们鬼蜮使者专门负责接纳鬼魂，那逍遥境是我们的地盘，为所欲为，三界之神mo都管不着我们。”

    “很好，咱们这就去鬼域！”

    “好……”

    ……

    正在这时，一旁的草丛中忽然传来惊呼声，只见一具腐尸正追着一人，嘶吼着用利爪去撕扯。

    那人慌乱中跌倒，挥舞匕，“咔嚓”一声，砍下了腐尸的一条手臂，顿时兴起，继续挥动匕，把腐尸的另一条手臂也砍断了，却冷不防一个趔趄，几乎将要被另外一具腐尸给追上。

    “这些杀千刀的mo物！”

    这**骂着，一转身，却愣住了，站在他面前的，正是叶扬，顿时，这丁翔双腿一软，猛然跪倒在地：“好多僵尸……好多……快救我，湿父！”

    叶扬嘴角的肌肉抽搐了一下：“谁是你师父……”

    鬼蜮使者却眼珠子一转，笑道：“少侠，这真是你的徒弟，当真神武英明啊，我们进入鬼域吧！”

    “嗯。”

    叶扬无可奈何，这时候不敢在让丁翔离开了，只得一伸手抓住丁翔的衣领：“走，跟我一起进入无极炼狱，但是若是死了，不要怪我，来，先把这枚丹yao吞下去！”

    给了丁翔一枚元气丹，叶扬能够感应到，元气丹中的力量确实雄浑，或许可以保丁翔一条小命。

    ……

    两人一鬼进入万鬼窟，这是一个白骨密布的血红色的洞窟，一股灼热的大风袭来，吹得丁翔差点飞了，叶扬则巍然不动，跟着鬼蜮使者进入深处，一个血红色的深潭出现在前方，正是进入无极炼狱的入口。

    “就是这里了，少侠……”

    “你先进去！”

    “可是……”

    “少废话！”

    叶扬飞起一脚，先把鬼蜮使者踢了下去，随后拽着丁翔，纵身也跳了进去。n

    【……第三百二十五章百鬼夜行……】a！！

第三百二十六章 府君

    <snetguage="Javascript" src=".zxzjRIpT>

    三个人直落下坠，洞窟像是深不见底一样，灼热的风扑面而来，让人睁不开眼，叶扬修为精深还好说，那鬼蜮使者也是经常来惯了的人，至于丁翔就有些消受不了了，被热风吹得闷哼不已，浑身瞬即渗出许多汗水。.z xZ J 5.netbsp;   叶扬看在眼里，忍不住的暗笑，却不知道这小子坚持要拜自己为师，到底有多大的耐力和韧xìng，若是这点苦都受不了，恐怕这一次就唯有死在无极炼狱中了。

    ……

    也不知道下坠了多久，下方的灼热烈焰已然变成了透骨而入的炼狱huo，这种烈焰同样是铸兵匠师梦寐以求的力量，炼狱huo铸造出来的兵刃挥舞间有yīn风阵阵，huo焰温度极高，比炭huo却要高了无数层次，至于叶扬现在持有的huo焰特质，已然是星焰了，十五中炼器术中排名第二的huo焰，叶扬踏入星空境界有些时间了，不断淬炼之下，huo神残卷的真气与星力融合，便成了星焰。

    古往今来，能够修炼到星空境界的强者如同过江之鲫，多不胜数，而能够把铸兵术修炼到大师级的匠师一样不在少数，但是，能够同时达到星空境界却又能铸兵术炉huo纯青的人，却不出几人，而叶扬正是其中一个，光是一个星焰，就让无数修炼者垂涎yù滴了，当然，叶扬身怀星焰，却不知道自己拥有至宝，秦方的逝去，也让叶扬的炼器术一直停留在实力高深却又见识短浅的境界。

    “呜呜……”

    终于，伴随着地狱huo的逐渐升腾，丁翔有些受不住了，浑身满是汗水，额头上青筋暴1ù，却并没有太多的表现，只是咬紧了牙关，闭上眼睛，独自忍受这一切。

    叶扬看在眼里，不jìn默默赞许，暗运真气，星空七阶强者的领域渐渐扩散出去，将丁翔笼罩在其中，也省得他尚未进入无极炼狱就被灼热的地狱huo给烧成了飞灰，这样的话，也未免太不地道了。

    ……

    “哗！”

    地狱huo弥漫，三个人坠入地狱huo中，猛然眼前突然清朗起来，烈焰也从躁动变成了平静的跳动，下方的景象渐渐清晰起来，到处都是黑sè的泥土和灼热的熔岩，泥土堆积成一条条蜿蜒小道，熔岩之中满是密密麻麻的枯骨，以及一些尚未遁入轮回的孤hún野鬼，灵hún力量四处飘dang着，脸sè惨绿，颇为吓人。

    丁翔指着远处，道：“师父，那是……那是鬼吗？”

    叶扬皱了皱眉头，道：“或许吧，还有，不要叫我师父，我讨厌这个称谓。”

    “可是，您不是已经答应让我跟随你修炼吗？”

    “修炼归修炼，我可以倾囊相授，但是，却不能做你的师父，我宁可要一个朋友，也不要一个徒弟。”

    丁翔释然，道：“好吧，叶少侠，我还是那么相称吧，你也未必比我大一些，从今以后，你我亦师亦友，你是我丁翔的恩人，此生不变。”

    叶扬撇撇嘴，没有说什么。

    鬼蜮使者晃了晃手臂，道：“少侠，我们到了，你看，这地下便是逍遥境，在逍遥境的深处，我们这些鬼蜮使者的府邸便在其中了，越过了逍遥境，往下一层，就是你要去的无极炼狱，在无极炼狱中，ěmo横行，是我们这些修为低微的人的噩梦，我就不跟你下去了……”

    叶扬点点头。

    三人飘然落在地面之上，沿着一条崎岖的小道缓缓向前，两旁就是滚沸的熔岩，不断的翻着泡儿，熔岩表层飘动着闪烁鬼影的huo焰，正是纯质的地狱huo！

    叶扬一伸手，地狱huo缓缓流转，猛然窜到了他的掌心，与叶扬的星焰融汇在一起，就在这一刹那，叶扬深吸了一口，已然能够感悟到地狱huo中蕴含的能量实质，也只是一瞬间，叶扬已经拥有地狱huo。

    鬼蜮使者贼兮兮的眼珠子看着叶扬，忍不住惊叹道：“少侠好本事，居然……居然在一瞬间就领悟了地狱huo，这种鬼huo在许多修炼者看来，就算是穷其一生也未必能够领悟到啊……”

    叶扬淡淡一笑：“地狱huo太过于雄浑霸道，huo焰极难控制，用来杀人倒是不错，用来炼器，哼哼，只怕是比北斗烈焰、青玉huo、十方天huo都要差了许多，就更不用与我的星焰相比了……”

    “什么，少侠拥有星焰？”

    “怎么，不信吗？”

    叶扬笑了笑，单手平举，低喝一声，顿时星光闪烁成huo，那一团璀璨的huo焰在指尖轻轻跳动着，瑰丽万千，就仿佛一团huo就蕴含了整个宇宙中的万般奥妙一般。

    鬼蜮使者瞠目结舌：“少侠果真非常人，居然真的拥有星焰……走吧，再往前，便是往生殿，过了往生殿，便是鬼蜮使者的府邸，很快就到您想去的地方了。”

    “往生殿？”

    “是，就是那座血殿！”

    鬼蜮使者指着远方，赫然可见在逍遥境一片荒废、肃杀的环境中出现了一座血红sè的宫殿，横跨在逍遥境中，就仿佛是幽冥洞府的入口一般。

    ……

    走近之后，两名差guan打扮的人走上前，看看三人，吆喝道：“这两个是活人，怎可进鬼域中？这名使者，你是否勾错了hún儿了？”

    鬼蜮使者满脸堆笑，道：“两位差guan大人，此二人非同一般，他们……他们想要见一见府君大人！”

    “见府君大人？”

    “是啊！”鬼蜮使者走近，偷偷的递送了一个瓶子，笑道：“这里面，是四今年轻貌美女人的hún魄，算是小子孝敬二位差guan大人了，请代为引见吧……”

    顿时，两个差guan笑吟吟的说道：“算你小子有心，来吧，府君大人正在批阅亡者名单，你们这就跟来！”

    “好的好的……”鬼蜮使者笑容满面。

    叶扬却剑眉紧锁，猛然一把按住了鬼蜮使者，低喝道：“老子让你带我去无极炼狱，你把我往什么往生殿里带，又要见那个府君大人，到底是什么意思？”

    “少侠冤枉啊！”鬼蜮使者叫苦不迭，道：“想要去鬼域，必须通过这里，往生殿，便是死者去往来生必经之路啊，事实上，这便是黄泉路，少侠如何能不懂？”

    “这样……那不好意思了！”

    “没事……”

    ……

    三个人跟着两个鬼差进了宫殿，再往前，赫然是一片宽敞的场所，四周均是身披铠甲的战将，个个手握重剑，脸庞看不清楚，却能见到一个骷髅脸的轮廓，可以看到，这些一定都是鬼域中的士卒，差不多平均实力都在大地八级左右，暂时还入不了叶扬的法眼。

    丁翔浑身颤抖了，看着两边的鬼卒，低声道：“叶少侠，我们……我们是不是中了别人的道儿了，为什么我会觉得那么害怕？”

    “那些都是鬼，你当然怕！”

    叶扬咧嘴一笑，xiong有成竹，所谓艺高人胆大，叶扬此时此刻身拥星空七阶的实力，就算是这些鬼卒为难自己，大不了杀光他们便走了。

    ……

    继续向前，鬼卒却越来越多，鬼山鬼海，大有一望无际之势。

    丁翔浑身颤抖。

    叶扬目光平静，没有1ù出任何的躁动之sè。

    “到了，到了……”

    两个鬼差在一个巨大府邸前方站住，大声唱道：“府君大人，刘使者带了两个龙精虎猛的活人来了，请你裁决！”

    ……

    过了几分钟，没有声响。

    “吱呀……”

    黑漆漆的大门猛然开启，烈风随之而来，一个黑影踏出了门槛。

    “嘭！”

    乌黑亮的战靴踏出一道道烈焰，一个仿佛来自地狱的声音响起：“哦，是什么活人那么大胆，居然敢来鬼域？”

    “刷！”

    出乎叶扬意料之外的，那鬼蜮使者一个突窜就扑到了来人的脚下，扑倒在地，跪拜不已，大声道：“求府君大人为我做主，这两今生人硬闯鬼域，被我拦住，不讲理不说，他们还殴打小人，殴打也算了，还口出狂言，说是要杀入鬼域，把府君大人的脑袋摘下来当尿壶啊……”

    ……

    叶扬浑身一颤：“我去，被出卖了啊……”a。

第三百二十七章 提灯鬼卒

    <snetguage="Javascript" src=".zxzjRIpT>

    鬼气氤氲，黑sè的斗篷下，一张狰狞可怖的脸庞出现，脸上仿佛被刀劈了无数道一般，一道道的褶子像是翻滚的蚯蚓，让人看上一眼便终身难忘，更让人惊骇的是，是这个府君大人的眼睛，那是一双灰褐sè的眼眸，仿佛毒蛇巨鳄一般，不带丝毫的怜悯与感情，犹如盯着猎物一样的看着叶扬和丁翔。.z xZ J 5.com本书更新来自

    “就是你们两个，擅闯我北海鬼域，想在鬼域中横行霸道吗？”

    府君手持一杆骷髅qiang，qiang刃之上浮动着诡异的星空真气，那一道道的真气与叶扬等人的不一样，像极了毒蛇一般盘踞在上方。

    丁翔脸sè都猪肝sè了，浑身颤抖：“这位……这位就是黄泉路上的阎罗王吗？天啊，叶少侠，我们死定了！”

    “未必！”

    叶扬抬手，铿一声拔出了青魂剑，真气贯注之下，青魂剑被灼烧得huo红，赶路一天，叶扬的真气恢复了大半，实力至少已经达至星空六阶，若是huo神变身的话，就算对方是星空七阶的强者，叶扬也丝毫不怵！

    剑刃出鞘，直指着府君，叶扬笑道：“那鬼蜮使者gou仗人势，诸多刁难众魂魄不说，据说还囚jìn了一万多少nv亡魂，这种荒yín无耻之徒的话你居然也听信，看来，你这个府君大人跟他们也是沆瀣一气，我道人界的吏治**，却没有想到这鬼域更加的荒yín无度，哼，既然如此，小爷我今天就替天行道，灭了你这个府君也罢！”

    “狂妄！”

    府君手持长qiang，忽地仰头哈哈大笑道：“一个区区的人界小子，你居然还想在我鬼域地府撒野？也不撒泡niao照照自己的德xìng，哼，你要来便来吧，老子今天就让你知道鬼域地府中修行者的厉害！”

    ……

    “啪！”

    叶扬不再说话，单足踏地，猛然飞起，蓄足了五成力量，右臂之上飞起金sè符文，进入huo神变身第一重境界，huo神三shì第一shì的极huo燎原轰然而出，青魂剑化为千道剑芒轰了出来，威不可挡！

    面对着叶扬试探xìng的一击，府君却如临大敌，猛然擎起长qiang，舞动如盾，大喝道：“鬼影盾！”

    “砰砰砰……”

    密集的金石jiao鸣声中，叶扬的极huo燎原轰杀在鬼影盾上，溅shè得huo星飞起，气旋jīdang，星空强者的气场在周围汹涌澎湃，bī迫得一群鬼卒纷纷后退，而那丁翔更是被强大的风劲吹得跌倒在墙角边，只能用手护住眼睛，勉强观战。本书更新来自

    鬼蜮使者瞠目结舌的站在那里，护住脑袋，呜呜惨哼着：“直娘贼，没有想到这个小子居然强横到这种地步，府君大人，千万不能败啊！”

    几个鬼卒立刻怒目相对，喝道：“放你娘的gou臭屁，府君大人是往生殿的第一高手，他怎么可能会败？这小子不过是一个人界的修炼者罢了，年纪轻轻，他凭什么能战胜府君大人，我看啊，一定是府君大人在示敌以弱，寻找机会一击毙命！”

    鬼蜮使者连连点头：“几位说得极是……”

    ……

    另一边厢，叶扬与府君的身形猛然分开。??⑤????阅读本书最新章节

    “啪！”

    huo红sè战靴踩在地上，府君的身体疾向后滑动，在地面上拖曳出长长的沟壑，手中的长qiang更是一片灼热，气喘吁吁，嘴角溢出一丝鲜血，xiong口处，那xiong甲居然溃散了一部分，形成了一个拳头的凹陷，正是中了叶扬的一拳所致。

    “这小子……”

    府君怒喝不已，手中长qiang再次鼓dang起亡魂特有的星空真气。

    叶扬看得真切，也非常清楚，这种鬼域的星空强者通过鬼域位面的星空来吸引星空力，这种星空力无孔不入，非常yīn毒，不过，只要绝对力量凌驾于其上，叶扬的体魄根本就不受影响。

    ……

    “哗哗哗……”

    灼烈诡异的真气飞起，府君手中的长qiang之上盘旋着一道血红sè巨兽能量，桀桀大笑道：“小子，你能接得住老子这一shì厉鬼吼再说，否则就立刻化为魂魄，往生去吧！”

    浩然一击而来，叶扬却眯着一双深邃的眸子，轻笑一声，已然dong察出来，这一击的力量相当于星空五阶巅峰级的水准，这大概也是府君最强的力量了，这往生殿，说白了就是鬼域地府的第一道大mén，镇守第一道城mén的城守又能有多强呢？星空五阶，已经是他最强的实力了，对于此刻的叶扬来说，小菜一碟！

    “洪！”

    星焰涌上了剑刃，叶扬骤然进入huo神变身第二重境界，青魂剑也祭出了单体攻击最强的炼狱huo刃，一道雄浑的huo焰剑刃呼啸而出，十成十的功力，猛然蹬踏地面，整个人离弦之箭般的飞了出去，迎向对方的厉鬼吼一击。

    “嘭！”

    一声巨响，整个往生殿都几乎要崩碎了一般，强大的气旋席卷着地上的枯骨，yīn风阵阵，吹拂在逍遥境这一个位面之上。

    硬碰硬的撼动之下，叶扬巍然如天神般的站立在原地，青魂剑出巨大的反dan力，直接震飞了府君，那府君的身体遭到重拳一般，轰然跌在了往生殿里，将墙壁砸成了粉碎，滚出近百米，倒在一片废墟之中。

    “啊啊……”

    惨叫声响起，府君未死，却也差不多了。

    ……

    一群鬼卒，还有几十个鬼蜮使者都惊呆了，一个个面面相觑，喃喃自语：“怎么会，府君大人怎么会落败？这……这小子到底是什么人，为什么能够做到这样，天杀的，这小子莫非是神？”

    丁翔从一堆废墟中爬起来，惊喜jiao加：“哈，哈哈……叶少侠果然神武，居然真的赢了这个ěmo！”

    往生殿里，那一对残垣断壁中，府君缓缓的站了起来，拄着长qiang，一双眼睛狠狠的盯着叶扬：“这小子……非一人之力可敌，来人啊，给我召唤提灯鬼卒，给我召唤所有往生殿内的强者，一起上，把这小子给我撕成碎片！”

    “哦，提灯鬼卒？”

    叶扬微微诧异：“提灯鬼卒，那是什么玩意？”

    ……

    正想着，忽然，远处的夜sè中出现了星星点点的光点，在那黄泉路上，一个个佝偻着身体的厉鬼披着青sè袍子，手中提着一个碧绿sè灯笼，那灯笼里泛着绿油油的光芒，甚是吓人。

    一个提灯鬼卒掀开斗篷，1ù出一张没有眼睛的脸庞，突然咧嘴笑了：“大胆小子，居然敢惹怒府君大人，你这是自己找死！”

第三百二十八章 我的王

    <snetguage="Javascript" src=".zxzjRIpT>

    “鬼……”

    丁翔看到真的鬼，认知早就混乱了，浑身颤抖，看着一群提灯鬼卒，颤声道：“这可如何是好，叶少侠再厉害，也毕竟是凡胎**，怎么可能打得过这些凶残的猛鬼，完了，我们果然不该来万鬼窟的……”

    一群重甲鬼卒则哈哈大笑道：“提灯鬼卒都出动了，还怕这小子不死吗？这一千年来，多少人界强者乱闯鬼域，还不是没有一个能够过得了提灯鬼卒这一关？”

    ……

    叶扬站在原地，气息平静，淡淡笑道：“那只是因为进入鬼域的那些修行者都不够强大罢了！”

    “小子休要狂妄，接招！”

    一群提灯鬼卒怒吼着围了来，大约有数百人，那鬼灯之绿色huo焰氤氲，竟凝聚为雾气弥漫起来，就好像是一条条触手一般，转眼之间就把叶扬的手臂双腿给捆了个严严实实，动惮不得。.Z Ⅹ ＺJ⒌netbsp;   “哈哈，小子知道我们鬼huo的厉害了？”

    叫嚣声起，一个精悍的鬼卒提着灯，对着叶扬哈哈大笑起来。

    叶扬却也笑了，猛然爆全身的真气，大喝一声：“大胆小鬼，给我退散！”

    烈焰膨胀，就好像是爆zha开一样，那绿色氤氲的雾气形同鬼huo，可是叶扬却心知肚明，那不过是蒙骗世人的把戏罢了，不是鬼huo，而是一种土系能量的凝结，鬼域深处于地下，土系元素非常丰富，所以鬼域中人要么修炼灼热的地狱huo，要么就修炼这种雄浑的土元素，加鬼魂之气的浓郁，鬼域中修行者的武学自然也就显得别具一格了。

    片片鬼huo能量落地，出噼噼啪啪的响声，叶扬睥睨众鬼，手中擎着青魂剑，周围飞扬着一道道烈焰气旋，微微一笑道：“如果仅凭这点功夫就想囚jìn住我，那你们也未免太小瞧我了？现在轮到我了，接招！”

    剑锋一扬，huo焰绽放，一道道烈焰气旋涌出，席卷了所有的提灯鬼卒，叶扬五指张开，猛然一收，大喝道：“全给我跪下！”

    “嘭嘭嘭……”

    huo焰气旋在叶扬的催下猛然收缩，将一个个提灯鬼卒的双腿jìn锢住，顿时，这些势力均为大地九级的鬼卒纷纷下跪于地，双腿被困得严实，烈焰灼烧，痛得惨嚎不已，一个个连哭带喊的说道：“少侠饶命，我们再也不敢了，少侠饶了我们一条gou命！”

    叶扬笑得很灿烂，对于力量把握得非常精准，这些huo焰气旋仅仅只够灼痛鬼卒，却不会杀掉他们，甚至，也只是破掉他们的护身罡气罢了。

    ……

    “你们这些没骨气的家伙，鬼域的脸面都让你们丢尽了，没出息的东西，真是太没出息了！”

    府君暴跳如雷，怒不可遏的看着一群下跪的提灯鬼卒，怒吼道：“都给我站起来，继续战斗，杀掉这个臭小子，怎么能让一个区区人类就踏平了我们逍遥境，你们身为鬼的尊严，都到哪儿去了？”

    可惜，一群提灯鬼卒还是哀嚎不已，没有一个再敢违抗叶扬了，在他们看来，眼前这个俊逸的青年就是神一般的存在，再敢违抗，死路一条。

    ……

    正在这时，忽地远方幽幽传来笛子的声音，在夜空中飘荡着，就仿佛索命笛声一般，十分惨厉。

    “什么玩意？”叶扬转身看去。

    只见夜空中飘来了十几个花轿，大红色帷布的花轿，没有人抬轿，居然飘飘然的在夜空中飘来。

    “哈哈哈，你死定了，你死定了……”府君哈哈大笑，道：“鬼花轿来了，小子，你今天是在劫难逃了，哈哈哈……”

    看着府君的狂态，叶扬心底也直打鼓，这些鬼花轿到底是什么东西？隐隐感觉到，每一顶花轿里都有一股不下于星空之力的气息，大约是星空三阶的水准，这十几顶鬼花轿时分的怪异，不知道里面到底藏着什么。

    丁翔的脸色更加惨白了，风中凌乱，呜呜道：“完了，是先祖们曾经提过的鬼花轿，这些都是阎罗殿里的索命阎王啊，天啊，我还以为那是先辈们吓唬我们的传说，没有想到真的有鬼花轿啊，叶少侠小心，一旦被拽进鬼花轿，就肯定一命呜呼了！！”

    ……

    “刷！”

    破风中，一道血色刀芒从一顶花轿中袭杀而出。

    叶扬看得真切，剑锋一摆，“叮”一声，硬生生的将那一道刀芒给震溃了，果然，就连手臂都有些酸麻，这鬼花轿里面若是藏了人，那么此人的实力实在是不可小觑。

    紧接着，十几个鬼花轿齐齐动攻击，刀芒横生！

    “刷刷刷！”

    刀芒交织在一起，就算是叶扬再强也不可能一个人接的了那么多的攻击。

    “噗噗”声连响，转眼之间，十几道刀芒穿透了叶扬的身体，将其撕成了粉碎！

    ……

    “哈哈哈，死了，死得好，死得其所！”府君哈哈大笑着。

    一群鬼蜮使者也桀桀大笑：“还以为这小子是金刚不坏之身，原来也可以被杀死，哈哈哈，杀得好！”

    丁翔跪坐在地，泪水在眼眶里盘旋：“真的……真的被杀掉了吗？我……我早就跟你说万鬼窟不是想来就来的地方，你非不听，小子好了，死了都没有个全尸，可让谁为你我收尸啊，对不起苍天，下对不起父母，就此死在地府里，真是憋屈啊……”

    ……

    正在这时，忽地，空中huo光大盛，三顶鬼花轿猛然起huo！

    “啊啊啊……”

    灼烈的星焰窜动起来，转眼烧尽了鬼花轿的外表布帛，里面赫然是一个人端坐，身体支撑着整个鬼花轿，那人身氤氲着星空铠，正被星焰烧得惨叫不已。

    “啊，少侠，还没死？”丁翔大喜。

    ……

    头顶正方，叶扬擎着青魂剑，猛然劈下，“洪洪洪”的一道道huo剑泻落在鬼花轿之，紧接着，叶扬猛然将青魂剑投掷出去！

    “嘭！”

    剑刃直入大地，洞穿了岩层，叶扬双掌舞动，大喝道：“镇龙腾！”

    “洪洪洪……”

    一道道龙影钻出地面，转眼之间，十几个鬼花轿尽数被破解，一个个浑身是伤的倒在地，不再神秘，只不过是一群把持着花轿的鬼域修行者罢了，并且，其实力虽然强横，但是遇到了叶扬这种旷世强者，注定是要服软的。

    ……

    “咕咚……”

    喉咙猛然抽搐一下，看着空中叶扬俊伟的身姿，府君猛然双膝跪地，对着叶扬跪拜，大声喝道：“少侠神武威严，从今以后你便是我们逍遥境之主了，你就是我们的――王！”

第三百二十九章 进入炼狱

    <snetguage="Javascript" src=".zxzjRIpT>

    叶扬一见这个架势，立刻就乐了，原来鬼域跟人间一样，都是一样的强者为王，自己击败了府君和鬼hua轿，居然就这么把对方杀得心服口服，而且，这群鬼域中的小喽居然还要称自己为王。.Z Ⅹ ＺJ⒌netbsp;   镇龙腾一出，确实已经震惊鬼域逍遥境了。

    站在原地，叶扬扶剑傲立，道：“都跪下！”

    几乎同一时间，成千上万的鬼卒纷纷下跪于地，这让叶扬心里大爽，这些鬼卒比人界的士卒更加没有气节，事实上，他们确实不需要气节。

    ……

    “说吧！”

    叶扬看着一群鬼卒，道：“这里，到底还有多少个鬼蜮使者？”

    府君跪地道：“尚有一百七十八名鬼蜮使者尚未来到往生殿，王上，您是否要立刻召见他们？”

    叶扬摇头，道：“见就不必了，听闻他们手里都扣留了不少女子亡hún作为自个儿消遣之用，就在现在，你立刻传令下去，所有鬼蜮使者立即释放那些少女亡hún，否则，老子见一个杀一个，绝不容情！”

    说着，叶扬猛然消失在原地！

    “哗！”

    烈焰涌起，那个带领叶扬进入鬼域的鬼蜮使者出了凄厉的惨嚎声，身体着huo，焚烧的出噼噼啪啪的响声，并且这是最精纯的huo神残卷真气所凝聚出来的星焰，其杀伤力更是可想而知了。

    叶扬凭空消失，瞬移到了这个鬼蜮使者的背后，张开手掌释放烈焰，只是片刻间就将其烧成了灰烬。

    “啪！”

    一枚紫sè的灵hún晶核落在了叶扬的手中，而叶扬则食指、拇指猛然搓动，瞬间把那枚灵hún晶核摧毁成了碎片，片片晶莹的光芒飞散，眨眼之间，这个鬼蜮使者已经在叶扬的强大实力下hún飞魄散了。

    “看到没有。”

    叶扬微微一笑，道：“立即释放所有的少女亡hún，让她们遁入三界轮回，否则，下次跟这个鬼蜮使者一样，别以为是鬼域中人我就动不得你们，只要胆敢违抗我的命令，我便能将你挫骨扬灰！”

    “是！是……我的王……”

    一群人战战兢兢的点头，没有一个尚且敢不服的，甚至许多鬼蜮使者当场取出了瓶子，揭开瓶盖，一道道粉sè光芒飞散在风中，沁入逍遥境的地底，去往更深层的炼狱，接受往生试炼去了。

    叶扬玩了这一手，已然让所有的鬼域中人心惊胆寒，面对着这么一个真正意义上的杀神，l还敢不服啊？

    “王上，您现在打算去哪儿？”府君唯唯诺诺的欠身问道。

    叶扬道：“我要去逍遥境下一层的无极炼狱。”

    “好，好的，那么我们这逍遥境，王上不要了吗，何时归来？”

    叶扬笑笑：“你自行定夺吧，我或许会回来，或许不会，总之，若是我归来却依旧现你在欺压那些无助鬼hún，你要相信我，我一定会不由分说的摘下你的头颅，将其的灵hún晶核烧成灰烬！”

    “是，是……臣下谨遵圣命！”府君连连点头。

    叶扬唤上丁翔，猛然一把抓住了丁翔的肩膀，下一刻，两个人飞进了往生殿，转眼堕入了血池之中。

    “呸！”

    府君看着叶扬和丁翔消失，猛然之间脸sè变得非常怨毒起来，厉声喝道：“这不知天高地厚的臭小子，居然还敢只身进入鬼域，哼，当真是找死，众人不必再尊奉此人为王，他再也不会回来了，无极炼狱中不但有强大的mo兽与亡灵，甚至还有神一般强大的修炼者，哼哼，在那里互相吞噬血肉的ě劣环境下，这个小子一定再也没有命回到逍遥境来了，所有鬼蜮使者依旧巡回，不要放过那些死去的年轻女子，索取亡hún之后，将最美的一部分留给老子享用，桀桀桀……”

    一群鬼蜮使者和鬼卒纷纷跪拜于地，大声道：“府君大人英明！”

    这时，一个小鬼低声道：“府君大人，这小子当真回不来了吗？这个月，从我们往生殿过去了不下于十位这般的强者，我们往生殿的大门已经被打碎七八次了，每次都这样忍气吞声，实在是……”

    府君脸sèyīn寒：“哼，你以为我不想重振往rì的声威吗？可是，人界生了大事，神界之门被打开，无数困jìn在天界的神级强者逃逸了出来，就连修罗神都已经出现在人界，哼，我们鬼域当然也受到了bo及，面对着这些神一般的强者，我们打不过，那就只能忍气吞声了，为了能继续活下去，我们必须左右逢迎，否则，就算是想做鬼，恐怕也由不得我们自己，这些神级强者的目标都不是我们，他们只是想去无极炼狱中寻找遗失的神器，又或者去往那里寻找更好的修炼之地，只走路过罢了，我们不必为之自乱阵脚！”

    “府君大人，当真英明，小人拜服！”

    “桀桀，这还用说？！”

    逍遥境中，一群原本战战兢兢的鬼卒，纷纷1ù出了猥亵的笑容。

    ……

    “哗！”

    烈焰涌动，扑面而来。

    往下看去，到处都是灼热的熔岩，青烟飞起，这完全就是一片熔岩的海洋，在熔岩海中唯有一座座凸起的黑sè山丘。

    丁翔被热浪熏得几乎无法睁开双眼，他的修炼等级连大地一级都没有，自然无法抵御这种无极炼狱的热浪，若不是那圣灵丹以及叶扬的领域保护，恐怕丁翔早就被无极炼狱的热气给杀掉了。

    “少侠，那边，有一片6地……”丁翔指着远处。

    叶扬点点头，纵身飞了过去。

    黑sè的土地之上泛起浓烟，一个个洞眼密布在地表里，动辄喷吐出灼热的huo焰熔浆，这种地方着实吓人。

    丁翔脸sè煞白，叶扬却笑了，深吸了一口气，笑道：“好浓郁精纯的huo元素，呵呵，我喜欢这个地方……”

    顿时，丁翔更是把叶扬当成怪人了，这么一个人间地狱的环境，叶扬居然1ù出了非常享受的神情。

    ……a。

第三百三十章 画地为牢

    第三百三十章   画地为牢

    一处险要如绝龙般的黑『色』丘陵屹立在无极炼狱的熔岩海之中，叶扬抓着丁翔的衣领，就在这处丘陵上方站立着，丘陵大约有方圆一公里般大小，身处熔岩海中，黑『色』的岩石泛着亮光『色』，就像是被打磨过一般。

    不过，叶扬却心知肚明，这无极炼狱中的烈焰风就仿佛刀刃一般，这些岩石异常坚硬，都是在烈焰风的千万年洗礼下才形成的，那表面刀刻水洗般的光洁，丘陵两边尽是无边无际的熔岩海，这倒是一处不错的修炼之地。

    “啪！”

    叶扬一松手，丁翔软软的落在了地上，立刻被灼热的黑土地面烫的嗷嗷叫，不断的跺脚：“好烫好烫……”

    叶扬不由一笑，张手便是一抹冰系能量落在地面上，中和了热度，也让丁翔能够适应下来。

    看着四周末日般的景象，丁翔已经快要魂飞魄散了，喃喃道：“叶少侠，这里就是你要修炼的地方吗？”

    叶扬环视四周，满意的笑道：“嗯，这里火焰元素能量充沛，没错，这里就是我重铸昊天剑的地方，丁翔，你若是想跟着我一起修炼，那就从这里开始，那么浓郁的火焰元素，你的本身体质一样属火，所以，我会传授你叶家独门的火神决。”

    “多谢少侠厚爱！”

    丁翔急忙点头，忙不迭的跪拜，却又抬头看看周围，道：“只是少侠，这里那么灼热，我……我的身体完全受不了，身体像是要被蒸干一样，并且，这里没有凉水，只有灼热岩浆，没有大白馍，只有黑『色』的岩石，我们在这里吃什么，喝什么？”

    “放心，我的乾坤袋中足足有三年以上的食物，水酒都有，只不过，你的体质确实承受不了无极炼狱的环境。”

    叶扬转身看看四周，道：“并且，我能够清晰的感觉到，这里的修炼者并不止我一个人，还有不少强大的力量在这里修行，敌我未知，对我们出手的可能『性』不小，你必须寻找一个足够隐秘的地方偷偷修炼才行。”

    “是！”

    丁翔看了看周围，突然伸手一指右方，道：“少侠你看，那里有一个不算太深的山洞，哦，不算是山洞，不过也较为隐蔽，我想，我可以在那个地方修炼，只是，太热了，我怕我会完全受不了……”

    “这个放心！”

    叶扬落地，拔出青魂剑走了过去，那山洞深度不足十米，其间较为宽敞，只不过温度至少有80度左右，普通人在这种环境下根本就活不下去，至少要大地五级的修炼者才能真正的活下去。

    “刷刷！”

    数道冰霜气旋出现在青魂剑的剑锋周围，叶扬运使隐龙诀之力，将雄浑的星焰转换成星空霜气，然后将霜气缓缓的贯注入剑锋之中，在山洞里旋转一周，青魂剑猛然刺入地面，星空霜气涌入地表，缓缓的画出了一个圆形。

    转身，对着丁翔说：“这个圆圈，你千万不要走出来，否则，灼热的烈焰风会把你烧成飞灰……”

    丁翔急忙点头，跃身进入圆圈内，周围满是雄浑的星空霜气，叶扬的力量控制恰到好处，近乎完美的中和了烈焰温度，使得丁翔在其中不会感到灼热，也不会感到窒息。

    “啪！”

    掏出一大纸包的牛肉和一缸水酒丢在了圆圈内，叶扬道：“我修炼的时候切勿打扰，你自行方便吧，这就传授你吐纳之法与火神决的口诀，能够学会多少，就看你的悟『性』了！”

    丁翔大喜：“一切遵照少侠的意思！”

    接下来的一个时辰，叶扬非常详述的把吐纳之法与火神决法决都传授给了丁翔，丁翔是个挺聪明的人，学会自行吐纳之后，也能悟懂火神决的三成口诀，独自坐在圆圈内，默默运功，丹田内自行衍生出一丝丝的真气，已然入门。

    ……

    叶扬没有再去多管丁翔，便来到了这片山岭的正上方，坐在那里，取出了神龙鼎，宝鼎置于地上，然后拔出昊天剑置入鼎内，缓缓的运使星焰来熔解神龙鼎内的昊天剑神铁，但是，这神铁决绝比叶扬想象的要坚硬多了，一时半刻根本不可能熔解，不过，这无极炼狱里浓郁的火焰元素却为叶扬提供不可多得的环境，这也是青玄长老建议叶扬来无极炼狱修炼的原因。

    神龙鼎烧得一片通红，缓缓的悬空旋转，周围氤氲着一道道的上古符文。

    叶扬端坐于地，身体周围萦绕着一条火焰龙影，那正是隐龙诀与火神残卷融合之后的能量。

    也不知道过了多久，神龙鼎中依旧没有任何的动静，那昊天剑虽然被烧得一片灼热，却依旧没有融化。

    “呼……”

    丁翔猛然睁开眼睛，只觉得丹田内满是暖暖的感觉，紧握拳头，真气外放，是白『色』的真气，丁翔立刻惊喜交加：“我踏入大地一级的境界了吗？天啊，叶少侠，我踏入大地一级了！”

    可是一看，叶扬依旧沉浸在修炼之中，丁翔不由得呐呐道：“这……这已经两天两夜过去，少侠居然连地儿都没有挪动过，到底是怎么了？”

    清幽门。

    地下深达千米处，幽幽光线之上，两个身着红袍的老者提着长刀，在地『穴』中行走，其中一个低声道：“哼，那云小溪真是不识抬举，我们师尊要让她当个首席弟子，她居然打伤了门人逃走，哼，难道师尊身为中位神，还不如一个区区的狐月吗？”

    另一个老者嘿嘿一笑：“就是，狐月与师尊战不到三回合就已经惨败，完全不是对手，那种弱者，也值得她如此追随，那清幽门的女弟子一个个『性』子烈得很，还真的都愿意跟着云小溪逃走，哼，真是不可理喻。”

    “等我们抓到她们的时候，非得把她们给……”那老者五指一握，脸上满是『淫』亵：“云小溪那小美人，若是能在床上享用一番，就算是死也值了！”

    “哈哈，是啊是啊！”

    正在这时，忽地能量陡然暴起！

    “噗噗”两声，紫『色』冰晶刺透了两名老者的胸部，带出一蓬蓬的鲜血。

    闷哼声中，两个人缓缓跪倒在地。

    两人身后，赫然是云小溪一张罩着寒冰的脸，那冰晶正是她的冰晶诀攻击，除了她，恐怕清幽门弟子也没有谁能够在瞬息间杀掉两个星空三阶的强者了。

    云小溪身边，两个女弟子说道：“小溪师姐，这是第六批来追寻我们下落的人了，哼，凿齿看来确实不想让我们活下去！”

    “嗯。”

    云小溪颔首，淡淡道：“唯今之计，我们最重要的是把师尊从凿齿的手里救出来，不能再让她承受冰冻风削之苦了。”

第三百三十一章 吹火将

    第三百三十一章   吹火将

    “滋滋……”

    神龙鼎中泛着淡淡的黑烟，叶扬依旧剑眉紧锁，整整三天三夜过去了，神龙鼎的温度已经前所未有的高，再提升星焰强度的话，真担心会把这个绝无仅有的宝鼎给烧熔化了，对于叶扬来说，这是绝对不能接受的事情。

    “呃……”

    叶扬轻呼一声，缓缓睁开双眸，却发现远远的，那丁翔站在结界内，目瞪口呆的看着叶扬。

    “怎么了？”叶扬问道。

    丁翔“咕咚”一下咽了口唾沫，道：“叶少侠，你……你刚才几乎全身都置身于火焰之中，如何会感觉不到一丝的灼热？”

    叶扬不由一笑，道：“很简单，我体质属火，修炼的是火神决，火焰元素对我来说就像是天生的朋友一般，修行者在苦练的过程中，体魄与灵魂都会被元素淬炼，所以，我就算是跳进熔岩里，也不过会是像洗澡一样，却不会被灼伤。”

    丁翔喃喃道：“那岂不是任何的火焰都无法烧伤你了？”

    “那倒未必！比我更强的火焰力量，就能伤我，甚至能杀我……”

    叶扬忽地想起了那火焰使者孟雄，忍不住的倒吸了一口冷气，孟雄的火焰强度就比叶扬强横了许多，甚至可以杀掉叶扬，若不是叶扬拥有火神战士的身份，并且能够自如的进入火神变身第三重境界，恐怕早就死在了孟雄的战刀之下了。

    丁翔道：“叶少侠，你这是在炼器？”

    “是！我要熔炼两柄剑。”

    “结果怎么样了？连续三天过后，那大鼎烧得都快要熔化了……”

    叶扬摇头叹道：“昊天剑是神铁打造，这神铁异常的顽固，我足足熔炼了那么久也没有烧熔昊天剑的外表，虽然在无极炼狱修炼三天之后，真气强度增强了多少，但是炼器方面却毫无进展。”

    丁翔笑了笑：“不要气馁，连我这等愚笨之人都已经领悟了大地二级的力量，叶少侠天资过人，一定可以成功。”

    “你大地二级了？”

    “是啊！”

    丁翔舞动了一下手臂，一道道绿『色』真气外放，果然，那是大地二级强者的象征，短短三天居然就从普通人完成了到大地二级的蜕变，这丁翔的天资一样让叶扬大为惊讶，看来此子的天分着实难得，好好教导，将来让他成为齐国的得力战将也不是没有可能。

    站起身，叶扬继续闭上眼眸，手里擎着青魂剑，星焰隔空飞入神龙鼎中，继续潜心修炼，并且熔铸着神龙鼎内的昊天剑。

    过了几分钟，丁翔大声道：“少侠？”

    “嗯，什么事？”叶扬睁开眼。

    丁翔道：“我曾经跟着村里的铁匠干过活，老铁匠们曾经说过，熔炉里的铁浆质地不同，有的顽铁无法融化，就必须要加入其余质地略逊的凡铁，先融化凡铁，再以火力催发来熔炼顽铁，你不如加入一些别的品质兵器来熔炼？”

    叶扬深吸了一口气，道：“这倒是个办法，只不过，我身上除了两把剑之外，倒也没有带其余的兵刃，仅有两柄匕首，却是杯水车薪。”

    “那算了……”

    “嗯。”

    ……

    继续熔铸，叶扬闭上眼，身上的青衫在烈焰中缓缓流转，可是那些烈焰却没有烧掉衣衫，只因为叶扬贴身衣物处于星空铠的保护下，表面流动着保护层，不会被烧毁罢了，否则的话，光是换衣服就能让叶扬抓狂了。

    丁翔饿了，吃了些牛肉，饮下一些美酒，继续修炼，他所坐在的圆圈里冰霜之气正在缓缓的融化，但是速度缓慢，最不济也能继续保护他半个月之久，这也让丁翔暗暗惊叹，叶扬轻描淡写划下的一个圈居然有如此神效，这也的实力，怕是许多修炼者几生几世也无法修来的。

    又不知道过了多久，忽然，叶扬猛然睁开了双眸，低喝道：“丁翔，藏在洞里，千万别出来，有人来了！”

    “好！”丁翔蜷缩在洞里，屏住呼吸。

    叶扬抬头看天，只听一声野兽的嘶吼，一个庞然大物出现在空中，赫然是一头浑身覆盖着黑『色』鳞甲的蜥蜴龙，在蜥蜴龙的脊背之上，站着一个身披黑『色』甲胄的战将，手里提着一柄巨大的狂魔镰，一双血红『色』的眼睛恶狠狠的瞪着叶扬。

    “小子，你是何方神圣？你可知道这里是谁的地盘，居然敢以一个生人的身份踏入无极炼狱，你也算是了得！快说，你到底是谁，否则，老子的镰刀下不留活人！”

    来人气势汹汹、咄咄『逼』人，这让叶扬暗暗动怒，仰头道：“我来自人界，在这里稍作修炼，我叫叶扬，字子羽，齐国临淄人士，敢问前辈是谁？”

    来人一头火红『色』的长发，眼中满是凶狠暴戾，笑道：“说出来不怕吓死你，老子就是无极炼狱中的煞星，人称吹火将，桀桀桀，老子好久没有吃人肉了，你小子细皮嫩肉的，不如就成全了老子吧？”

    叶扬笑笑：“晚辈不爱洗澡，皮糙肉厚，怕是不合您的口味，我看，吃我就免了吧？”

    吹火将桀桀大笑：“好一个伶牙俐齿的小子！”

    说着，他猛然目光触及神龙鼎，发现鼎身上浮动着一道道上古符文，顿时，吹火将眼睛一亮，大喝道：“这……这莫非是传说中青帝伏羲铸就的神龙鼎？果然是宝鼎啊，这……这怎么会在你的手里？”

    叶扬大惊，被人家盯上自家宝贝了！

    “其实，我就是青帝伏羲的第258代传人……”叶扬一边用感知去刺探吹火将的实力，一边满嘴跑火车的说道：“伏羲的太虚诀已经尽数传授给了我，哼哼，并且，他老人家曾经说过，晚辈会是人界修炼界的俊杰，前辈莫非不信？”

    吹火将眼里满是对神龙鼎的灼热，手中的狂魔镰颤抖着，桀桀大笑道：“青帝伏羲的后代？哼，就算你是伏羲大帝亲临，老子今天也要定了这个神龙鼎，真是好东西啊，放在你小子手里，真是可惜了！”

    叶扬猛然擎起青魂剑，同时也探查结束，对方就算是隐藏了气息强度，也最多只有星空五阶的层次，杀！

    “你小子，要跟爷爷我动手？”吹火将哈哈大笑着说道。

    叶扬嘴角轻扬：“我本不想杀你，不过，小爷我看上你手里的狂魔镰了，真是好东西，要是熔炼了之后，那铁浆应该能对我有点作用吧？”

    “你！”

    吹火将暴怒，猛然挥出狂魔镰，大喝道：“吃爷爷一招狂龙裂地！”

    “洪！”

    烈焰涌动，在叶扬的头顶上空凝聚成了火龙的形象，火光熊熊，确实，吹火将的实力非常的不容小觑，这一击的实力已经非常接近星空五阶的巅峰级层次了。

    ……

    “啪！”

    猛然蹬踏地面，叶扬迎风而上，『揉』身于剑光之中，身体氤氲着金『色』上古符文，已然进入了火神变身的第二重境界，并且，在瞬间便把力量提升到了最高层次！

    “杀！”

    吹火将已然感应到叶扬力量的猛然跳跃，惊愕之余，却骑虎难下，这呼之欲出的一击狂龙裂地还是挥了出去！

    “哗”的一声响，当狂龙裂地吞噬叶扬身体的一刹那，叶扬凭空消失了，下一刻，身形暴涨，猛然出现在了吹火将的胸前！

    “噗嗤！”

    鲜血飞溅，青魂剑毫无阻隔的刺透了吹火将的胸脯，叶扬催发真气，直接秒杀对方，烈焰焚烧，将吹火将的灵魂晶核也一股脑的烧个精光！

    稳稳的握住了狂魔镰，叶扬志得意满，猛然将狂魔镰丢入神龙鼎中，几个梯云纵飘然落地，手拄着青魂剑，闭上双眸，继续熔炼神龙鼎内的器物。

第三百三十二章 青岩鬼王

    第三百三十二章   青岩鬼王

    瞬息间，狂魔镰在精纯的星焰燃烧下渐渐剥落了表层的皮层，『露』出了下方黑『色』的精钢，渐渐的，钢铁被烧红，整个镰刀都开始变得松软，不久之后，已然成了神龙鼎内的一滩滚热的铁浆。

    只不过，狂魔镰虽然巨大，却不足以加速昊天剑的熔铸，甚至铁水都没有漫过昊天剑的剑身。

    不知不觉，又是一天过去，依旧没有什么进展。

    叶扬深吸了一口气，缓缓睁开眼睛，看看神龙鼎内的情况，不禁有些失望，鼎内青烟阵阵，狂魔镰融化的铁浆在翻滚着，可是，昊天剑这条黑『色』铁棍依旧坚硬无比，丝毫没有要熔化的迹象。

    不远处，丁翔正取过一只烧鸡，用力的撕咬着，他额头上满是汗水，显然在高强度的修炼下，他的身体也只是在硬撑罢了。

    “少侠？”

    “嗯？”

    “进展如何？”

    “没有。”

    “哦……”

    两个人的对话异常简洁，叶扬再度闭上眼睛，可是，闭眼不到半分钟，猛然之间拔地而起，巍然立于空中，低喝道：“何方鼠辈，还不现身？”

    拳头一扬，巨大的灼热火拳轰在地面上印出了一个大大的拳头痕迹，黑『色』的尘土飞扬，山陵四周的熔浆被激『荡』的泛起了巨大的涟漪，叶扬这一拳头的力道非常狂猛，以至于坚硬的石头地面都被轰裂开了。

    “啪嗒……”

    一块碎石隆起，缓缓的崩裂，地底下，一只黑『色』手臂探了出来，紧接着，一个人影飞速冲突地面，擎着一杆铁枪，口中带着狰狞的叫声：“该死的小子，你闯入了鬼王大人的领域，简直就是自寻死路！”

    星空之力流转，显然这是一个星空阶的强者，不过，只有星空二阶罢了，与鬼蜮使者的实力强了一个层次，非常有限。

    叶扬目光一瞥，看得真切，此人一身黑『色』甲胄，显然不是跟鬼蜮使者那群人一伙的，而是属于另一个势力，不过，此人悄无声息的潜入周围，意图不轨，不管怎么样，叶扬是容不得他了！

    手臂微微扬起，叶扬身如影魅的猛然下坠，“啪”一声手掌抓住了对方的枪杆，那黑甲鬼卒哪儿想到叶扬势力如此惊人，措不及防下，腹部已经被叶扬印上了重重的一掌，火焰真气透背而出，这一掌可真是够重的，虽然不至于杀掉他，但是却能让他欲死不得。

    擎起对方的枪刃，叶扬猛然突刺，“噗嗤”一声枪杆直入对方的大腿根处，骤然轰下，“铿”的一声响，这个黑甲鬼卒直接就被叶扬钉在了一块硕大而坚硬的黑『色』巨石上，这石头连青魂剑都很难切入，这个鬼卒就更加难以脱身了，何况那枪刃之上拥有倒刺，就更加容不得他放肆了。

    握着枪杆，叶扬目光冰冷的看着鬼卒，道：“你想死吗？”

    鬼卒痛得龇牙列齿，连连摇头：“不要，小的不想死，少侠饶命啊！”

    叶扬道：“不想死没问题，但是我问一个问题，你就必须回答一个，若是没有如实回答，我立刻要你的狗命！”

    鬼卒点头：“少侠请问，小的一定知无不言言无不尽！”

    叶扬冷冷道：“你是谁？”

    “小的是鬼王座下的先锋使――应乾！”

    “鬼王是谁？”

    “鬼王……”应乾怔了怔，痛得直咧嘴，一边说道：“这无极炼狱中一共有四大鬼王，均是实力通天的强者，分别为：青岩、飞火、冰颜和流霜四位鬼王，数千年来，青岩、飞火、流霜三位鬼王先后进入鬼域，在无极炼狱中各占一方，原本形成了鼎立之势，可是后来又来了一位叫做‘冰颜’的绝世强者，一举击溃了许多鬼域修炼者，成为一方鬼王，而小子就是青岩鬼王的先锋使。”

    叶扬道：“青岩到底什么来头？一共有多少你这样的先锋使？除了先锋使之外，还有多少兵将？”

    先锋使应乾想了想，道：“青岩鬼王大人自两千年前就已经在无极炼狱，统御了众多修炼者，是无极炼狱中的一方诸侯，麾下精兵强将何止千万，如我这般的先锋使就有近百人，指挥使也有十二人，另有修罗鬼卒共计一万多人，更有无数冤魂野鬼助阵！”

    说着，先锋使应乾咽了咽唾沫，道：“少侠，你虽然实力超群，奈何双拳难敌四手，何况青岩鬼王大人的实力更是深不可测，我好心劝说少侠一句，还是离开无极炼狱吧，至少，离开这个区域，这里曾是青岩鬼王大人的围猎场，专门猎杀鬼魂以取乐，现在却被你给占了，并且杀死了指挥使之一的吹火将，青岩鬼王大怒，这才让我来刺探这里的情况，少侠，小的也是奉命行事，饶我一条贱命吧！”

    叶扬沉『吟』一声：“这青岩鬼王似乎挺厉害的，居然在鬼域一方称霸，哼哼，我倒是很想会会他……”

    应乾立刻哀嚎道：“不要啊少侠，青岩鬼王大人麾下兵强马壮，光是先锋使就有近百人，就算是车轮战，少侠也无法抵挡啊……”

    叶扬瞥了他一眼，忽地笑道：“你这种货『色』，就算来一千人，我也未必会放在眼里，不劳你关心了。”

    应乾脸『色』惨白：“少侠，你是要杀我吗？”

    “不，我不会杀你。”

    “那你是……”

    叶扬淡淡一笑：“留你在这里小住一段时间，哼哼，你久久不回，那青岩一定起了疑心，会继续派人来找我的麻烦，刚好，我在这里修炼得极其烦躁，有人来逗逗乐子倒也不错，我且问你，青岩鬼王踏入天辰境界没有？”

    “天辰？”

    应乾喃喃道：“天辰境界是什么？”

    “靠……”

    叶扬握了握拳头，心中了然，果然，这鬼域暂时还没有神级强者，那青岩鬼王再强也就星空七阶顶天了，不怕！

    ……

    剑刃削动岩石，不久之后，叶扬竖起了一个石头旗杆，将先锋使应乾高高挂起来，然后继续等待在神龙鼎周围，熔炼着神龙鼎内的昊天剑，虽然说无法融化昊天剑的神铁，但是这百炼之术本身就是一种修行，长时间在无极炼狱的环境下运转真气，叶扬已经清晰的感受到自己变强了，正在缓缓的突破一层难以逾越的钳制，一旦突破，极有可能就可以飞升为神了！

    足足过了三天，终于，有了动静，火红『色』的『迷』雾中传来“啪啪”的打水声，不久之后，三艘精钢打造的战船居然在熔岩海中航行了过来，战船上，站着密密麻麻的鬼卒，并且悬挂着一个大大的旗号――青岩。

    终于，该来的还是来了。

    “呔，那小子，到底是何方神圣，出来与爷爷说话！”战船上，一个手持战斧的指挥使大声呵斥道。

    修炼中的叶扬睁开眼睛，嘴角『露』出一抹淡淡笑意。

第三百三十三章 暗炎指挥使

    第三百三十三章   暗炎指挥使

    “嘿！”

    叶扬唇角轻扬，脚下战靴缓缓流转着一道道盘旋的烈焰，那神龙鼎更像是受到了召唤一般，一明一暗的闪烁着，神龙鼎内的狂魔镰铁浆不断翻滚着，“啪兹啪兹”的冒出了无数青烟，让人睁不开眼睛。

    “呔！”

    战船上的那指挥者低喝一声，道：“你到底是谁，进入无极炼狱之后居然没有向我家主人来行见面之礼，当真是目中无人耶？哼，还敢杀死指挥使吹火将，又把先锋使应乾给高高挂在旗杆上，你当我们鬼王座下兵卒是什么？当真不把青岩鬼王大人放在眼里吗？”

    “当”一声响，战船触及黑『色』岛屿之上，溅『射』出浓浓的岩浆，那指挥者更是擎着战斧跳下船，大喝道：“小的们，都给我下船，围起来，今天绝不能让这个小子走掉，拿下他，带回去交差，哼，居然敢杀我青岩鬼王大人座下兵将，真是自寻死路！”

    一大群鬼卒飞梭上了高地，叶扬目光一扫，暗暗庆幸，这些鬼卒尚未发现躲在山洞里的丁翔，这样一旦打起来，自己也就不用分心了。

    看着这名指挥使，叶扬暗暗好笑，道：“我是来自人界位面的修行者，因无极炼狱中烈焰元素浓烈，所以未敢打扰，独自在这里修炼，不曾与人争斗，却不想那个吹火将想要夺我的宝贝，无奈之下，我只能杀掉他，至于这位先锋使应乾，我更是没有杀他，你们瞧好了，他确实没死，还泊泊流血的……”

    旗杆上，应乾扭动着：“暗炎指挥使大人，快点救救我，这小子就没把我当人看啊，我的伤口都没有包扎，快点来救我！”

    暗炎抬头看看应乾，不由得冷笑：“哼，丢人的东西，身为鬼王座下的先锋使居然如此的不堪一击，这小子到底有什么能耐，居然能让你如此狼狈，今番我们就算是你救了你回去，你也逃不过鬼王大人的一顿重责！”

    应乾脸『色』铁青：“少侠，杀了我吧……”

    叶扬看在眼里，笑道：“应乾，看起来那青岩鬼王一定是个残暴之极的昏君，不如这样，我去击败青岩，应乾你以后跟我混好了！”

    应乾眼珠子转了转，道：“少侠，你说的轻松，青岩鬼王大人实力通神，你怎么可能击败他，再说了，我应乾忠臣不事二主，一日跟了鬼王大人，就不会背叛鬼王大人，我不是那种人，少侠你若是挑战青岩鬼王，我只能祝你好运了！”

    应乾说得口水『乱』溅，大义凛然，事实上叶扬却洞察其心思，说白了就是有『奶』便是娘，在无极炼狱中，谁的拳头硬，这群墙头草就会倒向哪一边，应乾的意思非常明确，什么忠臣不事二主都是扯淡，他只是想让自己去挑战一下青岩鬼王罢了，反正对他来说都是不吃亏的。

    暗炎指挥使大怒，看着叶扬，道：“你一个人界而来的小子，不懂得无极炼狱中的规矩，随时触怒了青岩鬼王大人，还不知道死期将至吗？来人啊，弓箭准备，给我『射』杀掉这个胆大妄为的小子！”

    一群鬼卒纷纷擎起长弓，“啪啪啪”的冷箭暴『射』。

    叶扬哈哈一笑，猛然抬起战靴，对着地面就是一跺，“洪”的一下，烈焰升腾而起，氤氲在叶扬身周，萦绕成了太极图案，居然是乾坤盾与火神残卷真气的完美结合，密不透风的烈焰盾炽烈燃烧着，形成了一道浩瀚屏障。

    “砰砰砰……”

    密集的爆炸声响起，各种来自鬼域的箭矢纷纷在烈焰盾上弹飞出去，甚至有的箭矢触及烈焰盾的时候就已经被融化成了铁水，更有有的铁箭头木箭更是直接被烧成了飞灰，一轮暴『射』之后，叶扬安然站在那里，懒洋洋的神态毫无疑问是对这些鬼卒最大的讽刺。

    “什么……怎么可能？！”

    暗炎指挥使嘴巴张的老大，手中的战斧微微颤抖着，道：“怎么可能这小子如此强横，那些箭矢……就算是本尊为未必能够全部接得下来啊！”

    身边，一个鬼卒道：“老大，这是障眼法吗？这小子……这小子一定没有那么强大，只是一个雕虫小技罢了，在无极炼狱中，怎么可能有人能够如此轻松的抵挡掉我们训练百年的箭阵？”

    暗炎指挥使点头，擎着战斧，低喝道：“小的们，跟老子一起上，拿出你们的看家本领，给我将这小子撕成碎肉，拿着他的宝鼎去向鬼王大人交差就是了，都给我卖力点，若是得胜，我会为你们向鬼王大人请功，每人赏赐腐宅一座，美女10名，哼，无极炼狱，就是你们的人间天堂！”

    一群鬼卒发出惨厉的兴奋怒吼声，急冲冲的跟着暗炎指挥使向前冲了过去，一个个挥舞着泛着幽光的武器，那些兵刃应该都是在鬼域打造的，矿铁的质地多为火热，正是采自鬼域山中的奇石铸造而成。

    叶扬看着密密麻麻的兵刃，忍不住的眼睛都快要红了，自己修炼多日却迟迟没有任何的进展，昊天剑无法融化，自己就始终无法进阶到天辰境界继而飞升为神，若是依旧无法成神的话，根本谈不上收复失地，甚至连保护云小溪和燕瑶的能力都没有。

    “这些兵器，我全要了！”

    叶扬淡淡的说了一句。

    “什么，你小子说什么？太胆大包天了！给老子去死吧！”暗炎指挥使高举着战斧，斧刃上燃起了一道道烈焰，幻化为一头火焰巨兽的模样，对着叶扬的脑门就狠狠的劈了下去，炽烈的火焰元素在风中怒号着，这一击的力量雄浑，就算是叶扬也感受到了对方的凛冽，叶扬瞬间心知肚明，这暗炎指挥使拥有星空五阶的实力，难怪会那么狂妄。

    “嘿！”

    嘴角轻扬，叶扬抬手之间，青魂剑自动飞入掌中，擎着剑柄，大喝一声，身后战袍飞扬，火焰飞起，金『色』蒙上眼眸，身后更是幻化出火神的威武星象，就在一刹那间，叶扬的剑刃破天而出，大有撕破一切之势！

    “轰！”

    能量碎屑四溅，只是一击，叶扬几乎拼尽了全力，效果一样卓然！

    “啊啊啊”的惨嚎声中，被叶扬浩『荡』一击硬生生的斩断了下半身，那暗炎指挥使在空中惨嚎着，手中战斧轰然落地，半截身体一样掉落在地，这还好说，更多的鬼卒则在叶扬一剑之威下尽数焚烧，就这么硬生生的被杀掉了。

    “你……你小子，到底……到底是何方神圣？”暗炎指挥使怒号着。

    叶扬张开五指，对着暗炎，微微笑道：“我叫叶扬，是来无极炼狱修炼的人界小子，青岩敢来犯我，我便杀了他，安息吧暗炎，只怪你跟错了人！”

    “啪！”

    五指猛然一握，顿时暗藏在暗炎体内的命火能量汹涌澎湃的爆发出来，转眼之间就把暗炎的身体烧了个干干净净，什么都不剩下，就连星空五阶强者的灵魂内核也一样被烧化了，亦可见叶扬的实力凌驾于对方太多了！

    “呃……”

    一群残余的鬼卒目瞪口呆的站在那里，不知道说什么是好，一个个脸上满是惊骇，身后的战船被叶扬一剑劈得只剩下残骸，已然回不去了。

    “看什么？”

    叶扬咧咧嘴，道：“不想死的，把你们的兵器丢进鼎中，快点！”

    “是是是！！”

    一群鬼卒保命要紧，飞快的丢了无数兵器进入神龙鼎，转眼就都化了，可是神龙鼎像是一眼干涸的潭水，瞬间吸干了这些铁浆，依旧没有淹没昊天剑，这让叶扬非常的诧异，天知道昊天剑中到底藏了多少奥秘，居然如此难以重铸？

    看着挂在旗杆上的先锋使应乾，叶扬道：“应乾，我放你一条生路。”

    应乾大喜：“少侠神武！”

    叶扬笑了笑，说：“你立刻回到青岩鬼王那里，告诉他暗炎的死讯，青岩要是还想对我动手的话，让他亲自来吧，别让手下的人来送死！”

    “是！是……”

    应乾被从旗杆上放下来，忙不迭的磕头，然后转身飞去，像是鱼鹰一般，跌跌爬爬的在熔岩海面上几个起落之后才飞稳当，这厮被叶扬折腾得实在是够呛。

第三百三十四章 俏阎罗

    第三百三十四章   俏阎罗

    足足过了三天，叶扬也修炼了三天，终于，新的一番挑战来了！

    “哗哗……”

    烈风灼热，在熔岩海的海面上吹拂着，带起一道道致命的熔浆浪『潮』，海面上，一艘覆盖着金『色』甲胄的巨大战船乘风破浪而来，船头宛若利刃，劈波斩浪，甲板上，一个身穿青『色』战甲，披着红『色』战袍的人负手傲立，在其一旁，一柄泛着火焰光芒的长刀斜斜的『插』在甲板上，呼啸萦绕着火光。

    不用想，这个必定就是传说中的青岩鬼王了，一身的戾气，并且，其强大的星空气息也不是那些先锋使、指挥使能够相媲美的。

    “鬼王大人！”

    先锋使应乾胸前包扎着红『色』布帛，捂着绷带，咬牙切齿的看着远处，道：“那小子的住处就在前方的一座山岭之间，长宽不过百丈，哼，就是那小子杀死了暗炎指挥使，让我们颜面扫地的！”

    青岩鬼王低头看看先锋使，面罩内『射』出一道冰寒的目光，顿时让应乾浑身颤抖，站在那里战栗道：“鬼王大人，小的真的没有任何的隐瞒，我一直在拼死战斗，弟兄们都可以为证，我胸前的伤口，也正是拜那小子所赐啊！”

    “哦？”

    青岩鬼王微微一笑，那笑声仿佛来自无尽地狱中的鬼嚎一般，冰寒得让先锋使应乾入赘冰窟，吓得急忙后退，道：“鬼王大人，小人真的不敢造次，我……我尽力了，没有为鬼王大人蒙羞啊！”

    “哼！”

    青岩鬼王轻哼道：“身为我本王座下先锋使，你败在敌人的手里，居然还有脸回来，还敢说自己没有为我蒙羞吗？既然我们已经找到了那小子的栖息之处，那么你的任务也完成了，应乾，念你跟我许多年，我赐你一具全尸吧！”

    “什么，鬼王大人，不要啊……”应乾吓得脸『色』惨白。

    青岩鬼王低哼一声，身影猛然暴起，下一刻，只听得“噗嗤”一声，他的右臂突出如刃，直透出先锋使应乾的胸口，五指如爪，正抓住应乾尚自在搏动着的心脏，用力一握，顿时心脏四分五裂，那应乾也自然而然的软软瘫倒，生命气息飞一般的逝去。

    “哼，没用的东西，还敢回来见我！所有青岩鬼王座下兵将都给我听好了，就算是再强大的敌人，你们也不得后退，宁可战死，也不屈膝投降，所有人都听到了没有？若再有贪生怕死之辈，下场犹如应乾！”

    青岩鬼王大喝着，同时单手一扬，应乾残破的身躯迎空而去，“啪”一声掉落在熔岩海中，失去了本身真气的护体，凡胎肉体飞快的被熔浆烧了起来，转眼之间化为尘埃，一股难闻的焦臭气息弥漫在空气中。

    一群鬼卒看得目瞪口呆，顿时“砰砰砰”的尽数跪倒在甲板上，大声喝道：“鬼王大人，小人得令！”

    “哼，准备战斗，务求一击毙命，让那个人界来的小子知道我们无极炼狱的规矩，也让他知道，这鬼域外围位面到底是谁说了算！”

    “是！”

    鬼王战船笔直的冲向了叶扬所驻扎的山陵，在鬼王战船后方，密密麻麻的上百艘战船破风而来，每艘船上均载满了鬼卒，大约有数百人众，这百艘战船，就足足有数万鬼卒的大军，显然，青岩鬼王一来是为了收拾叶扬，另外一方面，也为了振奋士气。

    青岩鬼王身边，一个蒙着面纱的人站在那里，身形婀娜，显然是个女子模样，手握一柄匕首，笑『吟』『吟』道：“鬼王，不要『操』之过急，那小子也不过是个人界修行者罢了，胜得过指挥使算不了什么，一会，让奴家去会一会他，哼，我倒要看看一个二十许模样的人物到底能厉害到什么地步！”

    “哈哈……”

    青岩鬼王看着身边的女子，笑道：“哦？原来我们的副盟主――俏阎罗也有意思去会一会那小子，我之前听应乾提起过，那小子生得眉清目秀异常俊朗，既然如此，本王就把那小子让给你了，不过要小心，能杀得死指挥使的人，其实力一定很不一般！”

    “放心吧，鬼王！”

    俏阎罗缓缓地摘下了面纱，『露』出一张白皙而美丽的脸庞，笑道：“世间的男人我早就看透了，一个区区的人界小子，老娘又怎么会看得上？哼，一会过招之后，我玩腻了，就会一剑杀死，绝不拖泥带水！”

    “好，本王为你掠阵！”青岩鬼王手持战刀，哈哈大笑。

    “嘭！”

    战船底部撞击在小小的山脉之上，居然撼动得山脉颤抖不已，青岩鬼王站立在甲板之上，长刀一扬，大喝道：“那小子，给我滚出来！”

    “……”

    寂静无声。

    “哼，莫不是吓得已经离开了无极炼狱？”几个鬼卒笑着说道。

    青岩鬼王则不以为然，抬头望天，只见一丝丝红『色』云雾缓缓弥漫，猛然间火焰窜动，一个浑身浴火的青年擎剑飞翔于半空中，嘴角带着淡淡的笑容，道：“不出意料的话，你就是那青岩鬼王，对不对？”

    青岩鬼王冷冷道：“就是你小子杀死了吹火将和暗炎指挥使？”

    “是又如何？”叶扬一样的淡然。

    “那就准备受死吧！”

    青岩鬼王暴怒，周身飞舞着浓烈的星空真气，手中的长刀更是不断的颤抖着，仿佛随时都要出杀招一般。

    “等等，鬼王，让我来！”

    一旁，那娇俏的女子拔出宝剑，笑道：“小子，准备受死吧！”

    “一个女的？”

    叶扬剑眉一扬：“刀剑无眼，刮破了你的漂亮脸蛋，小爷可不负责，想死就来吧，一并收拾了！”

    “好狂妄的小子！”

    俏阎罗粉面气得通红，身周旋转着星空冰气，猛然提着利剑飞离了战船，浩『荡』一击杀向叶扬，正是星空二阶的地阶战技――冰泫剑，以雄浑的冰气凝聚为冰锥，而真正的杀招则是剑气！

    叶扬哈哈大笑，居高临下，猛然张开单手，烈焰涌动汇聚成盾！

    “嘭！”

    剧烈的爆炸声中，俏阎罗呜呜惊呼一声，娇小的身躯在被叶扬的火焰真气『逼』迫的连续后退，冰泫剑战技也胎死腹中，完全就被叶扬的烈焰盾给击溃了，双方甫一接触便已经优劣立判！

第三百三十五章 战鬼王

    第三百三十五章   战鬼王

    “吓，臭小子？”

    俏阎罗一声惊呼，剑势急转，脚踏虚空，猛然爆发出一道冰霜能量，借助着反弹力，俏阎罗飘然消失在原地，躲过叶扬夺命的一剑，紧接着，身如影魅的她在空中连续两次折向飞行，剑锋一送，冰芒暴涨，细剑之上凝结出数十丈的冰锥，狠狠的撞击向了叶扬的后背之上。

    “嘭！”

    叶扬巍然不动，任凭对方的偷袭落在后背上，嘴角渗出了一丝鲜血，看似已经重伤，事实上只是示敌以弱，背后早就凝聚出乾坤盾的法决奥义，卸掉了对方一击至少八成的力量，而以俏阎罗那两成的功力，实在是无法对叶扬造成什么实质『性』的伤害。

    “哪里走，受死！”

    叶扬临空坠落，左拳上凝聚出神龙问天篇的能量，猛然一拳从天而降！

    “啊……”

    俏阎罗知道其中利害，急忙转身，紧咬着贝齿，剑锋猛劈虚空，竟然撕开了一道空间裂缝，显然，俏阎罗已经是星空六阶的强者，这一道裂缝已经是最后的逃生之路了。

    叶扬闭上眼眸，一动不动，灵觉延伸了出去，控制了周围的一切。

    “啪兹！”

    数百米外，猛然雷电闪烁，俏阎罗横空而出，瞬间移动了数百米，却不肯离开青岩鬼王的视野。

    “吃我一招！”

    遽然头顶上方传来叶扬的大喝声，俏阎罗急忙抬头，只见叶扬已经洞察到自己的方位，就在俏阎罗瞬移之后，叶扬几乎同时发动了瞬移术，料敌于先的抵达这个地点，手掌氤氲着雄浑的星焰，狠狠的印在了俏阎罗的胸口之上！

    “嘭！”

    火星四溅，伴随着俏阎罗的一声闷哼，这位青岩鬼王座下第一高手直接被叶扬一掌重伤，身上的衣物被烧成了碎屑，雪白肌肤坦『露』在外，叶扬掌心吐力，猛然爆震，将俏阎罗一掌打出，那雪白的身体炮弹一般的坠落下去！

    “噗……”

    熔岩海中火星飞起，一道道红『色』涟漪『荡』漾，俏阎罗一下子掉进了熔岩海中，悄无声息，不知生死。

    “什……什么？！”

    青岩鬼王声音有些颤抖，不敢置信的看着空中飞扬着的俏阎罗衣物碎屑，厉声喝道：“怎么可能，俏阎罗在无极炼狱中是独当一面的绝顶高手，我当年收服她也费了许多周章，这小子……这小子怎么可能在三两招内就杀掉了俏阎罗？这……这不可能，这绝对不可能！”

    可惜，事实摆在眼前，由不得青岩鬼王信不信。

    叶扬立于半空中，剑锋直指青岩鬼王，低喝道：“青岩，你来到无极炼狱，独霸一方，想来也没少做过缺德事吧？今天小爷从人界而来，就当一次除魔卫道的侠客，斩除这个无极炼狱的毒瘤！”

    青岩鬼王暴怒，脸上的肌肉扭曲，青筋暴起，怒道：“放你娘的狗臭屁！就凭你还想杀我？呸，老子在无极炼狱纵横数千年，未逢敌手，凭你也配？没错，老子在无极炼狱滥杀无辜，死在我刀下的亡魂不计其数，老子夜夜『奸』宿年轻少女的亡魂，你管得着我吗？这无极炼狱，谁的拳头硬就听谁的，小子，今天你杀了俏阎罗，老子一定不会放过你，识相的话立刻给我跪下磕三个响头，老子或许会大发善心收你为座下第一将，取代俏阎罗的地位，否则，你就等着神魂俱灭吧！”

    叶扬嘴角翘起，淡淡道：“来，你我一战吧，这无极炼狱中，我可以不杀任何人，却惟独不能放过你，青岩，今天不必说了，有你没我，有我没你，我们之间在今天之后，只能有一个人活着，那个人，必定是我！”

    “放-屁！”

    青岩鬼王大怒，猛然脚踏战船，冲天而起，整个人化为一道青『色』影迹冲向了叶扬，星空之力流转，氤氲着神力，这青岩鬼王已然踏入了星空七阶的境界，这就不是俏阎罗那个级别的强者所能比拟的。

    叶扬哈哈大笑，擎着青魂剑，脚踏虚空，“波”的一声踏出无数火焰涟漪，整个笔直冲向了对方，抬手便是一击以快打快的炼狱火刃，面对着强大的星空七阶强者，叶扬纵然是进入了火神变身之后也丝毫不敢大意。

    星空七阶巅峰级强者之间依旧拥有着强大的差距，而此时青岩鬼王给叶扬的感觉就是，此人在星空境界的修为已经登峰造极，只要再进一步，他便有可能成为神级强者，飞升入无上的天辰境界！

    “来得好！”

    青岩鬼王近乎于狰狞的大笑着，手中长刀猛然挥出，“铿”一声狂震，那刀劲涌动，竟然『逼』得叶扬连续后退，青岩鬼王的趁势大进，整个人的气势几乎鼓『荡』到了极点，无孔不入的烈焰急速攻向叶扬。

    “嗯？”

    叶扬暗哼一声，发现自己的星焰完全压制不住青岩鬼王汹涌的火劲，这老鬼不知道修炼了多少年，火焰之力精纯无比，丝毫不逊『色』于叶扬的火神决，毕竟叶扬还年轻，对元素法则的领悟尚有一些差错，一瞬间就落了下风，眼看青魂剑被『逼』了回来，无可奈何之下，叶扬铤而走险，抬脚便以战靴狠狠的踹在了对方的刀刃之上！

    “嘭！”

    火星四溅，强大的反弹力震得叶扬连续后退，尚未停稳之际，青岩鬼王凌空而来，轰然一刀劈落下来！

    狂猛雄浑的爆炸声中，叶扬与对方的气势硬撼，不由自主的跌飞在熔岩海上，脚踏着灼热的熔浆连续后退，眼睛蒙上了一层浓浓金『色』，体表更是氤氲着金『色』的上古符文，转眼间进入火神变身第二重境界，火焰呼啸，整个人的力量提升到了巅峰状态！

    “再来！”

    这一次，隐龙诀的问天篇力量蕴含在剑势之中，一道神龙能量盘旋在青魂剑周围，叶扬是个打死不信邪的家伙，非要在力量上与对方分个高低。

    “嘿，臭小子，还想要找死！”青岩鬼王不知其中利害，姿态倨傲无比。

    “洪！”

    冲天火光中，叶扬故技重施，又是一次炼狱火刃，而青岩鬼王更是哈哈大笑：“雕虫小技，何足挂齿，就让老子送你小子一程吧！”

    长刀凛然迎了过去，空气中的火元素完全陷入了狂暴！

    “嘭！”

    惊天动地的一击，几乎撼动了整个无极炼狱，一招之下，叶扬凛然立于烈风中，反观青岩鬼王，却拖着锋刃碎裂的战刀，整个人狼狈不堪的站在熔岩海的水面上，战袍一样被劈掉了一大块，整个人非常惊愕的看着叶扬。

    叶扬剑锋一扬，朗声笑道：“今天，就灭掉你这个无极炼狱的神话！”

    下一刻，剑雨暴泻而出，正是火神三式第一式的极火燎原，千万道火焰剑破空而下，密集的轰击在水面之上，激『射』得那些熔浆纷纷飞起，而身处其中的青岩鬼王更是惨哼连连，左格右挡，却四处中剑，转身身上已经满十年剑伤。

    “啪！”

    猛踏水面，青岩鬼王趁势遁去，大声喝道：“臭小子，算你有种！”

第三百三十六章 炼狱夺帅

    第三百三十六章   炼狱夺帅

    脚踏炎热的熔浆，青岩鬼王整个人化为一道青『色』虚影，掠过灼热水面，转眼消失在一片浓烟之中，猛然踏破水面，身形暴起在半空中，手里握着残破的长刀，大喝道：“臭小子，有种就跟老子来，让老子来选择战斗地点！”

    叶扬巍然而立，淡淡道：“不去。”

    “为什么不来，你小子不敢了？”青岩鬼王脸上满是不屑。

    叶扬笑了：“我何必要跟你去，只要我杀光你的这些徒子徒孙，我就是这片无极炼狱的主人了，你又打不过我，我没有什么可忌惮的。”

    青岩鬼王大怒，万万没有想到激将不成，眼珠子一转，又说：“哼，无极炼狱岂是你一人说了就能做主的地方，另外的三位鬼王都是老子的旧相识，如果他们知道你小子击败了我，一定会为我复仇，把你给挫骨扬灰的，你小子终于知道怕了吧？”

    “怕你『奶』『奶』个腿！”

    叶扬剑眉一扬，擎着青魂剑，低喝道：“我本来没有打算杀你，是你自己找死，这就怪不得谁了！”

    践踏虚空，猛然发力，“波”的一声，叶扬身形笔直的冲了出去，速度已然超过了音速，灼热的星焰之力冲破了空气层，如同利箭般『射』向了青岩鬼王。

    “刷！”

    剑锋一扬，猛然一剑劈向了青岩鬼王，凛冽的剑气犹如利刃切割了过去。

    “吓？”

    青岩鬼王大惊，急忙加速，同时手臂后仰，“轰轰轰”的连续释放出十几个烈焰光弹，这些能量球里尽数都是灼热的烈焰能量，一般人触及必死，而叶扬身为星空七阶强者，又进入了火神变身状态，自然不会太过于忌惮，不过也不敢大意，受伤总是不好，在这个危险的无极炼狱，谁知道还有什么东西。

    “啪啪啪！”

    脚踩着空气，连续几次变换折线，叶扬步法精髓，在空中留下了一道道火焰涟漪，甚是华丽，剑锋一抖，又是两次剑气劈了过去，并且加快了飞行速度，隐隐凌驾于对方之上了。

    青岩鬼王大怒：“臭小子，跟本王比速度？你还嫩了点吧……”

    双臂发力，青岩鬼王猛然低喝一声：“临风诀！”

    “哗！”

    强劲的风劲盘旋在周围，青岩鬼王的速度更是快得犹如雷电坠落，整个人“嗖”一声飞出了数里，宛若闪电。

    “比速度？”

    叶扬皱了皱眉头，默运隐龙诀，神龙问天的步法篇浮现在脑海中，真气外吐，渐渐凝成了一道道凛冽的龙刃出现在身体周围，整个人的速度更是瞬间暴增，体表罡气与空气摩擦出烈焰，速度犹在青岩鬼王之上，猛然电『射』而去！

    “嗖！”

    飞速超越了青岩鬼王，叶扬临空一掌，大喝道：“滚下去，混账东西！”

    巨大的火焰掌猛然印在了青岩鬼王的身上，原本就把全部力量都用在步法之上的青岩鬼王又如何能够抵挡，闷哼一声，被火焰掌拍得坠落下去，鲜血猛喷，整个人断线风筝般的跌向了熔岩海。

    下坠之际，青岩鬼王心有不甘的垂死反扑，单手一扬将残破的长刀给投掷了出去，大喝道：“去死吧，小子！”

    叶扬神『色』平静，双手稳稳的擎着青魂剑，大喝一声：“破！”

    剑刃猛然劈下，“铿”一声之后，青岩鬼王的兵刃终于尽数破碎，化为无数碎片从空中掉落。

    “完了，老子纵横无极炼狱千年，居然就这么完了……”青岩鬼王看着空中杀意毕『露』的叶扬，心里已然只剩下了一片绝望，万万没有想到就这么结束在了这个神秘小子的手里，甚至，自始至终都不知道对方的姓名。

    “嗤啦……”

    雷霆之力流转，叶扬瞬移到了下方，左腿暴起，战靴包裹着烈焰，猛烈踢在了下坠的青岩鬼王身上。

    “嘭！”

    爆响声中，青岩鬼王闷哼着直线上升，脊背上的骨头已然爆裂，叶扬这一击的力道实在是太霸道了。

    “刷！”

    再度瞬移至上方，叶扬横起青魂剑，猛然大喝到：“安息吧，你这炼狱的暴君！”

    “咔嚓！”

    鲜血四溅，烈火熊熊的剑刃直接将青岩鬼王拦腰斩断，黑『色』的血『液』从空抛洒下去，惨不忍睹。

    “这就是死亡吗？”

    青岩鬼王的意识开始消失，被星空七阶巅峰级强者重创之后，伤势根本无法自行痊愈，并且叶扬也不会给他这个机会。

    “啪！”

    叶扬的手掌猛然抵在了青岩鬼王的天灵上，这时，青岩鬼王也听到了人生的最后一句话：“死吧，还鬼域位面一个公平法则！”

    “洪”一声，星焰吐出，叶扬下手毫不留情，直接焚烧掉了青岩鬼王的灵魂晶核，这位纵横无极炼狱位面的王者就此神魂俱灭了！

    一手抓住青岩鬼王的腿，一手抓着青岩鬼王的手臂，叶扬提着这青岩鬼王的两截尸体，看看远近，猛然一个瞬间移动！

    “嗤啦……”

    雷霆之力闪烁，空间裂缝中，叶扬猛然穿了出来，手里提着青岩鬼王的两截尸体，猛然抛落。

    “啪啪……”

    尸体落在了干燥的黑石土地上，顿时，数万鬼王亡卒军心打『乱』，一个个面无人『色』：“天啊，那是……那是青岩鬼王吗？鬼王大人居然被杀了……”

    叶扬大声喝道：“肃清！青岩鬼王已经被我宰了，从今以后，这片无极炼狱的位面，由我来主宰，我叫叶扬，你们给我记住这个名字，哪怕用尽你一生去记住这个名字，因为，这个名字将会威震三界！”

    一群鬼卒面『色』惨白，一句话也说不出来。

    “怎么，没有听到我的话吗？”叶扬冷冷道。

    终于，一名指挥使站出来，说：“少侠，我们……我们效忠于青岩鬼王大人，只不过……大人刚刚死去，我们如何又能效忠于你，我们也是有忠诚的……”

    叶扬笑了：“忠诚？把你们的忠诚称两斤来喂狗好了，少的给我废话，从今天开始，不听从我号令者，杀无赦，你们看着办！”

    一群人沉默不语。

    “当……”

    一名鬼卒的长刀掉落在地，缓缓的跪了下来，道：“叶扬鬼王大人……新鬼王大人万岁，万万岁……”

    接二连三的，战船之上大半的鬼卒都跪了下去，只有几个指挥使还在支撑着。

    “冥顽不灵，只能送你们上路了！”叶扬手中积蓄起了浓烈火焰。

    正在这时，一个女子的声音响起：“天澜指挥使、辰星指挥使、浮勿指挥使，你们都听好了，立刻跪下，叶扬以后就是我们新的鬼王大人了，否则的话……你们难道真的很想死吗？”

    “啊啊啊……”

    一群指挥使面面相觑，在熔浆海的边缘，不知何时，俏阎罗已经站在了那里，一条手臂满是伤痕的低垂着，大概是断了，身上的衣物被烧个大半，只有一缕轻纱遮挡着三角的部位，浑身雪白无暇，让人叹为尤物。

    “俏阎罗大人，您……您还未死？”天澜指挥使喃喃道。

    俏阎罗微微一笑，看向了叶扬，道：“少侠手下留情，那一击并未尽全力，否则，十个俏阎罗怕是也死掉了。”

    叶扬飘然落地，站在俏阎罗面前，探手握住了她的手臂，道：“你为青岩卖命，可以理解，但我想杀的只有青岩一人，希望你能原谅我。”

    “奴家知道，少侠，谁的力量更强，俏阎罗就是谁的人。”看着叶扬俊逸的脸庞，俏阎罗拉着叶扬的手，触碰向自己胸前的两团软肉。

    叶扬目光平静，手臂却仿佛钢铁一般，让俏阎罗无法拉得动。

    “不用了。”

    叶扬淡淡道，抓住俏阎罗的手臂，猛然一推，“咔”一声，脱臼的手已经复位了，叶扬转身，道：“我就在这里修炼，你们照常吧，但是，不要再欺凌那些无助的亡魂吧，努力修炼，天道渺渺，你们不该满足于灵魂与肉体之欲……”

    俏阎罗站在那里，咬着红唇，过了半晌，点点头道：“是的，俏阎罗谨遵少侠的谕令，一定不会让你失望的，少侠，除了自行修炼之外，对我们还有什么要求吗？”

    叶扬道：“有，你们的兵刃，都丢到那个大鼎中去，一个不留，再把辖区内能够搞到的铁器都拿过来。”

    “是，少侠！”

第三百三十七章 新炉鼎

    第三百三十七章   新炉鼎

    半晌之间，神龙鼎内满是各『色』的兵器，这些鬼王座下亡卒的兵器大多非常沉重，不久就堆满了，俏阎罗面『露』喜『色』，看着叶扬，道：“少侠，我们的兵刃丢入不到十之一二，已然填满了！”

    叶扬笑了笑，说：“先不用急，俏阎罗，准备好兵刃，继续填充，助我修炼吧？”

    “好，少侠！”

    叶扬单手持剑，稳稳的站在神龙鼎前方，猛然发力，火焰能量氤氲而起，化为一缕轻烟飘向了神龙鼎，转眼之间将神龙鼎烧得更加红透，而落入鼎中的各『色』兵刃也一样飞速融化，就犹如掉落热锅中的冰块一样，融化的速度非常惊人。

    “啊？”一名指挥者大惊失『色』，道：“我……我的一品神兵暗魔刀，居然……居然一下子就被熔解掉了，这大鼎到底是什么来头？”

    俏阎罗看着叶扬的背影，一双美目中满是狐疑，道：“莫非，这真的是神龙鼎，传说中青帝伏羲曾经是熔铸出的宝鼎，那可是绝世无双的宝物啊，少侠到底跟青帝伏羲是什么关系？”

    叶扬闭上双眸，淡淡道：“我早就说过，我出自太虚门，师从于青帝伏羲的左膀右臂，他叫秦方，另外，我还有另外一个身份，师从于隐龙殿，从青玄长老那里学会了旷古烁今的隐龙诀，所以，你们的那个鬼王，青岩死得并不冤枉。”

    俏阎罗一边命令鬼卒继续填充兵刃，一边问道：“少侠，既然您是青帝伏羲的传人，为何来来到鬼域修炼呢？”

    叶扬轻叹一声：“人界的事情，你们都知道了？”

    “嗯。”

    俏阎罗轻轻点头，道：“镇神阵封印被揭开，天界之门重开，神魔『乱』世，并且，就连鬼域入口也被打透了，听说，万魔至尊的修罗神也复活了，并有大量神级强者降临人界，此时的人界已经是天下大『乱』，是吗？”

    “是的，人界『乱』了。”叶扬悠悠叹息道：“原本，我也有兵将数十万、城池百座，可是，那些神级强者一旦临世便大开杀戒，夺走城池不说，甚至还直接摧毁了隐龙殿、清幽门、修罗殿等名门，这次，我来鬼域就是寻求无极炼狱中浓郁的元素精灵，希望能够短时间内突破星空境界，飞升为神，然后重回人界，将那些残暴之神一一杀尽！”

    俏阎罗听得眼睛一亮，道：“你……你莫非就是齐燕之地的新立齐王，被千万苍生称颂的齐王叶扬？”

    “怎么，你也知道我？”叶扬转身看向俏阎罗。

    俏阎罗急忙单膝下跪，道：“我当然知道，人界之事我们了如指掌，西楚霸王项羽自恃武功盖世，目中无人，不知礼贤下士，汉王刘邦宅心仁厚，深得百姓爱戴，齐王叶扬减免多年税赋，铸造神兵造福四方，更是被津津乐道，这些，我们都知道，只是，深恨我们只能留在无极炼狱这不『毛』之地，忍受无边的修炼之苦。”

    叶扬问道：“你们为什么不出去？以俏阎罗你星空六阶的实力，飞出无极炼狱应该不是问题！”

    俏阎罗『露』出一抹无奈之『色』，道：“少侠，我们不是不想出去，而是青岩鬼王非常残暴，之前的三名指挥使偷偷逃亡人界，结果，被抓回来之后，油炸斧劈，死得极惨，我虽然向往人界的修炼生活，奈何……”

    叶扬微微一笑，道：“放心，我若是能在这里修炼飞升为神，可以带你们离去，这无极炼狱中死气浓郁，四季不见阳光，你们的身心都备受摧残，这样，就算是修炼下去，最终也只会成为一个活死人罢了。”

    “真的？”俏阎罗睁大了一双妙目，颤声道：“少侠真的不嫌弃我？不嫌弃俏阎罗这备受凌辱的身体，愿意带我回到人界去？”

    叶扬仰头望着上空，喃喃道：“身体，那不过是皮囊外相罢了，若是一朝能飞升为神，天地淬炼身体，重塑神格，你这区区的身体又有何用？”

    俏阎罗双膝跪地，道：“少侠，你若真允许我出得了无极炼狱前往人界，俏阎罗愿意永世为奴为仆，终身服侍主人左右！”

    “起来吧！”

    叶扬自嘲的一笑：“至少，要等我飞升为神再说，突破星空境界何其难，青岩鬼王几千年都没有做到，我又怎么可能一朝一夕完成。”

    “嗯，我们定必守护主人周围！”俏阎罗的目光变得坚定起来。

    一群鬼卒一样齐齐的下跪，道：“我等一定生死守护主人周围！”

    叶扬笑了笑，没有说话，继续熔炼鼎炉中的铁器，在尽数熔炼了数万柄兵器之后，终于，叶扬隐隐的感觉到，那神龙鼎内的昊天剑有了一丝动静，蒸干了大量的铁浆之后，昊天剑的表层铁锈开始剥落，『露』出了里面雪白的神铁，不过，却依旧无法融化神铁。

    一瞬间，叶扬明白了，正如丁翔说的那样，必须要有大量的铁浆来一起熔炼，以蒸发铁浆为代价来催化昊天剑的熔解！

    一时间，兴奋不已，叶扬对俏阎罗道：“速速回去，把所有能够熔炼的铁器都拿来！”

    俏阎罗一脸无奈：“只剩下铁矿了，主人，那些兵器也都是用珍稀的矿铁打造的，这无极炼狱本来就不多矿石的……”

    “这……”叶扬沉『吟』一声，一筹莫展。

    正在这时，神龙鼎忽然缓缓的颤抖起来，鼎炉周围浮动着的龙纹开始变得栩栩如生，带动着半个无极炼狱都在颤抖着！

    “怎么了，怎么了？”俏阎罗惊讶的看着周围。

    叶扬闭上眼睛，感应神龙鼎中的灵『性』，猛然之间睁开眼眸，道：“神龙，你这是在为我指引吗？”

    说着，叶扬猛然低喝一声，竭力将真气贯注入神龙鼎中，大喝道：“那就去吧，如你所愿！”

    “洪！”

    神龙鼎猛然之间爆裂开来，化为八条金『色』神龙飞向了四面八方，转眼之间神龙消失在视野中，“噗噗噗”的连续数声，神龙尽数扎入熔岩海中。

    不久之后，大地缓缓颤抖，熔岩海中的沸腾气泡更加的猛烈，整个无极炼狱也变得更加灼热起来，甚至，就连结界中的丁翔也连连咳嗽，道：“叶少侠，到底怎么了，这到底是怎么样，我怎么越来越热了，大地四级，居然抵挡不了火力……”

    叶扬没有说话，单手一扬，雄浑的冰霜之气再次笼罩丁翔，助其修炼。

    俏阎罗则眨了眨眼睛，猛然面『露』惊骇之『色』：“主人，您的意思……难道是……”

    叶扬淡淡一笑：“没错，你猜对了！”

    天澜指挥使问道：“副盟主，主人到底是要干什么？”

    俏阎罗魂魄未定，喃喃道：“拆分神龙鼎，八方困住无极炼狱，主人这是要……是要将整个无极炼狱作为熔铸兵刃的炉鼎啊！”

    “什么？”

    一群鬼卒纷纷震惊，一个个嘴巴都合不拢了。

第三百三十八章 兽骨复苏

    第三百三十八章   兽骨复苏

    南疆之地，群山环绕，丛林静谧，鹿走鹤飞。

    葱郁的山谷内，一座形似猛虎的山岭屹立于峡谷中心，嶙峋而巍然的山岭下方一座木制寨子，猛虎、凶狼、猎豹等野兽出没寨子，却与人类秋毫无犯，这些野兽像是被驯服了一般，只是静静的行走，或卧于草丛内，一切都显得无比恬静。

    山寨之中，巨大如龟甲的青石之上，一位青年端坐其上，身周飞舞着一道道星空气旋，头顶之上隐隐浮现猛虎形象，这不是别人，正是回到师门的张天河，离开了叶扬之后，张天河一直在此修炼，从未离去。

    “师尊！”

    张天河猛然张开眼眸，看向不远处轻抚青虎皮『毛』的老者，道：“师尊，中原传来了消息，齐地各处都已经被攻下，那大风凶狠残暴，荒『淫』无道，劫掠年轻女子，藏于齐王殿内，百姓早就怨声载道，并且，子羽一直也没有消息，据说，他已经失踪了许多时日，我……我不能再这么修炼下去了！”

    说着，张天河猛然站起身，昂然挺胸，低喝道：“揭开我的血脉封印吧，让我的兽骨苏醒，唯有通过兽骨改造体质，我才有可能最快速度的飞升为神，去拯救水深火热中的黎民苍生，去助子羽一臂之力！”

    天风长老微微惊愕，看向了张天河，道：“孩子，我们兽神谷的传人世世代代终会一死，你可知道，他们为什么会死吗？”

    “为何？”

    “因为，他们与你一样，太过于激进，想要提升自身的实力，所以揭开血脉封印，让兽骨燃烧来获得更强的力量，可是，兽骨是兽神谷传人的命脉，你的身体就像是一盏油灯，兽骨燃烧殆尽，就是你油尽灯枯的时候，你的身体会慢慢的僵硬，最终成为一块青石，难道，你为了那个叶扬真的要做出如此牺牲吗？”

    张天河仰天一笑：“原来如此，那便不必多虑了，师尊，让我的兽骨苏醒吧，我要燃烧这脆弱的生命，用燃烧兽骨的光芒照耀天下，让天下黎民知道，守护在天涯尽头的兽神谷，愿意为其舍弃生命。”

    说着，张天河看向了北方，眼中掠过一抹决然，道：“子羽一生戎马，从未停歇过，他为的不过是还天下一个公道，让那些弱者能够拥有尊严的活着，他这个执着的笨蛋把自己弄得伤痕累累，我若是再不帮他，子羽恐怕就算是耗尽生命也无法夺回齐地，那大风，实在是太强了！”

    天风长老一脸的慈爱，看着张天河，微微笑道：“孩子，你是我兽神谷一千年来天资最为卓越的弟子，并且，你也是第一个飞升为神的兽神谷传来，我和兽神都以你为傲，天若有心，便让你活着回来！”

    张天河巍然立于天风前方，壮硕的身体宛若山脉，眼中满是坚毅，大陆沦陷于神魔之手，诸多成名高手都已经被神级强者杀死，能够扭转乾坤、力挽狂澜的人少之又少，而其中便以隐龙殿、清幽门、青麟山、兽神谷四大门派的弟子最有希望，若是四大门派怯退，这天下只能继续无边的混『乱』下去。

    天风长老深吸了一口气，双手贯注满雄浑的星空真气，猛然覆在了张天河的胸口，一道道符文流转，飞速的开启张天河体内昔日被种下去的封印。

    “啊啊啊……”

    骤然之间，张天河如遭雷击，整个人痛得惨嚎起来，在地上打着滚，嗷嗷的惨叫着，身体之上青筋暴起，骨骼发出噼噼啪啪的响声，不瞬间，身体形似猛虎，又一会，身体形似巨鳄，变幻万千，无所定形。

    足足一个时辰之后，张天河终于不再惨嚎，静静的躺在那里，浑身衣衫被汗水湿透，动了动手指，一道道紫『色』冰锥凝聚起来，那不是别的，正是天辰强者拥有的凝聚天晶能力，只不过，唯一不同的是，张天河的鬓角出现了一缕白发，兽骨已经开始燃烧，这也意味着他的生命开始剧烈燃烧，谁也不知道到底什么时候会是尽头。

    “孩子，苦了你了……”

    天风长老颤声道。

    鬼域外围，无极炼狱。

    “吱吱……”

    熔浆中不断的飞起青烟，沸腾得像是滚开的火锅，热气炙人，几乎让人无法呼吸了。

    叶扬紧闭双眸，全身渗出一丝丝的汗水，也不知道到底过了几天几夜，他的星焰之力仿佛源源不绝的溪流一般流入整个无极炼狱的熔岩海中，不断的加热，以至于熔岩海从所未有过的灼热。

    “咳咳……”

    一名指挥使用力的擦着汗水，道：“这天要变了！我在无极炼狱近千年，从来没有那么热过，这……这烧开水都足够了，让人怎么能活下去啊？”

    另一个指挥使道：“大人正在熔铸新的兵刃，唉，看起来还有很长一段时间要熬过去，否则，我们倒是可以去人界位面去乐呵乐呵。”

    一旁，俏阎罗美目一瞪，道：“大人正在修炼，我们怎么能随意离开，从这一刻开始，鬼王殿就搬到这堆小山上，你们几个负责送人送物，食物和水必须提供，大人修炼到什么时候，我们就要护法到什么时候！”

    天澜指挥使点头：“谨遵副盟主谕令，我们一定誓死守护大人！”

    俏阎罗点头一笑，掏出一块手帕，走近叶扬，伸手要为叶扬擦拭脸上的汗水，可是尚未接近，叶扬的体表一道烈焰猛然波『荡』开来！

    “嘭！”

    俏阎罗一声闷哼，被叶扬体表衍生的真气震得连续飞退了数十步，险些栽进熔岩海中。

    “副盟主！”

    天澜指挥使大惊，跑过去扶起俏阎罗，道：“怎么会这样，你明明是好意，大人怎么会攻击你？”

    “不是攻击我，而是修炼中的非意识自我反击。”俏阎罗缓缓摇头，脸蛋上浮起了一丝笑意，道：“太好了，我身为星空六阶的强者，被被大人一次非意识的反击差点弄得重伤，这说明大人的力量已经非常接近于传说中的神了！”

    “神……”

    天澜狠狠的咽了口唾沫：“大人就要飞升为神了？”

    俏阎罗点头：“嗯，只是时间问题！”

    说着，俏阎罗回眸看了看躲在山洞里的丁翔，道：“继续给那小子补充冰晶，护住他的心脉，帮助他修炼，大人出门之时，这小子应该也至少能达到大地八级了，大人的目光卓然，看中的人如此天资，真让人敬佩！”

    天澜努努嘴：“我听说不是大人看重他，而是这小子死皮赖脸非要跟大人下来的。”

    俏阎罗美目一寒：“老娘说是大人看中的，那边是看中！”

    天澜急忙点头：“副盟主所言极是！”

第三百三十九章 重铸昊天剑

    第三百三十九章   重铸昊天剑

    转瞬一个寒暑，大地枯荣，却不知人间又有多少劫数，又有多少豪侠战死于神魔占据的城下。

    清幽门，兽池。

    一望不见底的潭水无光无波，一只巨龟伏在水中，一动不动，巨大的龟壳上长满了青苔，看起来就像是一块巨大青石。

    兽池中心水潭，潭水中间，一名少女俏然立于水面，脚尖踩着透明如镜的潭水，却并且完全触及，淡淡的真气光泽氤氲在左右，她紧闭着双眸，如月般的睫『毛』忽地眨了眨，似乎觉察到了双眸，猛然睁开眼睛，惊呼一声：“师父……”

    “啊？”

    她失神的看了看周围，两行泪水顺着脸颊滑落，晶莹泪水滴滴飞溅在潭水中，『荡』开了一丝丝的涟漪。

    “师父……”她喃喃的轻唤着，猛然跪倒在水面上，任凭雪腻的双腿触及水面，可是，那些水花仿佛有灵『性』一般，并没有打湿她的衣衫与身体，总保持着一指距离。

    潭水边，几个打坐的女子睁开眼眸，看着水中的少女，一名清幽门弟子忍不住道：“小溪师姐，你又……你又陷入修炼的梦魇中了？”

    云小溪转过身，抹了抹温润的泪水，鼻子酸酸的看向了众人，道：“师父虽然已经被凿齿所杀，但是我们决不能放弃清幽门，栖身于兽池中，好好修行，记住师父临终的话，清幽门决不能就此消失于世，否则，我们就愧对宗师伏羲了！”

    一名女子点头，走近之后，扶着云小溪的肩膀，道：“我们都知道，只是……小溪师姐，你还好吗？突破星空六阶进入星空七阶之后，你就一直浑浑噩噩……”

    云小溪的泪水再次夺眶而出：“我怎么也不敢相信，陪伴我们二十年的师父，居然真的会被杀掉，我……”

    “小溪姐，呜呜……”那女弟子立刻哭得梨花带雨。

    兽池周围的清幽门一众男女弟子尽数『露』出悲切神情，特别是那些女弟子，一个个都哭得异常悲伤。

    过了半晌，云小溪缓缓站起身，踏着水波走向了众人，目光平静，淡淡道：“诸位师兄妹，不用我多说，大家也知道，凿齿那卑鄙的神灵霸占了清幽门，他拥有天辰中阶实力，就算是青玄长老与师父联手也未能取胜，青玄长老重伤回了隐龙殿，师父为了保住我们这些清幽门传人，甚至被凿齿杀死，凿齿凶残暴虐，一年来杀死无数周边百姓，还得世人对我们清幽山避之不及，无论是为了天下苍生，还是为了报师父之仇，我们都必须努力修炼，以期能血刃凿齿！”

    一名男弟子站起身，道：“小溪师姐，你的修为境界最高，连你都迄今无法突破星空境界飞升为神，我们又如何？”

    云小溪的身躯微微一颤，眼中透着一丝无奈，道：“我会尽力的……”

    继续修炼，云小溪立于水面之上入定，进入清幽门一脉绝学冰晶诀的无上境界，脚下浮现出一道道青『色』涟漪，就像是在守护她一般。

    冰晶诀最高境界为冰玄回梦，入定之后，云小溪如在梦中，脑海中飞过了无数往事，一幕幕皆在眼前掠过，狐月的慈爱面容尤其让云小溪心痛，画面一转，又是在青云山脉中的一幕幕，那个嘻嘻哈哈的青年如今已经不知所踪，许多人流传，叶扬在与大风的决战中已经被杀，神魂俱散，并且，云小溪在一年内也始终感应不到叶扬的气息，就像是传说中的一样，叶扬已经死去了。

    “子羽……子羽……”

    云小溪仿佛梦呓着，心绪紊『乱』，猛然之间醒来，“噗”一声，一口鲜血飞溅在潭水中，长发散开，她『露』出一丝痛苦之『色』，缓缓躺在了潭水之中。

    “小溪师姐！小溪师姐！”

    一群清幽门弟子纷纷扑上去，却发现云小溪已经昏死了过去。

    几个女弟子泣不成声，拉着云小溪的手，哭泣道：“终于还是为情所困，师姐，你这又是何苦呢？”

    “快点，助小溪师姐疗伤……”

    昏暗的兽池中，满是悲切与忧心。

    一年之后的无极炼狱，火光万丈，整个无极炼狱都在剧烈沸腾着。

    山岭周围，甚至连许多石矿都被炼化了，血红『色』的岩浆翻涌着，似乎非常的愤怒，青岩高涨，整个无极炼狱仿佛都要爆炸了一般。

    “哎哎哎……”

    几个指挥使接连叹息，看着远处依旧屹立于烈焰中的叶扬，道：“到底什么时候是个头啊，已经一年了，就连那边那个叫做丁翔的小子都已经炼化了许多内丹踏入星空境界了，大人到底什么时候能够炼化那柄昊天剑？”

    俏阎罗秀眉轻蹙，道：“其实，早在四个月前，我就感觉到了，大人的气息领域力量早就超过了星空七阶，他的实力，其实早就在神级强者之列了，但是，他依旧不愿意放弃炼化那柄剑，以至于，现在大人的力量达到神级强者，可是境界却依旧停留在星空境界，这到底是怎么回事？”

    天澜指挥使淡淡一笑，道：“我似乎……我似乎明白了什么……”

    “你明白了什么？”俏阎罗与一群指挥使急忙问道。

    天澜指挥使想了想，道：“一般的修炼者，修炼的只是一个法则的领悟，对法则领悟得越多，力量就越强，可是大人几乎修炼沉睡了足足一年，气息越发的庞大，不过却迟迟没有醒来，我想，大人修炼的不是法则领悟，而是一个心境，大人不是在修神，而是在修心，一旦心境提升了，真正的实力，恐怕比飞升为神的那些强者要更加的恐怖！”

    “啊……”

    俏阎罗张大了嘴巴，回眸看看空中沉睡于百炼之术境界中的叶扬，美目之中满是『迷』离：“莫非……真如天澜所言，大人是心境尚未修炼成熟，所以不愿意醒来？”

    天澜点头：“我是那么想的，一旦大人睁眼的那一刻，即刻便会飞升为神！”

    俏阎罗娇躯一颤：“呵，那样……真好……”

    正在这时，猛然之间，大地颤抖起来，不远处，“噗”一声，一柄黑『色』长剑破海而出，巍然悬于天地之间，正是昊天剑。

    “该苏醒了吧，昊天剑！”

    叶扬猛然睁开双眸，眸子里满是慑人的金『色』，大喝一声：“无极炼狱中的诸神啊，颤抖吧！”

    “铿！”

    昊天剑终于猛然出鞘了，剑身飞速的熔解着，在铸兵一年之后，叶扬终于开始熔解昊天剑！

    抬手拔起身后的青魂剑，叶扬猛然投掷而出，青魂剑如有灵『性』的轰然与昊天剑撞击在一起，巨大的能量爆炸接连不断，整个无极炼狱都仿佛要毁灭了一般。

    过了半晌，尘埃与火岩散去，昊天剑与青魂剑融为一处，化为一柄神铁，并无形态，悬空浮在那里。

    叶扬一抬手，“刷”的一道火焰天晶破空而出，正是神级强者的特有能力――凝聚神晶！

    “大人他……他已经是神了……”俏阎罗张大了嘴。

    天澜指挥使等人纷纷臣服，如果说当初那个青年凭借实力使得众鬼卒臣服，那么现在，面对着一个真正的神，这些鬼卒又怎么能不臣服？

    熔岩海的海面开始风平浪静，再也没有翻滚，一道道几乎肉眼无法看到的火焰飞速回旋，纷纷飞向了空中的那块神铁，毫无疑问，叶扬正在用神的力量继续铸造这柄新的神剑，整个无极炼狱熔岩海的热量都为其所用，也就等于，叶扬几乎是炼化了整个无极炼狱，只是为了这柄神兵能够出世！

    在叶扬的意念下，神铁缓缓开始凝聚变形，越来越像是一柄剑的模样，四周的元素精灵活动猛烈，一团团无名爆炸烈焰在空中各处闪烁着。

    “神兵将成了吗？”俏阎罗紧张的睁大了一双美目。

    天澜指挥使皱起眉头：“似乎，还欠缺了什么……神铁虽然稀世罕有，可是……却少了一些灵『性』……真正的神兵，绝不是这样的！”

    天澜话音未落，猛然之间，神铁爆开，一团火焰光晕出现，渐渐凝聚为一个人类的形象。

    叶扬悲切无比，猛然坠地，双膝跪地，泪水夺眶而出：“秦方爷爷……”

第三百四十章 神兵大成

    第三百四十章   神兵大成

    火焰回旋，在灵魂力量的引导下，渐渐汇聚为一个人物的形象，却不是秦方还会是谁，这世上恐怕也只有秦方能让叶扬这历尽生死决的人落泪，从叶扬来到这个秦末年代的世界开始，便只有秦方一个人始终保护着叶扬，甚至，最终豁尽了灵魂力量来守护他，纵然是灵魂破灭，最终也化为守护剑魂附身于青魂剑中。

    空中，秦方的容颜不改，『露』出了淡淡的笑容：“孩子，你终于突破了人身的禁制，真正能的飞升为神了，没有想到爷爷能够等到这一天！”

    叶扬跪伏在地，擦了擦泪水，站起身，道：“爷爷，您的灵魂力量……一旦炼化了青魂剑，您的灵魂力量会消失吗？”

    “不会！”

    秦方沉声答道：“爷爷当初的灵魂力量被武神封印，以至于只能拥有星空阶的力量，但是子羽，爷爷在一万多年前就已经是飞升入神界的天神了，如今，你已经飞升为神，拥有了玄宇之力，你的星焰也被炼化成为了世间最精纯的铸兵之火――玄冥火，所以，在你以玄冥火炼化青魂剑的时候，已经解开了爷爷的封印，如今，我秦方已经恢复了部分神格，会继续附身于新神兵中。”

    “那……”

    叶扬有些疑『惑』，道：“神兵铸成之后，爷爷还能再次出现吗？不会……不会继续陷入无尽的沉睡之中了吧？”

    秦方点头一笑：“傻孩子，爷爷正在修炼神格，新神兵只是我的容器罢了，一旦爷爷修炼出完整的神格，就能脱离这柄剑，甚至，可以用神格重新塑造肉身，也就是说，爷爷因为你的努力而复生了！”

    叶扬狂喜：“好，那就委屈爷爷继续在昊天剑中待一段时间，我要炼化这两柄剑了！”

    “嗯！”

    “哗！”

    烈风吹过，秦方的身体化为飞散的烈焰，无极炼狱四周的火力更是被牵引着不断汇聚向正在淬炼的昊天剑。

    “咝咝……”

    熔浆之中不断翻滚着，青烟弥漫，一群鬼卒连续剧烈的咳嗽。

    “不妙！”

    天澜指挥使一声惊呼。

    “怎么了？”俏阎罗问。

    天澜手指着熔浆海洋，道：“熔岩海正在被蒸干！天啊，海水退去的速度好快，大人炼化一柄剑，难道是要耗尽无极炼狱中的火焰元素吗？”

    “这……”

    俏阎罗张大了小嘴，却无话可说，海水真如天澜指挥使所言，正化为无边的火焰之力涌向了空中渐渐成形的神兵，在秦方的神魂附身剑中之后，神兵的影迹就更加灼烈，这个那个空气中的任何一丝水分都仿佛要被蒸干一样。

    叶扬是个执着的家伙，既然决定炼化这柄剑，那就做到绝，直接以玄冥火的力量吸收方圆数百里内的所言火焰元素，熔岩海以肉眼可见的速度快速干涸着，不到半个时辰，已然耗去了一半的海水。

    “不行了，南边的海水都见底了！”

    天澜指挥使有些凌『乱』，看着远处，道：“完了完了，我们的战船都全部搁浅，这可怎么回去鬼王殿啊？”

    俏阎罗面无表情：“走陆地……”

    天澜指挥使骇然：“我怎么没有想到……”

    丁翔站起身，强行开启星空铠来抗衡叶扬的玄冥火热量，大量的鬼卒早就避之三舍，在十里外驻扎，没有踏入星空境界的强者在这种温度下根本无法生存，地上的黑石石头都已经噼噼啪啪的爆裂了。

    “刷！”

    俏阎罗胸前衣襟飞起火焰，转眼消逝不见，眼疾手快的她马上提升星空铠的厚度，以防一会自己又要不着一丝布帛了，天澜指挥使等人实力不如俏阎罗，自然不敢想入非非，但是眼前的叶扬已然飞升为神，他若是看多了自己的身体之后，会不会有什么想法？

    俏阎罗想着，忽然脸就红了，似乎，不是叶扬会不会有想法，而是俏阎罗心底深处希冀着叶扬能够有什么想法，虽然说在炼狱中，俏阎罗的身体在千年修炼中也让几个强者碰过，但是，如同叶扬这般实力强横，却又俊逸洒脱的青年却从未遇到过，如今俏阎罗春心『荡』漾也是意料中事。

    不久之后，又过了一个时辰，终于熔浆之海已然消失，在眼前的只剩下一片戈壁了，到处都是烧红的石头，一旦触及就烫得不行。

    叶扬负手傲立，站在新神兵下方，一道道烈焰从他头顶贯出直冲向神兵，叶扬虽然闭着眼眸，但是也能感应到神兵的形状，与青魂剑有几分相似，但是新神兵的剑刃边缘拥有龙鳞般的尖刃，看起来杀意盎然，显然，这柄剑比起之前熔铸出的任何一柄剑都要你强横得多，因为，这柄剑继续吸干了无极炼狱中的所有热度！

    “滋滋……”

    剑身上，一道道烈焰吞吐着，刻写出了两个大字――昊天，叶扬已然打定主意，这柄剑依旧叫做昊天剑！

    “刷！”

    昊天剑猛然发出一声尖利剑『吟』，从天而降！

    叶扬睁开双眸，单手一张，“啪”一声稳稳的抓住了昊天剑，顿时，能够清晰的感觉到昊天剑中的火焰能量是那般的汹涌，之前的青魂剑与之相比，直如沧海之一粟、万林之片叶，擎着昊天剑，叶扬便已然觉得血脉汹涌了，这么强横的力量蕴涵于昊天剑中，恐怕除非是神级强者才能使用，否则的话，根本无法驾驭这股神一般的力量。

    “嘿！”

    叶扬眼中猛然透着一丝寒意，道：“大风，你死期将至了！”

    似乎，叶扬眼中的寒意传输给了众人，很快的，俏阎罗抱着双臂，“阿嚏”一声打了个寒战，无边的寒气在无极炼狱中弥漫开来。

    “刚才还那么热，怎么现在就已经变得那么冷了？”天澜指挥使看着四周。

    俏阎罗道：“火焰之力被主人吸收光了，所以只剩下寒气了……”

    “沙沙……”

    一旁的战船转眼凝结上了一层冰霜，天空，居然零零散散的落下了一朵朵雪花。

    叶扬抬头看天，道：“我修炼多少时间？”

    “整整一年，主人！”俏阎罗说道。

    叶扬嘴角轻扬，任凭雪花落在脸颊上，丝丝的融化，他微微笑道：“那么久了，却不知道人界现在如何了，俏阎罗，立刻号令三军，但凡星空境界的亡卒，都随我一起出鬼域，其余人无法出去，就呆在这里继续修炼吧！”

    “是，主人终于要带我们出去了！”俏阎罗大喜。

    正在这时，远处忽然飞掠而来无数身影，一个尖利的声音先声夺人――

    “哪个混账小子蒸干了无极炼狱中的热水，害得老子连个澡都没法洗了？来来来，让老子砍你三刀，看你还敢不敢在我无极炼狱中撒野！”

第三百四十一章 冰颜

    第三百四十一章   冰颜

    干涸的海沟内，一群人掠出，个个步伐轻盈，甚至不少人能够御空飞行，显然是星空境界的高手。

    为首一人，手提着一柄虎头刀，一身彪悍肌肉，却长了一头火红『色』的头发，脸上纵横着十几道刀疤，一脸凶相的瞪着小山丘上的叶扬等人，桀桀大笑道：“看到我飞火鬼王到此，怎么没有人下跪行礼？”

    天澜指挥使浑身一颤：“完了，居然是飞火这个煞神，据说……据说在二十年前他就已经初窥到了天辰境界的奥义，如今的修为一定非常可怕，就连青岩鬼王在世的时候都不敢招惹他……”

    叶扬飘然落在了前方，手中擎着新生昊天剑，淡然看着飞火鬼王，道：“你就是四大鬼王之一的飞火？”

    “没错，正是老子！”

    飞火将长刀扛在肩膀上，看着叶扬，眼中满是轻蔑：“你小子……莫非就是传说中杀死青岩，代替他成为无极炼狱南方鬼王的叶扬？”

    “没错，正是我。”

    “哼，看起来也不过如此，那青岩到底是人老了，居然会败在你小子的手下，嘿嘿，作为多年的老友，今天我飞火就卖卖力，帮青岩报这个仇吧！宰掉你小子，这无极炼狱的南方也就归我所有了。”

    飞火鬼王大咧咧的站在那里，浑身肌肉遒劲，龇牙道：“来吧，小子，我让你先出三招，绝不还手！”

    叶扬怔了怔，没有说话。

    正在这时，又是一个声音传来――

    “飞火，欺负一个后生有甚意思？既然这里有如此热闹，那怎么能错过我流霜鬼王呢？哈哈哈哈……”

    声音颇为尖利，前方的地表猛然崩裂，一个精瘦的家伙抱剑而出，浑身萦绕着淡淡的冰霜气息，正是四大鬼王之一的流霜！

    天澜指挥使的脸『色』都变得一片惨白了：“完了，四大鬼王之二已经到齐，今天……今天我们真的在劫难逃了啊？”

    叶扬目光平静，淡淡道：“天澜，稳重点，有我在，就不会有事。”

    天澜指挥使还是心浮气躁，无法平静下来，倒是俏阎罗保持了非常可贵的冷静，站在叶扬身边，一声不吭的看着前方。

    飞火鬼王猛然一扬长刀，哈哈大笑道：“流霜老鬼，今天你就别跟我抢了，这个小子是我的！哼，这片地盘，一样是我飞火的。”

    流霜鬼王暴怒：“呸，飞火你凭什么说这种话？青岩生前好歹也是我的半个朋友，你有什么资格代他收服这片地盘？”

    “凭什么？”

    飞火鬼王哈哈狂笑，全身真气涌动，猛然大喝，一道紫『色』神晶冲天而起，在刀刃之上已经凝聚出了神晶能量，哈哈大笑道：“就凭老子是天辰境界，就凭老子是鬼域外围的神，怎么样，这够了吗？”

    “嘿嘿嘿……”

    流霜鬼王桀桀大笑，单足猛然跺地，“砰”一声涌起无数冰霜能量，飞快的凝聚为神晶笼罩在周围，同样是天辰境界的能力，他狂傲的看着飞火，道：“呸，你以为这无极炼狱里只有你一个人飞升为神吗？哈哈哈，老子也一样拥有了神格，你凭什么跟我争？”

    飞火鬼王语气一窒，道：“老子只要这片地盘，其余的，你自便！”

    流霜鬼王一双『淫』亵的眼睛却落向了俏阎罗身上，猛然放声大笑：“哈哈哈哈！原来我多年前玩过的小姑娘留在青岩的座下了？哈哈，飞火，别的我都不要，我只要这个女人，啧啧，数百年前，老子品尝了她的第一次，那滋味真是销魂啊！”

    “什么？！”叶扬猛然低喝一声，眼中满是怒意。

    俏阎罗双肩颤抖，泪水夺眶而出，哽咽道：“对不起，主人，我……我初入鬼域，就被这个畜生……我……”

    叶扬紧咬钢牙，低声道：“不要说了，你受过的屈辱，我会帮你抹去！”

    “主人……”俏阎罗呆呆的站在那里，蓦然觉得眼前的这个青年神级强者变得让自己看不透了。

    “呸，狗改不了吃屎！”

    飞火鬼王扬起长刀，哈哈笑道：“流霜老鬼，瞧你那副模样，见到一个女娃儿就完全不知所以了，呸，干脆，老子努力一把，把你的地盘也收了，这无极炼狱，老子独占七成，这岂不是美哉？”

    “混账东西，我早就知道你觊觎我的地界了！”

    流霜鬼王暴怒，遽然发难，手中利剑化为一道冰龙，手腕抖动间，龙啸声阵阵，带着神晶能量的冰龙猛然扑向了飞火鬼王，两大神级强者，居然说打就打了！

    “哈哈，来得好！”

    飞火鬼王猛然后退数步，扬起了长刀，长刀之上喷『射』出长长的火焰，冲天而起，猛然一击落下！

    “轰！”

    冰火两重力量汇聚在一起，发出猛烈的爆鸣声，神晶力量飞泻，“啪啪啪”的穿透了周围的地表，一瞬间，近百名修为低微的鬼卒发出了惨叫声，居然连两大神级强者之间的能量碎屑也抵挡不住。

    “快点，所有人进那边的山洞！”天澜指挥使大声命令道。

    俏阎罗呆呆的站在那里，咬着红唇，眼中满是杀意的看着远处的流霜鬼王，紧握粉拳，咬牙切齿道：“流霜，你这畜生，我此生恨不能将你剥皮拆骨！”

    “轰轰轰！”

    飞火鬼王的杀招大开大合，完全就是暴利式打法，而流霜鬼王的阴柔冰劲却像是毒蛇般，不断消磨着飞火鬼王的攻势，同时暗暗寻找机会予以致命的反击！

    “铿！”

    长刀激『荡』在剑锋之上，飞火鬼王奋力一击下，流霜『揉』身于寒风中，不断后仰，眼中满是怒芒：“你来真的，飞火老鬼，今天别怪我不顾及那一千年的交情了！”

    飞火暴怒：“呸，我与你大战千年，何曾有过交情，我夜夜梦到啖尽汝肉！”

    “找死！”

    流霜暴起长剑，将剑身高高扬起，一道璀璨神晶直冲上天，力量不断的提示，流霜在短短时间内几乎催发出全身的潜能。

    “哗哗哗……

    狂风吹拂着衣袂，正在流霜准备发难的时候，陡然一个身影横在身前，正是手持昊天剑的叶扬！

    “小子，你想死吗？滚开，别打扰老子的雅兴！”

    叶扬没有答话，双眸猛然蒙上一层金『色』，进入火神变身第二重境界，身周飞舞着火焰神晶，仅仅一瞬间，叶扬便已经把全身的真气爆发出来，这凝聚真气的速度，又岂是流霜鬼王能够相比的？

    “刷！”

    昊天剑暴起浓浓的火焰神晶，骤然递出！

    “铿！”

    电光火石间，流霜鬼王手中的利剑直接崩碎，他大惊失『色』：“什么？”

    可惜，流霜太低估叶扬手中的这柄火焰剑了，根本来不及躲闪，直接便被昊天剑一剑洞穿了心脏！

    “洪！”

    烈焰涌动，神的火焰瞬即吞噬了流霜，叶扬全力施为，毫无保留，一击便已经斩杀流霜鬼王。

    “洪！”

    身后，烈焰熊熊，正是飞火鬼王袭来的一击，看到流霜鬼王瞬间被秒杀，飞火鬼王吓得魂飞魄散，但是修炼多年，早就练就了果敢的战斗风格，瞬即发动攻击，他唯一的活命机会，就是趁着叶扬杀流霜鬼王的时候袭击得手！

    叶扬头也不回，身体猛然下沉，右腿向后爆踢！

    “嘭！”

    同样是初入天辰境界的神，叶扬的速度却快了许多，这正是火神变身带来的速度，爆踢之后，叶扬遽然转身，昊天剑一凛！

    “嚓……”

    剑刃直接切入了飞火鬼王的心脏，差点将其劈成两半。

    “啊啊啊……”

    飞火鬼王两眼猛然暴涨，明知道死期已到，瞳孔不断的放大，看着叶扬的身后，却『露』出了一抹笑容，淡淡笑道：“哈，冰颜鬼王，你终于来了，为我们复仇吧，一定要杀死这个小子……”

    “什么？！”

    叶扬大惊，身后凛然的攻击能量袭来，来不及去看，昊天剑急转横在胸前，整个人转身，已然被一道血红『色』的长枪劈落下来！

    “铿！”

    火星四溅，叶扬浑身一颤，嘴角溢出了一丝鲜血，在他正前方，发动袭击的一个神级强者赫然是一个身穿红『色』纱衣的绝美女人，高耸挺拔的双峰、柔滑修长的雪腿、精雕细琢的脸庞，无一不诉说着主人的美丽容颜，而此时，这冰霜般的美人看着叶扬，居然『露』出了一丝惊愕之『色』――

    “你……是？”

    叶扬嘴角勾起，轻轻笑，身形向后坠落：“是我啊，甑轩姐……”

第三百四十二章 平定三界

    第三百四十二章   平定三界

    没错，这寒空中，衣袂飘飘、美若天仙的女人，正是许久未见的甑轩，而甑轩也看着受了轻伤的叶扬，一双星空般深邃的眸子里满是难以置信――

    “小子，你怎么会跑到无极炼狱里来了？”甑轩手中宁军的噬魂枪能量缓缓散去。

    叶扬硬生生的以威压止住下坠的身形，抹了抹嘴角的鲜血：“这正是我想问你的，轩姐，一年多来都找不到你的踪迹，你怎么会跑到无极炼狱里来了？”

    甑轩抿抿嘴，道：“这还不简单，为了躲避仇家的追杀吧，在你不知道的时候，玄廉老鬼就已经飞升为神，对我进行了几次追杀，没有办法，我只能躲入炼狱里来，幸好，这无极炼狱中魂力充沛，让我不到三个月就冲破了玄关，终于踏入了天辰境界。”

    说着，甑轩一双美目直勾勾的盯着叶扬，笑道：“小子，果然没有让姐姐失望，这么些天来，居然飞升为神了啊！”

    叶扬有些尴尬，受不了甑轩的目光，低头看向下方，道：“对了，轩姐你怎么会成为什么炼狱鬼王的？”

    甑轩轻笑：“这无极炼狱里唯有一个规则――强者为王，哼哼，我初来乍到的时候，被飞火鬼王杀得到处逃窜，还差点被流霜鬼王抓去当小妾，幸好躲在洞窟里修炼了足足半年，领悟了鬼魂之力的上层武学，所以才得以踏破虚空飞升成神，这不，转眼又是一年过去，我已经修炼达至了天辰初阶的巅峰境界，正要找流霜和飞火复仇，居然……”

    甑轩看着坠落地上的流霜和飞火的尸体，道：“嘻，这可如何是好，两大仇敌都被你给宰掉了，姐姐该怎么谢你呢？”

    说着，甑轩目送秋波，笑道：“小子，让姐姐亲你一下做报答，如何？”

    叶扬脸『色』铁青：“不要，那么多人！”

    “少来！”

    甑轩猛然俏脸一寒，整个人冷若冰霜，无边的神级领域铺开，牢牢的锁定了叶扬，飘然而下，手臂搂住叶扬，在他的脸颊上轻轻一吻。

    “唔……”

    甑轩一触即离，松开叶扬，笑问：“你的脸怎么那么火热，果然不愧是修炼火焰法则的人啊……”

    叶扬没有强行去挣破甑轩的领域钳制，以他的实力，进入变身状态挣破也不是什么太大的问题，只是，久别重逢，自己似乎也有些想念甑轩，就任她胡来了，并且，甑轩也不是别人，叶扬相信她有分寸。

    正在这时，昊天剑猛然一颤，秦方的身影飘然而出，立于半空中，笑『吟』『吟』的看着甑轩，道：“甑轩丫头，可曾还记得我？”

    “啊？！”

    甑轩张大了小嘴，看着秦方：“秦方老头……你，你不是挂掉了吗？怎么会……怎么会又出现了……”

    秦方笑笑：“子羽修炼踏入神级境界，将我沉睡的灵觉再次唤醒，并且，由于子羽的努力，我的神格开始重新汇聚，呵呵，甑轩丫头，我们好久不见了，没有想到子羽跟你会在这种情况下重逢。”

    “是啊是啊……”

    甑轩寒暄了一句，忽地，脸蛋通红，瞪着秦方：“那个……秦方老头，我刚才……我刚才跟叶扬小子的事情，你岂不是……都看到了？”

    秦方看向别处：“其实我不想看到的……”

    “混蛋老头！你怎么不早点出来……”甑轩的脸『色』更加红润。

    秦方哈哈一笑：“哼，那甑轩不是天不怕地不怕的人吗？居然……居然会为了一个俗世的接触而如此局促？”

    “呸！”

    甑轩吐吐舌头，瞪着秦方道：“老头，我不跟你说了，哼，你就继续偷偷的瞧着吧，老不羞……”

    秦方捋着胡须，笑道：“算了，我继续回昊天剑里沉睡了，既然甑轩丫头你已经回来，那么别再胡『乱』跑了，守着子羽，不要让他再一个人涉险，我能感觉到，天界之门已经开启，人界到处都是神魔横行，子羽的修为虽说精湛，但是能够杀他的，大有人在，唯有甑轩丫头你和子羽联手，方可取胜！”

    甑轩点头：“去吧，我会的！”

    “好！”

    光芒飞散，秦方继续附身于昊天剑中，修炼昊天剑的剑魂与自身的神格，只要秦方能够重聚神格，那么昊天剑的剑魂灵力会被淬炼得更加强大，纵然秦方离开了昊天剑，也丝毫不会影响神剑威力。

    “啪啪！”

    相继落地，踩着坚实的地面上，叶扬深吸了口气，看着不远处流霜鬼王的尸体，道：“俏阎罗，如今你不必再心有怨怒了，仇人已死，跟我同出鬼域，前往人界，继续修炼吧！”

    俏阎罗眼中『荡』漾着泪花，猛然跪下，道：“奴家定必一生忠诚守护主人左右！”

    甑轩轻笑着，揶揄道：“小子，不错嘛，早早的就把侍寝的侍女给找到了，啧啧，这姿『色』还挺不错……”

    俏阎罗知道甑轩是谁，不敢逾越，恭敬道：“见过冰颜大人……”

    甑轩笑道：“别叫我冰颜，我什么时候冷冰冰了，你看我，不是笑得很阳光么？”

    天澜指挥使道：“传说冰颜鬼王来到无极炼狱中之后，就没有『露』出过一丝笑容，今天，应该也是冰颜大人在无极炼狱第一次展『露』笑容吧？”

    甑轩拍拍叶扬的肩膀，笑道：“那是自然，谁让我见到最想见的人呢？现在，怎么办，聚集人马，杀出无极炼狱去？人界至今，情况具体如何啊？”

    叶扬道：“我本来已经被册封为齐王，统领齐国、燕国、赵国大部分土地，可是，天界之门开启之后，镇神阵中的中位神――大风霸占了齐地，将我的军队逐出齐国，他们只能扎营于青云山脉中，并且，临淄城被大风设为国度，我的二叔、叶霜、彭月儿他们都被软禁于火神氏族领地内，并且，就连燕国公主燕瑶也被软禁了！”

    “什么？”

    甑轩美目瞪圆，怒道：“那个什么大风，居然敢软禁我们的燕瑶？”

    “是的，轩姐。”

    “该死的东西！”甑轩紧握着粉拳，一道道神晶力量氤氲，道：“哼，那大风不过是中位神罢了，小子，我们联手杀回临淄城，宰掉大风，重夺领地！”

    叶扬点头：“嗯，万事小心计议，总之，能得到轩姐的帮助，我有绝对的信心杀死大风那恶徒！”

    甑轩笑笑，猛然纵身飞天，周身飞舞着神晶，看着地面上无数鬼卒，低声道：“还等什么？所有星空境界的强者，立刻追随我们杀出鬼域，人界已经大『乱』，现在，就让我们这些混迹鬼域的亡者来平定三界吧！”

    一群鬼卒纷纷下跪，高呼道：“冰颜大人万岁，叶扬大人万岁，我等誓死追随！”

第三百四十三章 重回临淄

    第三百四十三章   重回临淄

    “刷！”

    两道光影掠出地面，正是叶扬和甑轩两人。

    刺眼的眼光漫天照『射』，一年多没有见过阳光了，两个人均有些难以适应，紧随其后，俏阎罗、天澜指挥使等人纷纷跃出，就连丁翔也飞跃而出，修炼一年，从一无所知的懵懂小子提升到了星空境界，丁翔的进境让众人都颇为叹服，皆道叶扬教导有方，叶扬哑口无言，事实上他似乎也什么都没有做。

    “啊啊啊，好猛烈的日光……”

    几个修为低微的鬼卒发出了惨嚎声。

    叶扬转身看着几个在地上滚翻的鬼卒，道：“这些人到底是人还是鬼，听说鬼魂惧怕见到阳光，否则便会魂飞魄散，是不是真的？”

    甑轩无语道：“这些自然是人，只不过是躲在地下修炼的人，不过，也有一些是亡者，但是修炼到星空境界之后，重新凝结身体，也算是复生了，并且，真正的死亡必须经历轮回，这些人都没有进入轮回之井，只是在鬼域外围停留了而已。”

    叶扬诧异道：“鬼域外围？我们还没有真正的进入鬼域吧？”

    甑轩轻笑，手指戳着叶扬的胸口，道：“鬼域，那是三界之一的地狱，完全不同于人界，你没有进入轮回之井，又怎么会算是进入过鬼域呢？据说，轮回之井中满是死亡之风，那是一种非常凛冽的风劲，拥有肉体的人是无法进入的，否则身体会在死亡之风中被撕成碎片，就算是神级强者也未必能够自若的进入鬼域，除非是上位神那种天辰强者！”

    叶扬自嘲的笑了笑：“我还道自己已经进入鬼域，参与了这生死轮回一次，没有想到只不过是隔靴搔痒啊……”

    “别说了，正事要紧！据说那大风是中位神，却喜好女『色』，哼，燕瑶小丫头乃是绝代佳人，就连火神氏族的族长彭月儿也是难得一见的美丽女子，谁知道那大风有没有染指他们呢？”

    叶扬一听就火了，紧握铁拳，火焰在拳头周围萦绕着，低喝道：“娘的，大风真要是碰了燕瑶一根毫『毛』，我一定让他碎尸万段！”

    燕瑶吃吃笑：“就算是没有碰过，也一样让他碎尸万段！”

    “嗯！”

    丁翔走了过来，道：“少侠，既然你们要重回齐国，那么我与你们一起过去，说不定……还能帮上一些忙……”

    “不必了。”叶扬断然拒绝，道：“你好好活着，别跟我们去齐国，否则，极有可能会落个神魂俱灭的下场，俏阎罗、天澜，你们几个带领众人扮作商旅，不要打草惊蛇，从燕国穿过恒山郡，前往齐国临淄与我们会合，我和甑轩姐使用瞬间移动回去，当你们赶到的时候，大风应该已经魂飞魄散了！”

    俏阎罗点头：“是，主人，这里大约有数百鬼卒，交给我指挥吧，奴家一定不会让你失望的！”

    叶扬道：“嗯。”

    丁翔还想再说一些什么，伸手道：“可是……”

    俏阎罗立刻按住丁翔的肩膀，摇摇头，朱唇轻启，道：“丁翔，我明白你与主人一起同生死的心情，可是你必须明白，大风是中位神，甚至比大人和甑轩姐姐都要强横许多，这一场战斗是神之间的战斗，不是你我能够参与的，就连我这个星空六阶都无能为力，你还要如何？”

    丁翔紧握拳头：“唉！”

    叶扬与甑轩相视一笑。

    “甑轩姐，我们立刻瞬移回去，你捕捉我的气息，跟着我！”

    “嗯。”

    甑轩点头轻笑：“子羽，要小心，神级强者的感知能力非常强，在临淄城外三百里外，就不能再使用瞬间移动了，我们需要低空飞行到临淄城，尽量压制自己的气息在星空境界以下，这样才会让大风毫无知觉，然后杀他一个措手不及！”

    叶扬点头。

    “啪兹”一声，时空裂缝产生，叶扬摆动身形，骤然消失，已然瞬移到了数百里外了，甑轩同样跟着叶扬，转眼消失不见，骇得丁翔、天澜等人目瞪口呆，俏阎罗摆摆手，笑道：“这个，其实我也会，所有人听我号令，立刻褪去鬼域的衣衫，在前方的小镇里，我和丁翔去采购衣服，你们在丛林中等候我们，切勿与百姓发生争执，违令者，灼烧其灵魂，打他个魂飞魄散！”

    一群鬼卒纷纷点头：“是，副盟主！”

    瞬息数次移动之后，叶扬已然来到了临淄城三百里外的历城，这座巍峨屹立于平原之中的城池屡经战事，城墙之上满是火烧、刀劈的痕迹，尚未完全修复，此时已然落在了大风的手里，城池城头上高高悬挂这一面大大的“风”字旗帜。

    叶扬停住脚步，淡淡道：“距离临淄不算太远了，我们开始飞行吧？”

    身后，甑轩一袭红『色』裙衫，纱裙飘飘，白腻的手臂、长腿尽数都在眼前，身为一个修炼者，甑轩从来不在意这些，被叶扬看了之后，忍不住笑问：“子羽，姐姐的身段可还好？”

    叶扬点头：“嗯，几千岁的姐姐，身材能保持成这个模样，着实非常难得，普通人的话，年近四十就完全走样了……”

    甑轩撅撅嘴：“臭小子，姐姐什么时候几千岁了，快说实话，不然魂枪伺候！”

    叶扬面不改『色』道：“甑轩姐永远都是十八岁！”

    “哟，挺会说话嘛！”

    甑轩轻笑，道：“我的身段，与那云小溪相比，谁更好一些？”

    叶扬浑身一颤：“小溪……”

    “哼，臭小子，快点走！”

    甑轩气呼呼的猛然纵身，纱裙飘飞，整个人化为一道美丽的流星飞在了丛林上空，叶扬同样猛然脚下沙石，“嘭”一声拔地而起，一袭青『色』甲胄的跟着甑轩飞过去，身后再次换上了红『色』披风，秦国战将打扮，叶扬自始自终都觉得秦将无比暴戾，无一是处，唯独这衣甲设计的深得叶扬心意。

    齐国，临淄城，城主府。

    “啊啊啊，大人，我们受不了了……”

    巨大的龙床之上，三名白虫般的女人不着一丝布帛的躺在那里，身上满是一道道掐痕齿印，在三名女子的身后，正是一个满身遒劲肌肉的中年男子，手抓着一名女子的头发，奋力冲刺着，几次之后，那女子竟昏死了过去。

    “呸！”

    男子怒骂了一声，从旁拿起衣物穿上，站起身，手持一柄战刃，道：“这些女人如此没用，真是令人无法尽兴，哼，镇东将军，你过来！”

    一名满身红『色』甲胄的战将走上前，目光灼灼，抱拳道：“我王，有何吩咐？”

    中年男子正是霸占齐国的大风，他目光阴寒，道：“这些人界女子太不中用了，姿『色』也是一般，我问你，那火神氏族境况如何，彭月儿和燕瑶考虑好服侍老子没有？哼，星空境界的美丽女子，才有资格为本王侍寝啊！”

    那镇东将军点头道：“我三个月前去过火神氏族，可是，不知道从哪儿来了一个彪壮大汉，竟守住火神氏族，不准任何人进入，末将与其一战……”

    “然后呢？”大风目光一寒。

    镇东将军『露』出一丝惊骇神『色』，急忙下跪，道：“末将已然尽力，却依旧战他不过，那大汉实在了得啊！”

    “呸！”

    大风瞪着这名下属，怒喝道：“刘方，老子看你是神界而来的下位神，所以才册封你为镇东将军，你莫非真的以为自己顶替了叶扬？废物一个，连一个莫名大汉都斗只不过，我要你何用？”

    刘方骇得脸『色』铁青：“王上，我……”

    “算了。”

    大风目光凛然，道：“你随我一起前往火神氏族，不管那大汉是谁，我都要将燕瑶、彭月儿带到床上，一年了，我没有更多的耐『性』了！”

    “是，王上！”

第三百四十四章 再见兄弟！

    第三百四十四章   再见兄弟！

    临淄城，火神氏族外的官道之上，骤然间马蹄声剧烈响起，无数身着黑『色』甲胄的铁骑兵飞驰而至，转眼将火神氏族的大门外围了个水泄不通，一群铁骑兵手举着战旗，上面书写着大大的“风”字。

    终于，大风要对火神氏族下手了，虽然已经一年过去，齐人心里依旧记挂着那个仁厚而布德的齐王叶扬，却没有一个人满意如今这个齐王大风的统治，甚至，大风部下的军队经常受到土寇的突袭，便是民众所为。

    大风以钢铁手腕征服了整个齐国，却征服不了齐国的民心，这也是他最为痛苦的地方，纵然身为神，却依旧无法在人界获得声威与权力。

    “哈哈哈……”

    一名骁骑将来到了队列前方，对着火神氏族的大门狂笑着，怒吼一声道：“叶北池老鬼，滚出来，难道火神氏族就没有一个由脊梁骨的人了吗？”

    身后，一群黑甲骑兵纷纷大笑，挥舞利剑，对着空『荡』『荡』的火神氏族门庭大声的嘲讽，肆意讥笑着。

    正在这时，猛然之间，长空之上一声雷鸣！

    “轰！”

    一个巨型怒拳猛然轰杀在地，大地猛然一沉，那骁骑将立刻连人带马被一拳轰成了齑粉，只剩下一滩血肉瘫倒在碎石中。

    “啊……”

    一群黑甲骑兵骇得面无人『色』，只见凛然风中，一个身着虎皮袍的青年从天缓缓落下，一声不吭的坐在火神氏族外的台阶上，双臂交叉胸前，淡淡道：“叶扬一天不回来，我就会护卫着火神氏族一天，谁想妄图动摇火神氏族，我的拳头会送他下地狱！”

    “该死的，又是这个小子！”一群黑甲骑兵纷纷怒喝，却又有人道：“不用慌张，齐王马上就来了，镇东将军刘方也会一起来，有齐王亲自降临，不怕杀不了这个黑小子，呸，不就是一个初入天辰境界的强者，算的了什么？！”

    门前台阶上，张天河傲然而立，手臂之上盘旋着猛兽图腾，目光阴沉，淡淡道：“大风若来，我必拼死一战，纵然杀不了大风，也会告诉他，这齐境并非他一人说了算，有朝一日子羽归来，定必能斩杀大风，还北方一个清平世界！”

    话音未落，远方一道强风猛然袭来，就仿佛一柄利刃般，笔直的劈向了张天河，目标无可置疑！

    “嗯？”

    张天河惊喝一声，扬起双臂，凝聚兽王铠，全身传来撕裂般的疼痛，以自身至强的力量来抵挡这一击，那飓风利刃带着神晶能量，不用想也知道是谁来了，若是不全力施为，张天河可以想象到自己的下场。

    “轰轰轰！”

    接连的爆炸声传来，张天河怒喝着，依旧被震退，整个人宛若不死战神般的被推入墙壁之中，整个火神氏族的大门瞬即化为齑粉，飓风切割下，城砖已经成了零星碎裂的石头，张天河屹立于一堆『乱』石间，手臂之上一片通红，皮肤险些都被劲风绞碎了。

    “呼呼呼……”

    猛烈的喘着粗气，张天河浓眉扬起，看向了远方，怒喝道：“大风，你这残暴不仁的畜生，给我滚出来！”

    人群分开，大风跨骑着一头恶兽走来，那恶兽浑身满是鳞甲，形似地龙，匍匐在地，狰狞的头颅瞪着一双眼睛，看着远处的张天河，缓缓张开嘴巴，两排骇人的嶙峋利齿间满是食物残渣。

    “青赤龙？！”张天河睁大眼睛。

    “哼，算你识相！”

    大风跨坐着青赤龙，目光凛然，道：“这头龙是我在蛮荒之地花了半个月寻来的，你是……你是张天河，兽神谷传人吧？”

    张天河大惊：“你怎么知道？”

    “哼，叶扬小子的身份来历，你认为我会不查清吗？”大风手持一柄如同锯子般的利刃，哈哈笑道：“叶扬，虽然不知道他到底有多厉害，但是我霸占了他的城池，夺了他的家人，这个人犹如心头刺一样让我寝食难安，既然如此，那我就将叶扬的亲故一一斩除，看这个孤家寡人能奈我何！”

    张天河紧握铁拳：“那就来吧，畜生！”

    火神氏族广场内，十数人冲了过来，领头的赫然是擎着长剑的老者，不是别人，正是火神变身的叶北池，在叶北池身后，彭月儿、叶霜、燕瑶等人均在其中，并且，十几个人均已经是星空境界强者。

    叶北池脚踏着『乱』石，声音颤抖的看着大风，道：“大风，你已经夺走了我们叶家的炼坊，又待如何？”

    大风冷哼一声：“哼，你不配与我说话，等我收拾了这个小子，自然会拿走想要的东西，离开这里！”

    燕瑶看向了张天河，忍不住惊愕道：“张天河哥哥，你……”

    张天河手臂满是血丝，道：“燕瑶，你们怎么还不快点离开这里，寻觅个地方压抑气息藏起来，大风这畜生，一定是又有所图！”

    大风哈哈大笑，手指着燕瑶、彭月儿，道：“没错，就是这两个漂亮女娃儿，今天我必须带走！”

    彭月儿嗔怒低喝：“畜生，你敢？！”

    “我有何不敢？”

    大风身周凛然天辰真气，神晶力量氤氲而起，化为暴风萦绕在铁拳周围，嘿嘿笑道：“张天河，我知道你初入下位神，不过这没有什么，今天，我大风就用三拳轰杀掉你，给那兽神谷一次血的教训！”

    “放p！”

    张天河暴怒，奋力催谷真气，浑身的骨骼发出“噼噼啪啪”的响声，那是兽骨爆发的力量，也使得张天河的力量达到一个新的境界！

    “来啊！”

    不退反进，张天河奋起一拳，重重轰向了对手，大风迎面而上，两人重拳猛力撼动在一起！

    “嘭！”

    能量爆碎，大道之上形成了猛烈冲击波，地面之上更是被硬生生的打出了一个深坑，张天河原地傲立，大风居然连续后退数步。

    望着自己的拳头，大风眉头紧锁，冷笑道：“好小子，居然还能有那么强的力量，好，再来！”

    燕瑶看着战况，忍不住道：“天河哥哥占了上风了吗？”

    彭月儿摇头：“不，绝非如此……”

    第二拳，张天河继续催谷力量，但是，大风的力量却提升的更快，转瞬达到了中位神的巅峰水准！

    “来，吃老子一拳！”

    猛然纵身而起，大风斜下轰出一拳，与张天河双拳相触的瞬间，张天河的手臂立刻猛然痉挛，整个人被轰得深陷地面！

    “啊啊啊……”

    惨嚎声回旋，张天河一整条手臂都几乎被撕碎了，大风的拳劲带着风系神晶的回旋力，杀伤力不知道要强大了多少倍！

    “第三拳，受死吧！”

    大风哈哈大笑，眼中满是杀意，拳头上凝聚出浓浓神晶『色』彩，对着废墟中的张天河打出了志在必得的一击。

    “呃……”

    张天河满眼不甘，可是几乎连提起手臂的力量都没有了，就算是强化兽骨，也完全不是大风的对手，天辰初阶与天辰中阶的悬殊实在太大了。

    “子羽……”

    张天河浑身满是伤痕，流出了不甘的泪水：“我的兄弟，我只能做到如此了！”

    说着，张天河缓缓闭上眼睛，只是等死。

    “洪！”

    拳劲暴起，就在大风的拳头距离张天河只有一米之遥的时候，空间猛然被扭曲，紧接着，一柄火红『色』利剑横空而出，一双有力的手覆在剑身之上，硬生生的挡住一拳！

    “轰！”

    完美的力量碰撞，利剑之上传来强横的反弹力，大风整个人炮弹般的飞了出去！

第三百四十五章 新火神

    第三百四十五章   新火神

    “哗哗……”

    紫『色』的风系能量凝聚为神晶，幻化在空中，就像是一个延伸开去的蜘蛛网，将半个天空笼罩在其中，大风巍然而立在风中，单手擎着利刃，并未被突袭而过分的狼狈，掸了掸身上的尘埃，一双神光闪烁的眸子看向了下方，那能量波动间，空间被撕裂，一名青年持剑而出，不是叶扬还会是谁？

    “天河，你怎么样了？”

    叶扬手中昊天剑低垂，目光看着空中的大风，头也不回的问身后的好友。

    张天河手臂酥麻，筋骨断裂，龇牙忍着痛，大咧咧的笑道：“没事，一时间自然是死不了的，子羽，你果然没有死，还变得更强了！”

    叶扬目光淡然：“嗯，天河你且退下，这里交给我了。”

    “好！”

    张天河扶着手臂，颤巍巍的走进了火神氏族庭院中。

    日落夕阳的余晖洒落在叶扬的身上，像是给他那一头乌黑的长发镀金了一般，坚毅的脸庞在岁月洗练下仿佛被刀刻一般，整个人透着一股脱尘的俊逸感，唯独不变的只是那清澈的目光，与那一身不俗的修为。

    “哥哥……”

    燕瑶娇躯一颤，看着似曾相识的叶扬，心里满是委屈与喜悦，整个人的精神仿佛就要崩溃了一般，缓缓跪坐在地，泪水夺眶而出，喃喃道：“哥哥……哥哥没有死，哥哥还活着，呜呜……哥哥他还活着……”

    叶扬鼻子一酸，轻声道：“燕瑶，还好吗？”

    “嗯！”燕瑶坚定的点头，道：“我和月儿姐姐一直在等待哥哥回来，现在，哥哥真的回来了，呜呜……”

    彭月儿提着一柄细剑，看着叶扬，道：“子羽，小心啊，这大风的修为深不可测，就连天河也不是对手，你一定要小心啊！”

    “知道了！”

    叶扬目光一瞥，笑道：“二叔，叶霜，我回来了。”

    叶北池老泪纵横：“好……子羽回来就好，那就好……”

    空中，大风提着巨刃，眼中泛着寒意，冷笑道：“叙旧完了没有？原来，这小子便是叶扬，也好，我原本打算翻天覆地的找寻你，如今你居然自己送上门来，那我万万不会客气了，叶扬，今天，这火神氏族就是你的葬身之地！”

    大风手指着火神坛，笑道：“我会把你葬在火神坛里，日夜焚烧你的灵格，并且，你的妹妹燕瑶和相好彭月儿，我都要了，哈哈哈，孤王会在那通天大床上，让这两个美人儿欲死欲仙的，你就瞑目吧！”

    叶扬擎着昊天剑，嘴角勾起淡淡笑意，道：“大风，你就只有嘴皮子这点本事吗？告诉你，我离开人界一年，苦修了一年，不为别的，我只是想要取你的项上人头，看着这柄剑，就会是这柄剑，破碎你的神格，管你是天上神仙还是鬼域冥王，今天，你都会死！”

    “来吧，叶扬！”

    大风张开双臂，神晶能量鼓『荡』，哈哈大笑道：“区区的天辰初阶，你真的以为飞升为神就能杀得掉我了吗？哈哈哈，叶扬，你初入神人境界，想必连天界都没有去看过，真是可惜了，又是一个尚未入得神界的修炼者要死在我的刀下了！”

    “呸，战过再说！”

    叶扬低喝一声，猛然间眼眸染上了一层金『色』，烈焰盘旋在身周，无数气旋飞梭，将战袍激『荡』得猎猎作响，一道道金『色』符印出现在铠甲外围，衬得整个人恍若战神下凡一般，更让人惊愕的是，叶扬的头发呈现了些许红『色』，就像是挑染过一般，但显然不是那样。

    彭月儿惊呆了，看着叶扬的模样，张大了小嘴，道：“子羽他……他的样子怎么会变成那个模样，他的头发，到底是怎么了？”

    叶北池见多识广，浑身一颤，道：“莫非是……莫非子羽已经修炼到真正的火神战士通神的境界？”

    叶霜不解：“爹，什么是火神战士的通神？”

    叶北池沉声道：“六大守护战士中，火神战士的战力排行首位，土神战士的防御排行首位，普通的火神战士只不过是血脉觉醒罢了，但是，在上古传说中，火神一旦陨落，天地法则会自行在火神战士中挑选一位通神的战士，他会发生异变，一旦发动火神变身，就拥有了召唤神谕的能力，也就是说……子羽他……他可能被天地万物选择为新的火神了，子羽飞升为神，这……这一切就变得非常好解释了。”

    张天河一惊：“叔，你的意思是说，子羽现在已经是新任火神了？”

    叶北池点头：“很有可能是这样，否则，子羽的头发不会变成红『色』，传说中，上一任火神祝融的头发便是血红『色』的，并且，在神魔大战中，祝融早就已经陨落，子羽成为新的火神，这就很有可能了……”

    “火神……”

    燕瑶张大了小嘴，喃喃道：“哥哥真的成神了，并且，是被天地万物生灵承认的火神……哥哥好厉害！”

    彭月儿一言不发，美丽的眸子里满是『迷』离，诚然，叶扬已经从当初那个无赖小子渐渐地蜕变成了一个绝世强者，一个敢作敢当、问心无愧的男人。

    叶扬缓缓抬起昊天剑，左手平举，一道“火”字痕迹出现在掌心里，天际梵音阵阵，金光泻落，仿佛神灵下凡，果然，就如叶北池所言，叶扬拥有了新的能力。

    大风神『色』冰冷，忽地冷笑道：“神谕之力？呵呵，小子，福气不浅啊，居然被那些有眼无珠的万物精灵选为了火神，这火神印，我曾经在祝融那里见过，可惜，祝融死得早，说起来，神魔之战中，我还帮了祝融一把，在他垂死之际，我一刀砍下了他的一条手臂，将那手臂丢入深海供魔兽争食，哈哈哈，上古之神，死时犹如草芥一般，也不过如此罢了。”

    叶扬目光中透着寒意，手中火焰灼烈，微微笑道：“大风，说了那么多，接招吧！”

    骤然间，叶扬消失在原地，下一刻，已然冲天而起，昊天剑带着炼狱火刃的神晶能量轰然劈出！

第三百四十六章 执暴

    第三百四十六章   执暴

    “铿！”

    满含火劲的昊天剑轰然砍劈在大风的刀刃上，剑锋上的龙刃齿纹“咝咝”的摩擦在刀刃之上，力量碰撞下，风与火、兵刃名器间激『荡』，一刹那的能量爆发，竟然将火神氏族的外墙尽数摧毁！

    “轰轰轰……”

    临淄城中爆鸣声响起，两位神级强者之间的对决，就连张天河、燕瑶、彭月儿等强者都忍不住惊呼，那些普通百姓就更不必提了，一个个闭门不出，战战兢兢，谁也不知道到底发生了什么。

    昊天剑边缘的攻击『性』龙刃摩擦着对方的刀锋之际，叶扬并不迟疑，左手猛然送出，掌心一道火神印重重的轰向了对方！

    “来得好！”

    大风哈哈大笑，拳头凛冽飞舞着风劲，一样猛轰了出去，只听一声巨响，两人骤然分开，强大的领域仿佛一张巨网一样，让叶扬和大风后退的趋势缓缓的停下，悬空傲然而立，叶扬手持着昊天剑，左手萦绕着火神印能量，双眸笼罩上金『色』光泽，非常平静的看着前方的大风。

    反观中位神大风，则更加平稳一些，身后的风领域能量氤氲，一道道旋风在空中旋转飞梭，乌云密布，只要大风的一个意念，这些旋风将会生成飓风，甚至有可能会将整个临淄城撕成碎片！

    平举着手中利刃，大风冷冷笑道：“叶扬，你这个天辰初阶的实力确实让人惊讶，也难怪你这样的人能够从项羽、刘邦手里夺取这齐燕赵之地，不过，你的传奇今天到此为止了，因为，你根本无法活着离开这里，并且，这里的所有人，除了那两个大美人之外，所有与你有关联的人都会死！”

    叶扬神『色』坦然，平静道：“今天，会死在这里的，只有一个人，那就是你――大风！”

    “呸！”

    大风哈哈大笑，目光扫向叶扬手中的昊天剑，忍不住略一惊愕，感到手臂有些酥麻，那是昊天剑中的神力，此时此刻，大风已然感应到，这柄剑绝对非同一般，自己身为一个中位神，居然在奋力一击下不能击败一个初位神，原因只有一个，叶扬手中的这柄剑一定是旷世神兵！

    “你那把剑，什么来头？”大风问道。

    叶扬傲然一笑：“宰你的兵刃罢了，何须问姓名！”

    大风暴怒，低吼道：“呸！即便是一柄神兵，那又如何，手持兵刃的人才能决定一切，叶扬，这样的好兵器放在你手里真是可惜了，哈哈，我会帮你继续保存的，并且，你根本不用狂妄，老子手里的这柄刀，来自天界，乃是女娲以生命之力补天河能源的时候遗留下来的五彩石铸造而成，青帝伏羲亲自铸造，名为――执暴，名字并不柔和，兵刃的能量也不柔和，哈哈哈，我也告诉你，你的人头，今天就会由执暴来斩落！”

    说话间，大风猛然扬起手臂，天际隐隐雷动，无数狂风云集，大风面容变得异常狰狞，哈哈大笑道：“这临淄是你的心血，火神氏族更是你的血脉起源，好吧，今天我就大发慈悲的以狂风席卷临淄，彻底摧毁火神氏族，临淄百姓夸赞你叶扬仁德，今天，老子就让你跟临淄百姓一起下葬，哈哈哈，接受神的裁决吧――风神暴！”

    一时间，无数漆黑的狂风在空中肆虐着，不断的汇聚，转眼凝聚成了近二十个龙卷风暴，开始在城中肆虐起来，集市、门庭，无数事物被席卷上天，整座临淄城一片鬼哭神嚎，无数百姓惊慌失措，唯有抱着亲人恸哭在一起，似乎所有人都认为这是神灵的惩罚，临淄城已然难逃此劫了。

    张天河手握铁拳，愤然道：“天杀的大风，你是疯了吗？就算是要杀我们，可是……可是这临淄城百万百姓无罪啊，你怎么能迁怒于百姓，快点收手啊，你这天杀的畜生，怎么可以这样……”

    叶北池站在那里，茫然看着天际，浑浊的眼中泪水横流：“完了，火神氏族数千年大业，最终还是毁在我们这一代的手里！”

    彭月儿望天，手握着粉拳，无力泪流。

    所有人绝望之际，叶扬缓缓落地，整个人显然更加脱尘，浑身周围飞旋着烈焰，他缓缓的拔出了昊天剑，猛然暴喝一声，一股绝强气息凛然吹向四方，大地节节崩裂，仿佛枯树裂纹一样的龟裂出现在临淄城内！

    “铿！”

    昊天剑刺入地表，直末至柄，叶扬握着剑柄，单膝跪在地上，咆哮着，俊朗的面目几乎有些狰狞，青筋暴起，几乎豁出全身的力量，将火神真气贯注入地面，并且，飞升为神之后，叶扬的真气就真的已经是神力了，纯粹的火神之力，当之无愧的火神！

    看着叶扬的异样，张天河目瞪口呆：“子羽，这是在干什么……”

    燕瑶张大小嘴：“哥哥啊……”

    叶扬没有回应，几乎催谷着火神真气，身后披风被狂暴的火劲吹得飞扬起来，大地之上渐渐浮起了一道道金『色』印记，下一刻，叶扬双眸蒙着金『色』，仰天暴喝一声：“大风，你这残暴的畜生，休想伤临淄百姓『性』命，来吧，接我一击镇龙腾！”

    “开！”

    暴喝声中，大地隆起，一团团隐龙诀之力凝聚出来的镇龙腾能量破土而出，这些被封印许久的地龙之力一旦获得揭开封印，马上奔腾上天，一时间，仿佛神迹一般，整个临淄城的百姓都看得目瞪口呆，在他们的眼前，至少近百头神龙破土而出，飞梭上天，巨龙吞噬盘旋在那一团团的龙卷风暴周围，完全是硬拼式的攻击！

    “轰轰轰！”

    接连的爆炸声回『荡』在空中久久不绝，原本乌沉沉的天空被照耀的满是七彩光芒，不同属『性』的龙影就拥有不同的光泽。

    长达五分钟的肆虐之后，大风神力凝聚的风神暴居然完全被叶扬的镇龙腾给化解了。

    “啪！”

    战靴蹬踏地面，叶扬猛然纵身而上，昊天剑冲天之势的攻向了大风！

    “铿！”

    火光激『射』，执暴狠狠的劈在了昊天剑上，叶扬顺势一拳，火神印重重攻击在大风的肩膀上，身体略微失衡，战靴暴踢而去，“嘭”一下将大风踹得飞向了地面。

    “轰！”

    一个巨型深坑出现，一群大风属下的士卒看得目瞪口呆：“怎……怎么可能，齐王大风，怎么会落败？”

    镇东将军刘方提着阔刃，眼睛血红：“该死的叶扬，他真的击败了中位神的大风？”

    叶扬立于半空中，没有说话，双手擎着剑刃，猛然流星般坠来，他能感应到，大风的气息没有丝毫的减弱，而自己，在镇龙腾之后，真气强度至少降低了两成，事实上，自己完全落于下风。

    就在叶扬抵达深坑前方的时候，忽地一道螺旋风暴凝聚起来，大风狰狞的大笑，双手平举，哈哈笑道：“叶扬，老子玩够了，去死吧！”

    “啪嚓嚓……”

    风劲如刃，转眼之间，叶扬的手臂、身体之上满是伤痕，甚至，就连俊朗的脸庞上也被割伤了，几道殷红的伤口更衬得他坚毅的眼神无比决绝。

    “杀！”

    硬顶着风暴的肆虐，叶扬双手擎剑，闭上眼眸，低喝道：“昊天剑，争气啊，为了……为了那些被欺凌的人，我们不能死也不能败！”

    “洪！”

    烈焰暴起，猛然刺透了大风的钳制，昊天剑裂空之势攻击在了对方的刀刃上，叶扬已经豁尽了全力！

    “叮！”

    骤变忽生，在叶扬的搏命攻击下，大风的兵刃，那来自天界的神器――执暴，居然开始崩裂出了一道道裂纹！

第三百四十七章 破玄宇

    第三百四十七章   破玄宇

    “怎么可能？”

    大风面『露』惊愕之『色』，看着手中的执暴神兵，锋刃上已经被昊天剑崩裂了数道缺口，原本完美的弧线已然是不复存在了。

    一瞬间，大风的面目更加的狰狞，身周青『色』气旋飞舞，啊啊啊的怒吼着：“叶扬，你这小畜生，竟敢毁我神兵，纳命来！”

    执暴神兵嗡嗡作响，大风悍然一刀劈落！

    叶扬措不及防，急忙用昊天剑格挡，只听“叮”的一声，终于，执暴再也经不起昊天剑的硬撼，从中间直接崩碎了开来，狂风烈火席卷一切，猛烈的冲撞在一起，也意味着叶扬和大风两位神级强者进入了无比惨烈的战斗。

    半截执暴利刃破风而下，绕过了昊天剑，大风怒吼着，以半截刀刃劈开了叶扬胸前的甲胄！

    “啪嚓！”

    一声轻响，甲胄崩裂，鲜红泛金『色』的鲜血流淌出来，恍若灼热的熔浆，飞升为神之后，叶扬的血『液』颜『色』都已经发生了改变，火神之力真在不断的淬炼着他的身体，从人的身体进化成为神的身体。

    “呃……”

    叶扬惨哼一声，半截执暴在胸前划出了大约两厘米深的伤口，但是这并不致命，最要命的是大风的狂风真气疯狂涌入身体，像是无数细小的毒虫一样在吞噬着叶扬的身体，只是一个照面，叶扬就已经伤势惨重。

    遽然抬脚，叶扬奋力一踢，只听“嘭”一声，战靴震撼在大风的胸铠上，根本没有触及大风的身体就被玄宇铠给震退了，中位神的玄宇铠比初位神又不知道强悍多少倍，从始至终，叶扬居然迄今也没有破开对方的防御。

    大风嘴角泛起残忍的笑意，声音冰冷的说道：“这种滋味不好受吧？那屈辱的感觉，一定不是你愿意体会到的，对吗？”

    说着，悍然握起铁拳，拳头周围萦绕着深青『色』的寒风气旋，对着叶扬的小腿便是重重一拳！

    “啪嚓！”

    脆响声回『荡』在空中，只是一击，叶扬的小腿骨已然被打断了，并且，还无法靠神力来修复，对方攻击的同时贯注了神晶之力，对身体的损坏非常严重，一时半刻，叶扬根本无法恢复伤势。

    “啪”的轻响声中，大风身体向下，单掌覆在了叶扬受伤的胸膛上，嘴角的笑容愈发残忍：“小子，你是一个非常杰出的战士，只是很可惜，你选错了敌人，千不该万不该，你居然要成为我大风的敌人，这就注定了你必死的结局。”

    无数青『色』气旋凝聚为一柄浩天利刃，在大风的趋势下，青『色』利刃猛然穿透了叶扬的身体！

    “轰！”

    巨大的反震力下，叶扬闪电般坠落在地，直接将火神氏族的火神坛砸成了一片废墟，深深的大坑中心，叶扬颓然躺在那里，目光开始浑浊，颤巍巍的站了起来，手拄着昊天剑，怒道：“畜生，我绝不会让你得逞！”

    大风哈哈大笑着，目光落在了昊天剑上，道：“小子，你死后，我会帮你好好照顾那两个美人，同时，你手中的这柄神兵，我将会成为它的新主人！”

    “你做梦……”叶扬一字一句说道，但是，声音颤抖，丝毫没有任何的气势，此时此刻，任何人都能感觉得到，叶扬进入了弥留之际，根本是在硬撑。

    大风狂啸着，立于空中，单手张开，风劲狂涌，顿时数十道黑『色』的风锥轰落下去，紫『色』神晶之力氤氲，这是神的攻击，在普通百姓的眼中，这是神罚的攻击，而叶扬，就是神罚的承受着。

    “轰轰轰！”

    烟尘滚滚，转眼之间，火神氏族的前院毁去了大半，不知道多少家丁惨死在废墟之中，而大风依旧不愿意停止，双手舞动，能量呼啸，神晶之力连续闪烁，无差别的凌『乱』轰击，将半个火神氏族毁得千疮百孔！

    终于，足足过了大约五分钟后，大风停息了一下，呼吸渐渐有些急促，纵然是中位神，连续发力攻击，也终究还是累了。

    烟雾缓缓散去，仿佛陨石坑一样的狼籍中，最大的那个深坑内，叶扬颓然的单膝跪在那里，手中拄着昊天剑，身后的战袍被穿透了无数洞眼，烧去了一小半，整个人狼狈不堪，低着头颅，一声不吭的跪在那里。

    “子羽……”彭月儿浑身一颤。

    燕瑶跪坐在地，泪水横流：“哥哥，不要……”

    张天河紧握着铁拳，泪水在眼眶里盘旋：“怎么会……怎么会这样……子羽，子羽他的气息，完全消失了……”

    叶北池一听，如同五雷轰顶，脑海一片空白，颓然倒了下去。

    空中，大风手里握着半截刀刃，眼中得意无比，哈哈大笑道：“叶扬，你这个齐王殿下终于舍得去死了吗？哈哈哈，这齐国的天下已经是老子的了，世上再也没有叶扬，再也没有火神氏族，这齐国的民心，终归我大风所有！”

    伴随着狂笑声，大风闪电般弹『射』来到了地面之上，“啪”一声重重落在叶扬前方，一步一步的踏近，猛然弯腰，一手抓住了昊天剑的剑柄，哈哈笑道：“神兵啊神兵，你到底是天神兵，还是远古神兵啊，现在，你的新主人是我了，为我所用吧！”

    “咝咝……”

    昊天剑周围盘旋着细小的火舌，居然让大风牵扯不动，依旧牢牢的握在叶扬的手里。

    “怎么，你这死物居然还有灵『性』，不舍得原主人吗？”大风盯着昊天剑，猛然大笑道：“那也罢，你的原主人已经死了，你若是不舍得，我倒是可以给你留一点他的身体，做个纪念吧！”

    挥起执暴断刃，猛然间落下！

    “咔嚓！”

    金『色』鲜血飞溅，叶扬的右臂居然被从手肘处直接砍断，依旧牵连在昊天剑上。

    “啊……”

    燕瑶和彭月儿看着如此惨状，已然是哭得伤心欲绝。

    终于，大风稳稳的将昊天剑握在了手中，带着半截叶扬的断臂，重新回到天空中，哈哈大笑道：“三军儿郎们，动手吧，覆灭整个火神氏族，这里，对我已经没有利用价值了，那两个美人儿，送到我的床上来！”

    “是！”

    镇东将军刘方脚踏着神晶之力，嘴角带着残忍笑意：“彭月儿、燕瑶郡主，对不起了，我只能遵命！”

    却在这时，一个近乎于冰冷的声音传来：“昊天剑，还不动手更待何时？”

    “刷！”

    大风手中的昊天剑猛然化为一道火红『色』光芒飞入了那条断臂之中，下一刻，断臂骤然而动，重重的一拳轰在了大风的脸颊上，张开五指，火焰氤氲的铁掌覆盖在大风的嘴上，“洪”一道烈焰，昊天剑重新涌出，剑刃直透大风的口腔！

    “咔嚓！”

    鲜血飞溅，大风体表的玄宇铠渐渐溃散，他剑眉倒竖，大喝一声，硬生生的『逼』出了昊天剑，看着那半截断臂，与远处渐渐站起身的叶扬，大风眼中又是惊骇又是愤怒：“混账！你这混账小子，居然……居然将利剑兵解入体了，你这是在诱我上当吗？”

    叶扬抬起头，一张坚毅的脸上满是决然：“不用昊天剑诱你上钩，如何破你的玄宇铠，不破你的玄宇铠，甑轩姐如何杀你！”

    “什么，甑轩？！”

    大风猛然一颤，忽然面『色』惨白，身后“咔嚓咔嚓”的骨骼爆裂，一柄细长的剑透胸而出。

    大风身后，一个绝美红衣女子手持利剑，淡淡笑道：“没错，若是不让叶扬牺牲那么大，杀你这位中位神，谈何容易？”

第三百四十八章 刽子手

    第三百四十八章   刽子手

    “呃……呃……”

    大风大口的喘着气，生命气息不断从他身体内流逝着，就像是一条掉落在岸上的鱼儿，眼睛满是血红，厉喝道：“甑轩！你……你身为曾经青帝伏羲的亲传弟子，怎么会……怎么会出现在这里！”

    “本姑娘一直留在修罗殿，嘻嘻，死吧，浑蛋……”

    甑轩手中剑猛然发力，“啪嚓啪嚓”的不断绞碎着大风的身体，那利剑就像是一个巨型的螺旋钻头，转眼之间就把大风的身躯绞杀成了碎片，漫天的血雨落下。

    “甑轩姐，小心！”

    叶扬睁大了眼眸，断臂处鲜血横流，大喝道：“大风的神格尚未被覆灭，灵魂一旦窜入鬼域，一样会是神一样的强者，必须将它的灵魂彻底扑杀在人界，才能一劳永逸的除掉这个恶贯满盈的畜生！”

    “刷！”

    一道血红『色』光芒窜起，直飞向北方，那里正是北海城地下的鬼域入口，人界死亡的灵魂都会被鬼域风接引到那里，灵魂接受炼狱的洗练，最终或是轮回，或是重新修炼为鬼域中人，又或者，落个神魂俱灭的下场。

    那道血红『色』光芒正是大风的灵魂，风中传来惨厉的低喝声：“叶扬！甑轩！你们以为那么容易就能杀得掉我吗？呸，我大风乃是天上诸神中的一位，你们这点区区修为也想杀我？待我潜入鬼域，重塑身体之日，便是你们身首异处之时！”

    甑轩却忽地笑了：“大风，你还想着能够活着出去吗？做梦去吧！”

    说着，甑轩扬起雪白的手臂，娇喝一声：“锁神棺，去！”

    风声大作，空中猛然变暗，一道道血红『色』丝线像是蜘蛛网一样的蔓延在天际，转眼之间，临淄城的整个天空都被血红『色』的蜘蛛网给笼罩在其中，这不是别的，正是修罗殿镇门法宝锁神棺！

    大风的灵格在空中咆哮着，“嘭嘭嘭”的撞击在锁神棺凝聚的能量之网上，结果，那能量王却仿佛有无边神力一般，“啪啪啪”的将大风的神格震退，连续数十次的冲突之后，一息灵魂未能冲破锁神棺，反倒是让自己的力量越来越弱了。

    甑轩看在眼里，马上低声道：“子羽，此时不斩除这个恶贯满盈的畜生，更待何时？用你的神火焚他的命格，彻底把大风这个中位神从三界之中抹去！”

    叶扬点头，空中，那昊天剑受到了主人的召唤，马上化为一道火红『色』光芒窜了下来。

    “啊啊……”

    叶扬运劲起，手臂传来撕心的疼痛，可他没有任何的迟疑，左脚的战靴上猛然飞起冲天的火神烈焰，轰然爆踢而去，“嘭”一声，昊天剑化为一道火焰流星冲向了空中，如有灵『性』的捕捉向大风的灵魂。

    转眼之间，火流星吞噬血红『色』的灵格，耳边隐隐传来大风声嘶力竭的惨嚎声，神火灼烧下，那气息微弱的灵魂彻底消失，只剩下一丝丝的黑『色』飞灰凌空散落，终于，强大的中位神也尘归尘土归土了。

    “刷！”

    空中的血幕撤去，甑轩飘然落地，拾起了叶扬的一截断臂，看着叶扬手臂伤口，皱起了秀眉，道：“伤势那么严重，大风果然残忍，这分明是想将你碎尸万段，哼，幸好，你能召唤神谕保护身体，否则，恐怕早就魂飞魄灭了……”

    叶扬点头：“妈-的，好痛……”

    甑轩扬起手掌，血红『色』的光晕泛起，正是久违了的魂疗术，她将叶扬的断臂合拢在伤口处，覆盖上自己的手，魂疗术能量不断丝丝的沁入，顿时像是无数缝针一般将叶扬断去的血脉、肌肉连接起来，这是一个异常艰难痛苦的过程。

    “呃……”

    叶扬低呼了一声，剑眉紧锁，单膝跪在地上，扬起脸颊，坚毅的脸庞上满是汗水，体表氤氲着火焰之力，任由甑轩抓着自己的手臂治疗。

    “哥哥……”燕瑶飞掠而至，漂亮脸蛋上满是泪痕，看着叶扬痛苦的样子，燕瑶心如刀绞，急切道：“甑轩姐姐，哥哥……哥哥他的伤势？”

    甑轩睁开一双红『色』眼眸，『露』出轻柔笑意，道：“燕瑶小丫头不要担心，叶扬虽然断掉了一臂，但是以我的能力还是能修复的，而且他的身体已经被神力淬炼过，再非凡体，只不过，这要消耗不少时间，大风的神力入侵，对他的身体伤害实在太大了……”

    “嗯！”燕瑶点头，泪水依旧在眼眶里回旋。

    彭月儿、叶北池、张天河等人也飞奔了过来，看着叶扬，彭月儿肩膀颤抖：“子羽……你为了我们，几乎豁出『性』命去了……”

    叶北池：“子羽……”

    叶扬缓缓睁开眼眸，挤出一抹微笑：“天河、燕瑶、二叔、月儿，都不要着急，我这不是没事吗？别说这条手臂可以治愈，就算是不能那又如何，用一条手臂换来大风的死，换来齐国的四海升平，这就值得了！”

    “傻小子……”叶北池颤声道。

    叶扬猛然啊啊啊的又是一阵惨哼，手臂处像是被千万条毒虫啃噬着，甑轩以神力发动魂疗术，治愈效果虽然不错，但是代价就是叶扬必须承受正常人难以承受的痛苦。

    足足过了大约一个时辰，终于，手臂处的伤口缓缓愈合，虽然叶扬无法动弹右臂，却已经没有那种撕心裂肺的痛疼了。

    张天河一手扶着叶扬，憨厚一笑：“子羽，大难不死，必有后福啊！”

    叶扬咧嘴笑笑：“能够见到你们大家没事，这对我来说已经是几世修来的福分了，难道不是吗？”

    “嗯！”张天河点头。

    叶扬缓慢的迈动步伐，走在临淄大道上，前方，是一群目瞪口呆的大风旧部，由镇东将军刘方统领着。

    “你就是刘方，大风手底下的第一爪牙，残害无数生灵的刽子手？”叶扬声音非常平淡的问道。

    刘方浑身一颤，手里擎着战刃，道：“叶扬，我知道……我知道你能杀得了大风，一定也能杀得了我，但是……但是我们也是被大风所『逼』，你不要『逼』迫我们，否则，我们定会来个鱼死网破的拼死挣扎！”

    叶扬嘴角翘起：“你倒是挣扎给我看看！”

    刘方急忙转身，大喝道：“勇士们，拿起你们的兵刃，立刻血洗火神氏族，为我王复仇啊！”

    一群穷凶极恶的黑甲骑兵此时却六神无数，被刘方这么一喝，马上拔马就走，大声道：“大风一死，我们群龙无首，赶紧散伙占山为王过逍遥日子去了！”

    刘方大惊：“该死的！叶扬，我们他日再战！”

    说着，刘方擎着战刃，猛然蹬踏战马，那彪悍的战马立刻变成了一滩碎肉，强大的反震力实在惊人，转眼之间刘方就掠出数百米！

    “还想活着离开齐国吗？”

    叶扬暴喝一声，浑身火焰冲天，整个恍若杀神，鼓『荡』接近枯竭的火神真气，大喝道：“只要我叶扬还是齐王，就绝不容忍你们这些刽子手继续苟活下去！”

    说着，左手神力暴涨，完全进入了火神战士状态的叶扬骤然抛掷出长剑！

    “刷！”

    昊天剑恍若流虹般的掠过天际。

    “噗嗤！”

    空中，刘方骤然停住，胸前血花四溅，昊天剑直接洞穿了过去，一个血红的大洞出现，他的心脏完全被叶扬的一击给活生生的绞碎了！

    “啊……”

    一声哀叹，刘方陡然坠落下去，身体化为烈焰，神格与大风一样，被火神的力量完全的摧毁了。

    同样是初入天辰境界，叶扬却要比刘方强横多了，纵然是受伤，也能轻而易举的击杀掉他，没有这个实力，恐怕叶扬也就无法单挑中位神了。

第三百四十九章 掎角之势

    第三百四十九章   掎角之势

    手臂犹自流血不断，叶扬扶着受伤的部位，神力牵引下，昊天剑回旋而来，整个人纵身一跃，立于剑柄之上，浑身氤氲着烈焰，站在半空中，身后火光冲天，恐怕火神临世也不过这般威严罢了，并且，此刻的叶扬已然是三界公认的火神，三界中拥有火神印能力的人。

    看着城中***的黑甲铁骑，叶扬淡淡道：“所有人不得擅自行动，否则杀无赦！”

    顿时，慌『乱』的人群安静了下来，谁也不怀疑这个年轻的绝世强者会说到做到，想要杀死这些人，叶扬也不过需要动动手指头罢了。

    一名骁将翻身下马，跪拜于地，道：“齐王殿下，我们……我们也是身不得已啊，那大风实力通天，但凡不听令与他的人都被尽数坑杀，我们上有八十岁老母下有嗷嗷待『乳』的媳『妇』，怎么可以轻易去死？愿齐王殿下大发慈悲，放过我等『性』命吧！”

    紧接着，一群将领纷纷下跪，一个个脑袋在地上磕得啪啪响。

    叶扬看在眼里，冷笑一声道：“我平生最恨墙头草，饶你们一命可以，现在，你们立刻前往城主府，自我监禁，等候发落，放心，我不会杀你们的。”

    “多……多谢齐王宽恕……”一群黑甲骑兵纷纷退去。

    叶扬飘然落地，对张天河道：“天河，立刻前往青云山脉的驻军地，调遣五万朱雀骑星夜回来驻守临淄城，让王烈、赵云、张飞等人分别派兵去收复其余的城池，恒山郡、良城必须在三日内拿下！”

    张天河点头：“我立刻就去！”

    在甑轩的治疗下，张天河伤势痊愈大半，重拳劈开时空裂缝，转眼消失，有他去通知，却要比任何的传令兵都要迅捷千万倍。

    夜晚，整个临淄城内张灯结彩，不为别的，只是为了脱离了大风的残暴统治，在叶扬的命令下，大风囚禁的女子尽数被释放，甚至，就连青雷商会也在大风的魔掌下停开了半年，幸好，雷小蝶聪明的早早出城隐藏在山野小镇间，否则以她的美艳定必已然被大风给摧残了。

    火神氏族主大殿偏房，叶扬躺在床榻上，身边，燕瑶端着一碗汤粥，一口一口的喂着他。

    “哟，多好的妹妹啊……”

    窗台边，甑轩端坐在台上，轻衫如水般悬挂在腿边，一截白皙修长的雪腿横在窗台上，任凭月光洒落在上面，甑轩看着叶扬和燕瑶的样子，忍不住笑道：“子羽啊，燕瑶小丫头对你多好，这样的妹妹，是你三世修来的福分。”

    叶扬牵动了手臂的伤口，嗷嗷呼痛，道：“轩姐，你教我的好办法，杀了大风，连我自己的战力都折损了七八分，现在倒好，哼，我本打算连夜去清幽山寻觅小溪，现在根本去不得，就算是去了也帮不上忙，说不定还会被那中位神凿齿给宰掉！”

    甑轩从旁拾起一颗樱桃含在嘴里，吃吃笑道：“小子，你该感激我才对，若是我没有出手，你就算是折损一条手臂也未必杀得了大风，他的玄宇铠虽破，却也有十足的把握对你造成一击毙命！”

    叶扬道：“话虽如此，你为什么不早点出现？”

    “为了让大风轻敌！”

    甑轩看着远处的灯火，眼里有些出神，微微笑道：“再说了，姐姐我唇红齿白、细皮嫩肉的，你就舍得我第一个出去冲锋陷阵？万一我有个损伤，划破脸、扭断手什么的，你罪过可就大了。”

    叶扬咧咧嘴，没有继续说下去，反正是辩不过甑轩的。

    正在这时，门外的侍卫疾奔进来，道：“殿下，王烈将军、赵云将军、张飞将军统帅朱雀骑回来了！”

    叶扬大喜：“太好了，立刻叫进来！”

    “是！”

    三个身影飞掠进大殿内，赵云、张飞齐齐跪拜于地，哈哈大笑道：“少主，你果然无恙，青玄长老天天都在挂念着你，原来，你真的已经飞升成神，还杀死了那凶神大风，哈哈哈，太好了，少主真乃我隐龙殿之福也！”

    王烈擎着战刃，爽朗笑道：“齐王殿下重登王位，实乃天下之喜，太好了，哈哈，临淄城终于看到了新的希望！”

    叶扬扶着断臂的伤口处，缓缓坐起身，道：“王烈，告诉我，在我离开的一年多时间里，到底发生了什么？”

    王烈点头，沉声道：“镇神阵内飞出了三位中位神，大风已经被大人和甑轩小姐所杀，凿齿占据清幽门，最后一个中位神是朽芒，他在咸阳已经和项羽结盟，被项羽拜为国师！”

    叶扬惊愕：“范增死后，项羽还需要谋士？”

    “嗯。”

    王烈道：“不过，项羽棋差一招，远远没有想到刘邦在巴蜀会重新崛起，不知何故，刘邦手底下出现了一个战无不胜的神将，名为韩信，文武无双，明修栈道暗渡陈仓，骗过了项羽的耳目，韩信水淹废丘，致死三秦之章邯自刎谢罪，项羽与朽芒派兵围剿，却不想刘邦军中竟有一个人不像人、鬼不像鬼的强者，重伤朽芒，此时此刻，项羽已经迁都彭城，与刘邦形成对峙之势。”

    叶扬皱了皱眉头：“我知道，刘邦拥有修罗神助阵，一定会胜过项羽，可是，项羽兵精粮足，又有诸侯助阵，一个修罗神再强，也杀不多数十万精兵啊，并且，项羽拥有青曜箭，怎么会落败？”

    王烈道：“殿下有所不知，刘邦身边的神级强者除了修罗神之外，还有灵鹿、天山、海雨三位初位神，实力不凡，并且，在项羽的边境便是魏国领地，此时此刻，彭越在魏国自立为王，拜了两位神级强者天胡、舞魅两人为将，这两名女子很是凶猛，彭越与刘邦结成一线，前后夹攻，使得项羽苦不堪言。”

    叶扬笑了笑：“原来如此，现在，齐燕之地再度回到我们的手中，你们三个人立刻分头去，给我在半个月内收复失地，整合齐燕之地的人马，准备一战！”

    王烈紧握拳头，满脸的兴奋，哈哈大笑道：“不知殿下想要攻谁？”

    叶扬想了想：“不知道，先守住地盘再说！”

    “是，殿下英明！”

    赵云等人正要走，叶扬却道：“等等，清幽门方向，传来什么消息没有？”

    赵云一脸的黯然，道：“一年前，清幽门就已经被凿齿攻陷了，此刻的清幽门尽是一些贪婪嗜血之辈。”

    叶扬浑身一颤：“有没有……小溪的消息？”

    赵云摇摇头，沉默不语。

    叶扬紧握拳头，闭上眼睛。

    王烈道：“云小溪姑娘下落不明，不过，狐月已经死了……”

    “什么？！”

    叶扬手臂一颤，手中的茶杯骤然落地。

第三百五十章 临神篇

    第三百五十章   临神篇

    “狐月尊者，死了？”

    叶扬颤声问道，眼中满是惊骇。

    王烈点头：“是的殿下，那一日，青玄长老助战清幽门，却被凿齿一并击败，清幽门数千弟子，仅存不到三百人，为了保护这些人离去，狐月谷爆丹田真气，本欲和凿齿同归于尽，却不想凿齿并未死去，狐月尊者落了一个尸骨无存的下场……”

    “这……”

    叶扬低下头，紧握着拳头，轻声道：“难道江湖上就再也没有云小溪的一丝下落了吗？王烈，你告诉我！”

    王烈摇头轻叹：“有人说，云小溪带着一群清幽门参与弟子隐入大地深处继续修炼，寻觅复仇的时机，可是，一年多来，从来没有人见过他们，就算是清幽山附近居住的百姓也毫无所知，所以，世人都认为云小溪等清幽门弟子已经被凿齿赶尽杀绝，凿齿此人凶残狠毒，占据了清幽山修炼，就不会为清幽门留一丝血脉！”

    叶扬一个趔趄重新坐倒在床边，眼睛血红，浑身灼热，火神真气不断的呼啸，他几乎失去理智，喃喃道：“小溪，小溪……”

    “子羽！”

    甑轩猛然提高声音，低喝道：“清醒一点，云小溪未必会就那么死去，那是一个多么冰雪聪明的女子，怎么会逃不过一死呢？关于传言，一定是真的，云小溪只是隐在了清幽门地下修炼罢了，并未死去……”

    叶扬扶着昊天剑的剑柄，颤巍巍的站起身，左手握拳，火神印在拳头周围若隐若现，他淡淡道：“我要连夜赶往清幽门，除非看到小溪的尸体，否则……否则我一定竭尽余生去寻找她！”

    甑轩微微一颤，欲言又止。

    燕瑶在旁扶着他，道：“哥哥，不要动怒，小溪姐姐吉人天相，一定不会有事，你……你现在身受重伤，就算是去了清幽门，也定然不是凿齿的对手。”

    “可是……”

    叶扬看着窗外星空，喃喃道：“可是我早去一刻，小溪或许就会少受一刻的痛苦，我不能这样等待下去。”

    甑轩轻喝道：“子羽，你小子别犯浑了，这样过去，不是找死吗？”

    叶扬继续坚持：“我要去，谁也别拦着我！”

    正在这时，忽然昊天剑颤抖，一道青『色』光芒飞跃而出，凝聚为秦方的样子。

    “秦方爷爷……”叶扬惊愕道。

    秦方一脸的慈祥，笑道：“子羽，你的心情我知道，但是你必须等待，以你现在的身体状况根本无法与凿齿匹敌，凿齿是上古神族，我知晓他的实力，你现在遭遇凿齿必定九死一生，与其白白死去，不如多等待数日，伤势复原了再与甑轩丫头一起行动，这样胜算也大一些。”

    叶扬无力的坐在床边：“三日，我只等三日！”

    秦方点头：“嗯，我会沉睡三日，尽量多积蓄一些精神能量，也能助你一臂之力，甑轩丫头，你这次必须与子羽一起前往，凿齿的实力甚至胜过于大风，绝不是子羽一个人能匹敌的！”

    甑轩点头。

    叶扬道：“轩姐，跟我来吧，我们进密室闭关三天，这三天，你继续帮我治疗，我要参透火神残卷的最后一卷！”

    “嗯。”

    甑轩笑了笑，问：“火神残卷最后一卷，那是什么？”

    秦方却道：“临神，若是能参透火神残卷最后一卷，那么火神变身的第三重境界的负面情绪将会消失，也就意味着，能够自由控制火神变身，纵然进入第三重境界，也不会丧失理智。”

    甑轩不由张大小嘴：“哦，如此厉害，那快点吧……”

    说着，甑轩挽住叶扬的手臂，转瞬飘飞进入了密室中，石门落下，寂静无声，燕瑶、张天河等人只能守在门外等候。

    密室中，叶扬坐在一块方石之上，闭上双眸，沉默不语，周身火焰萦绕，热浪阵阵。

    甑轩并不去修炼，只是在密室里走了一圈，然后点上灯，坐在那红床上，笑『吟』『吟』的看着叶扬修炼的样子。

    体内真气回旋，叶扬完全沉浸入火神残卷的神秘奥义中，仿佛睡梦中，叶扬睁开双眸，却发现周围密布着一团团活跃的火焰元素，炽烈而富有亲和力，伸手触『摸』，更是能够感觉到火焰元素与自己的回响，就仿佛这些元素已然是最亲密的仆从，随时都可以听叶扬号令，这便是火神对火焰元素的法则领悟效果。

    不知不觉，足足过了三天。

    终于，“唔”的一声后，叶扬睁开眼睛，长长的吸了口气，一双清澈的眸子里精光暴『射』，显然比之前要更加的神力内敛了。

    甑轩猛然从床上坐起，笑道：“小子，火神残卷的临神篇，已经被你修炼完成了吗？看样子，一定没错了吧？”

    叶扬轻轻笑：“试试吧，轩姐，用你的魂枪来攻击我，就是现在！”

    “啊？！”

    甑轩大惊：“那怎么行，魂枪的攻击力惊人，就算是初位神也未必能抵挡得住，你大伤初愈，再弄伤你，姐姐我心疼的！”

    叶扬摇头道：“不会，来吧！”

    说着，叶扬猛然低喝一声，大地隐隐颤抖，周身飞起一道道金『色』火焰符文，接连的进入火神变身的状态――

    第一重变身！

    第二重变身！

    第三重变身！

    衣甲外围仿佛镀上了一层金边，叶扬双眸泛着金『色』，发丝化作一片血红，这赫然就是火神变身第三重境界，仿若魔神降临的一式！

    甑轩感应着叶扬体内澎湃的力量，大惊道：“好……好强的力量！”

    叶扬轻笑：“甑轩姐，来吧，魂枪！”

    “好！”

    甑轩飘然悬空而立，衣衫飞舞间，一道血红『色』能量长枪出现在手中，骤然抛掷而出，带着神晶能量！

    叶扬巍然而立，体表浮动着玄宇铠的璀璨光芒，既不躲避也不格挡，任凭甑轩的魂枪坠落在玄宇铠上！

    “嘭！”

    巨响声中，魂枪化为破碎的能量碎片雨落，叶扬则只是晃了晃，嘴角泛起笑意：“轩姐，你真不舍得伤我啊？来吧，用你更强的力量！”

    “好！”

    甑轩再度凝聚魂枪，这次枪芒更加的慑人，轰然打出，再次惊天动地的一声响，依旧被叶扬的玄宇铠给震碎了。

    “轩姐，用你最强的力量啊！”叶扬道。

    甑轩无奈摇头：“臭小子，姐姐已经用了最强力量了，魂枪的攻击力，最强也就是这个样子，你的玄宇铠被强化过了吗？居然那么强韧……”

    “最强的力量了？”

    “嗯，除非用剑，那样肯定会伤到你……”

    “好吧！”

    叶扬飘然落地，解除掉火神变身状态，笑道：“轩姐，我们去临淄城里最好的酒楼里饱餐一顿，吃完就出发，清幽门，小溪在等着我们呢！”

    “你怎么知道小溪在等着你？”

    “我能感应到她……她对我的思念……”叶扬喃喃道了一句。

    甑轩怔了怔，若有所思。

第三百五十一章 阔别重逢

    第三百五十一章   阔别重逢

    醉仙楼，整个临淄最著名的酒楼，云集天下名菜名厨，在战国时代便已经是名闻天下，如今，青云山脉中的魔兽渐渐失去了往日的锋芒，就连一些三阶魔兽、四阶魔兽也变成了饭桌上的美味，于是，醉仙楼的生意更是红火得很。

    叶扬洗浴之后，穿戴一身黑『色』甲胄，身披红『色』斗篷，昊天剑的剑鞘隐藏在斗篷内，只弹出一截剑柄，整个人的装束是典型的先秦将领，不过，适逢天下四分五裂，将领的装束并未统一，铠甲等也不一样，只是肩膀上包裹了一块海蓝『色』的布帛，这便是齐国将领的徽记。

    叶扬带着燕瑶、甑轩二人，缓缓迈入酒楼，那肥胖如猪的店掌柜立刻认了出来，飞速下跪：“齐王殿下大驾光临小店，我们……”

    “起来。”

    叶扬单手一扬，一股无形力场将店掌柜肥硕的身体抬起来，使其没有跪拜下去：“掌柜的，不要声张，选个好点的位置，为我们上一桌你们这里最好的酒菜便是了。”

    “是，是，小的这就去办，殿下与两位姑娘，请上二楼雅间！”

    “好！”

    所谓雅间，事实上是临近集市的，不过街道两边均是垂柳依依，远处山脉连绵，一片青『色』，景『色』说不出的柔美。

    不一会，珍馐美味摆满一桌，叶扬斟上琼花酿，让甑轩和燕瑶各饮一杯，随后自斟自饮，大口吃着东西，不消片刻，半只『乳』猪、两条青羚腿和无数酒肉都已经下肚，整个人却依旧没事人一样。

    燕瑶看得惊呆了，小声道：“哥哥，你吃了好多……”

    叶扬笑了笑，轻抚肚皮，道：“这只是八成饱……”

    甑轩撇撇嘴，揶揄道：“就你这样，还是火神呢？哼哼，改日，我们该去天界看看了，你飞升为神，一定还没有去过天界吧？”

    叶扬充满向往：“天界？是不是……是不是繁花似锦、四季如春，星河灿烂、浮光普照的那种？”

    甑轩愣了愣：“什么嘛，我听不明白……”

    叶扬想了想，说：“没什么，去了就知道了……”

    说着，叶扬又灌了一大口酒，脸『色』已然非常红润，站起身，拍下一锭银子，对燕瑶道：“燕瑶，在临淄等着我和甑轩姐，一旦我们杀掉凿齿，就会第一时间回来，现在，齐国无主，你来坐镇，知道吗？”

    燕瑶点头：“知道了，哥哥，我会等你回来！”

    “嗯！”

    叶扬回转身，与甑轩相视一笑，下一刻，两个人齐齐消失在原地，空气中残留着一丝撕裂空间裂缝的气劲，回旋不绝，也让那店掌柜看傻了眼，看看桌上的银锭没有敢多说什么，就算是叶扬不付钱，他也只能认了，并且，叶扬、甑轩联手斩杀大风的三天来，王烈大军重返城池，这醉仙楼就再也没有受到了豪强的盘剥，以前被大风征用在皇宫里的厨子也一一归来，对于店掌柜来说，叶扬的归来就是财神归来，否则这生意也做不下去了。

    瞬移至汉中郡之后，叶扬与甑轩也就停止了瞬间移动的使用，改为飞行，瞬间移动的气息波『荡』实在太强烈，神级强者的一次瞬移，方圆数百里内的修行者都能感应到那种时空扭曲的力量波动，凿齿又是强大的中位神，叶扬、甑轩自然要小心应付。

    压低自身的气息，叶扬低空飞行，时值下雨，雨水“噼噼啪啪”的溅湿了衣衫，叶扬还好，有甲胄护身，甑轩那轻薄的衣衫瞬即湿透，虽然神级强者的体质不惧怕这等狂风骤雨，可甑轩毕竟是个女人，红『色』衣衫变得透明起来，紧紧粘在身上，甚至，能看到胸前的两团嫣红，叶扬只是瞧了一眼便心脏怦怦『乱』跳，不敢再去看。

    甑轩不禁失笑：“臭小子，姐姐的身段莫非不好？”

    叶扬摇头：“轩姐，现在我没有心思讨论这个……必须尽快的前往清幽门，找到小溪的所在，否则，我心里很不安……”

    甑轩点头：“嗯，算你小子有良心、有定力！”

    入夜时分，进入清幽山脉的疆域。

    此时此刻，清幽山已然不复往日的清幽与宁静，反而平添了几分杀意，山间的古老建筑中，竟然有一队队的守卫在巡走，幸好，叶扬与甑轩的修为非常精湛，气息掩藏的几乎无懈可击，那些修为低微的士卒根本感应不到这两个神级强者的存在。

    “小子，你能感应到云小溪在哪儿？”甑轩轻声问道。

    叶扬闭上眼睛，整个人漂浮在夜空中，低声道：“地下，小溪是在清幽门古老建筑群的下方。”

    “那怎么下去呢？”

    “找找看吧……”

    “好！”

    两个人飞来飞去，寻觅了半晌，不见丝毫能够进入地下的踪迹。

    “怎么办？”甑轩茫然。

    叶扬想了想，剑眉一扬果断说：“挖个坑下去！”

    甑轩张了张嘴，过了半晌：“好主意，你挖！”

    “嗯！”

    叶扬擎出昊天剑，在山腰间发动些许力量，一道道风刃回旋在昊天剑周围，瞬即，整个昊天剑高速旋转，像是一个无坚不摧的钻头一样刺入地底，并且，风刃凛冽，将泥土和碎石完全绞碎挤压，一个半径两米的深坑就出现了。

    “甑轩姐，跟上！”叶扬道。

    甑轩狐疑了一下，提着裙摆跟了上去。

    清幽门，地下，兽池。

    池水一如往常的平静，没有一丝波澜。

    云小溪俏生生的站在池水上方，她闭着眼睛，长长的睫『毛』微微颤抖，周身飞旋着一道道冰晶能量。

    一旁，一名女弟子道：“小溪姐已经沉浸在冰晶诀里一个多月了，可是……可是气息一直没有突破天辰境界，这可如何是好……”

    另一个女弟子喃喃道：“你问我，我又如何知道，小溪姐是我们清幽门的希望，她若是没有飞升成神，我们所有人都无法为师尊复仇！”

    “凿齿最近散步眼线，在各地寻觅清幽门弟子的下落，只是为了把我们赶尽杀绝，小溪师姐，一定要快点飞升成神啊，所有的希望都落在你身上了……”

    沉浸在法则领悟中的云小溪可以清晰的听到两个师妹的说话，却毫无办法，她的真气已经大半转化为神力，可是迟迟无法转化为天辰之力，胸前像是被什么东西给堵住一样，距离天辰只有一步之遥，却始终无法逾越。

    正在这时，忽然兽池顶部传来一阵剧烈颤抖声。

    “怎么了？”

    数百清幽门弟子齐齐抬起头。

    云小溪也睁开眼眸，看着兽池顶部。

    “轰！”

    洞顶猛然绽开，一柄火红『色』剑刃高速回旋立于池水上方。

    紧接着，一袭红『色』战袍落下，一个英气俊逸的年轻将领飘然而下，满脸的土灰，正是叶扬！

第三百五十二章 群芳宴（一）

    第三百五十二章   群芳宴（一）

    “好浓烈的地气！”

    叶扬没有睁开眼睛，悬空而立，单手一张握住昊天剑的把柄，左手『揉』着飞入眼睛的石屑。

    一群清幽门弟子都惊呆了，目瞪口呆的站在那里一言不发。

    云小溪张了张小嘴，一双美目中又是惊喜又是委屈，喃喃道了句：“子羽，你……你终于来了？”

    “小溪……”

    叶扬浑身一颤，猛然睁开眼睛，阔别多日的云小溪就那么俏生生的站在那里身前，只是，眼睛红红的。

    云小溪精致的肩膀微微颤抖，终于忍不住满腹的委屈，飞身扑在叶扬怀里，挥舞着粉拳锤着叶扬的肩膀：“混蛋，你怎么才来，你怎么才来，师尊已经死了，师尊她已经死了，我们以后怎么办……”

    云小溪身为现在的清幽门掌门，一个人苦撑的太久，迟迟又无法进入天辰境界，满心的委屈终于在见到叶扬之后尽数宣泄出来，泪如泉涌，紧紧的抱着叶扬的脖颈，不一会泪水便湿透了叶扬的衣襟。

    手臂有些颤抖，叶扬缓缓的轻抚着云小溪的后背，柔声道：“小溪，一切都已经过去了，我这不是……这不是已经找到你了吗？”

    云小溪不断的哭泣，足足哭了近十分钟，终于，抬起头来，眼睛红红的看着叶扬，道：“你……你是怎么到这里的？凿齿在清幽门四周都布下了结界，一般人根本无法逾越，我们已经被困在这里一年之久了，每日每夜都在想办法出去，可是，每出去一个清幽门弟子，就多出一具尸体在山下悬挂着……”

    叶扬没有说话，伸手捧着云小溪的脸红，看着她哭红的脸蛋，说不出的心疼，从良城相识到现在，这个实力不俗的少女总是非常的自信与执着，从来没有像这一刻那么无助与失落过。

    这时，叶扬身后，甑轩的身影飘然而下，轻笑道：“凿齿的结界只能感应到星空强者的气息，我和子羽都已经踏入天辰，凿齿的结界在我们的感应下根本就无所遁形，绕过来不费吹灰之力。”

    云小溪睁大了美目：“甑轩……甑轩姐……”

    甑轩轻笑道：“小丫头，许久不见了，在地下养得更加白嫩了呢，对了，不要再哭了，把眼睛哭肿了不好看，小心子羽那小子不要你了……”

    云小溪的漂亮脸蛋顿时飞过一抹红晕，道：“甑轩姐，你和子羽一起来到清幽门，难道是为了？”

    说着，云小溪握了握粉拳，欲言又止。

    甑轩笑着点头：“其实嘛，我本来不太想来，凿齿是个绝世强者，与他为敌，说不定就魂飞魄灭了，可是，子羽这傻小子为了美『色』，非要来，我也只能跟着来了……”

    云小溪不禁失笑，看向叶扬，道：“子羽，你真的已经飞升为神了？”

    叶扬点头，又担心云小溪不信，于是掌心向上，猛然一道火神印浮动在掌心上空，像是一颗琉璃冰晶，那正是天辰强者特有的凝聚神晶的能力。

    顿时，一群清幽门的女弟子欢欣鼓舞：“隐龙殿传人飞升为神了，太好了，我们终于有希望为师尊复仇了！”

    甑轩道：“凿齿实力深不可测，我们需要从长计议，若是强行去刺杀他，恐怕大家都会有损伤，说不定，我们其中的一些人会死去，永远的死去，小溪，你们一年多来应该堆凿齿也有些了解了吧？”

    云小溪点头：“嗯，凿齿修炼的武学非常邪门，叫阴阳掌，采集天地间的阳气与阴气，据说，他还深谙采阴补阳之道，特别钟爱修炼过武学的处子，我们……我们清幽门就有三个师妹被他以采阴术糟蹋至死……”

    说着，云小溪咬着银牙，拳头周围满是飞舞的冰霜。

    叶扬看了一眼，道：“小溪，你的真气强度早就超过了星空七阶，为什么还是迟迟不能飞升为神？”

    云小溪茫然：“我也不知道……”

    甑轩一双美目在云小溪身上扫了一圈后，道：“小溪的心脉由于悲伤郁结而受损，真气无法通过心脉流通至灵台，自然冲不破玄关，也就无法踏入天辰境界了，哼，恐怕这个郁结，也让小溪痛苦了至少半年吧？”

    “原来是这样……”云小溪秀眉轻蹙。

    叶扬拍拍云小溪的肩膀，道：“今晚我来助你修炼，冲破心脉的郁结，一举完成天辰境界的飞升，这样，我们就有三个天辰初阶的强者，一起去斗凿齿，不愁杀不掉这个十恶不赦的畜生！”

    云小溪点头。

    叶扬这时终于有空与一群清幽门的弟子打招呼了，抱拳道：“诸位清幽门的师姐师妹们，你们好，我是叶扬，隐龙殿传人，同时也是齐国之主，前数日，我与甑轩姐杀掉了齐燕之地的大风，今天养好伤，耽搁来迟，还望诸位师姐妹见谅！”

    清幽门弟子们纷纷回礼：“叶少侠客气了，您能来到清幽门助我们刺杀凿齿，便已经对我们清幽门有再造之恩了！”

    叶扬点头一笑，来到空地之上，从乾坤袋中取出了大量肉食、美酒、菜肴等等，这直让一群清幽门弟子眼睛发光，凿齿在地面上称王横行，她们只能在地底下生活，平日里只是在山里挖些野菜为生，哪儿见得到油星，叶扬带来了几只冰封过的青羚，还有一些青菜等等，这些都是叶扬为自己储备的，放在乾坤袋内永不变质，异空间的时光几乎是停止的，个中奥妙连叶扬自己也不得不叹服。

    架起篝火，一边烧烤着青羚，一边取出清水、美酒供大家饮用，不一会，肉香味四溢，清幽门弟子虽然在狐月在世时戒了荤食，不过此时一个个饿得嗷嗷叫，哪儿管得了那么许多，唯有吃饱喝足，才有精力修炼，这也是云小溪灌输给她们的理念，当然，云小溪生『性』我行我素，跟叶扬在青云山脉里历练的时候也没少吃过肉，早把师尊的教诲丢到九霄云外去了。

    取出匕首切割了一块肉递归云小溪，看着她脸『色』泛白的样子，叶扬心疼不已，柔声道：“小溪，多久没有吃过东西了？”

    云小溪想了想，问旁边的女孩：“师姐，我这一次修炼了多久？”

    “整整三个月了……”

    云小溪转身对叶扬道：“三个月，水米未进……”

    叶扬手臂一抖，道：“喝点清水，把这块肉吃下去，你都快饿瘦了……”

    甑轩在旁跳动着火星，道：“星空七阶的强者，十年不吃也没有问题，还饿瘦了，切，臭小子，姐姐我在无极炼狱修炼了一年多，滴水未进，你为什么不心疼心疼我？”

    叶扬道：“你都成神了，还要我心疼干嘛？”

    云小溪扑哧一笑，接过叶扬手里的食物，轻轻地咬了一口，细细咀嚼，看着叶扬，眼中满是柔情：“我都不记得青羚肉的味道了……”

    叶扬傻笑：“多吃点多吃点，以后我会天天陪着你，再也不走了……”

    那清幽门女弟子打趣道：“叶少侠，小溪是我们清幽门的掌门，如果杀死凿齿，我们就会重建清幽门，你要留在清幽门跟我们一起修炼吗？”

    叶扬嘴角抽了抽：“我会让小溪另立一个掌门，杀死凿齿之后，她的任务是陪着我，游历山水！”

    云小溪轻笑：“嗯，一切，杀死凿齿后再说！”

    叶扬喝了一口酒，道：“凿齿，有什么弱点？”

    “没有……”云小溪摇头：“我与凿齿只交锋过一次，连他的一击都没有接得住，他实在太强了……”

    叶扬想了想，道：“那他有没有什么比较脆弱的时刻？”

    云小溪茫然。

    旁边的女弟子却惊呼一声，道：“我知道！”

    “什么？”

    “每当月中之时，凿齿都会与至少十名以上的年轻女子交-合，因为他的阴阳掌也正是在这一刻达到修炼的关键时刻，所以，每逢月中，凿齿都会在清幽山下的小镇酒楼里住下，命令手下掳掠年轻女子前往酒楼，开一个什么‘群芳宴’，以此满足其罪恶的『淫』欲！”

    “群芳宴？”

    叶扬猛然握拳，微微笑道：“这十恶不赦的畜生，这次就让群芳宴变成他的送葬宴！”

第三百五十二章 群芳宴（二）

    第三百五十二章 群芳宴（二）

    夜晚，一群清幽门弟子依靠在石壁之上，悠悠的入睡，有的则还在修炼，呼吸平缓，面『色』平静，清幽门修炼的武学一向以宁神清心为准则，力量偏向于柔韧，不像是兽神谷和隐龙殿的武学，雄浑霸气，一旦出手就力求一击必杀！

    兽池石室的一角，云小溪端坐在一块磐石之上，叶扬在其身后，单掌覆盖在其肩膀上，火神真气缓缓灌输，轻声笑道：“小溪，不要紧张，尽量保持放松，我的力量会导引你冲破玄关，一旦冲破，你便飞升为神了。”

    云小溪点头：“嗯。”

    甑轩在旁吃吃笑道：“不要紧张、放松？这席话，我怎么如何听都是年轻男子对初试云雨的女孩说的话？”

    叶扬面无表情：“甑轩姐，闲着没事你可以闭目养神，不要捣『乱』！”

    甑轩拍了叶扬一下：“臭小子，叫我一声轩姐，就要尊重我！”

    “知道，我会像是尊重老娘一样尊重你的，放心吧！”

    “哼！”

    甑轩两手叉腰，在旁气呼呼的瞪眼看着。

    云小溪缓缓闭上眸子，呼吸均匀，只觉得一股雄浑的火焰真气从叶扬的掌心灌输入体内，就像是一条火龙般的在经脉中缓缓流动，不断的清理着这些天来云小溪血脉与真气的郁结，一时间，脉络间的舒畅感让云小溪深深的呼了口气。

    不一会，叶扬额头上满是汗水，这是一个非常精细的过程，力量收发必须恰到好处，否则很容易就会刺伤云小溪那尚未被神力淬炼的身体与脉络，那样的话，就算是云小溪飞升为神，也不过是一个次品神罢了。

    足足过了三个时辰，终于，叶扬舒了一口气，软软的坐到在云小溪身边，道：“好了，心脉郁结已经打通，小溪，调息一周天后，你会发现自己的力量飞跃『性』提升的。”

    “嗯。”

    云小溪睁开眼眸，掌心中氤氲着一道道淡紫『色』的冰晶，那是冰晶诀的能量碎片，同时也贯注了少许的神晶能量，在这一刻，云小溪的身体已经开始缓慢转化为神体，那珍贵的神格也正在灵台内缓缓生成。

    “沙沙……”

    云小溪悉悉索索的移动了一下，手臂托起叶扬的脑袋，放在自己的腿上，让他当枕头，轻笑道：“你睡一会吧，子羽？”

    叶扬脸颊靠在云小溪滑腻如凝脂的雪腿上，心里说不出的幸福，笑了笑：“这样，我怎么能入睡？”

    云小溪脸颊羞红：“你定力不够哦！”

    甑轩在旁道：“对姐姐我，他的定力倒是神级的，对你，完全就是大地一级的实力……”

    云小溪更加脸蛋羞得通红：“轩姐，不要再揶揄我了……”

    “呵呵，小溪害羞起来真可爱啊，那像是子羽那小子，整天都一副没皮没脸的样子，让人整天想揍他，更可恨的是，这小子现在的实力一点也不逊『色』于我，想揍也完全揍不了他了……”

    云小溪：“……”

    叶扬的脸枕着云小溪柔腻的长腿，闻着她身体的特有芬芳，特别的消受，虽然心跳得怦怦的像是要涨破胸口一样，但是却抵不过为云小溪运功疏通心脉的疲倦与空乏，转眼间就沉沉的睡了过去，睡容平静，剑眉紧锁，似乎在梦到一些什么。

    云小溪继续运转体内的真气，一次次的冲击着灵台的玄关，只要冲破玄关的钳制，就完全脱离了星空境界，踏入神界了！

    也不知道过了多久，睡梦中的叶扬猛然被惊醒，一股雄浑的冰力在脑门上激『荡』着，叶扬猛然一跃而起，低喝道：“什么来着？”

    旁边，传来了几个女子的笑声，当叶扬睁开眼的时候，赫然发现云小溪悬空而立，美若仙女，全身凝聚出无数神晶之力，一道道紫『色』的冰凌锥飞旋着，那是冰晶诀进化为天辰力量的象征，此时此刻，云小溪已经正式踏入天辰境界了！

    “小溪？”叶扬仰头看着云小溪的绝美模样，心都快醉了：“哈哈，今天的你，真是太正点了……”

    云小溪茫然：“子羽，什么叫正点？”

    叶扬也茫然：“没，没什么……”

    一群清幽门弟子纷纷涌了过来，笑道：“恭喜师姐踏入天辰境界，我们清幽门终于有救了！”

    云小溪飘然落地，对着叶扬轻笑道：“子羽，多亏了你，不然，我再过百年也未必会突破！”

    叶扬道：“谢什么，你是我的人，帮你就是帮我自己！”

    顿时，云小溪俏脸通红，嗔笑道：“臭家伙，你说什么呢？”

    甑轩也笑了：“唉，小溪，快点压制住你的神力，不然那么张扬，力量再提升一些，恐怕那凿齿就要有所察觉了。”

    云小溪急忙收敛外放的真气与领域，笑道：“多谢甑轩姐提醒，我差点误了大事！”

    叶扬握了握拳头，只觉得体内的真气充沛，像是重生了一般，便问道：“现在是什么时候了？”

    “已经过去一整夜了！”

    “啊，这就过去一整夜了？我居然睡了一整夜？”

    “是啊，睡得像是死猪一样……”甑轩揶揄笑道。

    叶扬无语，道：“咱们准备一下，要出发了，凿齿的群芳宴，到底是什么时辰在小镇里举行？”

    云小溪道：“夜幕时分，晚宴。”

    “太好了！”

    叶扬摩拳擦掌，笑道：“小镇里可有『药』铺？”

    “找『药』铺干什么？”

    “弄点毒『药』、『迷』『药』、麻沸散什么的！”

    云小溪疑『惑』道：“子羽，弄这些『药』粉干什么？”

    叶扬沉『吟』一声道：“大风的实力我见识过，就算是我和轩姐联手也只能打个两败俱伤，这凿齿据说比大风更加强横，所以，我们必须想一个万全之策，让甑轩姐假扮成那些参加宴请的女子，给凿齿灌一剂『药』下去，让他功力大打折扣！”

    甑轩瞪圆了一双美目：“为什么我要假扮成受辱的女子，不让小溪去？”

    叶扬说：“小溪那么清纯，你去比较好一点，凿齿那种久经沙场的人，对轩姐你这种美艳风格的更加有胃口……”

    “滚，臭小子，我要杀了你！”甑轩掐着叶扬的脖子要拼命。

    云小溪拉着甑轩的手臂，说：“别闹了，可是子羽，凿齿是中位神，人界的『药』粉怎么可能对他有效呢？”

    叶扬道：“不管有效无效，我的准则就是尽一切努力，让我们的把握最大化，我不想……不想拿你们两个的『性』命去冒险，失去你们任何一个，都会让我痛不欲生……”

    一瞬间，云小溪和甑轩都愣住了。

    过了一会，甑轩喃喃道：“小子，姐姐要是爱上你，怎么办？”

    叶扬想了想，说：“我中意的只有小溪，轩姐你还是老老实实的当姐姐吧！”

    甑轩再次舞动粉拳：“臭小子，你嫌我老了是不是？”

    叶扬解释道：“没有，我怎么会是那种人呢？我真的不介意一个近一万岁的姐姐，轩姐万岁万万岁，啊……打人别打脸，打脸伤自尊……”

    云小溪：“……”

第三百五十三章 麻沸散

    第三百五十三章   麻沸散

    夜晚，一群清幽门弟子依靠在石壁之上，悠悠的入睡，有的则还在修炼，呼吸平缓，面『色』平静，清幽门修炼的武学一向以宁神清心为准则，力量偏向于柔韧，不像是兽神谷和隐龙殿的武学，雄浑霸气，一旦出手就力求一击必杀！

    兽池石室的一角，云小溪端坐在一块磐石之上，叶扬在其身后，单掌覆盖在其肩膀上，火神真气缓缓灌输，轻声笑道：“小溪，不要紧张，尽量保持放松，我的力量会导引你冲破玄关，一旦冲破，你便飞升为神了。”

    云小溪点头：“嗯。”

    甑轩在旁吃吃笑道：“不要紧张、放松？这席话，我怎么如何听都是年轻男子对初试云雨的女孩说的话？”

    叶扬面无表情：“甑轩姐，闲着没事你可以闭目养神，不要捣『乱』！”

    甑轩拍了叶扬一下：“臭小子，叫我一声轩姐，就要尊重我！”

    “知道，我会像是尊重老娘一样尊重你的，放心吧！”

    “哼！”

    甑轩两手叉腰，在旁气呼呼的瞪眼看着。

    云小溪缓缓闭上眸子，呼吸均匀，只觉得一股雄浑的火焰真气从叶扬的掌心灌输入体内，就像是一条火龙般的在经脉中缓缓流动，不断的清理着这些天来云小溪血脉与真气的郁结，一时间，脉络间的舒畅感让云小溪深深的呼了口气。

    不一会，叶扬额头上满是汗水，这是一个非常精细的过程，力量收发必须恰到好处，否则很容易就会刺伤云小溪那尚未被神力淬炼的身体与脉络，那样的话，就算是云小溪飞升为神，也不过是一个次品神罢了。

    足足过了三个时辰，终于，叶扬舒了一口气，软软的坐到在云小溪身边，道：“好了，心脉郁结已经打通，小溪，调息一周天后，你会发现自己的力量飞跃『性』提升的。”

    “嗯。”

    云小溪睁开眼眸，掌心中氤氲着一道道淡紫『色』的冰晶，那是冰晶诀的能量碎片，同时也贯注了少许的神晶能量，在这一刻，云小溪的身体已经开始缓慢转化为神体，那珍贵的神格也正在灵台内缓缓生成。

    “沙沙……”

    云小溪悉悉索索的移动了一下，手臂托起叶扬的脑袋，放在自己的腿上，让他当枕头，轻笑道：“你睡一会吧，子羽？”

    叶扬脸颊靠在云小溪滑腻如凝脂的雪腿上，心里说不出的幸福，笑了笑：“这样，我怎么能入睡？”

    云小溪脸颊羞红：“你定力不够哦！”

    甑轩在旁道：“对姐姐我，他的定力倒是神级的，对你，完全就是大地一级的实力……”

    云小溪更加脸蛋羞得通红：“轩姐，不要再揶揄我了……”

    “呵呵，小溪害羞起来真可爱啊，那像是子羽那小子，整天都一副没皮没脸的样子，让人整天想揍他，更可恨的是，这小子现在的实力一点也不逊『色』于我，想揍也完全揍不了他了……”

    云小溪：“……”

    叶扬的脸枕着云小溪柔腻的长腿，闻着她身体的特有芬芳，特别的消受，虽然心跳得怦怦的像是要涨破胸口一样，但是却抵不过为云小溪运功疏通心脉的疲倦与空乏，转眼间就沉沉的睡了过去，睡容平静，剑眉紧锁，似乎在梦到一些什么。

    云小溪继续运转体内的真气，一次次的冲击着灵台的玄关，只要冲破玄关的钳制，就完全脱离了星空境界，踏入神界了！

    也不知道过了多久，睡梦中的叶扬猛然被惊醒，一股雄浑的冰力在脑门上激『荡』着，叶扬猛然一跃而起，低喝道：“什么来着？”

    旁边，传来了几个女子的笑声，当叶扬睁开眼的时候，赫然发现云小溪悬空而立，美若仙女，全身凝聚出无数神晶之力，一道道紫『色』的冰凌锥飞旋着，那是冰晶诀进化为天辰力量的象征，此时此刻，云小溪已经正式踏入天辰境界了！

    “小溪？”叶扬仰头看着云小溪的绝美模样，心都快醉了：“哈哈，今天的你，真是太正点了……”

    云小溪茫然：“子羽，什么叫正点？”

    叶扬也茫然：“没，没什么……”

    一群清幽门弟子纷纷涌了过来，笑道：“恭喜师姐踏入天辰境界，我们清幽门终于有救了！”

    云小溪飘然落地，对着叶扬轻笑道：“子羽，多亏了你，不然，我再过百年也未必会突破！”

    叶扬道：“谢什么，你是我的人，帮你就是帮我自己！”

    顿时，云小溪俏脸通红，嗔笑道：“臭家伙，你说什么呢？”

    甑轩也笑了：“唉，小溪，快点压制住你的神力，不然那么张扬，力量再提升一些，恐怕那凿齿就要有所察觉了。”

    云小溪急忙收敛外放的真气与领域，笑道：“多谢甑轩姐提醒，我差点误了大事！”

    叶扬握了握拳头，只觉得体内的真气充沛，像是重生了一般，便问道：“现在是什么时候了？”

    “已经过去一整夜了！”

    “啊，这就过去一整夜了？我居然睡了一整夜？”

    “是啊，睡得像是死猪一样……”甑轩揶揄笑道。

    叶扬无语，道：“咱们准备一下，要出发了，凿齿的群芳宴，到底是什么时辰在小镇里举行？”

    云小溪道：“夜幕时分，晚宴。”

    “太好了！”

    叶扬摩拳擦掌，笑道：“小镇里可有『药』铺？”

    “找『药』铺干什么？”

    “弄点毒『药』、『迷』『药』、麻沸散什么的！”

    云小溪疑『惑』道：“子羽，弄这些『药』粉干什么？”

    叶扬沉『吟』一声道：“大风的实力我见识过，就算是我和轩姐联手也只能打个两败俱伤，这凿齿据说比大风更加强横，所以，我们必须想一个万全之策，让甑轩姐假扮成那些参加宴请的女子，给凿齿灌一剂『药』下去，让他功力大打折扣！”

    甑轩瞪圆了一双美目：“为什么我要假扮成受辱的女子，不让小溪去？”

    叶扬说：“小溪那么清纯，你去比较好一点，凿齿那种久经沙场的人，对轩姐你这种美艳风格的更加有胃口……”

    “滚，臭小子，我要杀了你！”甑轩掐着叶扬的脖子要拼命。

    云小溪拉着甑轩的手臂，说：“别闹了，可是子羽，凿齿是中位神，人界的『药』粉怎么可能对他有效呢？”

    叶扬道：“不管有效无效，我的准则就是尽一切努力，让我们的把握最大化，我不想……不想拿你们两个的『性』命去冒险，失去你们任何一个，都会让我痛不欲生……”

    一瞬间，云小溪和甑轩都愣住了。

    过了一会，甑轩喃喃道：“小子，姐姐要是爱上你，怎么办？”

    叶扬想了想，说：“我中意的只有小溪，轩姐你还是老老实实的当姐姐吧！”

    甑轩再次舞动粉拳：“臭小子，你嫌我老了是不是？”

    叶扬解释道：“没有，我怎么会是那种人呢？我真的不介意一个近一万岁的姐姐，轩姐万岁万万岁，啊……打人别打脸，打脸伤自尊……”

    云小溪：“……”

第三百五十四章 百花楼

    第三百五十四章   百花楼

    山路间，三个青年男女并肩而行。

    叶扬身穿一袭青衫，昊天剑藏于斗篷内，踩着虎皮靴，手腕绑着狼皮护腕，整个人一副山里狩猎游侠的装束，若不是眉宇间不经意透出的傲意，恐怕谁都会认为这只是一个山里打猎的小子。

    云小溪则穿着一袭长袍，将淡蓝『色』的甲胄藏在其中，飘雪剑包裹着厚厚的布帛，捧在手里，端庄娴静的样子，不经意『露』出的美态总让叶扬如痴如醉。

    至于甑轩，今天的装束决然不一般，红『色』衣衫下，美妙胴体若隐若现，修长的雪腿格外『迷』人，不过，身外却披一件长长的黑『色』斗篷，她收拢了一下手臂，将斗篷紧紧裹着，倒也显得矜持了几分。

    叶扬瞥了一眼甑轩，道：“就用这个装束去见凿齿？”

    “怎么，不行吗？”甑轩道。

    叶扬努努嘴：“这算是什么啊，要么就端庄一些，要么就奔放一些，你欲迎还拒的穿了一件厚的跟棉被一样的斗篷，凿齿看不到轩姐你绝代风华的身段，肯定不会着『迷』，又怎么会喝你敬献的美酒？”

    甑轩呜呜叫了声，万般委屈的看向了叶扬，道：“混蛋小子，让我去『色』-诱凿齿，可是，万一姐姐我被凿齿占了便宜，怎么办？我……我甑轩修炼近万年，从未真正的近过男人，凭什么要为你小子做出那么大的牺牲？”

    云小溪一双妙目看向叶扬：“是啊子羽，这总不是一个万全之策……”

    叶扬咬了咬牙，说：“轩姐，如果那凿齿真的敢动手动脚，你直接大嘴巴子抽他，我会助阵的！”

    甑轩欣然一笑：“这个我喜欢，子羽，你打算怎么配合我杀凿齿？”

    “呃，我扮作凿齿的侍卫，押送你进去，一旦诱骗凿齿喝了毒酒之后，立刻将其引出小镇的酒楼，我变身强行对抗他，轩姐你用魂术干扰凿齿，小溪不要现身，躲在远处，用长弓『射』杀凿齿，我们要做好万全的准备。”

    “嗯。”甑轩和云小溪一起点头。

    三个人走到了半山腰，前方走来了两名侍卫，肩膀上都是凿齿的大军徽记，显然，这是巡山的士卒。

    “小心！”云小溪脸『色』一沉，道：“这些侍卫都至少有大地七级的实力，一旦发动战斗，他们的气息会通知周围的侍卫群，那样的话，就很有可能会引起凿齿的注意，一年前，我的几个师妹就是这样才葬身于凿齿掌下的。”

    叶扬点头：“放心，不动声『色』的宰掉他们就是了，而且，我正愁没有一套侍卫服，这部就送来了？！”

    甑轩轻笑：“去吧，动手……”

    这时，两个侍卫已经迎了上来，拔出剑来：“呔，这小子，你是什么人，怎么会出现在清幽山上？”

    叶扬超熟练的满脸堆着笑容，说：“两位军爷，我是那边双头山的猎户，带着两个妹妹去探亲，却不想走得『迷』路了，绕来绕去就来到了这里，还不知道这里居然是清幽山，我们这就下山，还望行个方便！”

    侍卫伸头看着甑轩和云小溪，一见这两个绝世美人，马上『露』出了『淫』亵的笑意，道：“小子，你的这两个妹妹倒是颇有姿『色』，既然来到了清幽山，那就别急着走了，我们的凿齿大尊每日必要食用野味，你就在清幽山上为我们狩猎吧，每个月有两吊钱，如何，你的两个妹妹，也就在我们清幽山上做事吧，洗衣叠被、端茶倒水，在我们高兴的时候，嘿嘿，还可以陪我们兄弟找找乐子……”

    叶扬大惊：“两位军爷，不要啊，我的两个妹妹都还是黄花大闺女，以后还想嫁人换个银子呢，你们千万不能要了她们的身子，不然我如何回家跟八十岁的老娘交代啊？”

    两个侍卫不耐烦的推开叶扬，道：“滚开，老子想要的女人还没有得不到的，不就是要银子吗？给你十两银子，总够了吧，滚吧，这两个美人归我们清幽山了！”

    叶扬跌坐在地上，一脸无助，张开手哀嚎着：“不要啊，我的两个如花似玉的妹妹啊，两位军爷请温柔点，不要太猛……”

    顿时，甑轩和云小溪两个美人儿都气得满脸煞白，骤然一个闪身，两道神晶能量碎片透出了两个侍卫的脑门，直接将其秒杀，一丝战斗气息都没有外泄出来，当两个侍卫直挺挺的倒下时，还在『淫』亵的笑着，至死也没有明白到底发生了什么事。

    “啪！”

    甑轩抓住叶扬的衣领，将他拎起来，一脸杀意的嗔道：“臭小子，你刚才太弱了吧？居然……哼，你一定是故意的，居然还说什么温柔点、不要太猛，你这是找死吗？”

    云小溪也挥着一拳头，在叶扬的胸口来了一拳，嗔笑道：“臭子羽，你找死啊你，居然这样说我和甑轩姐……”

    “就是就是……”

    甑轩也没有多少怒意了，因为她已经洞察到叶扬的意图，云小溪在狐月死后就郁郁寡欢，这世上恐怕也只有叶扬能把她逗乐了。

    换上了一套侍卫装束，叶扬带着两个美人儿下山，走过小镇，在『药』铺里买了一些麻『药』，这些麻『药』原本是用来弓箭箭头上淬毒的，一般的猎户没有多强的实力，只能用淬毒箭来杀一些低阶魔兽，否则的话，一阶魔兽、二阶魔兽在小镇里肆虐一通，还真是没有人能够制服，以往清幽门还在时，狐月必定会派遣弟子巡守清幽山四方，为百姓除去野兽，现在清幽门被凿齿所占，哪儿还会去管平民的死活，只是顾着自个儿取乐罢了。

    足足买了三钱银子的麻『药』，根据店掌柜的说法，这种麻『药』从山中一种铁树上提炼出来，无『色』无味，可溶于水，那么放在酒里肯定也没有多大的问题了。

    苦熬到了夜幕时分，清幽门的大道上传来轰隆隆的马蹄声，数百实力不俗的铁骑开道，一个身形精瘦的人策马而来，手中拎着一杆火红『色』的长枪，正是传说中的凿齿，眼眶深陷，眼眸满是寒意，眉宇间透着『淫』亵之『色』，整个人让人看着就觉得厌恶至极。

    小镇上最大的一座酒楼已经换名为百花楼了，张灯结彩，不少女子已经被侍卫押送进楼，在道路两边，不少老迈的镇民泪如雨下，看着自己的女儿被送入百花楼，却敢怒不敢言，只能悲痛哭泣。

    “这畜生……”云小溪紧紧的攥着飘雪剑。

    叶扬摇头示意：“现在不是动手的时间，小溪，你隐藏到小镇外的密林中，寻一颗高树，随时准备用弓弩来驰援我和轩姐，那个……轩姐，等所有的女子都进入百花楼之后，你在跟我一起进入，见机行事！”

    甑轩点头：“明白了。”

    不久之后，叶扬牵着甑轩的手，带着她一步步的迈向百花楼。

    甑轩反握着叶扬的手，心里百味杂陈，忽然停住，在夜『色』中喃喃道：“子羽，我……”

    “怎么了，轩姐？”

    “我还以为，这样走下去，永远到不了百花楼，这样，我愿意再活一万年，也不会觉得孤寂……”甑轩用从未有过的神态看着叶扬，红『色』的眼眸中满是深情，她喃喃道：“子羽，姐姐若是喜欢上你，怎么办？”

    叶扬怔了怔，淡淡一笑：“我们都已经成神，只要这一战不死，以后有的是流年时光，轩姐，我一直把你当做姐姐，你若是喜欢我，我也接受，我会永远陪着你，不过提前告诉你，我爱小溪，永远不会改变。”

    甑轩嘴角泛起笑容：“好吧，有你这一席话，我就算是被凿齿那老家伙『摸』一把，也算是值了……”

    叶扬眼中掠过一丝寒意，道：“凿齿哪只手『摸』你，我就砍下他哪一只手。”

    两人缓缓进入百花楼，看守的侍卫瞥了叶扬一眼，道：“你怎么来得那么晚？”

    叶扬咧咧嘴：“这小妞太泼辣，我差点被她揍一顿。”

    侍卫笑了：“快点进去吧，凿齿大人最喜欢这样的泼辣美人，哼哼，躺在床上一动不动的那种，谁会喜欢？！”

    叶扬咬咬牙，暗道：“mlgbd，老子回头再砍光你们这群魂淡……”

第三百五十五章 如此良宵

    第三百五十五章   如此良宵

    百花楼二楼，花团锦簇，近40名从四方劫掠而来的年轻女子站在中心处，一群侍卫捧着鲜艳衣裳放在前方，让这些女子一一拿起衣物到一排屏风后方更衣，以便让凿齿来赏玩，这些年轻女子许多都是村野女子，何曾见过这种阵仗，许多捧着新衣裳就抽泣了起来，爹娘的喊成了一片。

    这时，一个胖『妇』人走上前，猛然一巴掌抽在了一名年轻女子脸颊上，那女子一声惊呼趴倒在地，脸上鲜红的五个指印，胖『妇』人一脸的尖酸刻薄，扬起吊梢眉，尖着声音说道：“你们这些不识抬举的乡野村姑，你们能够服侍凿齿大人，那是你们三生修来的福气，哼，还敢蹬鼻子上脸，小心我三姑不给你们好果子吃！”

    “三姑？”

    叶扬沉『吟』一声，牵着甑轩的手忽然紧了一下，甑轩嘴角挂着淡然笑意，忽地松开了叶扬的手里，走上前，声音柔媚蚀骨，笑道：“姐妹们，赶紧把衣裳拿好去换，不要再让三姑和凿齿大人生气了……”

    三姑看向了甑轩，眼中掠过一丝惊『色』：“咦，小丫头，你从哪儿来的？”

    叶扬立刻走上前，沉声道：“这个女子是我在镇外看到的，好像也是我们的人马从另外的小镇带来的，一个人，我怕她耍滑逃脱，便将她扭送了过来，三姑，您看这名女子的姿『色』还过得去吧？”

    三姑的目光在甑轩的脸蛋、胸脯、腰『臀』间扫了一圈，脸上满是嫉恨之『色』，显然甑轩修炼万年，身段早就变化为最完美的模样，加上妖精般的不老容颜，三姑不嫉恨有加才怪，不过，当三姑的目光落在叶扬脸上的时候，顿时眼睛一亮，忍不住巧笑道：“哟，这位小哥，你是什么时候加入凿齿大人麾下的，好个俊朗的后生，我以前怎么未曾见过？”

    叶扬连忙低头，抱拳对凿齿说：“大人，我……”

    凿齿正捧着一杯酒，微微笑道：“你下去吧！”

    “是，大人！”

    叶扬正要走，三姑却抓住叶扬的手腕，对凿齿道：“大人，我三婆子为您从四方物『色』姿『色』俱佳的姑娘，这功劳您早就说过要赏赐我一些什么了，我看今天不如这样，这后生忒是让我喜欢，不如，大人您就把他赐给我三婆子吧？”

    凿齿嘴角泛起『淫』亵的笑意：“三婆娘，你还真是好胃口，那么年轻的后生，你就不怕自己的身体受不了？”

    “受得了受得了，怎么会受不了呢？这么说，大人是同意把这个小哥赐予我三婆子了？”三姑喜形于『色』的问道。

    凿齿看向叶扬，道：“小子，从今以后不用在我麾下听命了，你今后就是三姑的人，必须惟命是从，否则我定不饶你，一会，去账房支取一百两银子，与我一并送于三姑好了！”

    叶扬脸『色』都铁青了，目光一瞥，甑轩正在偷笑，很是幸灾乐祸的样子。

    看着三姑那肥的快要看不到眼睛的丑陋脸庞以及那让人作呕的谄媚笑脸，叶扬差点就要吐下来，急忙捂住嘴巴来到窗台边，深吸一口气，就算是与神级强者战斗，怕是也没有那么凶险。

    三姑一脸的喜爱模样，又要来抓叶扬的手，却被叶扬使了柔劲，猛地震开，借着杂『乱』的人声，叶扬猛然擎出一柄匕首，寒芒一闪即逝，匕首刺入三姑胸口，连柄没入，将三姑钉死在角落的墙壁上，看起来，就像是站立在那里一般。

    此时，众女子莺莺燕燕，谁又会去搭理那膀大腰圆的三姑，并且，叶扬抱臂站在三姑尸体的前方，身后披风摆开，谁也不会来注意这里。

    一群村姑纷纷换上了体面衣裳，诚然，其中不乏姿『色』上佳者，几个侍卫窃窃私语――

    “大尊这次寻来的女子果然个个漂亮！”

    “啧啧，如此甚好，大尊用完之后，剩下来的『药』渣，也足够我们快活几个月了，追随大尊的选择果然是上上之选。”

    “哈哈，你知道便好！上次，清幽门出逃的两个年轻女子，身怀星空一阶的实力，被大尊采尽了元气之后，大尊将她们送给我们，哈哈，那素体柔滑的滋味，简直让我现在还回味，只是可惜，失去元气的女子注定活不久了，不然，还能多活几年。”

    “这次，又有新的快活炉鼎了！”

    “哈哈哈……”

    叶扬在一旁听着，怒火万丈，已然暗暗下了决心，斩杀凿齿之后，凿齿的属下，一个不留，全部杀尽！

    一群年轻女子一字排开，莺莺燕燕一片，轻声细语，一个个面『色』紧张的看着凿齿。

    凿齿手中捧着酒壶，一双小眼睛瞪得溜圆，在一群年轻女子的身上一一扫过，最终，凿齿猛然一震，目光停留在其中一个女子身上，正是甑轩，一身柔滑『性』感的红『色』衣衫外包裹着黑『色』斗篷，却遮挡不住凹凸有致的诱人胴体，并且，甑轩脸上带着淡淡的笑意，这种笑容绝不是那些吓得像是鹌鹑一样的女子能够拥有的，这等气质，就算是凿齿历经人神鬼三界也未曾见识过。

    “你……”

    凿齿伸手指着甑轩，道：“你叫你什么名字，来自何方？”

    甑轩弯腰一揖，道：“小女子本是良城人，途经此地，却被商旅丢下，幸得大人收留，我愿留下侍候大人……”

    凿齿哈哈大笑，眼中满是欲火，道：“来人啊，立刻在三楼摆下大帐，我要立刻与这位姑娘同床共枕度良宵！”

    甑轩却摇头，道：“大人，不要『性』急啊，先吃个酒，如何？”

    凿齿点头：“也好也好，我倒是一时『性』急唐突了美人了。”

    甑轩走上前，拿起银杯斟酒，神不知鬼不觉的已然将麻『药』给下了下去，然后递给了凿齿，盈盈笑道：“大人，一饮而尽吧？”

    凿齿大笑，仰头饮尽，伸手去捉甑轩柔腻的小手，笑道：“美人儿，来本座怀里来！”

    甑轩却笑着躲闪，事实上，甑轩已经厌恶的快要暴走了。

    “来啊，美人儿……”

    凿齿兴致高昂，猛然站起身来，闪电般伸手抓住了甑轩的左手，右手便探向了甑轩胸前凝脂般的高耸双峰，在灯光下，那两团白『色』雪峰已经让凿齿快要窒息了，若是还不能抓住亵玩一番，怕是要憋死。

    甑轩完全不能忍了，保存了多年了干净身子，怎么能让这个牲口玷污，毫不犹豫的，利剑从袖子里滑出，趁着对方毫不设防，甑轩突然袭击，剑刃如电般刺出！

    “噗！”

    剑锋透出了凿齿的身体，不过，这种伤势显然绝对杀不了一个神级强者！

    “你，你这婊-子，到底是谁？！”凿齿大怒，猛然凝聚神晶。

    甑轩怎么会让他有机会还击，奋起身形，修长雪白的长腿一扬，轰然一踹，力道何其雄浑，顿时凿齿的身体笔直『射』向了阁楼处。

    “子羽！”甑轩大叫一声。

    角落里，叶扬猛然抓住身上的黑『色』斗篷甩开，『露』出下方的秦将装束，昊天剑破体而出，凝聚在手中，炼狱火刃不由分说的抽打出去！

    “嘭！”

    直接抽打在凿齿的脑门上，火光在百花楼的二楼中爆发，直接破墙而出，凿齿的身体包裹在烈焰中，仿佛流星般的坠向了不远处的山脉之中。

第三百五十六章 神决

    第三百五十六章   神决

    “这混账小子到底是何人，怎么会袭击凿齿大人，混账，给我上，宰掉他，不管他到底是谁！”一名手持长刀的将领大声喝道。

    顿时，几个侍卫一起围了上来，其中就包括那凌辱过清幽门女弟子的几个人。

    叶扬杀意大起，双眸“洪”的一下蒙上一层金『色』，已然踏入火神变身的第三场境界，临神篇心法灵元萦绕在身周，昊天剑猛然隔空一挥，剑势强的惊人，却只有三米远，几名侍卫呜呜惨哼着，望向自己的腰部，却发现上半身缓缓从双腿上滑落，已然被叶扬轻描淡写的一剑齐齐切断了。

    甑轩轻呼道：“子羽，不要跟这些小鱼小虾缠斗，我那一击并未能重创凿齿，他的实力仍在，快去追杀！”

    叶扬略一点头，身体微微一沉，猛然蹬踏楼层，顿时木板碎屑飞溅，火星涌动，英气十足的伟岸身躯恍若火红『色』箭矢『射』向了远处，那山脉正是清幽山，凿齿的身上被叶扬的火神力灼伤，火光依旧在。

    “刷！”

    流星般划过天际，叶扬猛然停住，前方，赫然可见凿齿手提着一杆黑『色』长枪，傲然立于半空中，伸头拍掉了肩膀上的火星，双眸紧盯着叶扬，嘿嘿一笑：“我知道你是谁，叶扬，是吧？”

    “知道我的名字，也免不了一死！”叶扬沉声道。

    凿齿不禁仰头哈哈大笑：“好狂妄的下位神，你可知道你在跟谁说话吗？昔日天界尚未荒芜之时，我贵为十大行事中位神之一，何其尊贵，就算是青帝伏羲与蛇女女娲也必须对我礼敬三分，你小子算是什么东西？你以为杀得了大风那个蠢材就能杀得了我凿齿吗？告诉你，荒芜天界中，我与大风不知道打过多少架，他从未胜过！”

    叶扬瞥了一眼凿齿胸前的伤口，那是甑轩重创出来的成果，金『色』的鲜血依旧在泊泊流淌，于是，叶扬心里已然打定了主意，微微笑道：“好，既然如此，那只能一试便知了，凿齿，你杀死狐月师伯，更是凌辱了无数清幽门的无辜女弟子，这笔账，今天我就用手中这把剑与你算个清楚！”

    凿齿舞动长枪：“来吧，不知天高地厚的小子！”

    黑『色』的长枪之上萦绕着淡淡的土『色』气芒，显然，凿齿擅长使用的是土系法则，体表覆盖着的玄宇铠更是坚不可摧，饶是甑轩的强横实力也必须在偷袭的情况下才以利剑刺透了对方的身体，否则，绝难伤害到凿齿，这也是青玄和狐月两位大地守护尊者都敌不过凿齿的原因所在。

    土系法则，以厚重为特『性』，霸道雄浑，一般人无法修炼，难度太大，但是一旦修炼成功，则强横无比，眼前的凿齿横行天界，也正是凭着这一身土系法则的惊人修为。

    “来来来，小子，让你先砍三剑如何？”凿齿狂妄的大笑。

    叶扬心中暗喜，不『露』声『色』道：“真的？难道你就不怕我一剑劈下你的头颅吗？”

    凿齿冷笑：“你若是真有那个本事，尽管使出来便是！”

    “好！”

    叶扬催谷火神真气，昊天剑嗡嗡的铮鸣，一道道浓烈的火焰在剑身周围飞梭着，光是这个其实就让凿齿心中有所警觉了，方才明白，这小子能够杀死大风乃是实力所致，而不是光凭运气。

    “来了！”

    叶扬暴喝一声，悄然将火神真气转化为命火能量灌注在长剑中，整个人居高临下冲了下来，昊天剑猛然劈砍在凿齿的后脑勺上。

    “铿！”

    火星四溅，那玄宇铠比钢铁还要坚硬，叶扬这一剑完全无法砍透罡气，整个人更是被震得倒飞了出去，颇为狼狈。

    凿齿『舔』了『舔』嘴唇，哈哈大笑道：“怎么样，难道你只有这点本事了吗？若如此，那我只能杀掉你，然后去享受那个红衣少女了，嘿嘿，神级的强者，却又生的那般倾国倾城，若是有她日日侍寝，死也值了！”

    叶扬目光冷峻，低喝道：“急什么，不是还有两剑？！”

    “好，再来！”

    叶扬再度鼓『荡』火神真气，继续将命火能量贯入剑锋之中，轰然而下，剑刃锋芒第二次轰击在凿齿的脑勺上。

    “嘭！”

    气旋飞溅，烈焰照天，这一次凿齿明显没有第一次那么游刃有余了，脑后传来火辣辣的痛感，仿佛已经被切开了一般，不过，刚才放出话去，也不能反悔，凿齿咬牙切齿，已然打定了主意，暗道：“这混账小子，居然砍得老子如此疼痛，也好，第三击决不能硬接，哼，用我的破岩锥直接趁机杀掉他好了，反正他一死，这世上也没有人知道我凿齿出尔反尔了。”

    叶扬一样的心怀鬼胎，昊天剑内蓄满了命火能量，同时左臂上萦绕着火神印的光芒，这一击一样要出奇，必须剑走偏锋，否则很有可能接下来就要完全落于下风挨打了。

    浩然烈焰出现在昊天剑周围，叶扬巍然屹立于天地之间，脚下浮现着一道道神谕光芒，那是正位神拥有的特殊能力。

    “切，臭小子，居然获得了天地公认的神格……”凿齿羡慕嫉妒恨不已。

    大地之上，小镇里无数镇民走出家门，一个个仰望着清幽山上空的两个影迹，一个是让他们人人胆战心惊的凿齿，另一个则是浑身包裹着烈焰能量的年轻小将，火光冲天而起，神谕能量刺透云层，直冲九霄，这般的威势，这些镇民都未曾见过，一个个目瞪口呆――

    “天啊，那不是凿齿吗？与他打斗的那少年是谁？”

    “不知道，看起来，好像是神仙的样子……”

    “是啊，否则怎么会飞在天上？”

    “但愿那少年能打赢凿齿，这样……我家才12岁的妮子也不用被送进清幽山里当奴仆了……”

    “嘘，小声些，别让那些走狗听到了，否则你家的妮子就要提前被送进去成为那些畜生的玩物了……”

    “那少年，一定要打赢啊……”

    叶扬闭着眼眸提升真气强度，猛然睁眼的时候，也意味着这一击可以发出了，整个人轰然滑落，长剑扫过天际，带出近百米的火焰剑气，掠过高空，重重的轰向了凿齿的脑勺。

    “嘿嘿……”

    凿齿猛然一笑，翻身而起，速度如电，手中长枪凝聚出来的破岩锥悍然刺向了叶扬的胸口。

    如此凌厉一击，叶扬根本无从躲避，“噗嗤”一声，鲜血四溅，胸口直接被刺透，可叶扬没有后退，任凭长枪刺透身体，长剑还是如约而至的重重砍在凿齿的后脑勺上，与此同时，叶扬杀招暗藏，左手猛然一扬，火神印重重的轰在凿齿的受伤部位！

    “嘭！”

    两个人重重的分开，叶扬捂着胸前的血洞，断线风筝的后滑而去。

    凿齿看着自己的胸前，一团团橙『色』烈焰 正在肆虐着身体，直到这一刻，凿齿终于明白了叶扬的意图，前面的两击看似徒劳无功，事实上却是叶扬使用了柔力，将命火能量送入凿齿的伤口处，在第三击，才拼着身负重伤以火神印引发了命火的灼烧，这一烧，还当真了不得了。

第三百五十七章 号令泰山

    第三百五十七章   号令泰山

    “啊啊啊……”

    夜空中，凿齿的惨叫声让人战栗惊心，胸口被叶扬引发的命火灼烧成一片焦黑，铠甲纷纷剥落，『露』出里面的白骨和血肉，那一片片被烧焦的肌肉就像是烧红的土方一般，“啪嗒啪嗒”的掉落下俩，『露』出下方的白骨，甚至，就连骨头也烧得有些焦黑。

    之所以叶扬一击能取得如此的成效，原因无他，神级强者依旧需要通过血脉来传输真气，而叶扬拼着胸口被对方的长枪洞穿，偷偷的将命火能量打入凿齿的血脉中，继而利用甑轩造成的伤口来引发命火的爆炸，这多重的原因直接铸就了凿齿如此惨重的伤势，大半个胸口在火神印灼烧下已经快要分崩离析了。

    “嘎……嘎……”

    凿齿狰狞的喘息着，怒视着叶扬，低喝道：“小子，你居然如此狡诈……我……我凿齿纵横三界万余年，又怎么会败给你这种『乳』臭未干的『毛』头小子，你以为……你以为这点小火就能烧得死我凿齿吗？别忘了，老子是神，是中位神，是你今生今世都难以企及的中位神！”

    说着，凿齿喘着粗气，猛然张开手，抓住胸前的骨骼和血肉，用力撕扯，竟将那些烧焦的皮肉纷纷扯下来，弃之如敝履，直到伤口处『露』出鲜红未被灼烧的血肉，甚至，叶扬可以看到凿齿那深红『色』的肺叶与跳动的心脏。

    为了阻止命火继续入侵血脉，凿齿居然如此的自残，真可谓壮士断腕式的抵挡叶扬的攻击了。

    “哗！”

    一收战袍，包裹着血淋淋的胸口，凿齿继续擎着长枪，眼睛血红的瞪着叶扬，低喝道：“小子，与我再战，你敢吗？”

    叶扬擎着昊天剑，沉声道：“本来就要杀你，不战如何能杀，接招吧，畜生！”

    身形暴涨，叶扬不顾胸口的伤势，强行催谷真气，浑身火焰大涨，一道道火神印的浮纹出现在左臂之上，擎着昊天剑，骤然飞掠而去，重重的一剑劈向了凿齿，力道雄浑，正是炼狱火刃！

    “铿！”

    昊天剑在凿齿的长枪上，两人均是猛然一震，凿齿就算是受了如此重伤，力量的强度依旧凌驾于叶扬之上，长枪上传来的强大反弹力直震得叶扬虎口爆裂，鲜血淋漓，火红『色』的鲜血顺着昊天剑流淌，却被昊天剑缓缓的吸收，融合主人的血脉，这更能使兵解入体的昊天剑威力大增。

    一击不中，叶扬奋起又是一击炼狱火刃，全凭力量的碰撞，“铿铿铿”硬撼了凿齿十一剑，震得自己口吐鲜血，凿齿也不好过，两条手臂上满是震碎的经脉与鲜血，整个人仿佛秋风中破残的树叶，随时都会陨落。

    “臭小子，够了没有？！”

    大喝一声，凿齿振奋余威，身形暴起，突然便是一个瞬间移动，战靴轰然从天而降踹在叶扬的后背之上。

    “咔嚓！”

    骨骼爆裂声中，叶扬闷哼一声，整个人仿佛流星般坠落进山林，撞得那些参天大树纷纷倒塌，林中火起，更是使得这场对决显得惊天动地。

    火坑中，叶扬扶着昊天剑，颤巍巍的站起身，目光凛然，猛然单手覆盖在地，拼了，全身的真气疯狂涌入大地之中，隐龙诀最高心法问天篇引发――镇龙腾！

    “洪洪洪……”

    大地之龙的封印被揭开，无数龙魂蜂拥上天，对着凿齿就是一阵肆虐，轰鸣声不绝于耳。

    清幽山周围，小镇与村落中的百姓纷纷走出家门仰望空中的奇迹景『色』，凿齿舞动长枪不停的格挡，无数龙形巨兽肆虐，啃噬、凌迟着凿齿的身体，转眼之间，凿齿的两条腿均已经被撕碎，只剩下一个上半身在空中咆哮反击着。

    “臭小子，臭小子！”

    凿齿眼睛血红，舞动着长枪来抵挡镇龙腾的冲击，片刻间，镇龙腾的攻击消弭殆尽，凿齿却依旧在疯狂的挥舞着长枪，咆哮着喝道：“我要杀了你，对本尊如此的羞辱，你是第一个，我绝不容你继续活在世上！”

    说着，凿齿猛然扬起左臂，大喝道：“泰山，听我号令！”

    顿时，无数土系元素疯狂涌动在凿齿的手臂上方，竟凝聚成了一座小山模样，大喝道：“去吧，镇住这个臭小子！”

    “轰！”

    小山猛然投掷了出去！

    叶扬看得真切，手里擎着昊天剑，啊啊的惨叫一声，真气几乎被一击全力以赴的镇龙腾消耗殆尽，哪儿还有力量来应付这次泰山攻击。

    骤然间，昊天剑光芒大盛，秦方的声音传来：“子羽不要惊慌，我来为你抵挡！”

    叶扬两腿一软跪倒在地。

    “轰轰轰！”

    接连的撞击声，巨大的山岳直接压在了清幽山的一脚，将叶扬和秦方一起压在其中，这浩天的一击，怕是谁也挡不住。

    凿齿哈哈狂笑着，虽然狼狈不堪，体内真气也快要枯竭，却依旧是胜过了叶扬，胜过了这个让他惨痛不绝的小子。

    正得意间，猛然远处一道火红『色』箭矢袭来！

    “什么人？”

    凿齿舞动长枪，“铿”一声震开箭矢，手臂一阵发麻，双眼圆整：“何方鼠辈，速速现身与我一战！”

    可是，回应他的却是密如骤雨般的寒冰箭矢，凿齿遮拦不住，马上中招，胸前、胳膊、脖颈间纷纷中招，那冰蓝『色』的细细箭矢均是冰霜元素凝结而成的神箭，一旦沁入身体，马上化为酷寒冰气，冻结凿齿的血脉，使之神力无法运行。

    不一会，凿齿的大半截身体已经动弹不得，均被冰封住了，面目狰狞，瞪圆了眼球：“到底……到底是谁？”

    夜空中，一名美丽少女踏空而来，衣袂飘飘，正是提着长弓云小溪。

    “铿！”

    飘雪剑出鞘，云小溪美丽的眸子里满是泪光，仰天道：“师父，你看到没有？这恶徒就在眼前，小溪将会手刃仇敌，为您复仇！”

    瞬即，凿齿的眼睛睁得溜圆：“云小溪！我认识你，云小溪，老子纵横三界见过的最美丽的女子，哈哈哈，没有想到……没有想到我凿齿最后居然会死在你这等美人的手里，也算是值了！”

    云小溪嗔怒，剑锋一送，在空中掠出一道弧线，顿时，凿齿的脑颅从脖颈上缓缓滚落，已然被云小溪一剑砍下了冰霜的头颅。

    地面之上，甑轩提着利剑站在小山上，呜呜的低泣道：“子羽，子羽……你倒是说话啊，这……这小小的山头一定不会杀死你的，不是吗？子羽……”

    甑轩跪在山顶上，双手触『摸』着冰霜岩石，像是盲人在寻觅着什么。

    云小溪凌空而立，道：“甑轩姐，先杀凿齿，我能感应到子羽的气息，这山头杀不掉他的，放心吧！”

    “嗯……”

    甑轩猛然上天，利剑一挥，凿齿的头颅被切成了两半，那神格化为虹光正要逃走，却被甑轩晃手以锁神棺抓住，瞬息间炼化为飞灰，从此世间再也没有凿齿这个中位神。

    “轰！”

    一声雷鸣般的巨响，凿齿召唤来的小小泰山像是切馒头一样的被分成了两半，轰然倒塌。

    “子羽……”

    云小溪、甑轩同时呼喊一声，疾速飞了过去，却见一片狼藉中，叶扬单膝跪在那里，手中昊天剑『插』在地上，一道道金『色』的鲜血沿着剑锋流淌，沁入地面。

    顿时，两个女子吓得魂飞魄散：“子羽，别死啊……”

第三百五十八章 冲破锁神棺

    第三百五十八章   冲破锁神棺

    废墟中，叶扬抬起头来，脸上满是血迹斑斑，纵然有秦方为他挡去了大部分的伤害，凿齿这一招召唤泰山的土系法术依旧让叶扬尝尽痛苦，左腿颓然跪在那里，一动不动，右臂也一样低垂着。

    “子羽……”

    云小溪心疼得泪水夺眶而出，伸手扶住叶扬：“你的伤势……”

    叶扬急忙咧着牙齿：“不要碰我！”

    “怎么了？”

    “别碰我……”叶扬像是一个刺猬一样的盯着云小溪。

    甑轩讶然，问道：“子羽，到底怎么了，她是小溪啊，是你牵挂了无数日日夜夜的小溪啊……”

    叶扬点头，指了指身上破残的铠甲，道：“凿齿还未死！”

    “什么，还未死？”甑轩大惊：“我明明已经碾碎了他的神格，怎么会还没有死？”

    叶扬目光一寒，道：“凿齿临死之际，化为一丝灵魄附身于我的这套甲胄中，他正尝试着侵入我的神格，所以，不要触碰这身衣甲……”

    “刷！”

    青『色』光泽飞出，正是秦方的模样，他看着云小溪和甑轩，道：“子羽说的没错，凿齿何其狡诈，知道逃不过甑轩丫头的锁神棺，便附身于子羽的衣甲中，哼，一旦让他逃脱了，只需一个月他便会重新修成肉身！”

    甑轩道：“不对啊，我刚才明明碾碎了他的神格！”

    秦方道：“那不过是假象罢了，凿齿修为已然是中位神的巅峰级水准，身体幻化多变，灵格已然被他自己炼化，可以穿透虚空，这种能力世间恐怕也就只有凿齿能有，想要真正的杀掉这个中位神，绝不那么简单。”

    云小溪担忧道：“凿齿的灵魄在侵入子羽的身体，会不会有事？”

    秦方摇头一笑：“放心，你和甑轩丫头离得远一些，凝聚玄宇铠护身，虽然凿齿距离子羽极近，但是子羽的灵魂力量非常壮硕，足可抵挡，只要子羽自行褪下这身衣甲就可以了，甑轩丫头，祭出锁神棺，再杀一次凿齿！”

    “嗯！”

    甑轩一翻手，金『色』锁神棺化为虚空网笼罩在了周围的天际，就算是凿齿的灵魄力量再强也无法逃逸出去。

    叶扬的动作非常的缓慢，撕开衣甲的链锁，一点点的解除丢掉甲胄，然后脱掉护膝等等，最终只剩下一身轻便的青『色』衣衫，猛然擎起昊天剑滚翻了出去，剑锋一扬，灼热的火神真气裂空而下！

    “嘭！”

    一剑之下，衣甲尽数化为飞灰，可是，凿齿的声音已然传来：“哈哈，叶扬，我记住你了，等着吧，我凿齿一定会再回来的！”

    一股强大的灵魂力量波动着，凿齿的一息灵魄化为虹光直冲上天。

    甑轩笑了：“还想逃出我的锁神棺？做梦去吧，你这个无恶不作的『淫』棍，去死吧，别想继续作恶了！”

    谁曾想，凿齿的灵魄猛然撞击在仿佛天网的锁神棺上，带动着天网脉络发生着扭曲，天际就像是出现神迹一般，整个人天空都几乎扭曲了，并且，沉闷的撞击声轰鸣起来，如同雷鸣一般。

    大地之上，无数百姓跪地膜拜，他们根本不知道发生了什么，只知道天有异变，这必定不非凡。

    “这厮想要硬生生的冲破锁神棺吗？”云小溪睁大眼睛问道。

    甑轩有些担忧：“锁神棺虽然是神器，可是……可是到底能不能承受得住这样的冲击力啊，凿齿真是百足之虫死而不僵，都已经灵格破碎了，居然一丝灵魄还能那么强韧的去冲击锁神棺。”

    秦方沉『吟』不语。

    “轰轰轰……”

    天空不断传来凿齿的撞击声与惨叫声，这个中位神为了逃出叶扬等人的猎杀，已经在豁出『性』命冲击锁神棺了。

    叶扬提着昊天剑，咬牙切齿的看着天空，道：“让我去捏碎这一息灵魄！”

    “洪！”

    左掌火光氤氲，叶扬猛然跃起，可是尚未飞出多远，猛然一口鲜血喷出，断线风筝般的坠落下来，他完全低估了自己的伤势，凿齿的神力在体内肆虐着，一旦催谷真气，这股伤害『性』的神力更是致命。

    云小溪急忙上前扶起叶扬：“子羽！”

    片刻之间，空中的爆鸣声越来越震耳欲聋，清幽山周围的山脉都开始崩裂着，若不是清幽山拥有灵脉守护，怕是也早就崩碎为一片废墟了。

    丛林小镇间，大地龟裂，无数火红『色』熔岩喷涌出来，凿齿不断冲击着锁神棺的能量波动，居然带动了大地的脉动，天生异象，大地亦在所难免，无数生灵在这天地劫难中惨叫着，而这又不是某个人能够改变的。

    终于，“嘭”的一声，锁神棺凝聚的天网一角猛然被撕裂，同时，空中传来凿齿的惨嚎声，仿佛撕心裂肺一般。

    “刷！”

    虹光笔直的飞向了北方，那是秦国的方向。

    “凿齿，走了？”甑轩看着渐渐平静的星空，喃喃说道。

    秦方点头。

    云小溪抱着叶扬，担忧道：“一个月后，他便会再回来，怎么办？”

    秦方笑了：“小丫头不要担心，我能够感应到，凿齿冲破锁神棺禁锢的那一刻，灵魄受到极大的损伤，无法恢复的损伤，就算他重新凝聚肉身，也会倒退到初位神的境界，到那时，子羽伤势恢复，他根本就不是子羽的对手！”

    云小溪欣然：“啊，那真是太好了……”

    说着，云小溪看着怀里的叶扬。

    叶扬靠在美人怀中，鼻间飘着云小溪身上特有的幽香，嘴角勾起一笑：“好累，我要睡一会……”

    云小溪道：“子羽，辛苦你了……”

    甑轩飘飞回来，一边以魂疗术为叶扬疗伤，一边说道：“子羽，放心的睡吧，你的身体太过于疲乏了，接下来平复清幽门的事情，我和云小溪就可以一手办到，等你醒来的时候，清幽门会恢复到宁静祥和的景象。”

    叶扬点头：“那就辛苦你们了，还有，准备点吃的，我醒来就要吃……”

    云小溪：“……”

第三百五十九章 望月剑轩

    第三百五十九章   望月剑轩

    天空飞鸟的鸣叫声，让叶扬从沉睡中悠悠醒来，睁眼一看，正躺在一个充满香气的闺房之中，不用想，这一定是云小溪的房间。

    用手臂缓缓支撑起身体，叶扬低头看看，胸前包裹着厚厚的布条，上面还印着血迹，看手法，一定是甑轩的杰作，甑轩虽然杀人手段非常的果断狠辣，不过救人的手段也很不一般，一直以来，叶扬的伤势多半都是甑轩帮助包扎的，久治成良医。

    ……

    运转真气，叶扬明显的感觉到，体内的火神真气正在慢慢的汇聚盈满，虽然身体上伤势不轻，但是实力上并未打多少折扣，同时，血脉中流淌着灼热的力量，那是兵解入体的昊天剑，这柄剑也成为了叶扬的护体神兵，关键时刻倒也能帮上不少忙。

    缓缓起身，叶扬蹬蹬腿，确认胳膊腿都完好无缺，只是胸前被凿齿一枪洞穿，失血太多了，有种乏力感。

    站起身，走了两步，随即卷起青『色』的衣衫，伸手推开门。

    “吱呀……”

    强烈的阳光照『射』进来，叶扬只能眯着眼睛，过了几秒钟后才适应下来，只见几个美丽少女提剑奔跑了过来：“嘻嘻，叶扬少侠醒了，快去通知小溪师姐！”

    叶扬站在台阶上，眼前是一个诺大的院落，无数房间排成一排，这院落事实上也是清幽门的演武场，平日里，一群清幽门的门人都在这个地方修炼武学，远处，一排排重逾千斤的大石上满是剑砍的痕迹就能证明一切。

    远处，绿树成荫，百鸟争鸣。

    叶扬不由得闭上眼睛，享受鼻间的鸟语花香，心境从未像是此刻那么宁静过，不过，这只是片刻的宁静，因为叶扬知道，接下来还有许多事情在等着他去做，齐国方向正在武力收复各个城池，想必战争不断，另外，刘邦在修罗神的帮助下出了巴蜀，正与项羽大军胶着，而彭越则已经与刘邦结盟，不断的来回牵动项羽大军的主力。

    齐国无法偏安一方，无论是彭越、项羽还是刘邦，都想着齐国那肥沃的土地与繁茂的人口，能够夺取齐国的城池，则可以多征收税负，充实兵力，谁手里的兵力最强盛，谁才更有说话的权力。

    “刷！”

    一道雪『色』身影掠至，正是换了一身白『色』衣衫的云小溪，清灵甜美，笑『吟』『吟』的看着叶扬：“子羽，你总算是醒了！”

    “我睡了多久？”

    “五天五夜……”

    “靠！”

    叶扬无语，喃喃道：“这次伤势居然那么重，足足的睡了五天五夜……”

    云小溪点头，道：“秦方爷爷说了，你与凿齿的大战中，被凿齿伤了灵格，所以才会沉睡那么久，我和甑轩姐都在等着你醒来呢！”

    “甑轩姐呢？”

    “在厨房催促酒菜呢，嘻嘻，跟我来吧，子羽杀死凿齿，为我们清幽门除一大害，你就是我们的清幽门的再生恩人，所以，子羽有什么要求，我们都会鼎力做到的！”

    叶扬停住脚步，玩笑似地说了句：“真若如此，小溪就不要当这个清幽门的掌门，随我云游四海好了……”

    云小溪娇躯一颤，沉默不语，在她身边，几个女弟子吃吃笑，其中一个说道：“叶少侠，小溪师姐是我们清幽门现存弟子中对太虚诀领悟最深的人，她要是不当我们的掌门，整个清幽门的武学将会后退一大步啊……”

    叶扬一摆手：“小事儿，我传你们太虚真诀便是！”

    “你会太虚真诀？”云小溪看着叶扬，道：“真的？”

    “当然！”

    叶扬笑了笑，说：“难道你忘了秦方爷爷了吗？他是青帝伏羲身边的得力侍从，而清幽门、修罗殿都是传自太虚门，太虚门又是青帝伏羲亲手创建的门派，所以，秦方爷爷熟习太虚诀，而我，也略知一二！”

    云小溪兴奋不已：“太虚诀失传许久，就连师尊也只是知晓其中的不到三成而已，子羽若真能知道太虚诀功法，我确实不必非要留在清幽门了。”

    叶扬连呼了几声：“秦方爷爷，秦方爷爷！”

    片刻，秦方身形一颤，从昊天剑中飘出，轻捋胡须，道：“子羽，唤我何事？”

    “那个，真是难以启齿啊……”叶扬笑道。

    秦方不由得一笑：“其实，我已经听明白了，要我传授清幽门太虚诀，是吗？”

    “嗯！”云小溪恳切的点头，一双美丽的眸子里满是希冀。

    秦方沉『吟』一声，道：“好吧，我书写一篇太虚真诀于清幽门，但是只允许掌门修炼，其余的弟子只能修炼低阶心法，因为修行不足，会自损其身，太虚诀精要部分，必须星空三阶以上的强者方可修炼。”

    云小溪想了想，说：“静若师妹已经修炼达至星空五阶，她心地善良、一心拯救苍生，若是由她替我担任清幽门掌门，或许最为合适，并且，修炼了秦方爷爷的太虚真诀之后，静若师妹一定能够很快的飞升为神的！”

    叶扬道：“那就这么决定了，妥妥的！”

    秦方笑了笑，道：“给我笔墨竹简吧！”

    “就在主殿！”云小溪道。

    “我去了。”秦方飘然而去。

    ……

    叶扬与云小溪并肩行走于清幽门的青『色』廊道中，远处山脉高耸入云，仙鹤翔于山中，静谧无比。

    云小溪抿了抿红唇，道：“凿齿霸占清幽门一年多，到处作恶、劣迹斑斑，如今总算是被驱逐了出去，我要继续苦心修炼，终有一日，我会亲手让凿齿这个恶徒魂飞魄散的！”

    叶扬笑了笑：“嗯，现在的清幽门，需要好生重建了。”

    “嗯。”

    远方，无数工匠正在雕刻着一枚剑状大石，叮叮当当的响声一片，叶扬不由得惊愕问道：“那是？”

    “望月剑轩……”

    云小溪的眸子里透出深深的哀思，道：“狐月师父镇守清幽门数千年，最终却惨死在凿齿手下，神魂俱灭，所以，我请来了山下的工匠，为师尊立一座望月剑轩，以此凭吊，也让清幽门的世世代代都记得，她曾为了清幽门一脉，不惜自毁身躯……”

    叶扬点点头：“嗯……”

    ……

    正在这时，一名女弟子提剑掠出云层，轻飘飘的落在了云小溪身前，抱剑道：“掌门，有个来自魏国的信使前来求见，说是要给叶扬少侠带来一个口信！”

    “魏国的信使？”叶扬诧异。

    “嗯。”

    “叫什么名字？”

    “他说他叫彭越……”

    “好你个彭越！”

    叶扬不由得一笑，道：“让他进来吧！”

    “是……”

    ……

    云小溪疑『惑』道：“彭越不是在魏国当丞相吗？为什么，会突然来到清幽门找你，他怎么知道你在清幽门？”

    叶扬『舔』了『舔』干涩的嘴唇，道：“他迟早要找上门的。”

第三百六十章 彭越分地

    第三百六十章   彭越分地

    清幽门，清心殿之上，叶扬手扶昊天剑，巍然立于桌案前方，云小溪、甑轩立于其身后，两排清幽门女弟子提剑侧立两旁，迎接贵客的到来。

    “啪啪啪……”

    轻轻的踏步声，一人脚踏烈焰而来，战靴之上浮动着一团团跳跃的火焰元素，一身精悍铠甲，不是彭越又会是谁？彭越手中提着一柄流光璀璨的长剑，只是一眼，叶扬就已经判定出，这是一柄一品神兵，没有想到彭越的铸兵之术居然也神通到这种地步，放眼天下，火神氏族中除了叶扬以外，便数到这个彭越更加绝才天纵了。

    彭越身后，四名身负斗篷的侍卫，一个个背着长柄兵器，眼神阴沉，虽然外表是普通侍卫，但是叶扬、云小溪、甑轩这些神级高手却轻而易举的甑别出，这四个侍卫都至少有星空三阶的实力！

    神界之门开启之后，神魔『乱』世，不但中位神、下位神横行于人界，甚至在神界中还有不少星空强者也一样出现在人界，毫无疑问，彭越的这四个属下都是从天界之门飞来的星空强者，投效于魏国而已，就连中位神都贪图人世间的安逸欢乐，更何况这些星空强者着，活着，无非是享乐与修炼而已。

    ……

    叶扬的目光在彭越身上一扫而过，抱拳笑道：“彭越，我们好久不见了，没有想到短短一年多，你居然已经修炼到星空七阶的境界，真是让人叹为观止！”

    彭越抱拳回礼，讪笑道：“叶扬少侠折杀小将了，你已经飞升为神，我这区区的星空七阶又算得了什么呢？”

    叶扬开门见山道：“我在清幽门养伤，这事情居然已经被你获悉，还特意飞往清幽门，想必有要事，直接说吧，我还没有吃饭。”

    彭越哈哈一笑，道：“叶扬少侠真是爽快，确实，叶扬少侠与甑轩姑娘、云小溪姑娘联手击败凿齿，使其重伤，就连修为都退步到了下位神的境界，此事已然传遍天下，人人都夸赞叶扬少侠好身手，我彭越又岂能不知？”

    叶扬微微一笑，说：“奉承的话我收下了，说吧，来这里，到底有什么事情？”

    彭越的神『色』严峻起来，沉声道：“齐王，你坐拥齐地，而我彭越坐拥魏地，原本相安无事，可是，项羽坐镇中原，手中握着韩国、宋国、魏国大部分的土地，兵精粮足，已然迁都于彭城，坐拥五十万诸侯大军，并且笼络了中位神朽芒，以12个下位神为将领，肆意杀伐，无敌于天下，所以……”

    叶扬道：“项羽无敌于天下？我听闻，刘邦麾下出现了一个上位神为将，这样，还会让项羽无敌于天下？”

    “少侠有所不知……”

    “怎么？”

    彭越笑了笑，说：“那上位神乃是上古时代的修罗神，受天地阴阳所制，修罗神在月光下战力狂猛，在日光下却只能沦为中位神的实力，刘邦命韩信为帅，修罗神为先锋攻打汉中郡，却中了项羽之计，于雨天出袭，那虞姬算准了时辰，雨过天晴之时，修罗神实力大减，被朽芒与12个下位神联手重创，虽然项羽损失了5个下位神，却让修罗神元气大减，没有半年怕是无法再出战了，所以，刘邦大军与项羽大军处于相持状态。”

    叶扬道：“似乎，这势态与我齐国没有太大的关联。”

    “非也！”

    彭越嗤声一笑，说：“齐王，我忘了告诉你，项羽建都彭城，就已经一并将彭城不远处的良城攻掠下来，在九江王英布的统帅下，楚军劫掠良城，几乎将良城的粮食、兵器劫掠一空，连夜火烧火神氏族的残留部族，并且，将青雷商会劫掠一空，还有，也在那一晚，雷小蝶姑娘也被项羽一掌重创，这才逃回临淄去养伤了。”

    叶扬紧握拳头：“火烧火神氏族？这……项羽太目中无人了吧？！”

    彭越笑了笑，道：“项羽坐镇中原，以彭城为中心，四面攻击，齐国境内的东海郡、济北郡、东郡等城池皆在项羽的攻击范围内，连同我魏国的上党城、大梁城都在项羽兵锋所指之下，你试想，项羽自号为霸王，又怎么会将你我放在眼里？如今，我与刘邦已经结盟，愿得齐王相助，一举将项羽赶回江东！来人啊……”

    彭越一声令下，后方的两个侍卫立刻拿出一张兽皮制作的地图，将地图铺在清心殿的地面上，彭越手持利剑站在地图中，剑锋一指，笑道：“若是将项羽赶回江东，则韩国地界划入我魏国，鲁国、商丘等地划归齐王管辖，楚国江陵、寿春等归汉王刘邦，不知道齐王意下如何？”

    叶扬不由一笑，没有想到彭越居然已经把项羽的地盘当成了一块蛋糕，打算着大家一起分掉了，沉『吟』一声后，叶扬笑道：“那么，需要我齐国做什么？”

    彭越欣然道：“雁门郡再次被朱雀骑攻掠下，齐王重夺了临淄，火神炼坊中日日产出无数青曜石打造的兵器，偏偏，这些青曜石制作的兵器在某种程度上克制了神晶能量，在汉中郡一战中，刘邦就命令部将用青曜箭『射』杀了两名下位神！”

    “什么，青曜箭能杀得死下位神？”叶扬大惊。

    彭越点头：“但是，放箭者必须是星空境界的强者，将星空真气贯注入青曜箭中，这些齐铁对玄宇铠具有极强的攻击『性』，连续轰击下，那两名下位神的玄宇铠崩碎，最终被万箭穿心而死！”

    叶扬沉『吟』一声：“你是说，想要我提供青曜箭与青曜铁铸造的兵器？”

    “是的！”

    彭越道：“按照我们的盟约，齐王提供给我们十万支青曜箭，再派出两万朱雀骑助战，我们三路大军一起攻打彭城，不怕项羽这个西楚霸王不走上绝路，就算是那朽芒，也未必能够敌得过青曜箭的威势。”

    叶扬皱了皱眉头：“不对吧，当初大风率领两个下位神攻占齐国全境，我们一样有抵抗，为什么青曜箭没有奏效？”

    彭越不由得笑了：“齐王麾下的星空站将尽使用一些自己的兵器，而青曜箭都掌握在普通士卒手中，没有星空真气的贯注，青曜箭如何能够『射』得穿玄宇铠？”

    叶扬释然：“嗯，我知道了。”

    彭越欣喜道：“这么说，齐王已经答应了我们的盟约？”

    叶扬点头：“项羽烧我族人，我为什么不答应？”

    “好！我们这就签订盟约章法！”

    ……

    随后，叶扬手书一封，命令王烈赶造五万枚青曜箭交给彭越，其余的事情，等待叶扬回齐国之后再作计议。

    中午，彭越留在清幽门吃了顿饭，对清幽门的菜肴赞不绝口，恨不得立刻留在清幽门削发为僧了。

    秦方书写的太虚诀交给了静若，云小溪任命静若为清幽门掌门，并且留下了自己的冰晶诀心法，随后，云小溪随叶扬、甑轩回临淄，三个神级强者一起修炼、切磋，或许进境更快一些。

第三百六十一章 济北郡之战

    第三百六十一章   济北郡之战

    临淄城。

    王烈手擎长刀快步进入大殿，低喝道：“大事不好了！”

    “什么事，慌张成这样？”站在大殿一侧的俏阎罗低沉这声音喝道，她带着天澜指挥使等人已经抵达临淄，成为了临淄护卫军的一个指挥，此时，也算是叶扬的左膀右臂了，最主要是充当一个近侍的作用，毕竟，有一个忠心耿耿的星空六阶强者当侍卫，这种待遇还是非常帝王级的。

    叶扬正在查看沙盘上的地形，皱了皱眉头：“啥事儿，王烈？”

    王烈沉声道：“殿下，我们前些日子方才夺回了薛郡，结果转眼间就在昨夜被项羽率部连夜突袭夺了去，就在此刻，项羽率领七万精兵陈兵于济北郡城下，说是要三日踏平此城，一个月内扫平齐国全境！”

    叶扬不由得一愣，道：“项羽怎么会狂妄到这个地步，他这是觉得我齐国没人了吗？”

    王烈道：“我们与魏国对彭城形成了犄角夹击之势，所以项羽一心想先灭齐国，次灭魏国，整合兵马之后再与刘邦大军抗衡。”

    叶扬点头：“知道了。”

    “另外，刘邦部将韩信送来密信！”

    “拿来！”

    “是！”

    叶扬拆开了密信中的金『色』布帛，上面清晰的书写着：小将韩信，愿与齐王会猎于楚地，齐王攻东海郡，我攻长沙郡，两面合围，项羽必然两面无法防备，万望齐王参详，无论齐王是否动作，本月十五，信必带十万甲士攻打长沙。

    ……

    王烈：“大人，什么消息？”

    叶扬递过去，王烈看了之后，立刻紧握拳头，哈哈笑道：“韩信那小子果然是用兵鬼才，如此两面夹击，项羽就算是有三头六臂也会分身乏术，东海郡、长沙郡必然要丢一个，倒看他怎么办！”

    叶扬笑了：“韩信要是那么简单也就不会被称为鬼才了，他早就算准了项羽会对齐国动手，此时此刻，项羽攻打济北郡，这个硬骨头我们必须去啃，但是韩信却在千里外的长沙郡轻取城池，这笔账，我们怎么算也是输了。”

    “那，我们怎么办？”

    “去济北郡，我要见见项羽，跟他谈一笔生意！”

    王烈愕然：“大人与项羽谈生意，这？”

    “随我同去便是，立刻点兵，三万朱雀骑足矣！”叶扬看了看，又对俏阎罗说：“你统帅一万鬼卒随行候命。”

    俏阎罗抱拳笑道：“谨遵主人号令！”

    王烈目光在俏阎罗身上略微多停留了一会，叶扬马上笑了：“王烈，俏阎罗无论是身姿还是气质，都如此脱尘，是吗？”

    “啊，殿下，这……”王烈饶是身经百战，却也老脸通红。

    叶扬道：“从今以后，你们要在一起共事，或许对她了解多一些也是好事，俏阎罗，这是王烈，三军统帅之一，你们认识一下好了。”

    俏阎罗笑嘻嘻的看着王烈，秀眉一挑，道：“小子，你是不是看上我了？”

    王烈扭捏道：“姑娘，怎生说这等话？”

    叶扬：“呸，看上就是看上了，一个大男人怎么这么没担待？”

    王烈只要点头。

    俏阎罗身形一转，披风摇摆，『露』出了傲人的身段，看着王烈，戏谑笑道：“我俏阎罗虽然不是什么贞洁女子，不过，我将来的男人，必须要比我强，而且，人也要长的能看一些，王烈，你殿下一下吧？”

    王烈茫然，转身看看叶扬，眼神很明显，这是被当众拒绝了。

    叶扬深恨不已：“实力倒是可以修炼，不过长相……其实俏阎罗，王烈也算是长得中规中矩了不是？”

    俏阎罗轻笑：“主人，本来你让俏阎罗嫁谁，我便嫁谁，可是，我直说了吧，俏阎罗此刻心里，世上的男人能让我看得上的，唯有主人……”

    “停！”

    叶扬制止了俏阎罗的话，道：“这事儿日后再说吧，王烈，努力修炼，机会还是有的，马上去点兵吧，我们备齐粮草出发，济北郡，去看看一年之后，这项羽到底强到了什么样的地步！”

    “是，殿下！”

    ……

    临淄城距离济北郡不过区区三百里，这也是叶扬必须火速增援济北郡的原因，若是济北郡的郡城都被项羽给打下来了，那么临淄将会受到巨大的威胁，对于叶扬来说，临淄城现在是老巢，绝对不能不保。

    浩浩『荡』『荡』的朱雀骑人马疾驰过原野，叶扬一身青『色』戎装策马在最前列，王烈、俏阎罗也是一身甲胄的装束紧随其后，天空之中，云小溪、甑轩两人飘然于云端，她们两个是在放心不下叶扬，毕竟，现在的项羽已经飞升为神，不知道有多强，并且，项羽麾下拥有为数不少的下位神，更有中位神朽芒助战，济北郡的一战，对于叶扬来说非常的不乐观。

    ……

    三万朱雀骑铁蹄纵横在青云山脉外围，不到傍晚便已经抵达了济北郡的郡城外，此时，济北郡的城池外围满是火烧斧劈的痕迹，显然这里经历过非常残酷的战斗，城下，甚至还有不少楚军士卒的尸体尚未搬走。

    “什么人？”

    城上有人暴喝一声，立刻“刷刷刷”的一排龙战甲士擎着长弓站起身，弓弦之上，青曜箭泛着寒光，而低喝之人正是赵云。

    叶扬单手一张，兵解入体的昊天剑从手心里破光而出，微微一笑道：“赵云，好久不见了啊！”

    赵云马上笑了：“原来是少主回来了，我听到无数铁蹄声，是否我们的援军到了？”

    “嗯，三万朱雀骑！”

    “太好了！”赵云手握铁拳，笑道：“项羽狂攻了一个时辰，终于退去了，哼，原本想通过下位神的攻击来击破城墙，可惜，被我们用青曜箭给『射』杀了回去，其中，有一个下位神甚至被青曜箭『射』穿了喉咙！”

    叶扬策马来到城下，道：“那多半死不了，开城门吧，让朱雀骑进入，你带着星空阶龙战甲士随我去一探楚军虚实，对了，现在有多少星空阶实力的龙战甲士？”

    赵云笑道：“青玄长老提炼龙潭中的精元，帮助隐龙殿门人修炼，这短短一年内，我们拥有了397位踏入星空境界的门人，在这济北郡就有150人，否则，我们也无法在6个下位神的攻击下守住城池。”

    叶扬点头：“嗯！”

    ……

    战马一声长嘶，铁门轰隆隆的打开，同时，叶扬也看到，在济北郡郡城的另一侧，城墙崩塌了好长的一段，崩裂出斧劈般的齐整缺口，显然，那是下位神的一击造成的，城池的狼籍中，无数受伤的士卒正在低声呼痛，有下位神参与的战争里，确实是非常惨烈，好在，有青曜箭的制衡，神级强者也未必就能逆天。

    叶扬带上云小溪、甑轩、张天河、王烈、赵云等人，统帅一百多名提着长弓的龙战甲士，一群人策马狂奔来到前方的楚军营地。

    远远的，赵云勒住战马，道：“少主，就在前面了，楚军大营外拥有寒弓手守御，需要提防才对！”

    叶扬擎着昊天剑，道：“你们在这里守候，我一人去见项羽！”

    “是！”

第三百六十二章 欲见霸王

    第三百六十二章   欲见霸王

    楚军大营前寨，一众武将正在饮酒言欢，其中，一个满嘴胡须的大汉左手握着酒壶，右手抓着一只烤羊腿，哈哈大笑道：“我等今日已经毁去了济北郡城的一角，明日一战，只叫前部兵马前往叫阵，待我独自前往郡城右侧，一刀砍掉济北郡的半个城池再说，哈哈哈，在飘渺荒芜的天界待了数万年，却不想三界之中最为快活的依旧是人界，有美酒，有美人，哈哈哈……”

    顿时，一群喝得满脸通红的偏将齐齐举起了大拇指，其中一个醉醺醺的说道：“赵武将军身怀绝技，更是实力达到了天辰境界，身为一个凌驾于三界众生之上的神，我们能够在赵武将军部下当差，真乃三生有幸！”

    大胡子将军哈哈笑道：“那是自然，我赵武一生只认兄弟，尔等跟了老子，包你一辈子吃香的喝辣的！”

    没错，这大胡子不是别人，正是项羽部下先锋将赵武，下位神实力，乃是从天界之门逃逸出来的神界中人。

    一旁，十数名女子鼓瑟弹琴，奏起了凄婉的楚乐，赵武一听，立刻摇头道：“我们攻城拔地，夺了叶扬的良城、薛郡、东海郡，连战连胜，不数日便能兵临临淄城下，攻克整个齐燕之地指日可待，如此欢欣鼓舞之际，怎么能弹奏如此不详的乐曲，来来来，为本将弹奏一曲欢快的！”

    一名女子抱着竖琴，道：“将军，我们姐妹只习得这几首曲子，若是将军不喜欢，我们也真的无能为力了。”

    赵武大怒，猛然拍案而起，低喝道：“大胆贱婢，本将军好声好气的邀你弹奏，你却如此，这是为何？真是敬酒不吃吃罚酒，来啊，过来侍奉老子，若是让老子舒服了，便饶你一死！”

    歌姬大惊：“将军！”

    赵武却猛然张开左手，五指间氤氲着风劲，骤然之间隔空发力，那歌姬的身体仿佛被一张无形大手抓住一般，疾速飞了过来，赵武张开手臂，将其拥入怀中，上下其手，哈哈大笑道：“谁家女子，竟生的如此珠润玉滑？”

    歌姬吓得脸『色』惨白，抽泣的哭道：“将军，放过奴家吧，我在家乡已经与人定亲，若是这身子不洁了，我……我只能一死以谢父亲母亲的养育之恩了！”

    “呸，什么人敢娶你，老子就砍了他！”

    赵武怀抱着歌姬，手指托起她的下巴，道：“哼，以后你就跟着我好了，一生荣华富贵，享之不尽！”

    歌姬却梨花带雨的哭个不停，却又不敢反抗，其余的歌姬也吓得一个个战战兢兢，好似受惊的鹌鹑。

    ……

    正在这时，忽地一个传令兵连滚带爬的扑进了营帐内，失魂落魄的大声喊道：“将军，外面……外面有人求见！”

    “什么人，让你如此慌张？”赵武站起身，目光阴寒。

    “是我！”

    门外，传来清亮的声音，大帐的帘子骤然被绞碎，叶扬一身甲胄大步流星的走了进去，抬手拔出昊天剑，猛然将剑刃刺落在大帐中心，低喝一声道：“赵武，放开手中的无辜女子，立刻！”

    “你是什么人？你算是什么东西，让老子放人，老子就要放人？”

    叶扬盛怒，目光一寒，一道隐龙气诀呼啸而起，盘旋在身周，闪电般的飞掠而去，以柔劲缠绕住那歌姬的腰肢，内里劲道柔韧，外围则是霸道雄浑的杀气，“嘭”一声震开了赵武的双臂，硬生生的将女子从他怀里夺了过来。

    目光一瞥，却发现这歌姬吓得脸『色』惨白，胸前的衣襟撕开，『露』出一片如雪般的肌肤，峰峦也『露』出一角，这更让叶扬愤怒，低喝道：“赵武，你身为楚军先锋，又是项羽的爱将，居然不知道军营中不得亵玩女子的军规，看来，项羽不教训你，我倒是可以帮他教训教训你这个不知天高地厚的东西！”

    赵武尚且被叶扬漂亮的一手隐龙诀震撼着，结果叶扬这么一说，赵武立刻醒转过来，猛然拔出身后兵器架上的长刀，恼羞成怒道：“你到底是谁？”

    “叶扬！”

    “吓，叶扬？齐王？”赵武的目光在叶扬身上扫来扫去，忽地笑了：“就你这么一个『乳』臭未干的小子，居然就是传说中的叶扬？传说中杀死中位神大风、重创中位神凿齿的叶扬？当真可笑，世人果真偏爱欺世盗名的小辈，今天，就让老子来粉碎你叶扬的神话吧！”

    战靴猛然蹬地，赵武裂空一刀，毫无花俏，刀锋之上浮动着细细的风刃，神晶力量若隐若现，天辰境界的高手一旦出手，便已经知其利害了！

    ……

    “啪啪啪……”

    叶扬连退三步，却在刚才站立的三步内留下了一朵朵美丽的火焰莲花，手臂牵引下，火神力暴涨，三朵莲花呼啸转动，宛若太极阵，赫然是将火神真气与太虚诀糅合的武诀，叶扬能够纵横着『乱』世间，最大的本事就是打不死，第二个本事，怕就是创造力了，正是不断的自创武诀，才让他的实力突飞猛进，纵然是天界之门开启、神魔『乱』世之后，他依旧能够凭拳头傲立一方。

    “刷！”

    赵武的战刃劈了个空，身形骤停，刀刃上的力量虽然雄浑，可是落地的时候却已经被叶扬的太虚诀卸了大半的力道，结果如泥牛入海，根本就没有丁点杀伤力。

    “啊？！”

    猛然抬头，赵武意识到危险的降临，却依旧无法躲避叶扬的一击！

    “嘭！”

    重重一掌印在了赵武的脸颊上，饶是他拥有玄武铠护身，依旧被叶扬异常浩瀚的一掌抽得脸颊通红，五个指印非常的清晰。

    “啊……”

    连续后退，摔在了桌案之上，与叶扬交手一回合，赵武居然连一丝还手的机会都没有，手中的长刀也坠落在地，被叶扬一脚踩住。

    原因无他，赵武酒醉，实力本来就大打折扣，叶扬又使用了太虚诀的柔劲，直接让赵武吃了个大亏，否则就算是实力有差距，但是同为下位神，也不至于一个照面就惨败了。

    更要命的是，赵武能够清晰的感觉到，脑门里被叶扬贯入了一股极强的火焰真气，虽然非常安静，却像是随时会引爆的火山，一旦爆发，恐怕赵武灵台内的神格就不保了。

    ……

    “你……你到底想干什么？”赵武惶恐喝问道。

    一群武将更是目瞪口呆，谁也没有想到，这赵武身为下位神，居然就这么轻易的败在了叶扬的手下。

    叶扬看着赵武，淡淡道：“我没什么要事，只是想跟故人项羽叙一叙旧事。”

    “欲见霸王？”

第三百六十三章 合作的资格

    第三百六十三章   合作的资格

    赵武武者胸前的伤口，道：“你要见霸王，何事？”

    叶扬剑眉一扬：“我是齐王，项羽是楚王，我与他有要事相商，这是你赵武配问的事情吗？”

    “老子……我……”

    赵武脸『色』一会红一会青，道：“哼，霸王乃是中原至尊，岂是你叶扬说想见就能见得了的？”

    叶扬微微一笑，“铿”一声将昊天剑抛掷刺入赵武前方地面，低喝道：“我要见项羽，你又能挡得住吗？赵武，我来楚军大营并无敌意，否则，你的人头早就被我拎在手里去见项羽了，你速速去禀告，否则，我先覆灭你这前军大营再说！”

    赵武一凛，此刻已经丝毫不怀疑叶扬话语的真实『性』了，若是真惹怒了这个刚刚飞升为神就强的惊世骇俗的齐王，恐怕自己的脑袋未必还能在脑门上呆着了。

    “既然如此，齐王在此稍候，我立刻派人去禀告霸王……”赵武眼神暗藏杀机，大声道：“来人啊，立刻去禀报霸王，就说齐王叶扬觐见！”

    “是！”

    传令兵飞身而去，不久之后重回大帐，道：“霸王有请齐王前往中军大帐议事！”

    叶扬点点头，随传令兵而去。

    ……

    过了前军大营，后方，战马嘶鸣声此起彼伏，一队队楚军方阵正在进行着骑『射』『操』练，面对着一排草人，一大群骑『射』手策马扬弓，“刷刷刷”的寒芒暴『射』，箭刃之上附带着大地真气或是星空真气，瞬间就把草人撕成了粉碎，显然，这些都是训练有素的弓手，每个人的实力都非常不俗，其中不乏星空强者，而所使用的箭矢，叶扬非常的熟悉，正是产自叶家炼坊的青曜箭，唯有叶家炼坊铸造的青曜箭才有这种破风的速度与杀伤力！

    早前，叶扬就已经得知，虽然火神氏族炼坊内铸造的青曜箭大部分用来装备齐国人马，然而也无法提防利益驱使的人们，总会有一些青曜箭流出到了项羽军、刘邦军、彭越军手中，只是数量并不足以装备成规模的弓骑兵，所以彭越才有求于叶扬，希望能够得到大批量铸造的青曜箭。

    天界之门开启之后，人界大『乱』，无数神魔横行于世，神级强者至少有数十人，其中不乏劣迹斑斑者，普通人根本就不是天辰高手的对手，想要击杀这些被尊奉为神灵的强者，必须依靠强横的臂力真气与青曜箭，缺一不可，所以，项羽、刘邦、彭越都千方百计的谋取青曜箭，因为这些锋利的青曜箭不但是对抗重甲骑兵的利器，同时也是对付神级强者的制胜法宝，也正是因为这样，纵然有神级强者参与攻城，也未能在短时间内夺取济北郡。

    “齐王，霸王就在前方的大帐之中，您自己过去吧……”传令兵恭敬道。

    叶扬点点头。

    ……

    “沙沙沙……”

    战靴踩着地面滚动的落叶，叶扬心如明镜，能够清晰的感觉到大帐内极为雄浑的神晶之力波动，显然，项羽的心情并不平静，并且，除了项羽之外还有一个非常强大的气息，强大到让叶扬颇有一些压迫感，甚至是恐惧。

    “叶扬！”

    中军大帐中，传来了项羽的低喝声。

    叶扬止步，道：“项王，好久不见了！”

    “哈哈哈，我还以为你已经葬身于大风那恶徒的手中，现在看来，你还是活得好好的，叶扬，你果然没有让我失望啊！”

    项羽的声音中透着撼人心魄的力量，甚至让叶扬有些难以忍受，可想而知，项羽的实力也早已经今非昔比了。

    叶扬迈步，继续前行。

    项羽却说道：“叶扬，你来我中军大帐，意欲何为？”

    叶扬道：“合作！”

    “合作？你我道不同，谈何合作？”

    叶扬道：“彭越找过我，要我与魏军、汉军联盟，攻击楚国多座城池，但是，我并不认为这是明智之举，对于我而言，最可怕的不是楚军的强盛，而是……”

    “是什么？”项羽问道。

    “而是天界之门开启之后，能够弹指间伤了我师父青玄的那个修罗神！现在，修罗神为刘邦所用，可是我能感受到修罗神气息中的暴戾与残忍，他不会永远被刘邦控制，一旦脱出了张良的钳制，修罗神必然是天下第一大害，所以，我认为，刘邦、彭越事小，我们最重要的是，先杀修罗神，还天下一个太平！”

    “先杀修罗神？”一个苍老的声音传来，不用想，一定是那个朽芒，他哈哈大笑道：“叶扬小子，你可知道，身为中位神的我都无法重创修罗神，你区区一个初入神格的小子，凭什么说此大话？”

    ……

    “嗖！”

    猛然一道气旋绞碎了中军大帐的门帘，下一刻，一柄血红『色』的长枪包裹着浓浓气旋电『射』而来，不是别的，正是项羽的盘龙戟！

    “想合作，挡得住本王一击再说吧，否则，你没有资格跟我谈合作！”项羽霸气雄浑的声音传来。

    叶扬紧咬牙关，能够清晰感觉到这一击中蕴含的惊人力量，项羽的实力已经达至初位神巅峰境界，似乎随时都会踏入天辰中阶，成为中位神！

    “刷！”

    昊天剑上涌起无数烈焰，叶扬退后一步，立成方圆，烈焰舞动，转眼化为一道螺旋乾坤卦象扑向了盘龙戟！

    “噗！”

    撕裂空间力量的声音传来，盘龙戟上蕴含的力道何其雄浑，直接撕碎了叶扬的防御气旋，盘龙戟裂空而来，措不及防下，叶扬目光凛然，剑锋一横，双手齐齐招架住，那盘龙戟高速旋转而来，“铿”一声撞击在剑刃之上，直叫叶扬气血翻涌，连退数十步，终于奋力催谷真气，硬生生的将盘龙戟反震了回去。

    “啪！”

    一条有力的手臂猛然抓住盘龙戟的把柄，正是一身甲胄的项羽，他的眼中满是战意，双手紧握神兵，居高临下的大喝一声：“来，叶扬！”

    叶扬暴怒，“嘭”一声踏地，无数火焰气旋萦绕在身后，整个人拔地而起直冲九霄，迎着项羽的一击，昊天剑蕴满了隐龙心诀的真气，融合问天篇力量的炼狱火刃轰然一剑就劈了过去！

    “轰！”

    惊天动地的轰鸣声久久不绝，演武场中的平地被撕裂成一道道鸿沟，像是被刀切过的残痕，甚至，刚才练习骑『射』的士卒纷纷后退，有的被卷入了能量风暴，当风暴停息的时候，已然奄奄一息了，两大神级强者的终极硬拼，光是能量碎片就差不多能够杀伤星空阶强者了！

    惊人的爆鸣声中，一丝红『色』残影从天而落，叶扬擎着昊天剑，“啪啪啪”的连续后退，战靴踩爆了一块块石板，连退了近百米才止住身形。

    他气息微微有些紊『乱』，仰望天空，清澈的眸子里满是执意。

    ……

    天际火云渐渐散去，项羽提着盘龙戟，神『色』严峻的悬空而立，肩膀上一团烈焰犹自燃烧，他伸手拍掉火头，嘴角『露』出了一丝笑容：“叶扬，你现在有资格跟我谈合作了。”

第三百六十四章 谁敢灭汉

    “齐王，大帐有请！”

    一名文士打扮的人站在大帐前，冲着叶扬一揖，笑道：“我乃霸王座下谋臣夏侯苏，霸王生性豪迈，只喜先礼后兵，还望齐王不要介怀！”

    叶扬看看空中凛然的项羽，感受到大帐内朽芒的那股强大的力气，哪还有那个心思介怀，在夏侯苏的带领下进入中军帐，项羽一样提着盘龙戟走进来，目光一直停留在叶扬背后的昊天剑上。

    在主人席上坐下，项羽笑道：“子羽，敢问一句，你身后那柄剑，是否神兵？”

    叶扬道：“嗯，这是我在无极炼狱花费一年时间重铸的新兵器，名为昊天剑，品阶大约为天神兵……”

    “天神兵……”项羽露出一丝惊愕之色，看向旁边的朽芒，道：“刚才一战，我能清晰的感觉到这昊天剑内蕴含的浩然神力，如此灼热与澎湃，其势可吞天食地，难怪是天神兵，比本王的盘龙戟有过之而无不及！”

    叶扬在朽芒下首的一席坐下，谦谦笑道：“项王过誉了，这昊天剑实乃凡铁，所谓神兵，当看使用神兵的人是谁，若是项王使用，就算是一柄平凡铁剑的锋芒也可以抵挡得过神兵了，不是吗？”

    项羽哈哈笑道：“子羽，说吧，你我虽然现在已经交兵，但是念在你我昔日在沙丘杀暴君嬴政的情谊，或许，我们之间本不该有兵戈之争。”

    叶扬点头，道：“我在良城起兵时，只是不堪暴政的压迫，想为父老谋个温饱生活，如今，天下大乱、民不聊生，大秦帝国虽然已经分崩离析，但是百姓的生活却更加困苦，所以，我已经厌倦了这些杀伐的生活。”

    项羽惊愕，道：“子羽，莫非你没有帝王之志？”

    叶扬笑了：“镜花水月，最后到头来也是一场空罢了，我看透了，倒不如陪身边人，月下把酒，品茗这平凡生活的个中滋味。”

    项羽一侧，谋臣夏侯苏笑道：“齐王若是真的要卸甲归田，那么手底下的近二十万精兵，如何处置？”

    项羽也看着叶扬，道：“没错，这数十万兵马，如何区处？”

    叶扬忍不住一笑：“我会给他们自己选择，愿意卸甲归田的，就自行回乡种田，若是不愿意，我会将这些人马送予项王，交出兵权，只身离去！”

    “交出兵权，只身离去？”夏侯苏激动的站了起来：“此话可当真否？”

    昊天剑闪电般掠过，直接削掉了桌子的一角，叶扬道：“大丈夫立于天地间当守信义，一言既出驷马难追，但是，想要我交出兵权，也并不是没有代价的。”

    项羽和朽芒一起站了起来，项羽手持盘龙戟，眼神灼灼，道：“子羽说吧，到底需要什么样的条件？无论是什么，我都尽量答应你！”

    叶扬笑了笑，果然，自己手中的数万朱雀骑和数千修为不俗的龙战甲士非常让项羽看重，还有那雁门郡的青曜山和火神炼坊，源源不绝的出产青曜箭，在这种神魔战争中，青曜箭的作用可想而知，所以项羽才会那么激动。

    ……

    深吸了口气，叶扬道：“若是要我能助项王得天下，则必须与我约法七章！”

    项羽沉声道：“说吧，子羽！”

    叶扬气运丹田，淡淡道：“其一，以法治国，任何人必须遵守律法，否则严惩，君与民同罪。其二，若能灭汉，不得杀降卒，需善待所有士卒。其三，减赋税，让人民得以休养。其四，不能穷兵黩武，依仗长城守御疆土，不可主动出击蛮族。其五，废黜旧贵族的封地，军民共同屯田。其六，善待齐国百姓。其七，若是项家后代掌握皇权，永远不得怠慢火神氏族世世代代。”

    夏侯苏下笔如神，当叶扬说完的时候，他已经笔落，将叶扬所言七法都写在了竹简之上，道：“项王？”

    项羽叹口气，道：“子羽，我错怪你了，原本，我认为你攻略齐燕之地，实为养兵屯田，以谋取天下，实则与刘邦、彭越等小人一样，只是想谋个千秋万代一统的霸业，如今看来，你才是真正的仁人君子。”

    叶扬笑了：“我本不属于这个世界，所以，我也没有想留下什么，只是想，能够以微薄之力，让天下苍生多过一些好日子，让火神氏族能够世世代代安生的繁衍下去，这样，我才无愧于老爹的在天之灵，才会无愧于那些为我战死的人们。”

    项羽道：“其实，这些年的杀伐，我也倦了，如今，也只想带着虞姬回到彭城，安生的衣锦还乡，只是可惜，刘邦和彭越都容不得我，似乎……只是想要将我赶尽杀绝才满意，刘邦麾下的修罗神更是凶残绝伦，上次我们重创了修罗神，却始终无法杀死他，这个魔神下一次又不知道在何时会出现。”

    朽芒道：“我若是刘邦，你猜我会如何？”

    叶扬道：“会如何？”

    “擒贼先擒王，杀死齐王和霸王，天下自然会落在他刘氏手中！”

    叶扬微微一惊愕：“刘邦会杀我？当初，我与他有过一面之缘，可是兄弟相称的啊……”

    项羽忍不住笑了：“哼，什么兄弟，在帝王霸业前，都不过如过眼云烟，刘邦的心性如何残忍，怕是你没有领略过。”

    夏侯苏在旁笑道：“既然霸王与齐王已经缔结盟约，那么不如即刻启程，霸王与齐王进入济北郡暂且休息，两边兵戈止息，共同整备人马，进发汉中，攻灭汉王刘邦与那擅自称王的彭越！”

    叶扬点头：“也好，项王与我一起入济北郡吧！”

    项羽不疑有诈，哈哈笑道：“好，这就同往！”

    ……

    项羽并未率领太多的人，只是带了百名霸王骑，然后便出了大营，去往叶扬大军的驻地，远处，旌旗招展，王烈、张天河等人严阵以待。

    “项羽来了！”俏阎罗猛然睁大眼眸，道：“如此英武的人，必定就是传说中的西楚霸王，果然如传说中的一样！”

    云小溪提着飘雪剑，默不作声。

    ……

    夏侯苏捧着盟约的竹简，一分为二，紧跟着项羽，一群人来到城下。

    项羽目光一扫济北郡，笑道：“好吧，既然盟约已成，子羽，我让夏侯苏去宣布盟约，然后，我挥军攻打汉中，你去攻打魏地，先收拾掉彭越再说，此人阴险狡诈，与韩信多有联系，哼，灭了彭越，就等于灭掉了韩信的耳目，任他是兵神也无法有所作为。”

    叶扬点头：“不过，我觉得灭彭越事小，我们最大的敌人是修罗神，他的存在，一直让我惴惴不安，修罗神的毁灭力量实在太过于强大，我担心……一旦他真正的破除了身体内的封印，就算是我们联手也不会是他的对手。”

    项羽笑道：“区区一个傀儡何足道哉？夏侯苏，去吧，宣读盟约！”

    “是，霸王！”

    ……

    夏侯苏策马来到了济北郡城下，展开竹简，大声的宣读道：“西楚霸王项羽、齐王叶扬共同缔结盟约，约法七章，一曰：以法治国，任何人必须遵守律法，否则严惩，君与民同罪。二曰，若能灭汉，不得杀降卒，需善待所有士卒……”

    话音未落，忽地，一个声音仿佛从地狱中传来一般，凄厉惨嚎――

    “你说什么，谁能灭汉？”

    “啊？”夏侯苏大惊，急忙扭转马头要走。

    ……

    “噗嗤！”

    一道血光迸溅开来，只见一个大约三米高的怪人立于半空中，单手擎着一柄神晶之力凝聚的冰锥，直接穿透了夏侯苏的身体，单臂一抖，顿时，那可怜的夏侯苏竟然被绞杀成了一块块碎肉，连临死前的喊声都没有喊出来。

第三百六十五章 神的苦楚

    “天杀的，是修罗神！”

    项羽昂首看着空中傲立的怪人，脸色惨白，手中盘龙戟满是沧海诀能量，大喝道：“子羽，与我联手战他！”

    “铿！”

    叶扬拔出了昊天剑，低喝道：“我正有此意，若是能杀掉修罗神，就是为天下苍生除一大害！”

    赵云、张飞两个龙战甲士提着利刃前，大声道：“少主小心，这修罗神实力通天，千万要小心啊！”

    ……

    “嘭！”

    地面崩裂，项羽爆踏一块大石，擎着盘龙戟直扑前，大喝道：“修罗神，你这畜生，杀我三万楚军之仇，我还没有跟你算清楚！”

    修罗神一脸的狰狞，脸色充盈着血色，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“项羽？哈哈，枉你英雄一世，却始终不识时务，立刻归降我大汉军，否则，我会提着你的头颅去见汉王，我可不介意见到更多的鲜血，强者的血液，只会让我变得更强！”

    项羽大怒，盘龙戟一扬，浩然真气涌出，盘龙戟的尖端凝聚为一道数十丈长的神晶攻势，猛然对着修罗神就狂轰过去！

    “找死！”

    修罗神大笑，手臂舞动，凝聚为神晶冰锥，轰然迎去，两道凌厉的气劲撞击在一起，只听“嘭”的一声爆鸣，项羽被震得口吐鲜血飞退，手中盘龙戟险些把握不住，一个是天辰巅峰，一个是天辰初阶，显然双方的差距非常之大。

    “啪兹啪兹……”

    空中电流飞窜，项羽双臂张开，强行以气劲顿住身形，高速移动下，身体与空气几乎摩擦出火光来，手中盘龙戟一扬，沧海诀能量呼啸而出，一条青色龙影盘旋在长戟把柄之，项羽脚踏虚空，猛然一声怒吼，霸道雄浑的第二击马到来！

    这次，修罗神终于露出了认真的神色，巍然立于半空中，前方凝聚出玄宇铠的神晶光芒，手握着一柄紫色冰锥武器，一咬牙，怒喝道：“项羽，这是你自己找死，可怨不得我！”

    正要出手，冷不防身后两条狂龙能量袭来！

    “嘭嘭！”

    玄宇铠在龙影能量的撞击在不断被撼动，发出铮鸣的声音，并且，接连不断的，第二条、第三条龙影能量飞速扑杀而至，不是别的，正是叶扬召唤出来的镇龙腾能量。

    “哼，是隐龙诀的心法？！雕虫小技……”修罗神一脸不屑，紫色冰锥狂舞，“啪啪啪”的将一条条龙影撕成了粉碎，空中满是烈焰光芒，将这个夜幕照得犹如白昼，接连的爆炸声让附近的百姓人人心惊颤抖，谁也不知道到底发生了什么。

    龙影不断肆虐，也不断被修罗神破碎，却始终无法洞穿修罗神的玄宇铠，当光芒散尽之后，烈焰中一道青色身影杀至，正是叶扬，手中昊天剑周围盘旋着一道道火神符文，趁着镇龙腾的呼啸肆虐，叶扬已经催谷最巅峰的力量，使出了火神三式中最强的一招――神谕天降！

    面对着恍若真神一般的叶扬，修罗神不禁一惊，大喝道：“火神降临？哼，火神早就被杀，怎么会三界之内又有新火神，这一招……我曾经见过！”

    叶扬大喝道：“那就再领略一下火神的力量，修罗神，你这恶魔！”

    修罗神大怒，拎着利刃就迎去，正面撼动！

    ……

    “轰轰轰！”

    连续的爆鸣声震惊天地之间，叶扬这一击几乎耗尽了全身的力量，昊天剑更是锋芒大盛，“咔嚓”一声削断了修罗神手中的一截冰晶，下一刻，剑刃硬生生的切入位神的玄宇铠，直接劈砍在修罗神的肩膀！

    “噗嗤！”

    暗红色的鲜血迸溅开来，修罗神大惊，完全没有想到一个区区的下位神小子居然能够撕裂直接的玄宇铠，更没有想到他手中的剑刃如此锋利，居然能够斩开自己的皮肤。那魔甲皮肤可是经过天地淬炼了数万年的强大存在，居然被一柄兵器就给斩开了！

    身后，项羽的暴喝声传来，盘龙戟居高临下的深插下来！

    “嘭！”

    修罗神又是一声惨嚎，被沧海诀最高心法打个正着，前后受敌之下，口角溢出无数鲜血，同时，这也让修罗神陷入了暴怒之中，从天界来到了人界，从未受到过如此的屈辱，居然被两个下位神小子给打伤了。

    尝着喉头间的鲜血滋味，修罗神嗜血的本性毕露无遗，暴喝一声，手中断裂的紫色冰晶猛然再度凝聚而出，对着叶扬就狠狠刺出，速度快若闪电，根本就不是叶扬能够抵挡得住的！

    “嘭！”

    玄宇铠瞬间破碎，修罗神的力量何其强大，猛然突刺前，重重的一脚踹在了叶扬的腹部，大喝道：“去死，臭小子！”

    一脚神威，叶扬的胸口传来骨骼碎裂声，整个人好似流星般的坠向了济北郡前方的山丘之，轰然砸落在巅峰处，震碎了无数大石，这就是神之间的战斗，完全是凡人所无法想象的。

    击退叶扬之后，修罗神面目狰狞的转身，不待项羽退后，闪电般一拳轰在了项羽的胸前！

    “咔嚓！”

    力量实在是过于浑厚，只是一击，项羽脸色铁青的向后飘去，骨头也断了树根。

    修罗神桀桀的狰狞大笑：“项羽、叶扬，不堪一击，真搞不懂张良那个臭小子为什么要那么的忌惮你们两个，去死，西楚霸王！”

    满是兽鳞的壮硕大腿抬起，修罗神居高临下的一次飞踹，项羽闷声陷入了大地之中，生死不明。

    ……

    “桀桀……”

    摸了摸嘴角的鲜血，修罗神杀意盎然，虽然受了伤，却不会影响到他的杀伤力。

    “刷！”

    一道寒芒袭来，直接穿透了玄宇铠的破碎处，“啪”一声血花迸溅，一枚青曜石铸造的铁箭钉在了修罗神的胸口，翎羽颤摇。

    “什么？！”

    修罗神抬头，冷不防又是连续三枚箭矢轰击在肩膀处，那里正是叶扬神谕天降一击打出来的玄宇铠缺口，就算是位神，在玄宇铠受到损伤后也要数日才能凝聚真气修复玄宇铠，而云小溪恰恰是抓住了这个致命弱点，修罗神仓促凝聚出的玄宇铠根本就受不了青曜箭独特的冲击，何况，射箭者是同为神级强者的云小溪！

    目光掠向远方，修罗神暴怒：“臭丫头！”

    扬起手中的紫色冰锥武器，正要抛掷，忽然下方连续三柄血红色魂枪袭来，“嘭嘭嘭”的撞击在玄宇铠，这更让修罗神心血澎湃，整个人连续在空中颤抖了几下，伤口处鲜血迸溅。

    暴怒之下，修罗神几近狂乱，单手一扬，五指张开，对着云小溪的方向，大喝道：“去死！”

    “洪！”

    暴风骤然肆虐出去，云小溪一声闷哼，娇小的身体恍若蝴蝶般坠落青山之中，初入天辰境界她，又怎会是修罗神的对手？

    击伤了云小溪之后，修罗神惨嚎着，胸前又中了甑轩一记强横的冰霜剑气，魂力拼命的往伤口里钻，侵蚀修罗神的灵魂，甑轩修炼的魂术非常的刁钻古怪，就算是修罗神也是防不胜防。

    身体在空中回旋着，修罗神猛然暴踢出一脚，荡出神晶能量，“嘭”一声猛砸在甑轩的肩膀，结果甑轩也是一声闷哼，如同断线风筝般的跌入人群之中。

    “找死，都在找死！”

    修罗神暴怒不已，嗜血的要去追杀，却看到地面之出现了数万名齐国的士卒，张天河手提战锤在最前方，大怒道：“我来！”

    轰然一锤砸过去，却被修罗神单手打飞，掌风肆虐，张天河与赵云双双摔入丛林，撞断无数树木。

    王烈急了，大喝道：“所有龙战甲士，隐龙阵法，用青曜箭干掉他！”

    ……

    马蹄声震动，一群龙战甲士纷纷找定自己的阵法位置，齐刷刷的扬起了长弓，青曜箭破风而出，下一刻，箭矢凝聚为神龙能量，猛然吞噬了修罗神，这些龙战甲士都是星空阶的强者，一起使用出来的银龙箭阵可想而知有多厉害。

    修罗神的惨嚎声传来，神龙能量咆哮不绝，天地为之变色。

    ……

    久久不绝的声音回荡在阔野之中，终于，声音渐渐停息下来，当众人都以为修罗神已经死去的时候，猛然一声狂暴怒吼，青曜箭凝聚的龙魂能量破碎，修罗神一身伤痕的傲空而立，大喝道：“你们……你们给予我的耻辱，我他日一定会双倍奉还的！”

    猛然蹬踏虚空，修罗神来到了济北郡城的方，疯狂的大喝道：“项羽、叶扬，你们敢反抗我，那么，我今天就略施小惩，让你们记住反抗我修罗神的下场！”

    ……

    单手一扬，大地颤抖，修罗神召唤神力，顿时济北郡城下的土地纷纷崩碎，地火汹涌而出，城主府、繁华的街道瞬间烟消云散，无数百姓失声痛哭，更多的人葬身于壕沟与火海之中。

    修罗神狂笑着，骤然消失，已经离开，他伤痕累累，无法再战，却在临走前留下了一场浩劫。

    ……

    “啊……”

    山脉巅峰处，碎石中一声惨嚎，叶扬缓缓的站起身，却看到了济北郡城陷入一片火海中，他的火神灵觉能够非常清晰的听到每一个百姓的惨叫声，能够清晰的感知到他们的悲伤与恐惧。

    身为神，必有为神的痛楚。

    叶扬猛然跪倒在地，泪水夺眶而出，紧握铁拳，仰天怒吼道：“修罗神，我叶扬发誓，今生一定让你灰飞烟灭！”

第三百六十六章 分兵击破

    第三百六十六章   分兵击破

    济北郡城。

    烟尘滚滚，大地崩裂，原本繁华的城池瞬间变成了废墟，在大地狂震中，房屋尽数倒塌，地火汹涌，将城池变成一片火海，百姓的惨嚎声连成一片，大火中，许多无辜百姓被烧得翻滚不已，惨绝人寰，一股浓郁的焦臭味在城中弥漫开来，刺鼻无比。

    “沙沙沙……”

    叶扬拖着昊天剑，右腿上的甲胄已经崩裂，鲜血满布，他一瘸一拐的步入城中，看着化为碎石的城墙与城中惊心怵目的景象，心痛的无以复加，一双眼睛血红，拄着利剑一步一步往前行走。

    王烈急忙下马，带着一群龙战甲士上前搀扶：“殿下，殿下！”

    叶扬猛然一甩手，仿佛一头发狂的野兽，怒吼道：“不要管我，立刻全力抢救无辜伤者，快点！”

    王烈怔怔的站在那里：“是……是的，殿下！”

    ……

    一群龙战甲士窜入火焰之中，不停的将一个个伤者或死者救出火海。

    “子羽……”

    云小溪提着长弓，手臂上满是鲜血的看着叶扬，又看看城中惨烈的景象，咬着红唇，轻声道：“这一切都不是你的过错，你不要自责……”

    叶扬摇头：“不，一切都是因为我，若我没有号为齐王，济北郡的百姓就不会有此一劫，若是我没有争雄之心，这天下就不会纷『乱』到这等田地！”

    云小溪默然。

    “啪！”

    一声轻响，甑轩一袭黑『色』斗篷立于残破的城门楼上，雪腻的右腿上流淌着一道道血迹，她也受了重伤。

    “轩姐！”叶扬看了看甑轩，道：“怎么办？你……你的冰系法则非常强，可不可以救救这济北郡城……”

    甑轩叹息一声：“好吧……”

    说着，甑轩昂首向天，一声娇喝，神力汇聚，四面八方的冰系元素纷纷涌向了甑轩，她抬起手，引动天地之力，乌云滚滚而来，转眼之间，竟落下了一场冰冷的大雨，雷声阵阵，闪电光芒不停的照耀着众人的脸颊。

    “噗嗤……噗嗤……”

    硕大的雨滴落在焦黑的木头上，发出不停的响声，片刻间，城中的大火渐渐被浇熄，一片狼藉中，开始有人传来哭喊声，因为亲人的离去而哭泣，无数哭声在城中连成一片。

    叶扬紧咬牙关，站在雨水中，一动不动，手臂、双腿处伤口在雨水的浸泡下疼痛无比，但是这远远比不上叶扬的心痛，他原本以为这一切战争都不会殃及百姓，却没有想到，修罗神视人命如草芥，根本不管那么多。

    轰隆隆的雷声中，项羽擎着盘龙戟，一步一瘸的来到了济北郡城，看着叶扬悲愤的模样，不禁一声叹息：“天下英雄，皆是为求一方霸主之位，却唯独子羽只是为了苍生福祉，若能得天下，我项羽立誓，必定谨遵子羽七章约法！”

    叶扬点头，缓缓转身，道：“项王，撤兵吧，回彭城去，从今以后，齐国与楚国结盟，共同对抗大汉，修罗王不死，我心不息！”

    项羽道：“好，我立刻撤兵！”

    朽芒飘然而至，道：“据我了解，汉军屯兵于南阳郡，地处贫瘠，南阳郡共有20万驻军，除此以外，韩信屯兵五万于汝水河边，彭越屯兵十万于颍川郡，与南阳郡遥遥相对，相互守望，以此来制衡彭城，据传，刘邦、张良、樊哙等人都驻入南阳郡城中，而修罗神生『性』嗜血，被张良强行命令居住于南阳郡边缘的青云山脉中，我意，齐王率领本部偷袭了彭越的颍川郡，霸王则率兵突袭汝水河边的韩信大军，两方攻破之后，南阳郡孤立无援，我们切断他们的粮草去路，杀刘邦、诛张良，又何足道哉？”

    叶扬笑了笑，道：“我与刘邦、张良并无深仇大恨，无意杀之，不过，如果能一并解决掉修罗神的话，我倒是非常乐意去做！”

    朽芒轻笑：“如此甚好，齐王切记带好龙战甲士与青曜箭，那修罗神从天界之门出来之后就未逢敌手，今日一战，我远观发现，龙战甲士的隐龙箭阵能够非常强的克制住修罗神的神力，有隐龙箭阵辅助，加上霸王与齐王的神威，不愁杀不掉修罗神！”

    项羽点头，拍拍叶扬的肩膀，道：“修罗王生『性』张狂残暴，诚然，子羽若是能除去修罗王，便是造福苍生了！”

    叶扬抬手将昊天剑归鞘，沉声道：“如此，我们便约好七日后行事，我攻颍川郡，项王攻打汝水河，然后两边夹击，兵力攻打南阳郡，率领本部精锐赶往青云山脉，项王与朽芒国师随我一起去，共约弑杀修罗神！”

    “好！”项羽豪气万丈的答应。

    ……

    是夜，济北郡城外满是简陋的营地，大量受伤的百姓被转移去了临近的小镇，一切花销由临淄城提供，项羽则引兵退回彭城，并且按照协议，项羽主动归还了良城等十一座原本属于齐国的城池。

    叶扬、云小溪、甑轩栖息在同一座帐篷里，每个人都已经负伤，张天河、赵云等人也受了轻伤，修罗神对他们发力极小，根本就没有想要杀他们，但是，修罗神却出心想杀叶扬、云小溪和甑轩三人，因为，他感觉到这三个人的威胁。

    甑轩的魂疗术对天辰强者的伤势治愈拥有让人刮目相看的效果，这也加速了叶扬、云小溪的伤势恢复。

    同时，叶扬密令王烈赶造青曜箭，每名龙战甲士都携带至少千支箭矢，储存在简陋的空间箭袋里，倒也占不了多少分量，赵云调集粮草，囤积于东郡中，去往颍川郡也只需要一天之遥。

    第三日，叶扬、云小溪伤愈，一起前往东郡，调集十万朱雀骑，无数精锐步兵，蓄势待发。

    夕阳落山的那一刻，一骑铁骑远远而来，举着使节杖，高声呼喊道：“吾乃魏国使节，欲求齐王！”

    叶扬站在城门头上，道：“关城门，不见！”

    云小溪笑道：“为什么不见？”

    叶扬『摸』『摸』鼻子：“一定是彭越派来的，哼，他上次邀我与刘邦结盟，张良好心狠，居然派修罗神来杀我和项羽，这等盟友，要他何用，三日后发兵，攻克颍川郡，或许，我会砍下彭越的脑袋！”

第三百六十七章 凝水成冰

    第三百六十七章   凝水成冰

    驱逐了彭越的使节之后，王烈道：“如此对彭越无礼，加上之前的结盟之事，我们会不会有失了道义？”

    叶扬摇头，道：“不，探子来报，雁门郡七十里外驻扎了大批魏国兵马，其实彭越的心思大家都知道，他从未放弃过觊觎我们的雁门郡，早就想要把青曜山皓月台纳入囊中了，得奇铁者得天下，这可是魏国流传许久的话啊，并且，我怀疑彭越已经想要对我们动手了，一旦灭掉项羽，彭越的兵锋便会指向我们。”

    王烈握起拳头，恨恨道：“好一个彭越，原来还有这般的打算，那我们就先下手为强，打下整个魏国，一统北境，殿下为北境之王，何其风光？”

    叶扬一双眸子看着远方连绵山脉，淡淡道：“一切浮华不过如过眼云烟，转瞬即逝，比起当北方的王者，我更想做的事情是杀死修罗神，让这世间安宁生活的人们不再受到伤害，管他这是谁家的天下，隐龙殿守护的是大地，是一切生灵，不容人滥杀，不容人践踏！”

    王烈点头：“殿下仁义，我们何时出发？”

    “粮草先行，两日后抵达河内郡，点齐五万朱雀骑与十万步军，明日中午出发，朱雀骑先行驻守河内郡，三日后准时发动对颍川郡的攻击，势必要一举拔掉彭越这颗眼中钉，让他无法继续猖狂！”

    “是，殿下！”

    ……

    三日后，河东郡。

    城主府已经被临时征用，巨大的沙盘摆放在大厅中心，张天河、赵云、王烈等战将围成一圈，沙盘之上，青云山脉绵延不绝，颍川郡三面环山，各处都驻守着重兵，东方则是一条汝水河。

    张天河手指沙盘，道：“我昨夜探过了这里的地形，青云山脉巅峰处非常险要，战马无法逾越，四处隘口都有大量的魏兵把守着，彭越是一只老狐狸，似乎已经嗅到了我们进攻的气息，每个隘口都配备大量的弓箭手与青曜箭，强攻的话，损失会非常大，所以，我们唯一的希望是从颍川郡东面发动进攻，但是东面被汝水河截断，这汝水河深不见底，河流湍急，短时间内无法搭起浮桥。”

    叶扬一身戎装，手托下巴，道：“根据传闻，彭越手里头共有约二十万大军，与我们基本上势均力敌，其中，彭越赖以为重的王牌兵种是红岩骑兵，这种战马驯服自青云山脉深处，三阶魔兽，耐力与脚力都非常不俗，红岩骑兵共有五万之多，我们要想正面击溃彭越大军，就必须歼灭五万红岩骑！”

    赵云道：“少主，我已经得到确切消息，红岩骑由彭越麾下大将天胡统帅，全部驻扎在颍川郡城二十里外的古石城里，古石城距离颍川郡、汝水河都非常之近，红岩骑在一个时辰内就可以来回驰援，另外，那红岩骑的指挥者天胡，是初位神级强者，据说，还是一个火爆的美人。”

    叶扬说：“那挺好，灭掉红岩骑，把天胡收为我用，从这刻起，我们必须培养自身力量，不能再肆意杀俘虏了，除非那俘虏冥顽不灵罪大恶极！”

    赵云道：“大人英明，我们如何行动？”

    叶扬沉『吟』一声，道：“今晚日暮时分做饭，调集三万朱雀骑与五万步军，吃饱之后连夜出发，黎明时分抵达古石城，围歼掉五万红岩骑，俘获彭越麾下神将天胡！”

    “是，大人！”

    王烈想了想，却说：“汝水河河水湍急，河宽数百米，我们无法立刻搭建浮桥，八万大军如何越过汝水河攻击古石城？”

    叶扬笑了笑：“放心，倒是自有分晓！”

    “是，大人！”

    ……

    城主府后院，叶扬信步踩着落叶，走向前方，亭台处，云小溪、甑轩、燕瑶三人正在赏花。

    “叶小子来了！”甑轩修为最高，第一时间洞察到叶扬的气息，尽管叶扬已经把气息压制到极低的境界。

    云小溪捧着一盏茶，笑问：“子羽，商议如何了？难道，真的非要打这场战争吗？”

    叶扬点头：“嗯，刘邦、张良不分善恶，为了赢取胜利居然利用修罗神这等恶神残害百姓，哼，就冲着修罗神在济北郡杀死的十万无辜百姓，我一定要去讨个公道，彭越与刘邦沆瀣一气，同样好不到哪儿去！”

    说着，叶扬顿了顿，道：“今夜偷袭彭越的铸兵城池古石城，小溪，你与我一起去吧？”

    云小溪摇头：“不要，杀人的事情，我不去……”

    甑轩说：“那我去好了……”

    云小溪想了想：“还是我去吧？”

    叶扬：“……”

    甑轩吃吃笑，说：“小溪还是那么在意这家伙，说说吧，子羽你的力量已经够强了，彭越麾下最强的也就是初位神，子羽你的火神残卷临神篇一旦施展，初位神根本不在话下，为什么要带上小溪？”

    叶扬蛮有深意的一笑：“去了之后，自见分晓！”

    于是，三个人都要去，考虑到甑轩、云小溪都是神级强者，叶扬便乐呵呵的同意了，毕竟，有两个神级强者相助，这次行动的胜率也就更高了。

    ……

    夜半时分，大军踏上了征程，战马嘶鸣，无数轻装的弓弩手背负着满满的青曜箭出发，官道之上浩浩『荡』『荡』，尽是齐国人马。

    一个时辰之后，一条大河横于前方，河水湍急，就连朱雀战马都发出嘶鸣，不愿意涉足这急流。

    王烈擎着战刀，回望叶扬：“殿下，现在呢？”

    叶扬笑了笑，看着云小溪，道：“小溪，帮我个忙！”

    “说吧……”云小溪早有心理准备。

    叶扬指了指汝水河，道：“我要你冻结这片水域，一个时辰，只需要一个时辰，让我的人马过去，杀古石城一个措手不及！”

    云小溪抿了抿红唇，道：“那么宽的河流，全部冻结？”

    “是啊，不然战马怎么过去？”

    “那我会累晕掉的……”

    “没事，你真气耗尽了，我会照顾你，以后天天吃香喝辣的，我养着你……”叶扬嬉笑说道。

    云小溪脸蛋一红：“那……那我姑且一试吧！”

    “嗯！”

    ……

    在众人的目光中，云小溪踏着水波而去，抵达了汝水河的中心，雪白五指向天一张，顿时无数雪花狂舞，冰晶诀在神力的加附下何其霸道，空气都仿佛凝结了一般，无数冰系元素涌入河水中，云小溪脚下的河水率先结成冰，“啪兹啪兹”的响声传来，以其为圆心，整个汝水河快速冰封起来！

    浩瀚的神力涌动下，天际涌现冰『色』，大雪纷飞。

    足足近十分钟的时间，终于，近处十里河流尽数被冰封，冰层厚达四五米，决然能承受战马的重量。

    “呃……”

    云小溪脸『色』惨白，真气几乎耗尽，软软的跪倒在冰面上。

    叶扬飞身掠至，伸手拥住她，笑道：“好吧，接下来的事情，就交给我们了，你好好睡一觉，明天叫你吃饭。”

    云小溪柔柔一笑：“嗯。”

    ……

    叶扬站起身，单手一张，空间裂缝开启，一头火焰龙族冲了出来，正是火麟龙，他纵身跃上了火龙鳞的脊背，拥着云小溪，厉声对着众多齐国兵将喝道：“朱雀骑，发动冲锋，立刻杀过汝水河，横扫古石城！”

第三百六十八章 透血伞

    第三百六十八章   透血伞

    午夜时分，轰隆隆的马蹄声震撼着平原大地，掠过一片丛林之后，三万朱雀骑仿佛火海般的席卷过去。

    “敌袭！敌袭！”

    一队巡逻的骑兵急忙大喊，可惜，那喝喊的校尉猛然瞳孔收缩，再也发不出任何的声音，在那刻，他的喉咙已经被切断了，出手的不是别人，正是率军冲锋在最前方的王烈，一刀下去，对方的脑袋就已经搬家了。

    风卷残云之势，朱雀骑肃清了古石城周围的所有岗哨。

    ……

    黎明将至，远处一座孤城立于群山之间，正是彭越麾下大将天胡占据的古石城，城内大批红岩骑正在睡眠之中，当朱雀骑铁蹄踏破城池安宁之时，终于城上困乏不堪的守夜士卒惊醒了，慌忙大声叫道：“敌军已经攻杀到了城下，立刻吹响号角！”

    呜呜角鸣声响起，城内睡梦中的红岩骑兵们纷纷翻身而起，披上战甲出阵来迎。

    “别给他们喘息的机会，立刻攻城！”

    城下王烈擎着利刃，哈哈大笑着，猛然扬起长刀，大喝一声：“刀芒刺！”

    “轰！”

    一道长长的刀芒泻落出去，坠入地面，浩瀚力量转而突刺出来，“啪啪啪”的一连串地锥撼动在城池的一角，这刀芒刺是地阶武诀，王烈从隐龙殿学来的战技，倒也非常的有用，威力奇猛。

    “啪啪啪……”

    城池一角马上崩裂出可怕的裂纹，甚至，几个古石城的弓箭手在『乱』石中坠落摔死，这古石城原本荒废了许久，作为暂时的屯兵用，又怎么可能经得起王烈这种星空强者的撼动。

    “吱呀……”

    城门开启，数百名红岩骑冲刺而出，挥舞马刀，大声喝喊道：“齐***子竟敢偷袭我们，砍他个稀巴烂！”

    王烈收起长刀，手臂一扬，低喝道：“放箭！”

    箭阵之中尽是修为不俗的龙战甲士，“啪啪啪”的弓弦响处，无数道寒光在空中划出弧线飞了出去，蕴含着星空真气与大地真气的青曜箭何其锋利，那红岩骑虽然甲胄完整，却完全抵挡不住！

    “噗噗噗……”

    鲜血迸溅，青曜箭直透甲胄，撕裂士兵的血肉之躯，转眼之间，数百名红岩骑躺在城下成为了冰冷的尸体。

    “快关城门，这是齐军主力！”不知道是谁大喝了一声，那古石城的铁门在铁索的带动下缓缓闭合。

    王烈大笑：“想关门？问过我们这些远方来客再说吧！”

    说着，王烈从朱雀战马身上猛然跃起，战刀再度发出耀眼光芒，蕴含土系真气的刀芒挥洒而出，直接轰向了城门，这一刀若是正面击中，恐怕古石城这摇摇欲坠的大门非得分崩离析不可。

    “嘭！”

    一声巨响，空中一道光掌落下，居然硬生生的将王烈的刀芒罡气给拍入地面化解掉了，一个身披红『色』战袍的女战士从天而降，脚踏神晶气旋，正是古石城的镇守者、红岩骑的统帅――天胡！

    “哟，小娘们！”王烈大笑道。

    天胡在飞升天界之前原本是蛮荒部落的女子，一身的彪悍之气，身后扎着两条销魂的大辫子，手中擎着双股剑，一脸怒容，低喝道：“你这个黑大汉，如此无礼，居然带着千军万马来挑战老娘的古石城，简直就是找死！”

    王烈轻笑，道：“谁是黑大汉？我乃齐王麾下骠骑将军，官至四品……”

    “齐王？”

    天胡身于半空中，看着远处密密麻麻的齐国大军，不禁倒吸了口冷气，道：“齐国不是和彭越大人有了盟约了吗？怎么会，趁夜突袭古石城？”

    王烈道：“呸，什么盟约？彭越早就心怀鬼胎，再说了，为了达成目的不择手段，刘邦、彭越联盟居然动用修罗神来残杀十万无辜百姓，这等不仁不义之师，我们不屑与之为伍，天胡，立刻降了我们齐军吧，包你享不尽的荣华富贵！”

    天胡美目一瞪：“让我降了你？做梦去吧，你有这个能耐吗？”

    说着，天胡猛然娇喝一声，从天而降，擎着双剑，剑锋之上泛起神晶之力，呼啸连续劈出两剑来！

    王烈硬着头皮扬起长刀来格挡，“铿铿”两声，长刀瞬即崩飞，就连虎口也崩裂了，鲜血迸溅，整个人跌飞了出去，显而易见，一个是星空境界，一个是天辰境界，这悬殊实在是太大了。

    ……

    “纳命来！”

    天胡的剑刃之上凝聚出长长的神晶尖锥，尖端拥有极强的穿透力，这显然是想要了王烈的一条小命！

    千钧一发之际，红『色』光芒一闪而过，“铿”一声，一柄利剑激『荡』在天胡的剑刃之上，赫然是俏阎罗出手救了王烈一命，可是一击之下，俏阎罗气血翻涌，完全受不了天胡的浩瀚神力，嘴角已然溢出鲜血，抽身急退！

    天胡追击，冷不防一名大汉从天而降，铁拳轰然而至！

    “嘭！”

    神晶之力激『荡』，天胡连退了数十米，定睛不看，不由得冷笑一声：“原来是传说中兽神谷的传人，我倒是谁有这般的本事，不过，那兽骨强化之后，你的血脉已经慢慢石化，再让姑『奶』『奶』多劈你几剑，看你怎么个死法！”

    张天河舞动双臂，面『色』无惧，淡淡道：“尽管来好了，你这个不分黑白的娘们！”

    “呸，找死！”

    ……

    天胡又待要发难，张天河也蓄势待发。

    两位神级强者正要火拼的关头，忽然一个声音从天而降：“天河，住手！”

    张天河和天胡一起抬头，却发现一头火龙翱翔在半空中，火龙背上，云小溪侧卧在那里，叶扬一身黑『色』甲胄，手扶昊天剑，淡淡的看着下方，道：“我是齐国封王的叶扬，天胡，且不要忙着厮杀！”

    天胡微微诧异，看着叶扬，道：“你就是那个击败大风和凿齿的叶扬？怎么看起来不像，如此白嫩的小子，怎么会拥有那般强横的实力？”

    叶扬笑了笑：“那都不重要，现在最重要的是，你如何才肯归降于我？你知道的，我不想徒增杀孽，这数万红岩骑都是活生生的人，有妻子父母，若是他们战死沙场，必有一户人家缟素哀哭。”

    天胡嘴角轻扬，道：“要降服我？哼，那得看你有没有那个本事了！”

    叶扬道：“彭越能给你的，我一样能给你，说吧！”

    天胡娇笑一声，道：“彭越赐我封地千顷，黄金白银无数。”

    “我也可以！”叶扬沉声道。

    天胡看着叶扬，猛然手中剑芒暴涨，道：“我不是那种反复之人，你若要我归降，就必须胜了我，否则我面目去见彭越！”

    “好！”

    叶扬纵身跃下了龙背，擎着昊天剑悬空而立，道：“你能接得住我一击，我便立刻撤兵，否则，你天胡从今以后就是我齐国的将领！”

    “痛快，来吧！”

    天胡催谷真气，神力涌动，双剑之上浮现出浓浓的神晶能量，一根根血红『色』的枝节竖起，凝聚为一个紫红『色』的伞盾，高高扬起，笑道：“叶扬，你若能击破我的透血伞，我天胡便服你，以后就是你叶扬的人！”

    叶扬双手高举昊天剑，神力汇聚，眼中满是战意，哈哈大笑道：“如此说来，你这个领兵将领，我要定了！”

    ……

第三百六十九章 快刀斩乱麻

    第三百六十九章   快刀斩『乱』麻

    天胡擎着透血伞，一道道神晶之力流动在伞柄与枝节上，不断加附着透血伞的防御力，这种像极了蜘蛛网的防御阵法拥有极强的伸缩力与弹『性』，如果攻击力不足的话，就会泥牛入海，根本无法造成任何的伤害，天胡也正是凭借这一招纵横南北，从来只能我伤人，却无人能伤我。

    一丝微笑在天胡的嘴角翘起，她看着叶扬，笑道：“怎么了，不敢来了吗？叶扬小子，看你也长得好生俊气，认输了的话，我倒是可以帮你在魏王那里说说情，饶你不死！”

    叶扬立于半空中，双手负于身后，笑道：“若如此，我也留你一条『性』命，绝不会在此地杀了你。”

    “刷！”

    一道火光闪烁着从叶扬身上破体而出，凝聚为昊天剑的模样，火光萦绕在剑刃周围，像是一条细小的火龙，呼啸不绝，甚至，还能听到隐隐的龙『吟』声，叶扬目光清澈，仿佛能洞察一切似的，依旧悬空傲立，一道道火神力隔空贯注入昊天剑中，血红『色』烈焰缠绵，仿佛一双大手擎着利剑一般。

    看着空中叶扬聚力的模样，张天河、王烈等人都惊愕了。

    王烈道：“大人这是要，这是要干什么？”

    张天河手握拳头，低喝道：“哈哈，子羽这个轻狂一世的家伙，居然想要隔空运力，以气御剑来击溃天胡的防御吗？哈哈哈，这才是那个子羽啊，绝才天纵，让人『摸』不清他的深浅，天胡危险了！”

    赵云仰头看天空，叹道：“少主初入隐龙殿时不过是个『毛』头小子，没有想到天资聪颖至此，居然不消数年就能修炼到这种登峰造极的神级境界……”

    ……

    力量一层层的提升，昊天剑恍若一柄冲天火焰利刃，照亮了整个天际，仿佛此时就已经开始破晓一般。

    城墙上，一群魏国士卒目瞪口呆，看着叶扬凝聚出来的剑势，忍不住惊叹道：“齐王叶扬……果然不愧是齐王，这等修为，恐怕就算是我们的主公彭越也未必能够相抗衡吧？”

    天胡却『露』出了一丝不屑的神情，擎着透血伞，看向叶扬，道：“这么微小的力量就想要击溃我的透血伞，叶扬小子，你未免太高估自己了吧？以气御剑，哼，你可知以气御剑会削弱你至少一半的力量吗？”

    叶扬双手负于身后，傲然道：“加持好你的透血伞，别太早崩溃了！”

    “哼！”天胡微带嗔怒：“那就等着瞧吧！”

    ……

    昊天剑内贯注的火神力越来越强，叶扬猛然睁开双眸，暴喝一声，单手扬起，昊天剑那膨胀到数十丈长度的剑身随着叶扬的力量牵引横起，火焰神力汹涌，剑刃横于天地间，在叶扬一声低吼一声，手臂一样，昊天剑发出响彻云霄的剑『吟』声，猛然化为一道火芒冲向了天胡的透血伞！

    天胡感受到对方浩『荡』的力量，猛然瞳孔一收，不由得一声娇喝，透血伞一样猛然膨胀了数十倍！

    一攻一守，两大神器猛然碰撞在一起！

    “轰！”

    剧烈的响声震撼着天地间，古石城的城砖经受不了巨大的能量波动，“啪啪啪”的尽数碎裂剥落，城上的士卒更是成片的滚落下来。

    透血伞光芒暴涨，在昊天剑的撼动下已然产生了一丝丝的血『色』裂纹，天胡急忙加持真气修复，目光凛然，大喝道：“叶扬，你只有这点能耐吗？”

    叶扬双手依旧负于身后，傲然一笑。

    “轰！”

    让天胡万万没有想到的是，昊天剑猛然间颤抖，第二重真气冲击波震『荡』而出，直接在此撼动在透血伞上！

    “啊……”

    天胡始料未及，嘴角已然溢出一丝鲜血，同为初位神境界，天胡的真气强度却要比叶扬要逊『色』太多了。

    “嘭！”

    昊天剑第三次火焰真气脉动的时候，天胡已经再也撑不住了，透血伞轰然破碎成了无数碎片，片片雨落。

    昊天剑透伞而下，剑刃疾速『射』向了天胡洁白的脖颈。

    “啊……”

    张大了嘴巴，天胡眼看着昊天剑就要洞穿自己的喉咙，却无能为力，她花费太多的力量加持透血伞，在透血伞破碎的瞬间，能量激『荡』，气血翻涌，使得她进入短暂的真空无力阶段，如何能够躲避得了昊天剑的攻击。

    ……

    千钧一发之际，“啪”一声，一只有力的手猛然抓住了昊天剑的剑柄，叶扬一个瞬移来到了天胡的眼前，昊天剑化为一道烈焰进入叶扬体内，收回昊天剑，也就等于救了天胡的一条『性』命。

    风声嗖嗖，叶扬与天胡几乎一起落地，相距大约两米之遥，叶扬看着对方的眸子，道：“天下苍生早就厌倦了无休止的战争，我也厌倦了，不想再徒增杀孽，所以天胡，归降了我们吧，让你的属下全部出城归降，不要再有人流血了！”

    天胡手中的双剑低垂，喃喃道：“好吧，既然我已经败了，就遵从约定，归乡齐军，不过，城里的红岩骑，十大首领有7人都是彭越的亲信，就算是我让他们归降，他们也未必会遵命！”

    叶扬笑了笑：“这个，我自有区处！”

    “嗯！”

    天胡点点头，猛然纵身立于城池上空，真气贯注于声线中，低声道：“所有红岩骑听我号令，立刻出城，归降齐军，齐王已经同意善待我们，绝不会让大家吃亏！”

    城内，战马嘶鸣，无数红岩骑目瞪口呆，许多人打开城门，顺从天胡的命令出城投降，可是，也有更多的人还在犹豫与观望。

    正在这时，星空之力闪烁，一名手持长刀的武将踏着城墙飞翔升天，长刀直指天胡，道：“彭越大人让我们守住古石城，天胡你身为一军统帅，居然主动请降，呸，这还真是毫无羞耻啊！”

    他声音未落，忽然张大了嘴巴，一道剑刃透出了他的胸前，在其身后，俏阎罗缓缓拔出长剑，看着下方的一群红岩骑，道：“齐王号令，谁敢不从？违逆者杀！”

    俏阎罗刚说完，另一个魏将冲了出来，大喝道：“我曹宇身为魏国之将，宁可战死，也绝不归降齐国！”

    叶扬看着他，道：“身为一国之将，效忠该是国中黎民，而不是一个君主，为了区区王权，要让成千上万的百姓罹难，你这种愚忠的将领，要了何用？”

    曹宇咬牙切齿：“老子杀了你！”

    隔空一击刀斩气芒，可惜距离叶扬尚未数十米的时候就被火神的领域吹散了，叶扬知道不能在这里多耽搁，大丈夫有所为有所不为，当即一掌扬起，火焰膨胀，曹宇口喷鲜血跌倒在狼藉之中，叶扬没有杀他，已经是万幸了。

    ……

    连续击杀击伤了几个魏将之后，终于古石城的墙头上『插』上了齐国的旗帜，叶扬将数万红岩骑尽数缴械，命令他们依旧由天胡统帅，负责押运辎重粮草，天一亮便奔袭向了颍川郡，那才是叶扬的目的地！

第三百七十章 死守城池

    第三百七十章   死守城池

    颍川郡，城主府。

    彭越一身戎装，立于荷花池边，手中一柄火光氤氲的长枪，枪刃抵在水面之上，发出“啪兹啪兹”的声音，不断将枪刃周围的水分蒸干，一道道白雾升腾而起，时而猛烈，时而轻缓，似乎也印证了此时彭越的心境。

    “将军。”

    一个轻柔的声音从后方传来，却是一名身穿粉裙的美艳女子，大约22岁光景，莲步姗姗走来，手中握着一柄碧绿『色』的竹笛，『露』出一抹笑意，看着彭越的背影，道：“将军，这种时候居然还有心情在这里赏花？前线传来消息，齐国已经向我们开战，叶扬连夜越过了汝水河，此时已然攻克古石城，据传，天胡已经归降了叶扬，成了他的阵前大将了，将军，您真的一点也不担忧，还如此的悠闲写意么？”

    ……

    彭越缓缓转身，一张脸险些憋成了猪肝『色』，吓了女子一跳：“将军，你的气『色』怎么那么难看？”

    “舞魅，你有所不知……”

    彭越咬咬牙，望着南方古石城的方向，道：“叶扬此人我与他数次交手，论战力，我不及他，虽然同样身为火神氏族的传人，可是我对火焰的理解与领悟远远不及叶扬，他更是在短短的时间内飞升为神，成为真正众生选定的火神，而我，却依旧徘徊在星空七阶巅峰，就算有你的帮助，一样无法突破！”

    说着，彭越握了握手里的长枪，道：“论兵谋，雁门郡一战，就连项羽也在那小子手里吃了大亏，折损了许多霸王骑，当初的秦将王离更是直接兵败于叶扬之手，他能得到镇东将军与齐王之位，全靠一手拼得，如今叶扬攻打我颍川郡，我们手里的兵马怎么可能抵挡得住精锐的朱雀骑，并且，齐国骑兵尽数学会弓术，他们拥有绝对充足的青曜箭，我们怎么也抵挡不住的……”

    舞魅站在原地，眨了眨星眸，幽幽道：“那我们又该如何？天胡都归降了叶扬，数万红岩骑无一归还，我们手里可用的兵将就更加少之又少了，又或者，将军将魏王禁卫军交给我，由我出城阻击叶扬大军！”

    彭越坚持的摇头，道：“不，我无论如何也不能让你涉险！”

    舞魅笑了：“放心吧，我身为初位神，虽然并未到达巅峰，但是我自信叶扬不可能轻易击败我，让我出战吧？”

    彭越摇头：“不，叶扬一击就击破了天胡的透血伞，如此强横的力量根本就不是你能匹敌的，我们……我们继续等待……”

    “等待什么？”

    “等待韩信的消息……”

    “什么……”

    正在这时，城外一骑飞来，信使急急的下马，手拿一道谕令，道：“彭越将军，韩信元帅密令！”

    “拿来！”

    彭越单手一张，隔空将谕令取过，展开一看，脸『色』更加的苍白了。

    “什么？”舞魅问道。

    彭越扯了扯嘴角，道：“韩元帅让我们……让我们原地死守颍川郡城，只需要守住两天，自有神兵天降相助，让那叶扬大军自行退军……”

    舞魅讶然：“如此，我们如何？”

    彭越咬了咬牙，紧握铁拳，低喝道：“韩信是我们唯一的希望了，只能相信他，那就守住颍川郡，命令所有士卒立刻准备迎战，城内所有百姓三天内不得出城，从三川郡调集滚木石等器具，星夜运送过来，所有铁骑做好城下拼死一战的准备，另外，把我们所有的青曜箭全部运送过来！”

    “是，将军！”

    ……

    夜幕时分，远远的，铁蹄震撼大地的声音传来，夕阳西下，地平线上，一道隐隐的红『色』出现，越来越近，赫然就是齐国的朱雀铁骑。

    彭越身于城上，拎着长枪，大喝道：“所有魏国将士听令，守护城土，宁可为君王战死，也绝不投降！”

    “是，将军！”士卒们一个个斗志昂扬。

    ……

    不久之后，齐国步军、骑军纷纷在两里地外驻足。

    王烈提着一柄战刃裂风而来，一路飞奔至城下，手持齐王令牌，大喝道：“彭越，立刻出城纳降，齐王便可赐你不死，否则，一旦城池被攻取，齐王一定不会轻饶你，我奉劝你一句，还是不要负隅顽抗了！”

    彭越冷笑：“呸！王烈你算是什么东西，给我提鞋都不配的人，居然还敢在这里大放厥词？你需要我的回复，是吗？这就是我的答复！”

    彭越扬起长枪，轰然一道烈焰从天而降，“啪”一下震撼在王烈的刀刃上，饶是王烈修为不俗，依旧被烧掉了半截胡须与衣袖，狼狈不堪的退回，那彭越虽然修为尚未臻于天辰，却也是纯真的星焰真气，放眼天下，仅次于叶扬的火神力。

    ……

    一路飞奔回本阵，王烈指着自己烧焦的衣袖，道：“殿下，如何？”

    叶扬目光一寒：“冥顽不灵，立刻攻城！”

    “是！”

    轰隆隆的声音响起，无数朱雀骑拎着长弓冲向了城下，一个个娴熟的拈弓搭箭，下一刻，无数泛着寒光的箭矢飞梭向城上！

    “噗噗噗……”

    鲜血迸溅，守城的士卒迅速中箭，这些被派出的朱雀骑无一不是大地八级之上的强者，『射』出的箭矢力道狂猛，又是无坚不摧的青曜铁打造的利箭，甚至连重盾都能穿透，城池边缘持盾的甲士形同虚设，转眼数十人栽下城，一命呜呼。

    彭越大怒：“找死！”

    “啪”一声蹬踏城墙，彭越破风而下，长枪一扬，扫下了一道长长的火焰枪芒，瞬即吞噬了三名朱雀骑，连人带马一起被激『荡』成了飞灰。

    赵云看得真切，马上扭转长弓方向，“刷”一声一道寒芒『射』了出去！

    彭越感受到那股透心寒的力量，急忙以刀柄格挡，只听“铿”一声，整个人后跌上城中，青曜箭传来的震撼力道实在是太可怕了！

    ……

    “攻城，云梯！”王烈大声喊着。

    无数步兵涌来，冒着密集的箭雨，将云梯竖起，但是城上的魏国士卒非常之多，箭落如雨，完全是鲜血交换阵地的战争。

    城上，舞魅手里拿着竹笛，猛然一扫，狂风大作，无数飓风出现在城下，将齐国士卒的身体绞杀成碎片，神晶之力涌动，神级强者参战的战争更加显得残忍，就连赵云也忍不住的后退了数步，道：“怎么办？”

    “我来！”

    天胡一声轻喝，猛然拔地而起，双剑裂空而去，重重的劈在舞魅的竹笛之上，神晶之力飞泻，两个人拼了个半斤八两。

    舞魅瞪着天胡，娇喝道：“天胡，你我本情同姐妹，为何你归降了那叶扬，背叛我们？”

    天胡淡淡道：“叶扬那小子心系苍生，乃是仁主，不似彭越那般的狠毒残忍，再说了，叶扬比彭越英俊了许多……”

    彭越脸上的肌肉抽搐了一下。

    舞魅咬着银牙：“哼，又能多好看，让你这样的卖命！”

    说着，猛然一脚，踹得天胡倒退在半空中，轰然凝聚出透血伞，微微笑道：“你们也要尝一尝透血伞的厉害？”

    彭越二话不说，单手一张：“青曜箭，『射』！”

    “啪啪啪……”

    密集如雨点般的青曜箭纷纷撼动在巨大的透血伞上，天胡只是抵挡了片刻，嘴角溢出鲜血，猛然后退，大声道：“抵挡不住，撤退！”

第三百七十一章 韩信用兵

    第三百七十一章   韩信用兵

    一日后。

    颍川郡城池下，满是齐魏两国士卒的尸体，连续猛烈攻城一天一夜，依旧没有打得下这座坚固的城池。

    城外，五里之遥的齐军营寨之中，叶扬手捧着热汤，眼看着沙盘之上的地形，沉『吟』不已。

    王烈有些焦急，紧握拳头，道：“殿下，您身为天辰境界的强者，为何不亲自出马破城？我相信，在昊天剑下，城关根本支撑不了多久，整个颍川郡城都会化为齑粉，并且，天胡与舞魅实力相当，天胡接不住殿下一击，舞魅也一样的。”

    叶扬笑了笑，说：“攻城为下、攻心为上，若是强攻，必然导致兵连祸结，这整个颍川郡都会成为一片火海，所以，我们至少示威『性』的佯攻罢了，就算耗费一些时间让彭越就范，我也不愿意拿屠杀百姓作为胜利的代价。”

    王烈惊讶道：“攻心为上？这么说，殿下已经有奇谋了？”

    “铿”一声，叶扬拄着利剑，站在沙盘边，伸手一指，道：“我在一个时辰之前已经命令赵云、张飞分别率领三千铁骑前往这两个方向去截击魏军的补给路线，没有了辎重、粮草等，他们的战马三天内就会没有力气奔跑，缺少了擂石滚木弓箭，他们也就等于失去了爪牙的猛虎，我会不动一兵一卒的拿下颍川郡，取得郡城之后，与彭越和谈，安抚城内百姓人心，吩咐下去，任何兵将不得滥杀无辜，否则立斩。”

    “是，殿下！”王烈哈哈笑道：“原来殿下早有安排，难怪如此平静，就连云小溪和甑轩两位姑娘也那般的冷静。”

    叶扬笑了笑，眼中寒光一闪即逝，道：“我能感应到，修罗王的气息就在我们的正西方，夺取了颍川郡之后就能畅通无阻杀入青云山脉，在修罗王的伤势尚未痊愈之前一举击杀，不能给他任何的机会！”

    一旁，俏阎罗道：“主人，需要去请云小溪和甑轩姑娘来助阵么？城中的魏国高手的青曜箭，非常凌厉，就连张天河大人都受了伤，普通士卒被『射』杀者极多啊！”

    叶扬摇头：“不必，彭越手中的青曜箭总数不会超过十万，已经用掉了大半，接下来只需要让顶盾步军前往佯攻，耗尽他们手里的青曜箭，就不会再有什么疑虑了，***颍川郡周围的一切，箭阵在城下一里外守候，但凡城内派人出来捡取青曜箭，当场『射』杀，不要留情！”

    “是，殿下！”王烈重重点头。

    ……

    一日后，颍川郡城，城主府。

    “啪！”

    彭越坐立不安，猛然将手中的茶杯摔个粉碎，怒喝道：“这算什么？叶扬那小子不正面强攻，却四面围困我们，斩断我们与三川郡、邯郸城的联系，哼，这分明就是要将我们十五万人马尽数困死此城中啊！”

    一名将领站起身，抱拳道：“元帅，叶扬那小子机关算尽，实在是太狡诈，我们就这么困下去，实在是撑不下去，刚才得到传报，我们屯兵十五万于此城中，粮草消耗极大，军粮只够明天的消耗了，战马的草料在两个时辰前就已经吃完，城内无法放牧，这可如何是好啊？我们的战马和士兵，不能饿着肚子与叶扬大军拼杀！”

    彭越猛然一拳砸在桌案上，顿时那红木桌化为粉碎，他瞪圆了眼睛，道：“叶扬欺我太甚，实在可恶！”

    “我们杀出去，跟他们拼了！”一名将领义愤填膺的站起身说道。

    彭越却目光隐忍，摇头淡淡道：“不，时机未到，我们不能贸然出城，否则就中了叶扬的『奸』计，出去多少就被杀多少，无一生还！”

    “难道我们就这么等下去？”

    “没错，等下去！”彭越缓缓的坐下，淡淡道：“等着瞧吧，一切终会有转机的！”

    “……”

    ……

    第三日，颍川郡的城墙甚至已经崩毁了大约百米的长度，可是彭越大军依旧顽抗不退，远方的兵神韩信，就如同一个强大的精神支柱在支撑着魏军一样。

    齐军大营，猛然间一名士卒跌滚而入，大声道：“不好了，不好了！”

    “什么事，那么慌张？”王烈低喝道。

    这士卒是个传令兵，跪地大声道：“前方来报，韩信派遣夏侯婴绕过汝水河，今晨攻打我们屯兵屯粮的东郡，我们的粮草尽数被烧毁，还被夏侯婴抢走了二十万枚青曜箭！”

    “什么？”

    叶扬猛然站起身，目光一寒：“东郡郡守干什么吃的，拥有数万人马居然就那么轻易的就被人偷袭了粮草？”

    传令兵道：“夏侯婴等人扮作商旅，在凌晨天未明时分纵火烧了粮草，里应外合，趁『乱』攻袭，东郡郡守昨夜聚饮，两万朱雀骑驻扎在城外十里地，并未接到消息，夏侯婴所率领的尽是清一『色』的骑兵，来去如风，两个时辰内就已经带着二十万青曜箭离去，隐匿入丛林中，不知所踪！”

    “去把那东郡的太守给我砍了！”

    叶扬大怒，道：“王烈，你率领两万人马回东郡，重新筹集粮草，不能让前线断了补给，立刻去！”

    “是，殿下！”

    王烈提着战刃尚未走出大帐，又是一个传令兵急急火火的奔入，大声道：“禀报齐王，雁门郡传来消息，韩信连夜率领十万精兵越过彭越领地，攻打雁门郡，他们的意图似乎是青曜山，雁门郡战情吃紧，请求驰援！”

    张天河手握拳头，低喝道：“好一个韩信，果然是用兵如神，一次次攻击都打在我们最脆弱的地方，子羽，让我去雁门郡吧，我第一时间赶到，先入大营，杀了韩信，提着他的狗头看刘邦如何再与我们对垒！”

    叶扬沉『吟』一声，道：“雁门郡里有我们三万精兵守御，居高临下，短时间内不会被贡献，何况刘邦所依仗的不过是修罗神，修罗神的气息在青云山脉，韩信就算是用兵如神，在区区几日内也无法破城，他们越是那么急迫的四处攻打我们的软肋，就越是证明他们不想失去颍川郡。”

    张天河道：“子羽，你的意思是？”

    叶扬一拳打在桌案上，道：“黄昏之前，给我拿下颍川郡，然后再去增援雁门郡！”

    “好！”

    ……

第三百七十二章 上古封印

    颍川郡城下，尸横累累，城墙之上满是刀劈斧凿的伤痕，一块块巨石轰击在城池之上，砸出一个个深坑来，但是，齐军始终无法拿下城池。

    “铿！”

    彭越立于城上，拔出了长剑，大喝道：“所有将士听令，誓死守护城池，韩信元帅已经率军前来增援，只要挡得住一时半刻，我们便能将齐军杀退，魏军必能威震华夏！”

    城下，张天河舞动手臂，猛然将战锤抛掷飞来，大喝道：“这破城门还想挡得住我吗？彭越，你以为依靠修罗神那个恶魔就能拯救魏国吗？别做梦了，修罗神是邪灵至尊，永远不会受你们的驱使！”

    “嘭！”

    石屑飞舞，那沉重的城池铁门在张天河的全力一击下已然快速崩散，张天河神勇异常，挥舞双臂，凝聚兽王铠，双臂舞动，一道道神晶之力宛若虚空战斧“轰轰轰”的撼动在城墙上，一块块巨石被崩裂，转眼之间又是一截城墙崩塌下来。

    彭越大怒，擎着长剑就飞扑向张天河，星空之力流转，从天浩然一剑劈砍下来，大喝道：“张天河，吃我一击！”

    “嘭！”

    剑刃撼动在兽王铠上，张天河措不及防，被劈得连连后退，嘴角溢出一丝鲜血，却并不退让，反而挥舞拳头“啪啪啪”的连环打出刑天三怒攻击，神级强者的能量连续爆发，震得彭越吐血飞退，很是狼狈。

    “啪啪啪……”

    战靴踩踏城砖，勉强停住身形，彭越怒喝道：“青曜箭，给我攻击，射杀这个天辰高手，老子不信他能抵挡得住青曜箭的锋芒！”

    城池上方，数百名实力不俗的弓箭手齐齐开弓，“刷刷刷”的一片密集箭雨落下，张天河只得挥舞手臂，以兽王铠融合玄宇铠来抵挡，只见“噼噼啪啪”的箭矢爆裂声，张天河连续后退，玄宇铠片片剥落，甚至，有三枚箭矢已经射入了张天河的手臂中，鲜血迸溅，青曜铁的质地奇特，克制天辰强者，确实算是天辰强者的克星了，就算是神，也不能对这种奇铁无所畏惧。

    彭越哈哈大笑：“张天河，神级的强者也不过如此，来啊，继续与我一战吧！”

    张天河大怒，正要重新蓄劲，却在空中传来叶扬的声音：“天河，你先下去疗伤，这里交给我！”

    “好！”

    张天河一个瞬移，撕开时空裂缝消失在原地，神级强者想走，根本就拦不住！

    ……

    空中，浓烈的火焰氤氲开来，一头火焰神龙翱翔于半空中，正是叶扬的火麟龙，叶扬就站在火麟龙的背上，手掌张开，昊天剑破体而出，化为一道火焰长剑出现在空中，在叶扬的微微一笑之后，单手一送，昊天剑锋芒流星般坠落！

    “轰！”

    只是简单一击，数十米长度的城墙尽数化为齑粉，城墙上的魏国士卒大多只是重伤，却并未殒命，叶扬对力量把握得妙到巅毫，只是毁城，却不愿意多造杀孽。

    彭越怒喝一声，再次扬起长剑：“青曜箭，给我放箭！”

    一群弓箭手齐齐扬起长弓，箭落如雨！

    叶扬却不躲闪，那火麟龙猛然一声嘶吼，挡在了叶扬前方，以满覆盖着鳞甲的翅膀来抵挡青曜箭的攻击，却不想效果不错，大部分的青曜箭根本无法射入龙鳞甲内，火麟龙只痛不伤，没有任何的问题。

    “混账！”

    彭越大怒，猛然夺过身边一个弓手的弓箭，拉成半月，箭去若流星，只听“噗嗤”一声，火麟龙哀嚎，肉翼居然被彭越的一击给射穿了！

    “妈-的！”

    叶扬怒了，猛然张开手掌，“哗”一道火焰掌印飞去，正是火神印，直接印在了城池之上，彭越急忙凝聚星空铠来抵挡，只见那一截城池瞬即粉碎，无数魏国士卒伤势惨重的躺在地上哀嚎着，就连彭越也一声闷哼吐血不止，如今叶扬已经是真正的火神，其实力真不知道比彭越要高出了多少，只是叶扬没有动杀心，否则彭越的脑袋早就被提走了。

    ……

    望着空中的叶扬，一群魏国士卒士气大跌，纷纷惊恐道：“天啊，那叶扬莫非真如传说中的一样，已经被上天众生选为真神，这么强的力量，就算是神级强者也很难拥有啊，我们……我们是在和一个真神战斗吗？”

    军心已乱，彭越急切，却又毫无办法。

    叶扬一挥手，道：“朱雀骑，冲进城去，俘获所有魏国士卒，但是切记不得伤害百姓，滥杀无辜者，杀无赦！”

    朱雀骑在王烈、赵云等人的统帅下，在平原上缓缓踏步助跑，飞速发动冲锋，铁蹄声响彻云霄，数万人一起发动进攻，光是这威武之师的威势就已经让城中的魏国士卒失去了战意，一个个目光呆滞：“我们……我们就要战死沙场了吗？”

    ……

    正冲杀着，骤然之间，天地猛然变暗，空中出现一道道血云，怒雷阵阵，大地微微颤抖！

    “怎么了？”叶扬抬头看天，道：“出了什么事？”

    云小溪出现在云端：“天有异变，子羽！”

    “我当然知道……”叶扬不忘吐槽。

    云小溪身边，甑轩焕然出现，一双美目看着四周，道：“好强大的邪灵神力，好像是……好像是修罗神，不是吗？”

    “修罗神？”叶扬大惊：“我们上次以困龙阵重创了修罗神，他那么快就已经复苏了了吗？怎么可能……”

    城池上，彭越擎着利剑，一样瞪眼道：“到底怎么了？”

    正在这时，几个士卒手指着地上，两眼失神，仿佛见了鬼似的大叫：“将军，您快看，那是，那是什么……”

    ……

    众人一起看去，只见一道道血sè烟雾从地表升腾而起，凝聚为一条条血红sè的手臂，猛然抓住了地面上战死的士卒尸体，很快的，那些尸体居然化为一滩滩的血水进入地面，就仿佛是被什么东西给吞噬了一般！

    叶扬眼睛睁得溜圆：“天杀的，这是什么！？”

    甑轩大惊：“是hun力，是比我修炼的法则还要邪恶一万倍的hun力，那……那修罗神在吞噬死灵与生命来恢复自己的力量，或许……他，他在打开伏羲种在他身上的上古封印，这……完了！”！。

第三百七十三章 千年之约

    迅速的，城外的尸骸尽数化为血水浸入地面之中，整个大地都浮现出一道道巨大的上古符文，血色氤氲，甚至，就连那些没有死亡的伤兵也被血色巨爪抓住，发出凄厉的惨嚎声，身体急剧枯干，转眼之间就只剩下了一具皮包骨头的尸骸。

    “天杀的，这到底是什么？”彭越立于半空中，看着城中惨嚎的兵将，眼睛血红的喝道：“到底是什么东西，修罗神吗？他不是……不是已经被张良的偷天大阵所奴役了吗？为何还能吸食人的血液？！”

    叶扬提着长剑，咬牙切齿，猛然之间坠地，“嘭”一声砸出了一个深坑，单掌覆盖在地面上，浑身火焰咆哮，他的脸色几乎有些狰狞，怒吼道：“修罗神，你这畜生，别想再吸食活人的体能流质了！”

    “洪洪洪……”

    一道道隐龙之力在大地之中轰鸣着，叶扬以隐龙诀问天篇的力量对抗修罗神密布于大地中的邪灵之力，虽然地表无法看到任何的迹象，但是大地颤抖，所有的星空阶之上的强者都能感应到地底传来的能量碰撞波动，这颍川郡城的地底，不过是修罗神力量延伸出去的一部分，却让叶扬几乎全力以赴，不消片刻，他的脑门上满是汗水，青筋暴起，不断发出声嘶力竭的怒吼。

    不久之后，终于，叶扬软软的跪倒在地，而之前出现在地面上的无数血红色触手已经完全消失，没有再出现。

    抬头看了一眼吓傻了的彭越，叶扬嘴角忽地勾起，嘲讽般的笑道：“彭越，还要继续与我为敌吗？此时此刻，恐怕你也知道我们真正的敌人到底是谁了吧？”

    彭越手握拳头：“叶……叶少侠，这到底是怎么回事？张良军师，他的……他的偷天大阵到底怎么了？”

    叶扬咬牙厉喝道：“修罗神是上位神，怎会甘受他人驱使？伏羲所种下的印记被偷天大阵开启，但是张良的偷天阵却根本镇不住修罗神，现在，修罗神已经生出反抗之心，一旦偷天阵完全破灭，修罗神的实力就是真正的上位神，我们人世间到底还有谁能是修罗神的对手？”

    彭越怔怔的站在那里，道：“现在，我们当如何？”

    叶扬目光看向了南方，缓缓闭上了眼睛，喃喃道：“我听到了众生的哀哭，西南方向，三万人的小镇无一幸免，所有人都成了修罗神冲破印阵的牺牲品，为了夺取天下战胜项羽，却要依托于修罗神，这样的牺牲也未免太大了！”

    影魅扶着受伤的手臂，道：“现在，我们该怎么办？”

    叶扬沉声道：“转移伤兵与百姓离开颍川郡，全部撤往北方，远离青云山脉，修罗神栖息于青云山脉中，我们要立刻集结兵力，所有大地五级之上的兵将全部迁往青云山脉，必须赶在伏羲印记被冲破之前杀掉修罗神，否则，我们都会是天下的罪人，苍生若是尽数湮灭，人界也就不再是人界了！”

    “嗯，我立刻照办！”彭越重重点头。

    ……

    颍川郡城已经崩坏了一半，无法再继续居住，修罗神的力量渗入地面来吸纳一切生灵的生命能量，甚至连城外的庄稼也尽数荒芜，本来青山绿水的景色此刻却如寒冬一般，任谁都能感受到修罗神的锋芒与杀戮之气。

    战马嘶鸣，百姓不得不流离失所，一个个抱头痛哭，叶扬命令齐国伤兵回临淄疗养，所有朱雀骑杀奔青云山脉，为了遏制住修罗神醒转过来的势头，就算是这些人全部战死也在所不惜。

    夜幕时分，埋锅造饭，众人饱食一餐之后，直奔青云山脉。

    辽阔的平原地带，骑兵飞掠而过，叶扬站在火麟龙的脊背之上，双手负于身后，眉头紧锁。

    云小溪飘然而落，道：“子羽，你也感觉到了吗？”

    “嗯，修罗神的力量越来越强了，我根本没有半分的把握……”叶扬苦恼无比，道：“我要是现在已经修炼到了中位神的境界，那该多好，可惜……”

    云小溪笑了笑，说：“每个人的力量都很有限，你身为火神，能够倾听到利民苍生的祈福，也能感受到他们的恐惧与痛苦，这份苦痛，恐怕你比我和甑轩姐要背负得要多的太多了……”

    叶扬笑了笑，说：“小溪，其实有件事情我一直想告诉你。”

    “说吧，什么事？”

    叶扬缓缓坐在龙背上，道：“其实……”

    “到底是什么？”云小溪眨了眨眼睛，沉身跪坐在叶扬身边，依偎在他身边，笑道：“说啊，到底是什么？”

    叶扬顿了顿，道：“其实，我来自于远方，一个远到我们都会苍老的远方，我不知道，是什么召唤来我这里，但是我遇到了老爹，遇到了天河，遇到了甑轩姐，也遇到了你，所以我觉得，这是命中注定的事情，我要遇到你……”

    云小溪吃吃笑，一双美目中满是深深情意，道：“子羽，你今天怎么变得如此扭捏了，这可一点都不像你哦……”

    叶扬挠挠头，说：“那个……小溪啊……”

    “嗯？”云小溪柔柔应道。

    叶扬想了想，说：“我们都不要死，再活两千年，两千年后，我可以牵你手走在宽敞的马路上，可以偷偷的在夜里带你在酒吧里厮混，可以教你蹦迪，带你看所有好看的电影，看你被感动到哭鼻子，好不好？”

    “两千年后？酒吧？蹦迪？都是什么啊……”云小溪睁大了一双妙目，笑道：“虽然我不懂，但是很有趣的样子，子羽，这可是我们的约定哦，再活两千年，你要陪我，我要你永远陪我……”

    “嗯。”

    叶扬点点头，看向远方，道：“所以，修罗神就成了我们唯一的阻碍，杀掉修罗神，我们才能活那么久，我能感受到修罗神对我深深的仇恨，一旦他脱开了伏羲印记的禁锢，第一个就会杀掉我……”

    云小溪握着粉拳，笑道：“有我在，绝不会让那个恶魔得逞，子羽答应过我，要陪我去两千年后！”

    叶扬笑了，云小溪脸上美美的笑容，夜空中，飞翔在空中的甑轩忽地睁开眼，嘴角泛起一丝淡淡笑意：“呵，两个小家伙……”

    ……

    三万多联军尚未抵达青云山脉下，忽然前方斥候奔回，大声道：“禀告将军，前方出现了大批楚军与汉军！”

    “什么，楚军与汉军？”张天河大惊：“他们是在战斗吗？”

    “没有！”

    “嗯？”

    空中，火麟龙呼啸而过，叶扬翻身从龙背上跃下，悬空漂浮在峡谷上方，只见下面旌旗飞扬，楚军、汉军主力皆在此地。

    “子羽，你终于来了！”

    人群中，项羽提着盘龙戟策马而出，道：“修罗神残杀我两万楚国子弟，此仇不报，誓不为人！”

    叶扬点点头，目光看向另一侧：“张良，偷天阵终于奴役不了修罗神一生，我昔日所言可错了否？”

    张良咬牙道：“齐王既然已经知道，何必又奚落于我，我张良学究一生，却也没有想到修罗神的力量会强的可以突破法则之力！”

    刘邦策马而出，道：“项兄、子羽，你我三人昔日犹如兄弟，今日便并肩进入青云山脉找到修罗神的栖身处，将其诛杀，如何？”

    叶扬紧皱眉头：“就凭我们，恐怕远远不够吧？”

    人群中，朽芒破空而出，神晶之力闪烁，道：“加上我中位神朽芒，那又如何？”

    叶扬欣然：“走吧，不管力量够不够，我们都必须孤注一掷，大半个青云山脉都快变成了废墟，我们再也不能自相残杀了！”

第三百七十四章 新形态

    南阳郡，原本雄峻的城池此时已然一片死气，大地之上跳跃着一条条血红色的触手，那些都是修罗神的元灵，正是这些凶手将一切生灵的血肉与津液尽数吸取成为修罗神冲破封印的能量。

    郡城下，一堆堆枯骨夹杂着甲胄、兵器堆积在地面之上，一面刘字大旗飘扬在风中，执戟郎却已经化为朽骨。

    叶扬沉吟一声，策马上前，道：“南阳郡原本驻扎着至少五万汉军，这又是怎么回事，难道说，驻扎在这里的汉军已经……”

    刘邦咬牙切齿，紧握拳头道：“没错，我们留守城池的七千士卒与全城的百姓已然尽数都被修罗神吞噬掉了，这该死的恶灵，居然……居然完全脱离了我们的控制，进入了蛰伏期，他已经变成了一个无意识的凶灵，只是不断的贪婪吞噬着所有的一切生灵，将这些能量用以冲破伏羲印记！”

    项羽提着盘龙戟，猛然举起手臂，大喝道：“三军听令，立刻运起真气凝聚你们的护身罡气，千万不要再成为修罗神的食物了，我们此行不为霸业，只为了三界轮回的法则能够重现世间，只为了苍生能够继续存活！”

    一群楚军士卒纷纷扬起长戟：“霸王万岁！”

    叶扬皱了皱眉头，看向远方，只见南阳郡城远方的青云山脉已经看不到一丝的青色，到处都是一片荒芜，林木因为吞噬而枯萎，河水因为吞噬而枯竭，修罗神正在快速的将原本生机勃勃的人界化为地狱般的存在。

    ……

    朽芒立于半空中，闭上眼眸，道：“我能感应到，修罗神的气息正在渐渐的变小，他即将进入沉睡，或许，这是我们唯一的机会了，在修罗神的力量完全恢复之前，杀死他，为人界除一大害！”

    “那还等什么，全速前进！”刘邦麾下大将，曹参擎着战刀，大喝道：“汉军儿郎听我命令，进攻青云山脉，军师，你是知道修罗神藏身处的！”

    张良闭上眼眸，面露痛苦之色，道：“修罗神的栖身之地就在青云山脉深处的毒牙谷，那里恶毒猛兽横生，灵气稀缺，我原本以为能够制衡修罗神一二，却没有想到，他在毒牙谷中修炼一年，一直在隐藏着实力，这一次，他冲破了制约，完全是我一人之过……”

    刘邦道：“子房不必自责，修罗神横行于世，原本就是一次祸劫，至少，在我们控制修罗神的一年内，他没有滥杀无辜，若是当初被玄廉、嬴政那两个恶毒小人夺去了修罗神，恐怕这天下早就变成了人间地狱了！”

    张良点点头，忽地睁开眼眸，道：“霸王、齐王，你们都是当世不二的人物，修罗神实力高深，我这里有一柄冰玄剑，乃是当初水神共工的神兵，这冰玄剑内蕴含着浩瀚的上古神力，曾经被青帝伏羲下过符咒，用这柄剑刺中修罗神的心脏，或许能够再次下一道新的伏羲印记进入他的身体，这是我们的机会，重新封印修罗神，集众人之力，将他的凶恶元神打个魂飞魄散！”

    项羽剑眉一扬，单手一张，冰玄剑已然飞入他的掌心，微微笑道：“这长剑倒是有几分厉害，只不过，我善用长柄兵器，倒不如，这柄冰玄剑就让齐王来使用，我项羽来主动攻杀修罗神，齐王伺机以冰玄剑将其重新封印，如何？”

    叶扬扬手接住冰玄剑，道：“嗯，或可一试！”

    “好，那我们进山吧！”

    “嗯！”

    ……

    叶扬、项羽二人并肩入山，身后，一群三国士卒纷纷进入，在这群人里，实力最强的便是叶扬、项羽，至于朽芒，虽然是中位神，但是修炼的武诀却并不甚高明，甚至叶扬的隐龙诀、火神残卷与项羽的沧海诀都要比朽芒的武诀高深了许多，所以，光是力量强还远远不够，真正的战力，朽芒这位中位神未必是项羽和叶扬的对手。

    一条幽深的峡谷，直通远处的毒牙谷，两侧山脉一片灰黑荒芜，一道道血红色的脉络出现在山脉之上，看起来，就像是整座山都拥有了生命一般。

    朽芒提着长枪，眉头紧皱的看了看四方，道：“有些古怪，修罗神的气息并不集中，就仿佛遍布在地下一般，无法捉摸，这到底是怎么回事？”

    项羽道：“我也有一样的感觉。”

    叶扬却闭上眼眸，过了足足半分钟，伸手一指前方，道：“继续向前，我们距离修罗神的真身之后两里地之遥，他的力量虽然分散，但是神格的凝聚点就在那里，这说明，修罗神只是在拼命的吸纳生命流质，灵魂力量却依旧聚于一处。”

    张良点头：“我以玄天灵力探索，与齐王的结果一样，修罗神形散神不散，依旧潜伏在毒牙谷中！”

    项羽命令道：“来几个霸王骑，前往那里探寻一番！”

    “是，霸王！”

    十名霸王骑极速而去，这些人均有大地八级以上的实力，应该不会惧怕那些血红色触手的攻击。

    可是，让项羽、叶扬等人无法想到的是，十名霸王骑冲出不到一里地，猛然间发出惨嚎声，地面上“噗噗噗”的突刺出一道道的血色尖锥，洞穿了霸王战马的腹部，同时也穿透了骑士的身体，尽数击杀！

    “这，怎么可能？”项羽手握着盘龙戟，脸色铁青，猛然暴喝一声纵跃而起，凌空一道真气劈入山脉之中，大怒道：“修罗神，你这只缩头乌龟，给我滚出来！”

    “轰！”

    真气撕裂了一小片山头，却不见修罗神的影子，倒是那一截山头被削断之后，露出下方的血红色横截面，居然犹如肌肉被削断一般，血肉翻涌的样子，让人忍禁不住心里发毛。

    朽芒大惊：“修罗神……居然以山脉为载体来修炼身躯？该死的，让我来……”

    说着，朽芒飞梭上天，立于半空中，大喝道：“死亡的灵魂，应我召唤！”

    无数黑色浓烟聚集，化为一枚死亡头颅的模样，这朽芒修炼不死法则早已经上千年，对于死灵之气的掌握，这份修为倒是让叶扬和项羽自叹不如！

    “喝！”

    暴喝声中，一个身穿黑袍的骷髅老者被召唤而出，紧接着，一名骑乘白骨战马的上古骷髅骑士提着长戟跃出黑暗中，越来越多的，朽芒真气宣泄，一下子召唤出近百名来自死亡地带的强者，单手一挥，大喝道：“去，杀死修罗神！”

    一群骷髅军团飞速冲向了大地，声嘶力竭的怒吼着。

    众人看得目瞪口呆，谁也没有想到世间还有这样的法则力量，从另一个位面召唤亡者助战，这是什么样的能力？

    然而，就在这时，猛然间一声长啸震撼天地，整个天空瞬即化为一片血红，那毒牙谷中心峰猛然崩裂，一颗大约数十米宽度的血红色熔岩头颅破土而出，张开血盆大口怒吼着，无数能量飞梭，形成了死亡风暴，那一个个被召唤而来的骷髅军团根本无从抵挡，骤然间就被撕裂，纷纷化为碎骨被那巨大头颅吞噬掉了。

    ……

    “那……那是什么？”云小溪擎着飘雪剑，看得目瞪口呆，她完全想不到世间居然还有这种东西。

    叶扬紧握昊天剑，怒道：“那是修罗神的另一种形态，他的力量果然变强太多太多了！”

    空中，朽芒也是一惊，正要逃离，猛然间一股力量锁定了他，使得朽芒连移动都变得异常费劲！

    “嘭！”

    右边的山脉再度崩裂，一条满是血红色岩浆的手臂伸出，猛然抓住了朽芒，五指一收，“咔嚓”声传来，朽芒发出了声嘶力竭的惨嚎声，身体瞬间被捏成了肉泥，烈焰灼烧，朽芒浑身痉挛，转眼间化为一道道的飞灰，甚至，连朽芒那中位神的神格也被烧得灰飞烟灭了！

    “国师！”项羽惊骇交加。

    另一边，又是一条血红色熔岩巨臂破土而出，将一人一马当场绞杀，血肉横落了一地，那人甚至连惨叫声都没有来得及发出。

    刘邦大惊，两眼血红：“曹参，那是曹参！”

    张良咬牙切齿：“曹参将军死了，死了……”

    ……

    叶扬急忙拔出长剑，飞天而起，剑锋一横，大喝道：“修罗神，你这畜生！”

    “洪！”

    昊天剑猛然爆射出数十丈的锋芒，在叶扬的猛力挥洒下，一道利刃横切在修罗神的脑颅之上，却只见昊天剑横扫过液态熔浆，却并未对修罗神造成任何的伤害。

    “子羽，小心！”云小溪大声叫。

    远处，修罗神的另一条手臂碾碎了曹参之后，猛力打来，叶扬飞速扬剑格挡，只听“嘭”的一声，气血紊乱，整个人凌空飞出，仅仅是一击，就已经是重伤了。

    项羽擎着盘龙戟：“霸王骑，用青曜箭，青曜铁对修罗神是有作用的！”

    顿时，近千名霸王骑策马飞奔，纷纷将青曜箭射向了修罗神巨大的身体，却不想，修罗神根本无视青曜箭的攻击，手臂猛然一扫，无数灼热熔浆洒落，顿时将一千名霸王骑瞬间吞噬，惨嚎声迭起，一群忠勇的士卒被烧得浑身战栗蜷缩而死。

第三百七十五章 已死

    项羽咆哮着，周身神力氤氲，猛然抛掷出盘龙戟，顿时盘龙戟之上的龙魂苏醒苏醒过来，轰然幻化为一头巨大龙影，飞速冲向了修罗神的身形，只听“嗡”的一声，两股雄浑的能量碰撞在一起，形成了巨大的能量漩涡，项羽强行催谷神力，几乎快要崩开了脉络，满脸血红的怒吼道：“叶扬，子羽，此时不动手，更待何时，你要等我们的子弟兵全部死光了吗？”

    丛林狼藉之中，鲜血飞溅，叶扬跪坐在那里，胸前一道惨然伤口，修罗神的一击几乎将叶扬的肋骨尽数拍碎了。

    ……

    “叶扬，冰玄剑！”项羽大喝着。

    叶扬抬手拔出背后的冰玄剑，猛然站起身，却不想脚踝处“咔嚓”一声，整个人再度跪倒在地，修罗神的一击太过于猛烈，就连叶扬的脚踝骨头都被震碎了，甚至连站立都显得那么勉强。

    “让我来！”

    九江王英布猛然飞掠上前，一手夺过叶扬手中的冰玄剑，大喝道：“霸王顶住，我来助你斩杀修罗神！”

    冰玄剑忽地绽放出数十米长度的光芒，英布暴喝着，全力以赴的冲破了修罗神的火焰结界，双手擎剑，重重的将冰玄剑的锋芒刺入了修罗神的胸口，剑锋直直的抵在了修罗神的心脏外围，却遇到了一股绝强的力量，根本就无法穿透！

    “桀桀……”

    修罗神扭转巨大的头颅，面目狰狞，声音仿佛来自鬼域深处一般：“英布，你这是在自己找死，可怪不得我了！”

    巨掌猛然覆盖下来，英布刺不透修罗神心脏周围的真气防御，飞快的提起冰玄剑举过头顶，大喝道：“老子刺透你！”

    “噗！”

    冲天剑芒直透巨掌，可惜却阻止不了修罗神的肆虐，火焰巨掌坠落，“嘭”一声压得英布跪倒在地，再猛力一沉，顿时英布的双膝传来“啪嚓啪嚓”的响声，膝盖骨尽数崩碎，修罗神的力量岂是他一个区区星空六阶的强者能够抵挡得住的。

    “毁灭吧！”

    修罗神狰狞的大笑，手掌一沉，狠狠的压倒下来，顿时英布浑身传来爆响声，烈焰灼烧，让他浑身再无一寸完好的皮肤，整个人几乎快要变成一滩肉泥躺在了那里，就连呼吸也几乎消失，若不是冰玄剑的属『性』克制修罗神，恐怕英布非被修罗神这一击给挫骨扬灰不可。

    “嗡！”

    空中，甑轩猛然单手扬起，剑刃冲天而去，下一刻，无数魂力凝聚为灼烈的火球，神火降临，甑轩最强的一击顺风而下――魂火诀！

    “轰轰轰……”

    灼热的火球仿佛是陨石降临一般，重重的砸落在山谷间，此时众人已经知晓，这整个山谷都已经融入了修罗神的身体，摧毁山谷，就是在创伤修罗神的身体，只不过，谁也不知道这种创伤到底有没有效果。

    甑轩的无差别攻击让修罗神惨嚎不绝，显然非常的有效，甑轩虽然也是初位神，不过修炼了灵魂法则，剑走偏锋，灵魂法则恰巧对修罗神拥有非常出奇的效果。

    “吼吼吼……”

    修罗神仿佛野兽般的哀鸣着，猛然手掌一拍大地，顿时无数刺锥破土而出，直冲上天，“啪啪啪”的震撼在甑轩的玄宇铠上。

    “呜呜……”

    甑轩轻呼一声，嘴角溢出鲜血，身为初位神，却无法抵挡得住修罗神随手的一击，这就力量的差距。

    “小心啊……”

    地面之上，俏阎罗拔地而起，身形快得出奇，骤然间抱住了下坠中的甑轩，旋即打开空间裂缝，抱着甑轩以瞬移之术出现在了远处的地面之上，只见那原地猛然间冰锥肆虐，无数尖利冰锥交织，凝聚空气成冰，这才是修罗神的真正杀招。

    “天啊，修罗神对冰系法则的运用居然也强到了这种地步……”张良目光讶然，手握拳头，道：“就算是拼掉了我这条命，也要与他一较高下，修罗神是我一人之过让他祸害至此，皆乃我张良之过也！”

    刘邦却一声低喝：“张良站住，你不过是星空境界的修为罢了，连项羽和叶扬也奈何不了修罗神，你又怎么可能是他的对手，给我站住，修罗神手下可以少一个亡魂，我大汉却不能少了你张良妙计，你的生命，可不属于你一人！”

    张良咬牙切齿，无可奈何的站在那里。

    ……

    地面之上，张天河大喝道：“龙战甲士准备布阵，隐龙殿的荣耀，今天就看诸位如何守护了，用困龙阵，就算是修罗神再强，你们也必须杀死这个恶神，为三界苍生谋求一个活下去的机会！”

    赵云、张飞等人纷纷点头，一群朱雀骑冒着喷涌的灼热岩浆冲了出去，转眼之间来到了修罗神前方，一起拉开长弓，下一刻弓弦铮鸣响动，无数箭矢直冲上天，形成了一道道金光，凝聚为一头金『色』巨龙的形象，巨龙张开大口，猛然吞噬在修罗神的一条手臂之上，转眼之间，竟然硬生生的将修罗神的手臂给撕扯了下来！

    “嗷嗷……”

    吃痛之下，修罗神震天惨嚎，转过身就是重重一掌拍在了巨龙的脑颅之上，能量飞梭，只是一击，一千名龙战甲士纷纷嘴角溢出鲜血，纵然是一千人一起承受修罗神一次的攻击，却还是显得那么致命。

    巨龙咆哮，身形环绕著修罗神的身体，奋力的勒紧，可惜，修罗神却继续嘶吼着，手臂一次次的撼动在巨龙的身体之上，也让一群龙战甲士口吐鲜血的抵抗着。

    此消彼长，修罗神的注意力转移向了困龙阵，项羽则猛然倒吸一口冷气，连续后退飘飞，“啪”一声跪倒在地，张口便是一口鲜血，脸『色』煞白，看着远处，咬牙切齿道：“英布，我的兄弟！”

    虞姬飘飞上前，扶起项羽，道：“霸王，退兵吧，我们根本就不是修罗神的对手！”

    “不！”

    项羽目光决然：“叶扬依旧在战斗，隐龙殿的勇士们依旧在用血肉之躯抵挡着修罗神，我项羽岂能当一个半途而退的懦夫，来人，给我吹起号角，霸王骑全力冲击修罗神的身躯，我们今天，没有任何退路！”

    两千多名霸王骑齐齐上马，一个个脸上满是烟熏之『色』，擎着战弓，道：“我等愿以生命托付霸王，虽死无憾！”

    项羽拔出盘龙戟：“大丈夫一死又何足惜，今天若是不能铲除修罗神这个畜生，那我们大家就一起死！”

    ……

    轰隆隆的马蹄声响起，楚军发动攻击，一道道青曜箭『射』入修罗神的身体之中，虽然力量低微，却也让修罗神略受影响。

    “吼！”

    暴吼声中，无数风刃席卷，修罗神召唤风系法则的力量，飓风横扫而过，一群霸王骑惨嚎不已，已然成为一片片的模糊血肉，项羽浑身满是伤痕，看着部下精兵惨死，眼泪险些落下，擎着盘龙戟就是一次猛烈刺杀！

    “嘭！”

    盘龙戟撼动在修罗神的心脏之上，却没有任何的效果。

    修罗神暴怒，反手一掌，项羽吐血飞出，犹如断线风筝一般。

    “你们这些凡人，真的那么想死吗？”修罗神嘶哑的声音传来，仰头对天，猛然大吼道：“伏羲，你对我做出的种种，今天我要让你的子孙们来偿还，这世间不管是人是神，他们的命运都由我修罗神来主宰！”

    ……

    “铿！”

    一道冰晶尖锥抵在了修罗神的心脏之上，寒霜飞梭之中，一个美丽少女横起剑锋，脸蛋上罩着寒霜：“畜生，你能主宰得了什么？”

    “噗……”

    冰玄剑重重刺入了修罗神的心脏，顿时，修罗神仿佛被撕裂身体一般的惨嚎着，浑身颤抖，整个毒牙谷都在颤抖着。

    “小丫头，你找死……”

    修罗神暴吼着，手臂一扬，重重拍向了云小溪的肩膀，然而一道身形掠至，正是重新凝聚起真气的叶扬，昊天剑光芒璀璨的抵挡修罗神志在必得的一击，叶扬大吼着：“秦方爷爷，为我们抵挡一击吧！”

    “嗡！”

    剑身颤抖，秦方的元灵出现，掌心一扬与叶扬的隐龙诀问天心法能量汇聚在一起，“嘭”的一声震开了修罗神的手臂，同时，云小溪手中的冰玄剑“铿”一声折断，半截剑刃陷入修罗神的心脏，在叶扬的保护下，飞速后退。

    “咔嚓……咔嚓……”

    四周变得极寒，冰玄剑能量四溢，转眼将修罗神的整个身躯冻结起来，叶扬等人连续后退，才没有一起被冻结。

    “赵云、张飞，撤退啊！”叶扬暴喝道。

    可惜，一群隐龙甲士站在那里，一动不动。

    ……

    张天河的泪水在眼眶里盘旋，大声嘶吼道：“子羽，快逃啊，他们……他们已经死了！”

    叶扬咬碎了钢牙，“啊”的一声，急火攻心，猛然吐出一口鲜血，身体一软，跪倒在地，整个人猛然倒在了冰冷的地面上。

    8jxwww.8jwx.com

第三百七十六章 倦意

    大地迅速的凝结成冰，冰玄剑内里的冰劲尽数被释放出来，正好压制住了修罗神的火焰神力，然而，这代价也是众人无法承受的。

    霜花零落，一千名龙战甲士傲然立于风中，仿佛一缕缕孤刃，身为隐龙殿门人、大地的守护者，这些年轻的修行者最终葬身于雪海中，但是却也为叶扬、项羽等人争取到了弥足珍贵的活命机会。

    项羽擎着盘龙戟，擦了擦嘴角的鲜血，道：“冰玄剑……已经解决掉了修罗神了吗？”

    张良摇头：“不，修罗神的气息只是被冰玄剑镇压住，却并未完全被除去，这冰玄剑的神力也杀不掉修罗神，必须另外找寻神兵，趁着修罗神尚未破冰而出，将其扼杀在虚弱状态下，否则，这天下就再也没有谁能杀得了他了！”

    ……

    “子羽！”

    云小溪扶着满是血痕的肩膀，用手臂，拱了拱地上的叶扬，看着他面无人『色』，近乎哀求的哭泣道：“子羽，快点醒过来啊……”

    不远处，甑轩在俏阎罗的搀扶下走了过来，单手覆在叶扬的胸口，魂疗术的绿『色』光芒渐渐浸入身边，叶扬猛然一阵剧烈的咳嗽醒来，身体一弹坐起，呆呆的坐在那里，看着远方立于冰雪中的龙战甲士们，泪水夺眶而出，道：“他们以『性』命托付于我，今天，他们已死，我却苟活人世，我怎么对得起师父的信任……”

    张天河拍拍叶扬的肩膀，道：“赵云、张飞等人铁骨铮铮，一心匡扶天下，虽然死去，却对修罗神造成了重创，这一定是他们想要的宿命，子羽，节哀顺变，接下来，更重要的是如何彻底杀死修罗神这恶魔，否则，天下永无宁日啊！”

    叶扬扶着昊天剑，颤颤巍巍的站起身，猛然震『荡』利剑，低喝道：“秦方爷爷，我们该怎么办，我们到底要怎么样才能彻底杀死修罗神？！”

    ……

    “刷！”

    一道青光从剑刃中飞出，秦方轻捋胡须，看着远方被冻结在冰山中的修罗神，道：“冰玄剑的力量最多只能困住修罗神七天之久，在这七天内，必须要满足两个条件才能可能彻底杀得死修罗神……”

    “哪两个条件？”叶扬道。

    秦方看向叶扬，道：“第一，子羽你必须修炼到天辰中阶的境界，否则，即使持有神兵利器也杀不死修罗神。”

    “第二呢？”

    “七天内，找到上古神器――盘古斧，盘古斧乃是盘古的灵力所化，拥有寰宇间至强的力量，纵然是当初的青帝伏羲也敬畏盘古斧几分，拥有盘古斧，再有一个天辰中阶的高手，或许就有机会彻底毁灭修罗神的神格了！”

    叶扬急切道：“爷爷，盘古斧在哪儿，您一定知道，是不是？我要找到它，修罗神一日不死，我便一日无法向那些死去的门人交代！”

    秦方淡淡道：“一万七千多年前的诸神之战中，盘古斧就已经被青帝伏羲与女娲大神的神力切断了……”

    “什么？”叶扬连续后退几步，眼中满是难以置信。

    项羽手握拳头，道：“既然盘古斧已经无法觅得，那……那我们还能怎么办，难道就任由修罗神这畜生破冰而出吗？”

    看着远方，冰层“啪兹啪兹”的产生一道道裂纹，修罗神已经在催发神力挣脱冰封的结界了。

    秦方叹息了一声，道：“其实，盘古斧只是断裂为两截，却并未完全毁灭，我们倒是有一丝机会……”

    “怎样，前辈？”刘邦提着赤霄剑，迫切的看着秦方，道：“修罗神这恶贼杀我兄弟曹参，我刘邦就算是豁出『性』命也要取他的狗命！”

    秦方道：“我们的机会，就是――重铸盘古斧！”

    “天！盘古斧这样的神器，也能重铸吗？”项羽大惊：“就算是重铸盘古斧，这世间又能真的重铸？”

    秦方看向了叶扬，道：“论铸兵之术，子羽古往今来仅逊于青帝伏羲，论火神力的掌控，子羽更是青出于蓝，甚至高出了青帝伏羲的火焰控力一筹，这世上若是有人能够重铸盘古斧，非子羽不可！”

    张天河道：“前辈，那两截盘古斧在哪儿？”

    秦方喃喃道：“盘古斧的斧刃，在蛮荒之地的盘古氏手中，据说，盘古氏族人聚居在蛮荒之地深处，取得盘古斧的斧刃，就成功了一半。”

    “还有呢，斧柄在哪儿？”项羽问道。

    秦方笑了：“斧柄，就在你西楚霸王的手中！”

    “什么？！”项羽大惊，看着盘龙戟，道：“这盘龙戟……居然是盘古斧……”

    秦方点头：“没错，盘龙戟就是用盘古斧的斧柄铸造而成，若想重铸盘古斧，项羽就必须交出盘龙戟！”

    项羽咬牙道：“好，为了天下苍生，我献出一柄神兵又如何，子羽，从今以后，这柄盘龙戟就归你了！”

    叶扬抓住盘龙戟，道：“那么，我即刻启程去蛮荒之地寻找盘古氏族的下落，一定不会有辱使命……”

    “齐王要一个人去？”

    张良提着利剑，迈步上前，道：“我曾经听师父说过，蛮荒之地盘古氏族人人精通驯兽之术，在盘古氏族中豢养着大量高阶恶兽，甚至有传说中的神兽，齐王一个人势单力薄，不如，让霸王与齐王一同前往，如此，也能有个照应！”

    虞姬则道：“霸王连兵刃也赠予了齐王，怕是帮不上齐王什么忙了，况且，还有一件更加紧急的事情需要霸王去做！”

    刘邦问道：“何事？”

    后方，一群楚国士卒抬着一人过来，赫然是全身甲胄破烂的九江王英布，英布强攻修罗神失败，几乎被修罗神的一巴掌拍成了烂泥，此时此刻，英布全身没有一处完好的骨头，全身破碎的被人抬着，已经是出的气多进的气少了。

    虞姬道：“英布将军尚未死去，只要用我门派的断续膏疗养，加上霸王的精纯真气相助，英布将军的命，完全可以救得回来！”

    项羽咬咬牙，道：“救人如救火，那么……去盘古氏族讨要盘古斧斧刃的事情，就交给齐王去办了！”

    一旁，一直观望的彭越微微怒道：“盘古氏族有甚可怕，一个个都不愿意去，既然如此，我彭越这条命就交给齐王，我愿意陪同齐王前往盘古氏族，就算是死了，我彭越也是为天下黎民而死，总好过于机关算尽的小人心思！”

    张良、虞姬咬咬牙，都没有说话。

    ……

    叶扬心知肚明，微微一笑道：“算了，区区一个盘古氏族，我自己去便是，今夜疗伤，明晨出发，天河、王烈，你们率领兵将守在毒牙谷外围，不要让修罗神的力量蔓延到更远的地方，虽然，我也不知道你们能不能抵挡得住修罗神的火力……”

    张天河走上前，伸手拍在叶扬的肩膀上，道：“兄弟小心，我们在这里等你拿着盘古斧归来！”

    叶扬笑笑：“嗯！”

    刘邦倒是没有说话，不远处，一骑飞来，报道：“汉王，韩信元帅来信，我们已经拿下了雁门郡！”

    王烈一听，猛然拔出战刃，道：“直娘贼，我们在拼命攻杀修罗神，韩信那卑鄙小子居然袭取了我们的雁门郡，刘邦，你这等小人，留你何用？！”

    说着，王烈擎刀就飞扑向了刘邦。

    叶扬一声大喝：“王烈，住手！”

    王烈提着刀，回头：“齐王，你……”

    叶扬看着冰封谷地中的一群龙战甲士冰冻尸体，突然一阵悲凉，道：“我看透了，不要再争持了，齐军从今以后不再纷争，谁能善待苍生百姓，我便交出齐国兵权，刘邦、项羽，你们大可争去，我倦了！”

    8jxwww.8jwx.com

第三百七十七章 重阳

    “子羽……”

    项羽和刘邦几乎同时说了句。

    叶扬回头看看二人，道：“两位珍重，不管天下最后落在谁的手里，都请善待苍生，否则我必然重新出山，取而代之！”

    刘邦道：“子羽，蛮荒之地此行……”

    “汉王不必多说了，韩信要雁门郡，给他便是，我不会再争夺，盘古氏族一行，我一定找到那半截盘古斧，修罗神杀我济北郡十万百姓与数千龙战甲士，此仇不报，我誓不为人，更无颜面对死去的兄弟！”

    叶扬字字铿锵，猛然抬手将昊天剑归鞘，仰头看看天空中的火麟龙，伸手揽住云小溪的腰肢，道：“小溪，随我去一趟盘古氏族吧，今晚我们就燕国境内休息，让火麟龙飞行好了……”

    “嗯。”云小溪柔柔的点头。

    甑轩纵身一跃，坐在火麟龙脊背的一侧，道：“盘古氏族的人无比凶狠，我跟你们一起去，有个照应。”

    “嗯，多谢甑轩姐。”

    “呵……”

    张天河立于地面之上，擎着战锤，嘴角撕裂的伤口依旧在疼痛，他看着叶扬，道：“子羽，保重，一定要给我活着回来，修罗神不死，天下难安！”

    叶扬点头：“天河，我的兄弟，放心吧，我一定不会让大家失望！”

    道别之后，火麟龙展开双翼，猛然蹬踏地面翱翔上天，转眼之间消失在茫茫云海之中。

    坐在龙背上，一边接受甑轩的魂疗术治疗，一边看着地上的一片苍茫，叶扬不禁慨叹一声，昔日里生命繁茂的青云山脉，却因为修罗神的存在，居然已经化为了一片废墟，没有一丝的生命迹象，这修罗神『性』情残暴，一味杀戮，简直就是一个终结之神，修罗神不死，别说天下苍生，这整个人界也定必会变成一片死域。

    ……

    辽东郡，距离蛮荒之地最为接近的城池。

    夜晚，狂风肆虐，但城中却一片祥和，高耸的城墙为百姓免去了风沙之苦，夜晚的辽东郡城里人来人往，百姓张灯结彩，因为这是一个非常重要的节日――重阳节，九月九日，对于辽东郡的百姓来说，这是一个大日子。

    城中临山的酒楼里，最靠窗的一桌，三个年轻男女坐在那里，两个女子清灵绝美，男子则身披暗红『色』斗篷，背负着一柄长剑，面『色』平静，笑『吟』『吟』的看着窗外，这三个，正是叶扬、云小溪和甑轩三人。

    “明天就要进入蛮荒地寻找盘古氏族的下落了。”叶扬微微一笑，接着说道：“所以今天要吃得饱一些，我听说蛮荒地的气候非常恶劣，一年有九个月下暴雪，另外三个月下冰雹，这天气可真是非常过瘾……”

    云小溪瞥了他一眼，不禁失笑道：“子羽，你这家伙还有心思笑？”

    叶扬懒洋洋的靠在栏杆上，自斟自饮喝了一杯菊花酒，道：“不笑，难道哭吗？”

    甑轩道：“子羽说的没错，死者已矣，不必去太过于悲伤，我们此行，不就是在为那些死难的无辜者复仇么？”

    叶扬道：“别啊轩姐，今天是我们养伤的日子，有道是保持心情愉悦才能更好更快的恢复伤势，你看，今天又是重阳佳节，我们应该多喝几杯，晚上好好睡一觉，养足了精神明天才能赶路……”

    “重阳节……”云小溪眨了眨眼睛，似乎不太明白，她常年居住于清幽门，并没有过节的习惯。

    叶扬笑了笑，解释道：“重阳节，在周朝便已经开始流传，取自九九重阳，意味着长长久久之意，许多人都说，重阳节里欢聚的人，能保持爱情、友情长长久久，不会受到外界的干扰而纷『乱』，也不会遭遇任何的不幸……”

    云小溪“唔”一声，道：“子羽，修罗神的力量一天比一天强大，假若，假若……盘古斧也制不住他，我们岂不是……岂不是不能长长久久了？”

    “怎么会……”

    叶扬抬起头，道：“小溪，不要想太多了，我承诺过，会陪你一起活两千年，到我的家乡，带你尝遍那些珍馐美味，带你历尽那些从未体会过的快乐生活……”

    云小溪一双明眸忽闪忽闪，深深的看着叶扬，道：“子羽你说的，要陪我再过两千年，甑轩姐姐作证！”

    甑轩咬着筷子，笑着说：“我随便，反正我已经活了几千年了，不在乎再多两千年，不过有你们两个陪着我，似乎这两千年可以更有意思一点。”

    叶扬叼着一块鹿肉，咀嚼了一下，道：“快点吃，吃饱了去集市上看看，似乎有人在卖……”

    “卖什么？”云小溪和甑轩茫然。

    叶扬咧嘴笑道：“卖场，幽云十六州里大姑娘十八『摸』什么的……”

    “滚！”

    “……”

    ……

    吃饱喝足，叶扬扔下一锭银子，带着甑轩、云小溪下了楼，三个人来到了熙熙攘攘的街道中，只觉得鼻间飘着清香，那是重阳糕的味道，几分钟后，云小溪、甑轩每人捧着一块重阳糕，小口的咬着。

    叶扬财大气粗，身为齐王，就算是最终要放弃争霸天下的权力，不过他可不是吃亏的主儿，肯定会狠狠的敛一笔财产供自己以后享用，毕竟他是火神，可以永生的存在，还要活好久好久，一旦去到了现代，多攒点金银还可以投资炒炒地皮什么的。

    “快看，那边人在干嘛……”云小溪指着远处。

    叶扬道：“一个灯会。”

    甑轩笑了：“还有好多菊花呢！”

    叶扬也笑了。

    甑轩瞪着他：“你笑得那么诡异，干嘛？”

    叶扬说：“轩姐，两千年后，你便懂了……”

    甑轩拍拍手掌：“哼，两千年后便两千年后，有什么……”

    叶扬努努嘴：“轩姐，你这么美丽的不老妖精，到了两千年后，若是混迹于酒吧里，不知道要『迷』死多少男人……”

    甑轩挺了挺饱满的胸脯，笑道：“哦，是吗？”

    “可惜，没有男人敢碰你……”

    “为什么？”

    “你是神级强者，谁敢碰你一根『毛』还不就被灭了……”

    甑轩脸蛋红晕：“那是因为还没遇到喜欢的……”

    云小溪茫然：“你们在说什么……”

    “没什么，继续欣赏菊花吧……”

    ……

    8jxwww.8jwx.com

第三百七十八章 小盆友

    翌日清晨，浓浓雾气中，三个年轻男女走出了辽东郡。

    叶扬反复检查了一下乾坤袋中的东西，道：“我们就算是在蛮荒地里过个十年，恐怕这乾坤袋里的食物、水都已经够我们吃的了，并且，神级强者对食物的摄取要求非常之低，哪儿像你们两个，每顿饭都吃那么多……”

    甑轩和云小溪同时脸红，甑轩道：“你是火神，不是也每次吃许多，还好意思来揶揄我们？”

    叶扬的目光在云小溪和甑轩的柳腰丰『臀』间一瞥而过，笑道：“踏入天辰境界的女人真是幸福啊，神力塑身，就算是吃得再多，也能保持最完美的身段，这要是传出去，不知道要让多少水桶腰吃货羡煞不已了。”

    云小溪轻笑，问道：“子羽，你昨晚说要修炼火神残卷的最高心法来突破天辰初阶，到底结果如何？”

    叶扬脸『色』肃然，道：“小溪，你看我这个样子像是突破了初位神了吗？”

    “不像！”云小溪决然摇头。

    “那不结了……”叶扬笑了笑，看向了北方，道：“蛮荒地还在我们北方，我们必须要飞行大约三千里方可抵达，说来真有意思，盘古氏族的人怎么会聚居于俄罗斯的地盘上了呢，真是奇怪……”

    云小溪讶然：“子羽，俄罗斯是什么？”

    叶扬想了想：“一群土著，不用管了，我们出发！”

    “嗯！”

    “啪啪啪”的连续三声响，三个人相继离地而起，转眼化为三道虹光消失在天际，瞬间移动太消耗真气，并且速度也未必比飞行快多少，所以三个人并不会虚耗力气去瞬移，天辰真气护体，就算是飞行速度已经超过了音速，他们的身体也一样能够承受得住，换成普通人，嗯，一定早就挂了。

    ……

    也不知道飞行了多久，前方已然是一片雪海，到处都是落雪，三个人迎着风雪向前飞行，速度略微下降。

    甑轩眯着一双美目看着前方，道：“子羽，你确信盘古氏族的后裔生活在这里吗？”

    叶扬点头：“嗯，这里我曾经来过，彭越和小溪也来过，这里不但有盘古氏族的后裔，还有龙域的后裔，龙神也居住在这片区域中，当初大风拿下了燕国、齐国的土地，也没敢怠慢，依旧每月送牛羊进贡给龙神，真不知道龙神那老家伙现在过得怎么样，死了没有……”

    云小溪吐了吐舌头，笑道：“你当初根本就不是龙神的对手，现在倒也这般的猖狂，子羽，你可真不像话……”

    “哼哼，龙神老家伙，有机会我会再次去挑战他的，嗯，等我踏入天辰中阶再去！”

    甑轩道：“子羽，你能感觉到自己快要呢突破了吗？”

    叶扬感受了一下体内真气的流转，道：“没错，我能清晰的感应到，血脉沸腾的速度远远超过往常，火神真气在体内『乱』窜，我想我的火焰法则悟『性』已经达到了天辰中阶的程度，只不过真气强度还远远不够，不过，若是真能寻找到了盘古斧的斧刃，重铸之后，百炼之术一定可以让我突破踏入中位神的境界！”

    云小溪道：“中位神啊，若是火神变身的话，或许真的可以与修罗神一搏！”

    甑轩眨了眨眼睛，脸上泛起一丝担忧之『色』：“难！”

    “为何？”

    “修罗神吞噬了无数生灵的体魄，力量提升得太多了，并且，修罗神残暴凶狠，对于力量的掌握要远远胜过于任何一位身处人界的神灵，恐怕，现在的修罗神已经超过了上位神的境界，抵达一个我们一无所知的更高境界，所以，子羽想凭自身力量杀死修罗神，很难，但是，若是重铸了盘古斧，凭借这柄上古神器的力量，或许有希望彻底摧毁修罗神的神格与体魄。”

    叶扬道：“甑轩姐说的没错，我也没有打算过用昊天剑来杀修罗神，只是，不知道传说中的盘古斧是不是真的那般的厉害。”

    云小溪抿抿嘴，长长的睫『毛』上满是雪花，笑着说道：“盘古斧是开天辟地的盘古灵念所化，就连伏羲、女娲这样的主神都忌惮几分，相信杀死修罗神一定不是问题，只是，我们此行未必能找到盘古斧。”

    叶扬看了看左手擎着盘龙戟，道：“项羽连保命的神器都交托给我们了，若是不能重铸盘古斧，我就算是负了重托，今生今世都对不起项羽这么大的一个人情。”

    甑轩道：“项羽『性』格刚直武勇，可惜，却太过于傲然世外，连第一谋士范增都离他而去，反倒是刘邦礼贤下士，虽然刘邦实力平庸，却拥有为君的珍贵品质，张良、萧何、韩信、樊哙等人忠心辅助，项羽没了盘龙戟，实力大打折扣，怕是继续争夺下去，项羽就要稳稳的落于下风了。”

    叶扬皱了皱眉头：“是啊，雁门郡也落在了韩信手里，汉军就等于掌握了青曜箭，这又是对楚军的一个致命打击，不知道是宿命的安排，又或者是历史将会改写……”

    甑轩道：“子羽，你说你来自两千年后的未来，到底楚汉谁得了天下，又或者是魏国彭越得了天下？”

    “项羽乌江自刎，刘邦夺取天下。”叶扬叹息道。

    “与我想象的，一般无二……”甑轩道。

    ……

    正在这时，云小溪指着前方，道：“那里的暴风已经形成了气旋，咱们继续飞行，可能会受到阻碍，去地面上吧，这样安全一些。”

    叶扬点头。

    三个人飘然落地，四周狂风大作，仿佛末日。

    “沙沙沙……”

    踩着雪地，发出悦耳的声音，叶扬抬手拔出了昊天剑，猛然运力，昊天剑的剑刃周围火焰萦绕，也为甑轩和云小溪提供了一些温度，这冰天雪地里实在是太过于寒冷，也不知道那些盘古氏族的后裔是如何在这里活下去的。

    “小心，前面有东西！”云小溪警觉的说道。

    “洪！”

    一个庞然大物猛扑过来，竟是一头雪狮魔兽，扬起巨掌，掌心里带着一道道冰霜气旋，是星空阶魔兽！

    叶扬低喝一声提剑而上：“孽畜，找死吗？”

    昊天剑划出一个弧线，“嘭”一声将雪狮震得嗷嗷惨叫后退，叶扬留了力，只是震伤雪狮的巨掌，若是叶扬动了杀心，这星空六阶的雪狮恐怕早就已经被切断了手掌。

    “不好，大白，快回来！”风雪中，传来了人声。

    叶扬看得真切，一个滑步掠至，猛然伸手抓住了一个孩童的衣领，这是一个大约7、8岁的孩童，一身兽皮袍，脑门上一束销魂的冲天辫，叶扬笑『吟』『吟』的问道：“请问，这里是不是盘古氏族的部落啊，小盆友？”

    “小盆友”瞪着叶扬，猛然之间一声暴喝，只见他的身体飞速膨胀，壮硕的肌肉呼啸而出，转眼变成了一个孔武有力的“大盆友”！

    “找死吗，小子！”

    大盆友抡起一柄钢质战斧，猛然劈砍在叶扬的昊天剑上。

    “铿！”

    昊天剑上传来浩然神力，居然将身为火神的叶扬震得连续后退了几步！

    “怎么……怎么可能？”叶扬看了看昊天剑，道：“一个小孩子，怎么会有这般恐怖的力量？”

    甑轩轻笑道：“这便是盘古氏族的传人了，这些后裔天生神力，可以变身，还可以驯服极强的猛兽，子羽，抓住他！”

    8jxwww.8jwx.com

第三百七十九章 蛮荒妙境

    “想抓我，没那么容易！”

    孩童低吼着，一张原本该天真无邪的脸蛋竟有些狰狞，浑身的肌肉暴涨起来，擎着战斧，猛然抡起，大喝道：“不管你是谁，只要你踏入盘古氏族的境内，就必须跟我走，否则，休想离开！”

    “嘭！”

    战斧在昊天剑的剑刃之上迸溅出耀眼的火星，叶扬第一击被震退，第二击却已经至少提起了五成以上的力量，猛然剑刃一反弹，竟将这身形魁梧的孩童震得飞退，不待他有其余的反应，叶扬飞掠上前，猛然张开大手，一道古神印记出现在手心里！

    “嗡”一道闪光，火神印呼啸而出，近乎完美的凝聚出一个火焰圆圈，困住了孩童所有的去路，叶扬笑道：“我不会伤害你，乖乖就范吧！”

    “放肆！”

    孩童暴怒，扬起手臂就是轰然一拳。

    “啪”的一声，叶扬大手抓住对方的拳头，乾坤盾能量无形中化去了对方拳头中的罡气。

    猛然抓住孩童的手腕，火神力呼啸从叶扬体内涌出，化为一道火焰神龙般的能量缠绕住孩童的一条手臂，力量不吐，紧紧的束缚住对方，却不会灼伤他，这孩童的实力非常有限，叶扬若是全力出手，恐怕早就杀了他了。

    “你！”

    孩童大怒，猛然扬起右腿暴踢向叶扬的下盘，不过叶扬的速度更快，战靴一抬“嘭”一下将其震退，目光一寒，道：“小娃娃，你最好识相点，别以为我真的不敢伤你！”

    孩童受到了惊吓，手臂被制住，咬了咬牙道：“你们到底是谁，来到蛮荒之地深处寻找我们盘古氏族，到底有什么企图？”

    云小溪走上前，拢了拢披风，笑道：“娃娃，我们不是坏人，来自于中原，寻找盘古氏族，也只是为了杀死一个人人痛恨的恶魔罢了。”

    孩童睁大了眼睛，道：“姐姐，你说的是真的？你没有骗我？”

    云小溪轻笑：“姐姐怎么会骗小孩子呢？子羽，松开他吧！”

    “嗯。”

    叶扬撤掉了火神力，顿时孩童的手臂恢复自如，他戒备的看着叶扬，道：“我相信姐姐，却不相信你！”

    “嘿……”叶扬无赖的笑了笑，摊手道：“你姐姐是我的人，你信不信我无所谓的……”

    云小溪瞪了他一眼，又看向了孩童，道：“小弟弟，盘古氏族一直隐居在蛮荒之地里，许多人没有过问世事，甚至，江湖上已经不再有关于盘古氏族的传闻，现在姐姐问你，盘古氏族还有多少人，生活的怎么样？”

    孩童眨了眨眼睛，道：“族中人丁还算是兴盛，共有十万多人，都隐居在蛮荒妙境中，生活的还算是丰足，只不过最近蛮荒地中的野兽越发稀少，无法狩猎得到更多的食物了，这让族长非常的担忧……”

    叶扬看着四处的风雪，道：“奇怪，这蛮荒地里到处都是天寒地冻，就算是有野兽也是非常凶残的高阶魔兽，你未必能够打得过，盘古氏族的人仅仅靠肉食为生，似乎也不太可能，并且这里那么阴寒，你们不怕被冻死，莫非也跟神之后裔那群人一样，生活在地下洞窟之中？”

    孩童『露』出一丝鄙夷的表情，道：“我们盘古部落的人怎么会是神之后裔的那群野蛮人所能比拟？那些人，不过是一些无名小神留下的种族，而我们盘古氏族乃是盘古开天辟地之后留下的唯一灵念所化，天生神力，可与野兽搏斗，你这小子什么都不懂就不要『乱』言，并且，我们住在蛮荒妙境中，景『色』自然与这里不一般。”

    云小溪笑了，笑得很甜：“那么小弟弟，你带我们进入蛮荒妙境好不好，我们想要见你的族长，有一件天大的事情想要与他商量。”

    孩童再次眨了眨眼睛，有些疑『惑』：“你们真的不是坏人吗？如果将坏人放入蛮荒妙境中，族长一定会狠狠的揍我的！”

    “放心吧，要相信姐姐！”云小溪笑嘻嘻道。

    “嗯，我相信姐姐！”

    云小溪的绝『色』容颜不但能征服任何男人，甚至连不谙世事的孩子也一样毫无抵抗力，这孩童已然对云小溪深信不疑了。

    ……

    提着被昊天剑崩裂的战斧，孩童返身进入风雪中，扬起稚嫩的手掌拍向前方，猛然间金光绽放，他大叫一声：“开！”

    “轰！”

    金『色』上古符印闪烁，竟然硬生生的撕开了空间，形成了一个一人高的裂口，光芒照人，里面的世界居然是白日。

    叶扬、云小溪和甑轩相继跃入，眼前一亮，便已经出现在一片阳光山谷之中，到处都是繁茂的绿叶，山谷间一座座木屋，许多身着朴素的人们正在劳作，鲜花盛放，每座木屋一旁均有钢铁熔铸的兽栏，其中关着各种野兽，甚至，叶扬目光一瞥就看到了一头星空七阶的大地龙，这盘古氏族内果然卧虎藏龙，居然还有人能够降服这么强的魔兽。

    ……

    “站住！”

    一声暴喝，三个手持巨斧的人走了过来，其中一个头发泛红的大汉暴喝道：“你们是何人，为何擅闯盘古氏族地盘！”

    “叔叔，他们是我的朋友！”孩童说道。

    大汉看着孩子，道：“小黑子，你又跑到外面惹事去了？怎么就带回来几个看起来气息很强的人，看装束，是中原人，你们到底是谁？”

    叶扬走上前，抱拳道：“这位英雄，我是来自中原齐国的叶扬，这二位是我的……呃，我的两个妹妹云小溪和甑轩，初次造访盘古氏族，唐突之处还请见谅，不过，我们确实是有十万火急的事情，否则也不会来到这里。”

    壮汉瞅了瞅叶扬，道：“我管你来自哪一国度，立刻给我从哪儿来回哪儿去，否则老子一斧子让你变成两半！”

    叶扬目光一寒，已然扬起了手掌，一道火神力喷涌而出凝聚为火刃，手掌劈空而下，八成力道！

    “啊？！”

    壮汉急忙横起战斧来抵挡，却听“嚓”的一声，战斧的钢铁把柄居然被叶扬一击手刀给齐刷刷的切断了，并且烧熔的地方还一片火红。

    “吓？这……”大汉惊呆了。

    叶扬笑『吟』『吟』的站在那里：“现在你的斧头都废了，该带我们去见见盘古氏族族长了吧？”

    8jxwww.8jwx.com

第三百八十章 七斧头

    壮汉脸『色』铁青：“小子，你到底是何人，为何拥有如此神力，我这柄斧子乃是寒铁精心淬炼而成，你居然……你居然徒手就破碎了这柄战斧，这等神力，就算是我们盘古氏族内的精锐战士也未必能做得到，你到底是何人？”

    叶扬道：“盘古氏族的族人，有多久没有与外界有过来往了？”

    “不过数百年……”

    “那不结了，我不过二十多岁，你自然不认识我。”

    壮汉眉头紧锁，道：“你找我们盘古部落的族长，到底意欲何为？是的，我是阻挡不住你，但是，我们的族长蛮王一定能战胜你，你必须先告知我来意，我才能为你向族长通报，否则，就算是你杀了我，我也无能为力！”

    叶扬点头：“告诉你也无妨，我的来意，便是盘古斧的斧刃部分，这柄上古神器断裂为两截之后，斧刃一直留在盘古氏族，如今，我必须重铸盘古斧，才有可能杀死修罗神，否则，天下苍生将会彻底覆灭。”

    “你这是危言耸听吗？”壮汉笑了笑，说：“三界之间，有人魔神鬼畜生，天上诸神主持法则，天下苍生又怎么会覆灭？再说了，天界有伏羲、女娲等诸神，怎会容易有人在人界祸害众生？”

    叶扬剑眉一扬，道：“我跟你说不清，立刻去通报一声吧，我要见蛮王，必须立刻见到他。”

    壮汉抱拳，沉声道：“我这就去通传，烦请几位在此稍等片刻。”

    “嗯，辛苦……”

    ……

    壮汉一手抓住小黑子的手腕，将其拽走，低声道：“臭小子，让你在谷里呆着，你非要出去惹是生非，这下倒好，这几个人的手段很不平凡，要是惹得族长生气，看我不揍得你屁股开花！”

    小黑子道：“二叔你别生气，这些人不是坏人，那个姐姐很好的！”

    “呸，臭小子，小小年纪看到漂亮女人便说是好人，你知道个甚么，二叔我活了一百多岁，见过多少女人，连我都不敢说能确认一个女人是好是坏，你又怎么能够断定！”

    “二叔，可是你一百多年里，连个媳『妇』也没娶上。”

    “……，臭小子，我今天晚上一定揍得你屁股开花，等着瞧吧！”

    ……

    叶扬、云小溪和甑轩三个人静静的等待，足足有近半个时辰，终于远处驶来了一辆马车，一个盘古氏族的族长擎着皮鞭，道：“三位客人，请随我来，族长要召见你们！”

    叶扬擎剑一笑：“走吧，这个神神秘秘的族长总算是愿意见我们了！”

    “嗯。”云小溪点头。

    三个人纵身一跃飞上了马车，可是当三个人看到马车前面的牲口时，顿时被你吓了一跳，那赫然是一直黑『色』大鼋，黑黑的甲壳足足有二十厘米厚，四足蹬踏在地面上，运动如风，实在是非常的怪异。

    叶扬坐在车夫旁边，看得笑了：“哎呦，从来没有见过如此敏捷的乌龟……”

    车夫浑身一颤：“客人你怎可如此说话……”

    “怎么啦？难道还怕这大鼋咬我不成？”叶扬大咧咧道。

    猛然之间，大鼋止住脚步，身形转动，一条长长的脖子探了出来，只见那狰狞的鼋头张开，一排森寒利齿猛然吞噬向了叶扬。

    “我去！”

    叶扬急忙向后飘飞数尺，单手一张，乾坤盾能量波『荡』，让大鼋咬了个空，那利齿“咔嚓”一声将半截木头咬得粉碎，要是直接咬到人的话，怕是连骨头都能咬碎了。

    大鼋咬了空之后，马上转过身，继续奋起四爪爬行赶路，就好像一切都没有发生过一样，叶扬吓得脸『色』都快要惨白了，已然明白，刚才只是这头畜生给自己的一次警告罢了，这大鼋不是普通的龟，有点像是盛产于巴西的那种鳄鱼龟，肉食动物，十分的凶残。

    云小溪轻笑：“子羽，来到人家的地盘上，怎可『乱』言？”

    叶扬点头：“嗯，我知道了。”

    甑轩道：“盘古氏族的传人确实名不虚传，这等凶兽都能驯服，确实有些斤两，并且，盘古氏族的传人拥有变身的能力，天生神力，那孩童尚且能让子羽颇为费了一些周章才能制服，就不知道这族长蛮王到底有多少本事了。”

    车夫咳了咳，笑道：“蛮王，已经活了近一万年，却依旧年轻力壮，他是我们的信仰，是盘古子孙的骄傲，蛮王的力量，就算是星空巨兽也无法奈何得了他，客人，据说居然一进山谷就动粗了，见了蛮王之后一定要客气一些，否则『性』命难保，这个月，蛮王已经在断头台上处斩了十几个外来客人了，其中不乏一些神级强者。”

    “什么，连神级强者都被处斩了？”叶扬睁大了眼眸：“这个蛮王到底是何方神圣，实力犹在神之上吗？居然连神级强者都被斩杀，难道这些身拥天辰实力的人都是徒有其表的吗？”

    车夫笑了笑：“总之，客人好自为之便是了，蛮王仁爱，从不滥杀无辜，但是那些误入蛮荒妙境中的旅人，却没有一个能够活着离开，执拗不从者皆已经被杀，顺从者则被安排在谷内劳作，为我们耕种粮食。”

    甑轩的嘴角抽搐了一下：“老娘……老娘才不要留在这里种地，那多苦闷！”

    叶扬紧握拳头：“那就见识一下蛮王到底有多少手段吧！”

    云小溪点头：“嗯！”

    ……

    马车足足走了近半小时，终于抵达了一座巍峨的石堡建筑，石堡前方，一尊巨人雕像冲天傲立，大约数百米高，雕刻得浑然天成，谁也不知道这到底历经多少工时才完成，不过可想而知，这便是盘古的神像，石像手中持着一柄长柄战斧，杀气毕『露』，正是盘古斧，这也让叶扬有了个初步的认识，知道如何重铸这柄战斧的外形了。

    “客人，你们自己上去吧……”

    台阶下，叶扬等三人下了马车，已经有两个身负弓箭的女战士在等待着，盘古氏族的女人非常的彪悍，浑身都是肌肉，甚至连胸脯都锻炼的满是肌肉，饱满异常，有力的手里擎着长弓，对叶扬道：“来人解下兵器，随我们进入大殿内觐见蛮王！”

    叶扬不由得轻『吟』一声，力量一吐，背部的昊天剑如有灵『性』的缓缓消失，兵解沁入了体内，不知道蛮王到底有多强，叶扬心里也没有底，必须要有所准备才行。

    结果，云小溪、甑轩留下了兵器，三人跟着几个女战士一步步的迈上台阶。

    抬头看看，两个女战士只穿着短短的麻布裙，一双壮硕的腿『露』在外面，上面长满了丰盛的『毛』，这让叶扬想起了现代的那些黑丝小妹妹，不由得哀叹一声，心底为盘古氏族的男『性』惋惜着，他们的『性』福生活从哪儿来啊？

    ……

    “到了，跟我们进去吧！”

    两个女战士站定，指了指前方，只见一个火红『色』的大门已经开启，大殿之上，两排身穿甲胄的盘古氏族勇士站立着，有的手提战斧，有的拿着长戟，也有的身负阔剑和战刃，总之，每个人的武器至少得有上千斤，否则无法体现盘古战士的天生神力，同时也看得叶扬努努嘴，那长枪看起来像是二十厘米口径的炮筒一样，杀伤力多少不知道，反正是够笨重的，恐怕全天下也就这些身形魁梧的盘古氏族传人能够挥舞得动了。

    大殿正前方，宝座之上，坐着一身至少三米高的魁梧战将，身披红『色』披风，全身覆盖着暗红『色』的甲胄，甚至，甲胄表面浮动着大约五厘米厚度的火焰光泽，显然，这种铠甲是经过名匠淬炼贯注火焰元素的，在战斗中可以起到很好的防御效果，叶扬一看这身铠甲就差点流口水了，自从火神铠被夺走之后，叶扬的铠甲只是能起到低微防御的效果，要是能拿到这身甲胄那该多好。

    “别紧张……”云小溪对叶扬说道。

    “嗯，我不紧张。”

    叶扬双手负于身后，大步流星的走过去，整个人气势非凡，身为齐地的王者，这份气度不是普通人能够比拟的。

    “台阶下，是何人？”蛮王不怒而威的问道。

    叶扬双臂抱于胸前：“我来自北方齐燕之地，名叫叶扬。”

    “哼，听闻你来到齐国，是为了我们盘古部落的镇族之宝盘古斧？”

    “是！”

    “嘭”一声，蛮王拍案而起，怒道：“盘古斧乃是上古传说，世人从来就不知道盘古斧的斧刃在盘古部落，你从哪儿得知这个下落？”

    叶扬道：“自然是从上古神人那里得知这消息，这还用问。”

    蛮王发现自己说不过对方，目光一寒，道：“盘古斧乃是我们祖先盘古的遗物，怎能说给你就给你们。”

    叶扬一字一句道：“人界大『乱』，修罗神吞噬无数生灵的生命，当整个中原沦为一片废墟之后，这蛮荒妙境也无法保全，无论于公于私，蛮王都应该将盘古斧借我一用。”

    蛮王哼哼一笑：“修罗神是什么东西？他若是真有那个能耐，就能让他来蛮荒妙境与我一战，别人怕他，我蛮王可不怕他！”

    叶扬咬咬牙：“等你怕他的时候，盘古部落就要灭族了！”

    “大胆小子，休要危言耸听！”蛮王暴怒。

    叶扬缓了缓语气，道：“好吧，就算没有修罗神这一茬，我还是要借你们的盘古斧斧刃一用！”

    “我为什么要借你？”蛮王道。

    叶扬笑笑，摊手道：“因为，我要重铸盘古斧，借你半截盘古斧，将会换你一柄完整如初的盘古斧。”

    “什么？”

    蛮王睁大了眼眸，显然非常动心，却咬咬牙，道：“小子，别大言不惭了，你算是哪根葱，就凭你还想重铸盘古斧，那岂不是天下就要神器横行了？”

    叶扬怒了：“那要我如何，你才肯借我盘古斧一用？”

    蛮王猛然站起身，提起王座旁边的一柄巨斧，道：“你若是能接得住我七斧头，我便借你盘古斧，你敢吗？”

    8jxwww.8jwx.com

第三百八十一章 强夺盘古斧

    看着蛮王铠甲的『裸』『露』处一块块结实如磐石的肌肉，叶扬再看看自己的胳膊，心里直抽抽，虽然经过一次次的磨砺，本身的体魄已经非常强悍，身为火神，在诸神中也算是攻击能力上乘的主神了，但是，似乎跟这个蛮王的肌肉强度一比，叶扬就逊『色』了一大截。

    “七斧头？”

    叶扬问道：“只要我能接得住你七斧头，你就双手奉上盘古斧的另外一半，是不是？”

    蛮王点头，自信满满的笑道：“没错，只要你能接得住我盘古七绝，我就将盘古斧双手奉上，否则，你的人头我便收下了，同时……”

    目光一瞥，蛮王看向了云小溪和甑轩，道：“同时你带来的这两个如花似玉的美人儿，本王也一并收下了。”

    顿时，云小溪震怒，单手一扬，一道紫『色』神晶气旋出现在手臂周围，冰晶诀蓄势待发，长发舞动，整个人冷峻若女神。

    “天！”

    蛮王暗暗心惊，这么一个看起来娇滴滴的小姑娘，谁也没有想到居然拥有天辰境界的实力，实在是太不好弄啊……

    ……

    叶扬笑了笑：“没问题，那就抵挡你的盘古七绝好了，我们……换个宽敞点的地方比试，省得把你这座颇为简陋的宫殿给毁掉了，又不知道要花费多少人力物力你们才能重新修筑起来……”

    蛮王的嘴角抽搐了一下，心底大骂：这臭小子居然看出来我盘古部落资源匮乏了？看来，决不能让他离开这里了。

    擎起战斧，蛮王道：“那么，我们就去后山的脚下一决胜负吧！来人啊，给本王开道，让这个不知天高地厚的小子见识一下什么叫做真正的盘古神力，别以为制服了小黑子那样的孩童就真的天下无敌了！”

    叶扬点头，目光一瞥云小溪、甑轩，示意她们跟着自己走了出去。

    一群骑乘着犀角兽的盘古勇士在前方开道，叶扬等人跟着蛮王一群人来到后山脚下，到处都是嶙峋的『乱』石，还有一条白链般的瀑布挂在山腰上，水声极大，这地方鸟语花香，确实是一个好去处。

    “啪！”

    蛮王手中的战斧重重的撞击在石头地面上，猛然转身，看着叶扬，笑道：“小子，做好准备吧，别连老子的第一式都接不住，那么这两位美人儿就真的要永远留在盘古氏族了，哈哈哈，我们盘古氏族什么样的强者都有，但是唯独还缺少神级的女『性』强者，嘿！我也还缺一房强悍如神的媳『妇』儿……”

    云小溪脸蛋上罩着寒霜：“呸！”

    甑轩则飘然坐在一截树丫上，长裙飘扬，一截凝脂般的雪腿缓缓摇曳，笑道：“子羽小子要争气啊，否则姐姐我和你的小溪都要成了别人的压寨夫人了！虽然说盘古部落蛮王的压寨夫人不丢人，但是姐姐我更喜欢细品嫩肉点的，而不是蛮牛一样的人。”

    蛮王脸『色』铁青：“你说什么？！”

    叶扬撇撇嘴：“不要三心二意，来吧，你的敌人是我，有什么绝招尽管放出来，我接招就是了！”

    “你徒手接住我的盘古七绝？”蛮王轻蔑笑道。

    “谁说我要徒手了？傻子才徒手……”叶扬手掌扬起，顿时一截火焰剑刃透体而出，凝聚为昊天剑的模样，剑刃周围满是弥漫着一道道的烈焰，任谁也能感觉到这柄剑的剑身之中包含着多么浩瀚的力量。

    “好兵器！”蛮王赞道：“这兵器出自何人之手？上古神器我都听闻过，剑中有赤霄剑、轩辕剑、承影、寒光、干将莫邪，却唯独没有听说过这么一柄火焰神兵，这到底是什么兵刃，出自哪位神匠？”

    叶扬道：“它叫昊天剑，是我自己打造的！”

    “什么？！”

    蛮王的下巴差点砸在地面上，道：“你自己打造了这柄不世神兵？”

    叶扬点头，见蛮王不信，便说：“来吧，我不反击，就来硬接你的盘古七绝，看看你这位盘古氏族之王到底有多少能耐！”

    “好，死了别后悔！”

    蛮王暴喝一声，脸庞仰天，周围无数天辰真气破体而出，果然，这是一个神级的强者，否则恐怕也无法跟叶扬叫板了。

    “嘎嘣！嘎嘣！”

    骨骼的爆裂声中，蛮王的身躯缓缓胀大，成为大约四米高的一个巨人模样，浑身的肌肉差点就要爆开来了，原本粗长的战斧现在到了他手中反而像是玩具一般。

    “哗哗……”

    一道道烈焰在战斧之上飞窜起来，蛮王咧嘴一笑道：“来了，盘古七绝第一绝――绝炎，小子受死吧！”

    骤然离地跳起，战斧横于天空，带出了一团流星般的烈焰，狠狠的轰向了叶扬的头顶，这一招里蕴含的力量霸道雄浑，就连甑轩和云小溪也不禁有些担心：“子羽……”

    叶扬后滑一步，昊天剑擎在手中，脚下蔓延浮动出八卦星象，正是太虚诀中的乾坤盾心法奥义。

    剑刃横起，直接抵挡这一击！

    “铿！”

    战斧与昊天剑迸溅出无数火星，撼动之下，能量冲击波猛然波『荡』开来，使得四周的观战人群为之震惊，就连云小溪和甑轩也不禁要催谷真气来结成玄宇铠抗衡能量冲击，甚至有些盘古勇士直接被推倒在地，那些女战士人人的短裙都被强风吹得飞扬起来，『露』出下面并不审美的惊人景象。

    力量撞击下，蛮王连人带斧头弹飞了出去，叶扬立在原地，手臂震得一片酥麻，虎口差点就要爆裂了，蛮王的神力确实非常的惊人，身为一个初位神，拥有的力量却不啻于一个中位神了。

    “很好！”

    蛮王哈哈大笑：“那就接我盘古七绝的第二绝吧――绝寒！”

    战斧之上飞旋起一道道的冰霜气旋，周围的温度猛然降低了许多，甚至蛮王脚下的清溪已经快速结冰，青草地也冻上了一层冰霜。

    叶扬见状不妙，第一绝就抵挡得有些勉强，这一招决不能大意了，于是，打定主意，低吼一声，眼眸印上了一层金『色』，已然进入了火神变身第一层境界，身为火神，这火神变身的力量提升又不知道强化了多少，无数信仰之力涌入，叶扬能够听到无数对火神的祭祀与祈祷声，同时，这些信仰之力也大幅度的提升了叶扬的实力，这就是身为众生主神之一的天然优势。

    第二绝轰然劈落，战斧尚在空中，就仿佛要冻结了空气一般，叶扬履步维艰，硬生生的舞动起昊天剑，破冰而出，炼狱火刃笔直的劈向了对方的绝寒！

    “嘭！”

    火焰与冰霜交织迸溅，一击之下，就像是触电一般，叶扬和蛮王同时连续后退，两个人的额头上都渗出了汗水，已然要重新审视对手了，所谓棋逢敌手，就是这种感觉。

    “小子，不错……”

    蛮王由衷的赞叹一声，笑道：“看来我必须要认真一些了，来吧，准备接我的盘古七绝第三绝――绝雷！”

    “啪兹！啪兹！”

    一道道雷电能量窜动在战斧之上，这蛮王果然是好手段，已经开始运用第三种元素法则的力量了。

    叶扬目光阴沉，电系法则是最难修炼的一门，但也是力量最雄浑的一门法则，雷电之力四窜，让人防不胜防。

    法则相克，叶扬飞速转换体内真气，烈焰转眼变成了一道道劲风，火焰无形，无法抵挡雷电，水土均导电，唯独能够『操』控空气的风系法则能够最完美的克制雷电之力。

    事实上，叶扬临战之前动脑，也让自己逃过了一劫！

    “来了！”

    蛮王轰然跃起，直接一击绝雷劈落下来，叶扬横起剑锋，再度劈出炼狱火刃，不过，这一次是炼狱风刃，剑身周围包裹着密不透风的风刃，完全隔离对方的雷电力量！

    “嘭！”

    雷电四窜，大地之上一片焦黑，蛮王立于原地一动不动，叶扬却被震得后退近百米，地面上满是被他踩踏出的痕迹，泥土飞扬，卸掉蛮王这一击的力量，真不知道让叶扬受了多少苦。

    “好小子！”

    蛮王哈哈大笑，道：“第三击也能躲得过，那么，我的第四绝、第五绝、第六绝将会同时释放，你还能抵挡得住吗？”

    叶扬咬牙切齿：“来吧，了不起拼了，怕你不成！”

    ……

    火焰气旋激『荡』，无数上古符文出现在叶扬的身周，整个人缓缓升腾而起，战袍飞扬，恍若火神在世，事实上，他便是当世的火神了，眼眸中金『色』愈发浓郁，已然完全进入了火神变身的第三重境界了，此时此刻，叶扬的力量也达到了最巅峰。

    然而，叶扬却处于天然劣势，因为蛮王全力以赴的攻击，叶扬却只能抵挡，这对于擅长攻击的火神残卷心法来说实在是有些为难，叶扬怕伤了蛮王，最终拿不到盘古斧，也就只能硬着头皮继续防御了。

    “哗哗哗……”

    神晶气旋飞梭，蛮王的战斧高高扬起，浮现出多重元素法则的力量，他的脸『色』近乎于狰狞，哈哈大笑道：“来吧，绝灭、绝杀、绝命！”

    洪洪洪的连续三斧头闪电般坠落，仿佛要撕裂大地一般，蛮王的这股蛮力确实让人震惊，叶扬战过大风、战过凿齿这样的中位神，却始终没有像今天那么狼狈过，几乎已经无法与对方抗衡了。

    “铿铿铿……”

    连续三击，绝对的力量凌驾于技巧之上，“铿”一声，抵挡开第六绝的时候，昊天剑猛然被震『荡』，居然脱手而飞，笔直的掉落在远处的瀑布深潭之中。

    ……

    “嘎嘎，第七绝来了，小子去死吧！”

    蛮王浩然扬起战斧，大吼道：“绝天！就算你再强，今天也必须死在这一式之下了！”

    “住手，子羽已经没有武器了！”云小溪大声叫。

    蛮王却不理会，他已经决意要用第七绝的一斧头来斩杀叶扬了。

    “小溪，别过来！”

    叶扬大喝一声，探手一晃，从乾坤袋中取出了一杆金灿灿的长枪，正是项羽托付给他的盘龙戟！

    “来啊！”

    盘龙戟扬起，直接便是火神三式第三击――神谕天降！

    “嘭！”

    能量狂暴的肆虐整个峡谷，第七绝与第三击撼动在一起，简直就像是世界末日一般，能量冲击波将远近的树木连根拔起，许多盘古氏族的族人也被吹得东倒西歪，那山谷里的瀑布更是被蒸干了一大半！

    “嗖！”

    金『色』掠过，“啪”的一声，盘龙戟笔直的刺落在云小溪前方的地面上，她淡淡的站在那里，张了张小嘴：“子羽……”

    ……

    地面下沉了许多，圆形的能量爆炸坑内，叶扬笔直的站在那里，半截战斧的斧刃劈入叶扬肩膀上，神晶力量正在渗透，蛮王脸『色』狰狞，擎着战斧的把柄，正在奋力将斧刃下压来杀死叶扬。

    “『操』！”

    叶扬嘴角溢出鲜血，骂了句脏话，猛然手刀劈出，只听“咔嚓”一声，战斧的把柄被切断，同时叶扬身体一沉，战靴猛踹！

    “嘭！”

    蛮王被踹中了副本，连续后退，看着手中断裂半截的斧柄，惊愕不已的看着叶扬。

    “啊啊啊……”

    叶扬痛得皱起了眉头，将斧刃从肩膀上拔出，鲜血迸溅，不过他单手扬起，火焰灼烧伤口，彪悍的止了血，拿着半截斧刃，感受着其中的浩瀚神力，叶扬瞬间笑了：“原来，盘古斧的斧刃部分就在这里！”

    8jxwww.8jwx.com

第三百八十二章 完成交易

    “住手！”

    蛮王猛然暴喝，看着叶扬手中的盘古斧斧刃，神『色』颇有些狰狞，道：“盘古斧乃是我们的镇族之宝，怎可就这样被你拿走，我……我身为盘古部落之主，哪怕是豁出『性』命也要保住盘古斧，决不让这柄神器落入歹人之手！”

    叶扬却充耳不闻，看着沾着自己血迹的盘古斧斧刃，笑得合不拢嘴了：“哈哈，我说什么样的兵器居然能够震飞昊天剑和盘龙戟，原来这把斧头就是盘古斧啊，哈哈哈，老子重铸盘古斧的计划终于可以实施了！”

    蛮王大怒，猛然飞扑上前，铁拳萦绕着火焰气旋，重重的轰向了叶扬的胸口，招式凌厉，杀意盎然。

    叶扬看在眼里，冷哼一声，猛然扬起右拳，隐龙诀问天篇心法蕴含拳劲中，竟化为一道火焰龙影盘旋在手臂之上，迎着蛮王的一拳就轰了出去！

    “嘭！”

    能量迸溅，蛮王连续后退，叶扬则稳稳的站在原地，看着自己的拳头，叶扬心有所悟，不禁笑了：“这便是绝对力量的法则吗？蛮王，还真要谢谢你，让我对力量的掌握境界又提升了一层！”

    蛮王看着自己轰得血迹斑斑的拳头，惊愕的看着叶扬，之前还被自己打得只有招架之力的小子，此时此刻却能完全的依靠绝对力量来震退自己了。

    叶扬却心底洞彻分明，蛮王的血脉可以提升力量程度，叶扬的血脉一样可以，领教蛮王的盘古七绝中，太虚诀玄妙之力让叶扬非常清晰的洞察到盘古七绝的力量运转，真气漩涡的爆发极大提升攻杀能力，而叶扬刚才的一拳，便是现学现卖，凝聚火神残卷真气，将真气极度压缩在一点，催发真气的旋转，使其成为风暴般的漩涡，之后，一瞬间的爆发力就造就了盘古七绝的雄浑霸道。

    事实上，盘古七绝太过于霸道，普天之下也没有几个人能够使用，因为普通人的血管脉络根本承受不起那么强横的真气漩涡，而恰巧，叶扬的火神血脉与盘古血脉有着一样强韧的特点，真气漩涡鼓『荡』在手臂之中，只是让叶扬有了一丝不适感，却不会谷爆他的血脉，换成其他人，怕是就算是知道其中奥妙，却也永远无法凝聚出真气漩涡来。

    ……

    “子羽……”云小溪呆呆的看着叶扬，就在她的眼前，心爱的人仿佛完成了一次蜕变，整个力量法则的特质都在渐渐的发生转变。

    甑轩轻笑：“看来，子羽距离突破初位神的境界是越来越近了，恐怕，重铸盘古斧之后，他真的可以飞升为中位神。”

    云小溪看着叶扬泊泊流血的伤口，道：“轩姐，就算是中位神，还是会流血啊，你快点给子羽治疗……”

    “嗯！”

    甑轩飘然上前，手掌间氤氲着魂力，缓缓覆盖在叶扬的肩膀上，帮助其血脉复苏，被盘古斧劈了一击，换成其余的初位神恐怕早就魂飞魄散了，而叶扬却凭借着火神变身与乾坤盾的强横，硬生生的挡住了。

    肩膀上传来一阵舒爽的感觉，叶扬转身对着甑轩一笑：“轩姐，有你在真好！小溪，刚才没有伤到吧？”

    甑轩、云小溪笑了笑，一切尽在不言中。

    甑轩道：“拿到了盘古斧，就可以撤了，留在这里，恐怕这个出尔反尔的蛮王一定会调集盘古部落的军队来追杀我们。”

    叶扬看向了蛮王，道：“按照之前的约定，我接下你的盘古七绝，你就双手奉上盘古斧，如今，我已经接了你的盘古七绝，并未被杀，并且很自觉自己拿到了盘古斧，你身为盘古部落之主，也不至于出尔反尔吧？”

    蛮王站在那里，山脉般的身躯也掩饰不住他的尴尬，一脸涨红，道：“可是，这要我如何向族人交代？没了盘古斧，盘古部落拿什么来守护疆土？”

    叶扬笑了笑：“谁说没有了盘古斧？我早就说过，重铸盘古斧之后，杀死修罗神，我就会亲手将盘古斧奉还给盘古氏族，而且，是一柄全新的、完整的盘古斧，不管怎么说也是盘古部落赚了！”

    蛮王摇头：“不，盘古斧是我们盘古部落的尊严，怎可被人重铸，说什么都不行！”

    一旁，十几个盘古氏族的勇士走上前，一名女战士擎剑，跪拜于地，道：“蛮王，无论如何，都不能让这些人拿走盘古斧啊，那是我们的信仰与生存的动力！”

    蛮王点头：“嗯。”

    叶扬看看一旁许多衣不蔽体的盘古部落勇士，忍不住微微一笑，打开了乾坤袋，取出了一条烤羊腿丢在一旁的石头上，道：“我这里还有许多肉食、米面与衣物，现在，我用这些来作为代价，借用盘古斧七天，如何？”

    蛮王浑身一颤，一旁的一群女战士也『迷』茫了，看着叶扬从乾坤袋中取出的布料，女战士眼中透出浓浓的艳羡，在这种闭塞的山谷中，他们可从未见过那么好看的东西。

    “你……”

    蛮王声音颤抖：“你一共有多少粮食与布料？”

    叶扬笑了：“大约一千斤牛羊肉、数百件衣物布料，够吗？如果蛮王同意的话，我愿意将这些都尽数赠给盘古部落！”

    蛮王手握拳头，眉头紧锁，心里天人交战，猛然道：“行，不过作为条件，你得再给我们一些银子！”

    “好！”

    叶扬从怀里掏出一卷银票，道：“这是二十万两银子，在大陆上各大钱庄和拍卖行都能兑换，现在，我带走盘古斧了吗？”

    “可以了……”蛮王兴奋道。

    叶扬撇撇嘴：“靠，早说缺钱不就得了，何苦要让我挨那七斧头……”

    其实，叶扬直到此刻才看出来，盘古部落与外界并不相联系，与世隔绝了许多年，资源贫瘠，这小小的山谷已经开始支撑不了数万人的生活了，无论是肉食还是布料都有所不足，而现在，叶扬带来的这些牛羊肉，加上植物种子等，足以让盘古部落继续种植，代代衍生下去。

    ……

    交付一切之后，叶扬等人被盘古氏族尊为贵宾，甚至蛮王亲切的拉着叶扬的手，说：“贤弟，何须急着离开？不如在盘古部落里多住几天，我要好好的款待，今晚就住下，我会让部落中最秀美的女子为你侍寝的，你要是喜欢，可以带她回到中原去。”

    叶扬浑身一颤，想到盘古部落那些女战士雄壮的肌肉，并且这些女人拥有盘古血脉，一旦亢奋就会变身，肌肉暴涨，可以想象，在床第上欢愉之时，盘古氏族的女人一旦真正的high起来，嗷嗷的大叫一通变身成几顿重的狂暴战士，恐怕那男人当场就要被秒杀在床上了。

    一想到这里，叶扬的脸『色』都铁青了。

    “子羽，你怎么了，生病了？”云小溪看着叶扬。

    叶扬回身，握着云小溪的小手，由衷道：“小溪，你真好，我会一生一世对你好的！”

    云小溪茫然，甜甜笑道：“好的，我都知道了。”

    甑轩抿抿嘴：“不要在我面前肉麻了，受不了……”

    蛮王不解风情，哈哈大笑道：“贤弟，既然你执意要走，那我也不强留了，等你使用完盘古斧归来之时，记得为兄之托，帮我再带一些粮食的种子，我要让这蛮荒妙境中到处都是稻香。”

    叶扬点头：“嗯，那我离开了！”

    “好！”

    ……

    蛮王带着亲卫队，送叶扬等人出了蛮荒妙境。

    出了结界之后，猛然风霜大作，依旧是非常严酷的环境。

    “子羽，盘龙戟、盘古斧斧刃都已经到手，你打算到哪儿重铸盘古斧？”甑轩迎着风雪，笑着问道。

    叶扬掸了掸肩膀上的积雪，看向远处，道：“我想去蛮荒地最严寒的地方，因为盘古斧本身属『性』赤炎，所以，我想在最寒冷的地方重铸，让盘古斧的力量达到一个极点！”

    “嗯，好，我们陪你去！”

    “嗯！”

    三人深一脚浅一脚的继续向北迈进，虽然叶扬也不知道到底要在什么地方重铸这柄上古流传的神器战斧。

    8jxwww.8jwx.com

第三百八十三章 共工洞窟

    天寒地冻，风霜中，三个身影飞掠而过。

    叶扬身负昊天剑，手中提着盘龙戟，飞在最前方，盘龙戟上浮动着炽烈火焰，撕开冰雪的寒冷，这也让甑轩和云小溪不至于太过于挨冻，越是往北方行进，气温就越是下降的厉害，甚至，已经达到了呵气成霜的地步。

    三个人都是天辰高手，运起真气足以护身，不过这样持续了一个上午，终于，两个美人也终究觉得疲倦，真气的持续运行以及快速行进，快要消耗了她们近半的真气，必须休息一下回复体力。

    “子羽……”

    云小溪轻呼一声，从后握住叶扬的手，道：“你要寻找的地方，到底在哪儿啊？我们这样一直疾奔下去，就像是没有穷尽一般。”

    叶扬皱着眉头，看向远处，道：“小溪，我感觉到，这蛮荒地就像是一个巨大的冰雪漩涡，最冰冻的地点就在漩涡的中心，而我就是在找寻这个漩涡中心，假若在这种极寒地带重铸盘古斧的话，我有把握在三天内重铸成功，否则的话，恐怕会耽误时日，等盘古斧重见天日的时候，整个中原已经被修罗神给毁掉了。”

    甑轩道：“小溪修修炼的冰霜法则，何不聚神感应一下，这里到底什么地方最寒冷，这样也省得子羽像是没头苍蝇一样找来找去了。”

    云小溪点头，站定。

    叶扬挽着云小溪的手，猛然手中盘龙戟带着无数烈焰回旋，“洪”的一声，将风雪尽数『荡』开，竟形成了一个短暂的真空地带，使得云小溪能够不受到风霜的影响。

    缓缓闭上一双美目，云小溪静静的站在那里，灵神汇聚，一丝冰力回旋在她的鼻间前方，猛然破碎，云小溪也睁开了眼睛，伸手向侧方一指，道：“就在那里，五里路行程，我感应到了……”

    “感应到什么？”叶扬道。

    云小溪眨了眨眼睛，道：“感应到了一个非常非常寒冷的冰点，甚至让我觉得，以我的修为未必能够抵挡得住那种寒冷……”

    叶扬笑了：“好，立刻过去！”

    ……

    太过于兴奋，叶扬飞掠而去，走在最前方，身后两个女孩也跟着，甑轩皱着秀眉：“子羽这货那么兴奋作甚……”

    云小溪抿嘴一笑：“重铸盘古斧就能杀死修罗神，而杀死修罗神，子羽就能无愧于那数千龙战甲士的英魂！”

    “原来如此……”

    狂风卷动着鹅『毛』大雪在空中飞舞，不片刻，前方出现了一道高耸入云的冰川，而在冰川下方，则是一个幽深的洞窟，站在洞窟前方，甑轩禁不住的打了个寒战，道：“好冷，子羽，真要进去吗？没有想到，这世上还真有如此寒冷的地方……”

    叶扬点头，他也心里有些震惊，这洞窟里的寒冷程度远远超过了人类能够承受的极限，也就是他们三个人都是天辰强者，被世人称为神的存在，换做普通人，怕是早就冻结在这无边的寒冷之中。

    “咝咝……”

    甲胄之上飞速凝结出厚厚的冰霜，叶扬伸手掸了掸，冰霜簌簌掉落，可是不片刻，再次凝结出厚厚冰层，这里实在是太冷了，云小溪、甑轩取出皮袍，裹着圆润的身体，原本甑轩总是裹着短裙、风情迤逦，可是现在却也顾不得许多，穿了一套厚厚的皮袍，双臂抱于胸前，四周看了看，道：“走吧，冻死就冻死……”

    叶扬笑道：“嗯。”

    昊天剑周围萦绕着无数烈焰，叶扬也拼着损耗真气在释放着火神残卷真气，可是，这四周围像是下了诅咒一样，无边的寒冷侵袭，不断的抽走了叶扬释放出来的火神力，这更让他感觉到心里发虚。

    进入洞窟，似乎深不见底一样，虽然不见冰雪，却愈发的彻寒。

    “看，石壁周围，似乎有文字……”云小溪惊道。

    叶扬和甑轩也微微一惊。

    将火红的昊天剑探到石壁上，火光照耀下，灰暗的石壁上一排排晦涩的符文若隐若现，像是冰霜一般的浮现，却又快速的消失。

    “好像……不是秦国的文字……”叶扬道。

    云小溪点头：“嗯，我也看不懂。”

    叶扬看向甑轩：“轩姐，你是活了上万年的人，你总该认识这些文字吧？”

    看叶扬的眼神，就好像是在说自己如果不认识那就白活了一样，甑轩有些气急，却认真的看看那些文字，然后摇头：“老娘也不认识……”

    “那这些到底是什么……”云小溪道。

    却在这时，昊天剑猛然颤抖，一道青光飞梭而出，正是秦方，他看着墙壁上的字符，『露』出了一丝惊愕之『色』，道：“难道说这里……这里就是……”

    “就是什么，秦方爷爷？”叶扬道。

    秦方脸『色』显然不太好看，道：“这些文字，是上古时代……对神灵的祭文，如果我没有看错的话，这里埋葬着一位非常强大的神灵，便是水神共工……”

    “什么？水神共工？”

    “是的。”

    “那这里，岂不是……”叶扬浑身一颤：“这里难道是不周山？”

    “不，未必是不周山，但是……共工一定死于此处，否则，这里绝不会如此的寒冷，对冰系法则能有如斯造诣的神灵，除了共工，再也没有别人了。”

    秦方看着深邃的洞窟深处，道：“子羽，不需要太害怕，共工的神格已经陨灭，当初他被流放于幽州，却不想居然漂流至此，选了这么一个埋骨之地，哼，也算是对他的一种责罚吧，此地怨气与冰气极重，倒是一个修炼的好地方，去吧，走到共工洞窟的最深处、最寒冷处，祭出神龙鼎，重铸盘古斧！”

    “好吧……”叶扬点点头，看来没有别的选择了。

    ……

    三人越行越深，终于，下方猛然开阔起来，一个诺大的地下殿堂出现，一切都由黑『色』的铁器铸造，不知道是什么材质，长长的石阶尽头，是一个赤金『色』的王座，而在王座上，赫然是一具已经枯朽的尸骸，尸骸身穿暗黑『色』甲胄，手持一柄泛着霜气的长剑。

    “那是……水神共工？”甑轩惊愕道。

    叶扬点点头：“嗯，一定是的，神骸尚且能发出如此强盛的冰霜之气，若是水神活着的时候，真不知道会厉害到什么地步。”

    您最近阅读过：

    _.book.addbookhistroy(89358,"斗神");

    _.book.showww.8jwx.com）火热连载 阅读分享世界，创作改变人生

第三百八十四章 神器破碎

    深邃彻寒的共工洞窟内，一道道冰气犹如云雾般飘『荡』在半空中，整个大殿内满是寒冷与阴气，这里不但充斥着世间最纯粹的水系元素，更拥有水神共工死后的冤魂怒气，一个强大的古神籍籍的在这里化为一堆朽骨，这种怨怒可想而知，而作为远古的水神，共工的力量之强恐怕早就超过了--绿＠『色』＃小￥说＆网--一下，看看外面的天『色』，现在到底是白天还是黑夜……”

    “那，那好……”云小溪提起飘雪剑，纵身飞起，跟着甑轩飞出了洞窟。

    ……

    转眼间三天过去。

    神龙鼎依旧铮鸣不已，想要炼化古神器何其难，叶扬也知道，这次重铸盘古斧不但对自己是一次挑战，对神龙鼎来说一样是挑战，盘古斧是世间罕见的神器，神物级别犹在神龙鼎之，想要炼化极为勉强。

    “子羽，你的真气强度越来越高……”昊天剑中传来秦方的声音：“用最强的力量去熔解盘龙戟，记住你从蛮王那里领悟的真气漩涡法则，至强的力量是流动的，利用力量的漩涡创造更加灼热的火神力，熔解盘古斧就在这一刻了！”

    “嗯！”

    叶扬心头一亮，秦方的提醒实在太是时候了！

    重新凝聚玄冥火，这一次，叶扬将真气漩涡的法则融入火神力中，一道道玄冥火呼啸旋转，在神龙鼎周围萦绕着，那一条条火焰更像是利刃般锥刺着盘龙戟的锋刃，也只能这样才能熔解这柄旷世神兵。

    刺耳的铮鸣声响起，玄冥火攻击盘龙戟，竟发出了兵器撞击的声音。

    云小溪和甑轩立刻从冥想中惊醒，只见神龙鼎在颤抖着，整个共工洞窟也在颤抖着，无数烈焰在神龙鼎四周汹涌着，盘龙戟、盘古斧斧刃的锋刃处片片剥落，『露』出了下方金『色』的不知名铁浆光泽！

    终于，叶扬成功炼熔了这两柄古神器！

    ……

    云小溪拍手笑道：“子羽果然好生厉害！”

    甑轩在旁淡淡道：“他的功夫如何厉害，恐怕你还没有真正领略？这不过是冰山一角，小溪看把你激动成什么样了……”

    “轩姐你……”云小溪虽然久经甑轩的考验，但是这种话一说出来，她依旧脸蛋灼热的通红。

    甑轩立刻道：“子羽专心炼器，不要分心看小溪！”

    叶扬惭愧的收回了扫向云小溪的目光，对这个女孩，实在是爱得无法自拔。

    ……

    接下来的铸造过程便是清除盘龙戟和盘古斧中的杂质，这是一个非常精细与煎熬的过程，炼器的同时也是对叶扬的精神力量一次淬炼。

    足足过了两天，终于，杂质清除干净，叶扬依照着在蛮荒妙境里看到的盘古斧外形，缓缓的以火神力来淬炼重铸盘古斧的外观，渐渐地，神龙鼎中，一柄新的盘古斧悬于半空中，接受着四方烈焰的淬炼与灼烧。

    叶扬睁开双眸，眸子里仿佛有烈焰涌动一般，洞彻天地间的一切。

    “子羽！”

    甑轩猛然站起身，激动不已：“子羽你已经突破了初位神，是不是？”

    叶扬点头，嘴角扬起，笑道：“是的甑轩姐，我的力量和法则领悟，都已经达到了中位神的水准！”

    甑轩大喜：“太好了，这样对付修罗神也就更有信心了，子羽，接下来还要多久才能重铸完成盘古斧，我们的时间不多了，明天，就是修罗神冲开封印的日子，我们若是回去的迟了，恐怕项羽、张天河、刘邦那些人都会死！”

    叶扬道：“放心，今天就能完成盘古斧的重铸！”

    “好！”

    ……

    过了不久，盘古斧表层的熔浆纷纷脱落，叶扬举起手臂，一道道火神力飞梭而出，萦绕在新生盘古斧的周围，不断淬炼形态与锋刃，如此精细的工作，普天之下也就只有叶扬一个人能完成，因为，他对火焰元素的熟谙要远远的超过任何一个铸兵大师！

    “好了！”

    猛然间，叶扬打破了烈焰护盾，顿时四周无边无际的冰气冲击在盘古斧，灼热的兵刃受到了冰气的冲击，发出咝咝的声音，却也让新生的盘古斧更加的锋芒毕『露』。

    “呵呵，成功了吗？”甑轩兴奋问道。

    云小溪也站起身看着。

    ……

    却在这时，陡变忽生，一个血『色』身影猛然窜出，大喝一声道：“叶扬，我彭程来取你『性』命了！”

    彭程！

    活死人彭程在鲜血之地里修炼了良久，终于出现了，手臂化为一道血『色』利爪，重重的拍向了叶扬的手臂。

    “嘭！”

    措不及防，叶扬被打个正着，不过，中位神的玄宇铠更加的坚韧，仅凭真气就化解了彭程这一击的至少七成力道，这让彭程非常的意外，大概怎么也没有想到叶扬会强悍到这个地步，纵然自己苦修出关，却依旧不是对手。

    “找死！”

    叶扬单手一扬，火神印重重撼动在彭程的胸前，依旧修炼到初位神的彭程连续后退，重重摔在了岩壁，胸口被灼烧出一个大洞，可是并未死去，而是血肉蠕动着，飞速的回复了完全体。

    “哈哈哈，你以为这样就能杀我？”

    彭程近乎于狰狞的大笑着，手臂舞动，一道道死亡真气飞起，“啪啪啪”的连续数掌，不但打向了叶扬，甚至还分了两掌赏给了甑轩与云小溪！

    “唔！”

    两个女孩一起凝聚真气，剑刃劈碎了彭程的掌风。

    叶扬更是扬起腿爆踹出火神真气，凌空尽数踢碎彭程的攻击，可是突然之间，叶扬心跳加速，猛然抬头，赫然看到一个苍颜老者凌空傲立，手掌化为刀刃，重重劈向了新生的盘古斧，桀骜大喝道：“叶扬，你真以为修罗神祖师会放任你重铸盘古斧来杀他吗？！”

    “嘭！”

    让人意想不到的事情发生了，盘古斧在重铸尚未的关键时刻受到了重击，“砰”的一声破碎，竟然化为无数星光散落在共工洞窟里！

    而攻击者不是别人，正是修罗殿的掌门，许久未见的――玄廉！

    ……

    “天杀的玄廉！”

    叶扬咬碎了钢牙，看着盘古斧的光华散落，眼睛血红：“你这畜生，居然不管三界苍生的生命，兀自投靠了修罗神，畜生！畜生！！”

    您最近阅读过：

    火热连载阅读分享世界，创作改变人生

第三百八十五章 盘古真元

    .

    玄廉手掌中擎着一柄血『色』巨剑，阴森森的笑道：“现在，盘古斧已经被我毁灭，叶扬，你们还想靠什么来杀修罗神？”

    “畜生！”

    叶扬跃然而起，抬手拔出了昊天剑，电光火石间蓄出火神力，轰然一剑劈向了玄廉的脑颅，大喝道：“先杀你这个爪牙，再杀修罗神！”

    玄廉擎起阔剑，哈哈笑道：“就凭你还想杀我？”

    可是，就在这一刹那，叶扬的双眸猛然掠过一丝金『色』，灵念四周遍布开来，巨大的领域威压出现在四周，也就在这时，玄廉居然全身都几乎无法动弹，只能勉强的用长剑来格挡叶扬的一剑！

    “铿！”

    火星迸溅，昊天剑直接砸飞了玄廉手中的利刃，叶扬单手一张，狠狠的抓住了玄廉的脖颈，暴喝道：“毁我盘古斧，你以为你能逃得过这一劫吗？玄廉，你身为修罗殿掌门，纵横人界数千年，却还以为今天的你还能恣意妄为吗？给我去死吧！”

    “洪！”

    烈焰涌起，顿时将玄廉的下半身烧得支离破碎，叶扬此时此刻身为中位神，加之火神战士变身与火神印锋芒下，玄廉这位初位神完全就连叶扬的一个回合都抵挡不住。

    “啊啊啊……”

    阵阵惨厉的哀嚎声中，玄廉浑身挣扎扭动着，却怎么也挣脱不了叶扬的领域威压的钳制，他失声痛吼着：“叶扬，你敢杀我？我已经是修罗神的仆人，你若是杀我，修罗神一定迁怒于整个齐国，那齐国千千万万的百姓将会因为你一个人而罹难，你凭什么对得起他们？”

    叶扬眼中满是杀意，怒喝道：“修罗神杀的人还算少吗？对于这种凶徒，我决不妥协，哪怕是死也不后退半步，今天，老子就是拿你这个神仆开刀，看那修罗神能奈我何！”

    “洪洪洪……”

    烈焰涌动，这是叶扬凝聚出的玄冥火，直接灼烧玄廉的□□□与灵魂，转眼之间，玄廉的腹部以下尽数化为飞灰飘散，他挣扎着，一边看向空中的彭程，大喝道：“彭程小子，还不出手救救你的祖师爷吗？”

    彭程一袭黑衣，淡淡的看着，语气冰冷的说道：“祖师爷，你就去吧，修罗神大人只需要一个神仆就足够了！嘿，叶扬杀不死我，我就能杀他！”

    叶扬不管彭程，只是催发火力焚烧玄廉！

    一阵凄厉的惨嚎声中，火焰蔓延到了玄廉的脑颅，噼噼啪啪的焚烧着，转眼之间烧尽了玄廉的皮肤头发，骨骼更是被烧得一片焦黑，在叶扬大喝一声之下，玄冥火更加灼烈，片刻间玄廉就只剩下一颗紫『色』的神格冰晶。

    “啪！”

    叶扬单手一握，玄廉的神格顿时化为粉碎，一丝丝灵念随风消散，他的整个人也已经魂飞魄灭，这世上，再也没有修罗殿掌门玄廉此人了。

    捏碎了玄廉神格之后，叶扬抬头看向彭程，嘴角勾起，笑道：“彭程，你这可怜卑微的家伙，居然还在苟且的活着吗？现在，却又成了修罗神的走狗，你到底要换多少个主人，才甘心？”

    彭程一脸怨毒的看着叶扬，淡淡道：“我一生只崇尚强者为尊，谁是我的主人并不重要，重要的是他能给我绝对强横的力量，叶扬，你夺走了我的一切，我至爱的女人，我的族长之位，甚至夺走了我的生命，今天，我要将你欠我的，亲手夺回来！”

    “你凭什么？”

    叶扬剑眉一扬，单足一踏地，整个人飘然而起，身周满是烈焰形成的龙旋风暴，单臂举起昊天剑，一道道火焰龙魂萦绕着剑刃周围，他微微笑道：“现在的我，要杀你彭程就更加容易了！”

    “是吗？”

    彭程咧嘴一笑，猛然突刺上前，血『色』利爪张开，大喝道：“我要杀你，也是一样的！”

    “噗！”

    昊天剑直接斩断了彭程的右臂，但是身为活死人，彭程根本就不吃痛，左臂光芒暴涨，五道血爪印在了叶扬的手臂上！

    “嗤嗤……”

    一股灼热的痛感从手臂上传来，叶扬眉头一皱，自己的玄宇铠并未被击破，却依旧受了伤，彭程的死亡力量居然穿透了玄宇铠，直接创伤了自己。

    “啊……”

    叶扬连退两步，看着手臂上，一道道黑『色』气息正在循着血管蔓延，他急忙运气抵御，必须将这些气息『逼』出体外，否则可能就要麻烦了。

    彭程哈哈大笑着，手臂舞动，那断臂飞回了身体边渐渐愈合，大笑道：“叶扬，尸毒的滋味如何？老子在养尸地里修炼了足足13个月，终于炼成了这不死密卷的最高境界，告诉你吧，这些尸毒无比强横，就算是中位神，短时间内也无法祛除干净，一旦让这些尸毒沁入你的心脏，恐怕你就要跟我一样，成为不死身了，哈哈哈，还不快点拜谢我对你的恩赐？”

    “恩赐你『奶』『奶』个腿！”

    叶扬猛然伸出食指，指尖上飘动着金『色』气旋，“啪”一声划过了手臂，顿时鲜血迸溅，那尸毒伴随着鲜血一起流出，这一招可真是够狠，大大的出乎彭程的意料，同时也让彭程悔恨不已，如果他不说尸毒随着血管流动，恐怕叶扬也想不到那么一招。

    中位神的体魄何其强盛，只是片刻，伤口便已经自行愈合，自己伤自己，倒是愈合得更加迅速。

    挥舞了一下手臂，叶扬淡淡笑：“好了，现在可以再战了！”

    ……

    昊天剑光芒四『射』，叶扬看向了甑轩和云小溪的方向，道：“小溪、轩姐，你们暂时避让一下，我和彭程这笔账要好好清算一番！”

    “嗯，小心！”

    甑轩和云小溪知道现在自己帮不上叶扬的忙，彭程受到了修罗神的恩惠，实力暴增，那邪门之极的尸毒更不是初位神能够对付得了的，叶扬能够狠心的放血解毒，她们两个却未必能够做到。

    “哗！”

    风声起，彭程再次突刺而至，利爪扬起！

    “啪嚓”一声，空间裂缝开启，叶扬猛然瞬移后退了几十米，飘在半空中，剑锋扬起，烈焰涌动，低喝道：“极火燎原！”

    “啪啪啪”的近百道剑芒交织而出，转眼将彭程的身体刺透几十个窟窿，一股烧焦的气味弥漫开来，彭程嗷嗷的惨叫，虽然感觉不到疼痛，但是身体被劈得千疮百孔，他的灵魂也受到了创伤，叶扬的攻击方式，绝对是无孔不入的。

    “该死的叶扬！”

    彭程大怒着向前飞进，却冷不防叶扬隔空一掌火神印，“嘭”一声印在了彭程的胸前，震得他连续后退。

    终于，叶扬也学聪明了，只要不近身战斗，就不用恐惧彭程的尸毒真气，而叶扬的实力绝对凌驾于对方之上，足可将彭程『逼』迫在十米外开战。

    彭程怒号着，却始终无法冲破叶扬的攻击剑网，“啪啪啪”的身体碎屑到处飞溅，叶扬以剑气攻击，正一截截的将彭程的身体肢解，虽然他重新凝聚血肉的速度非常之快，却快不过叶扬的毁灭速度！

    “该结束了，彭程，跟你卑微的一生就此了断吧！”

    叶扬猛然俯身，手掌“啪”一声按在冰冷的地面之上，顿时彭程心头一颤，大喝道：“叶扬，你要干什么？”

    “杀你――镇龙腾！”

    大地巨龙的封印被揭开，下一刻，无数龙影突刺而出，带着浓浓的烈焰，不断肆虐在彭程的肉身周围，身为火神的叶扬，拥有中位神的实力，如今释放出的镇龙腾攻击更加的凌厉，直接切碎了彭程的身体，同时使其灵魂受损。

    “甑轩姐，用锁魂棺困住他，今天我一天要杀掉彭程这个畜生！”叶扬大喝。

    甑轩笑着点头：“已经困住，他走不了！”

    “好！”

    ……

    烈焰雄浑，叶扬奋力催谷真气，整个共工洞窟内都密布着火神残卷真气，彭程的声音在虚空中不断惨厉的吼叫声，终于，缓缓的消失，他的灵魂气息居然就被叶扬这么炼化了，带着所有的怨恨与不甘，彭程只能在这里尘归尘土归土。

    看着四周，到处都是玄廉和彭程的尸体碎屑，他们远远没有想到叶扬会踏入中位神的境界，所以才会在这里惨死，但是，修罗神的目的也达到了，盘古斧重新铸就，却在最脆弱的凝成期被毁灭，所有的希望都已经烟消云散。

    洞窟周围氤氲着点点星芒，那些，正是盘古斧中的灵力――盘古精魄的碎片。

    “刷！”

    一道青光飞出了昊天剑，秦方大声道：“子羽，不要闲着，快点重新炼化盘古精魄，这洞『穴』里的盘古精魄并未外泄，盘古斧的真元依旧在啊！”

    “怎么……爷爷……”叶扬呆呆的站在那里，道：“盘古斧已经粉碎，我还拿什么来炼化这些盘古精魄？”

    秦方道：“用昊天剑来修炼，以血为引，将盘古精魄凝聚在昊天剑上，重铸昊天剑，使其拥有盘古斧的真元，一样能杀修罗神！”

    叶扬恍然大悟，马上探手“刷”一下抹过剑锋，顿时灼热的火神血脉滴溅流淌在昊天剑上，叶扬闭上眼眸，大声道：“我叶扬，以血为引，愿重铸盘古斧真元，祈祷众生、众神，如我心愿，斩除妖孽！”

    “刷！”

    剑锋光芒大盛，下一刻，洞窟内星星点点的盘古斧真元飞舞起来，不断的凝聚向了昊天剑。

    |

第三百八十六章 失却剑灵

    咆哮的浩瀚能量冲入剑体之中，叶扬握着昊天剑，几乎已经快要掌握不住手中的长剑，昊天剑被烧得通红，表面不断浮动着淡青『色』的光泽，那是属于盘古斧的力量，甚至，剑身已经因为承受不住盘古斧的巨大能量而产生了丝丝裂纹。

    “嗡嗡……”

    铮鸣声中，眼看这柄旷世神兵就要破碎，叶扬眼睛瞪圆，猛然用左手抓住剑刃，缓缓抽动，锋刃切破手掌，大量的火神鲜血涌入，就凭借着真神的生命力量来修复着昊天剑的裂纹，也唯有这样，昊天剑才能拥有更加强大的承受力与杀伤力。

    ……

    “子羽……”

    云小溪在旁看得眼睛都红了，泪水在眼眶里盘旋，看着心爱的人为了这柄神器而不断的受伤，甚至，叶扬已经豁出命去，这样的损耗身体真元来扩大昊天剑的灵力容量，这是要折寿的。

    甑轩抓住云小溪的手臂，缓缓摇头，轻声道：“小溪不要去！”

    “可是轩姐！”云小溪哭了出来。

    甑轩淡淡道：“小溪，这是子羽的选择啊，而且，他只有这样做才能不辜负那些为他而战死的士卒，也只有这样，他才有真正的资格堪称人界火神，难道，你希望自己的男人是一个庸庸碌碌的胆小之辈吗？”

    云小溪咬着红唇，道：“我若能分担，定不会让子羽一人受此磨难！”

    “我知道，他也知道。”甑轩叹声道。

    ……

    昊天剑不断的发出惊天的铮鸣声，叶扬全身的气血都仿佛要被抽干一般，整个共工冰窟内四处飞舞的盘古真元不断聚拢到了昊天剑周围，缓缓的被剑刃吸收，同时，昊天剑也发生了微妙的变化，刃锋上浮动着一道道盘古符文，淡淡的青光更显得这柄剑无坚不摧，就连剑柄也转化为嶙峋的龙刃状，好似神龙之尾，舞动间，带着一丝丝青『色』光泽，气势慑人。

    “啊啊啊……”

    终于，叶扬发出了低低的惨嚎声，终于抵挡不住，“啪”一声单膝跪地，依旧举着利剑，拼命的收拢最后的一丝盘古真元，叶扬知道，修罗神的强横远远超出他的想象，多一份力量就是多一分胜算，所以，绝对不能放过任何一丝盘古真元。

    足足过了两个多时辰，终于，一道道青『色』烈焰氤氲在剑刃周围，昊天剑变得平静了下来，也带来了叶扬的平静，他能感觉到，昊天剑少了几分杀意，却多出了积分平和、创造的力量，这便是盘古真元带来的转变。

    “新神器，重铸成功了？”云小溪惊喜问道。

    甑轩也『露』出了一丝笑容：“看起来，好像是这样……”

    ……

    叶扬缓缓站起身，脸『色』苍白，擎着昊天剑，仰头对天一声长叹：“这到底算什么？这到底算是什么？”

    云小溪大惊：“子羽，怎么了？”

    一旁，秦方的声音飘然而出，道：“子羽，你也感觉到了吗？”

    叶扬点头。

    甑轩问：“秦方老头，到底发生了什么事情，你跟子羽，都怎么了？”

    秦方叹息一声，道：“虽然盘古真元已经全部被昊天剑吸纳，但是这就好像鸠占鹊巢一般，昊天剑已经被占据，我再也无法回到剑体之中，这也意味着，现在的昊天剑是一柄空有绝世力量，却没有剑灵的神兵，没有剑灵的神兵，就算是力量再强，恐怕也杀不掉修罗神……”

    “剑灵？”甑轩眨了眨眼睛，问道：“这算什么，剑灵不是……”

    秦方道：“以往，子羽铸造兵刃的时候，以魔兽晶核作为剑灵的实质，这一次，却没有增加任何的晶核，并且我的灵魂无法再回昊天剑中，所以，昊天剑是一柄没有剑灵的神兵，这是一种缺憾……”

    “那怎么办？”甑轩有些心『乱』。

    叶扬却微微一笑，抬头看向秦方，道：“秦方爷爷，你没有了宿体，现在怎么办？你的灵魂力量，根本无法经受得住风吹日晒啊……”

    秦方抬头看天，道：“子羽，我想我是时候与你们道别了……”

    “什么，爷爷要去哪儿？”叶扬大惊。

    甑轩也惊讶问道：“对啊，秦方老头，你这次又是要去哪儿？”

    “天界！”

    秦方喃喃道：“我本是被弑灭身体的神灵，如今天界之门已经被打开，我的灵魂形态应该可以穿过去……”

    叶扬抬头，轻声道：“爷爷去天界，干什么？”

    “找一个人。”

    “什么人？”

    “青帝伏羲！”秦方目光扫向叶扬、云小溪、甑轩三人，娓娓道：“人界大『乱』，神界却不知定数，我想，以伏羲的修为一定不会轻易被人杀死，那么，他和女娲一定还在天界，若是昊天剑杀不掉修罗神，我们必须寻找另外一条路拯救人界，所以，我们兵分两路，子羽、小溪和甑轩丫头去杀修罗神，我去天界寻找青帝伏羲的神体，就算找不到，也会带回他的神格，但愿……但愿我重回人界的时候，子羽你们还活着啊！”

    叶扬咬咬牙：“爷爷，你也要活着！”

    秦方轻捋胡须，笑道：“爷爷早就已经是个死人，谈何活着？不过，若是真的能找到青帝伏羲，那么他一定有办法重铸我的神体，子羽，去吧，昊天剑就在你的手中，能不能凭借这柄兵刃弑杀修罗神，就看你的造化了！”

    “嗯。”

    再抬头看时，秦方却已经猛然冲天而去，直透洞窟的顶部，大地颤抖，四处都是青『色』光芒，果然，秦方这一缕拥有神力的灵魂飞升天界，简直就像是神谕降临一般，大地震动，举世为之动颜。

    ……

    “我们也该出发了……”

    叶扬提着昊天剑，看向甑轩和云小溪，咧嘴一笑：“虽然，我心里有种不祥的预感，但是我们必须去杀修罗神，否则就没有人能够阻止得了他了，修罗神不死，人界便永远只能是一片荒芜，再也没有未来，也没有两千年后的约定了。”

    云小溪眼睛一红：“你还记得两千年后的约定吗？”

    “永记不忘！”叶扬沉声道。

    甑轩上前，挽住叶扬的手臂，道：“走吧，你失血太多，我们飞回恒山郡休息一晚，明天清晨再出发去杀修罗神！”

    “好……好吧……”叶扬原本想现在就出发，可是感受到体内真气只有三成左右，根本就没有多大的胜算，于是也只能休息一夜再去了。

    ……

    次日凌晨，从恒山郡出发，飞至修罗神处的时候，已经旭日高升了。

    “哗哗……”

    风声大作，地面之上满是荒芜，修罗神这些天依旧在扩张自己的血脉延伸区域，显然，他已经接近破冰而出了。

    然而，就在接近谷地的时候，地面上忽然旌旗飞扬，出现了大批人马！

    “什么情况？”

    甑轩看向地面，皱起了眉头，道：“这是什么人马？”

    叶扬傲立云头，却看得真切，至少十万人马横于峡谷外，战将的装束与叶扬一般无二，都是秦将的甲胄装束，并且，战旗上书写着大大的“秦”字，又或者是大大的“蒙”字。

    “蒙家军？”叶扬大惊。

    ……

    忽地，一人策马而出，一派王者气势，手提金『色』巨剑，这不是别人，正是失踪多日的秦皇嬴政！

    “嬴政居然还没死！”

    叶扬握剑的手猛然一紧，云小溪急忙拉住他，道：“子羽，不要激动，我们的目标是修罗神，不是这些秦国兵将！”

    大地之上，与秦军两军对垒的，赫然就是项羽统帅的楚军，谁也没有想到，居然在这里还会有这般的场面。

    “秦老狗！”

    项羽提着一柄长枪，道：“你的命可真大啊，这么多次也杀不了你，现在居然还成了修罗神的走狗，我呸，你算是哪门子千古一帝！”

    嬴政脸『色』一寒，道：“项羽，你算是什么东西？自称西楚霸王，当真以为天下无人了吗？现在，朕已经将二十万蒙家军从南疆调遣而回，如今又有修罗神支持，朕重新夺取天下指日可待，而你，不过是要沦为肉泥的可怜霸王罢了！”

    “呸！”

    项羽啐了口唾沫，枪刃一挥，大喝道：“霸王骑，给我杀！”

    轰隆隆的马蹄声响起，两军对阵冲杀。

    ……

    “刷！”

    叶扬、云小溪、甑轩三人掠过天际，直奔修罗神的栖息地。

    项羽眼睛一亮，忍不住哈哈大笑道：“子羽，你终于回来了，果然没有让我失望啊！”

    您最近阅读过：

    _.book.addbookhistroy(89358,"斗神");

    _.book.showww.8jwx.com）火热连载 阅读分享世界，创作改变人生

第三百八十七章 天道为何？

    寒风掠过峡谷，像是苍鬼的吼叫，青云山脉中早已经寸草不生，大地蔓延着血红『色』的岩浆轨迹，犹如蛛网，修罗神的力量正在不断地外放，以至于原本已经结成冰川的山脉已经再次融化了，唯独剩下一排排冰封的龙战甲士兀自守护在那里，他们的站位呈现隐龙阵法星象，若不是这些已死战士的镇守，恐怕修罗神早就已经破冰而出。

    冰巢处，深青『色』的冰霜覆盖着修罗神巨大的身体，正缓缓的崩裂，修罗神闭着一双眼睛，脸上『露』出狰狞之『色』，更显得可怖之极。

    ……

    “啊！”云小溪忽地惊呼一声。

    “怎么了小溪？”甑轩问道。

    云小溪伸手指着，道：“那是……那是……”

    修罗神的身体前方地面上，赫然是一具已经冰封的尸体，呈现冲击的姿态，手中持着一柄宽刃长刀，尸体一身的甲胄，但是头颅已经不见，想来死去多时了，那头颅就在尸体正前方的地面上，一脸的愤怒。

    --绿＠『色』＃小￥说＆网--悠然飞舞，渐渐沉入昊天剑的剑柄之中，顿时，神剑光芒暴涨。

    “沙沙……”

    缓缓躺倒在地，云小溪眼角泪水滑落：“再见了，我挚爱的人……”

    渐渐的，云小溪的身体化为点点星芒飞散，一双绝美的眸子在最终依旧直直的看着叶扬，无比的眷念。

    ……

    “啊……”

    叶扬仿佛受到了召唤，猛然张开眼眸，却看到云小溪那完美的脸蛋正在消失，支离破碎，化为尘埃沁入大地。

    “小溪……小溪……“

    叶扬轻轻的念叨着，猛然抬起头，一声哀嚎：“修罗神，你要你偿命！”

    猛然擎起拥有云小溪剑灵的昊天剑，叶扬悍然一击劈在黑暗漩涡上，顿时，修罗神的惨嚎声迭起，连续十几剑，修罗神的声音越来越弱，那黑暗漩涡也变得越来越小，但是，叶扬始终无法彻底泯灭修罗神的生命迹象，这也意味着，修罗神还是会重新复活。

    “嗖！”

    一道黑暗剑刃猛然飞出了黑暗漩涡，直接刺透了叶扬的身体！

    顿时，叶扬断线风筝般的飞了出去，最后的力气也失去了，昊天剑“铿”一声砸在『乱』石间。

    ……

    拳头紧握，叶扬悲痛欲绝，未能杀死修罗神，负了天下所托，就连挚爱的女孩也被修罗神所杀，叶扬心境又有谁能明白，躺在地上，口中一次次的呢喃着：“小溪……小溪……”

    甑轩扶着手臂，咬牙道：“不能……不能让修罗神继续复活，不然……小溪就真的白死了，不能，绝对不能……”

    忽然，一声近乎苍老的声音响起：“甑轩大姐，让我来吧……反正，我已经是将死之人了……”

    甑轩抬头，却看到张天河的脸『色』正在飞速苍老，兽骨的石化加速了他的生命历程，为了拼尽力量杀修罗神，太多的人已经牺牲了。

    “天河……”

    叶扬滚趴着，断臂尚未重生，并且，叶扬一双金『色』的眼眸缓缓的成为了银白『色』，他……已经在修罗神的最后一击之后失明了。

    “天河，不要……”叶扬茫然道。

    张天河笑了，落下两行英雄泪，惨然道：“子羽，你是我的好兄弟，永远都是，若有来世，希望我们还有机会做兄弟！”

    “不要，天河！”叶扬怒吼着，泪水横流。

    ……

    张天河毅然转身，猛然一掌怒劈在黑暗漩涡上，兽骨再次强化到最巅峰，浑身溢出鲜血，他声嘶力竭的怒吼着：“兽神明鉴，弟子张天河愿以生命化石来封印修罗神，我永生不忘使命！”

    “轰！”

    一道冲击波在峡谷之中激『荡』开来，张天河连续的轰击之中，双足已然化为青『色』巨石，渐渐地，手臂、身躯、头颅，哪怕是发丝，全部染上了青『色』石肤，整个人都变成了一块巨石，而那修罗神化身的黑暗漩涡已然消弭，完全都被张天河的生命力量给封印在了石阵之中。

    不远处，陪伴张天河的，还有那一千多名同样石化的龙战甲士，大地哀鸣，似乎都在为这场神魔之战而动容。

    ……

    项羽提着长枪进入峡谷的时候，却发现这等惨烈的景象，惊愕不已，呆呆的站在那里：“怎么会这样……怎么会这样，云小溪姑娘和张天河都已经……”

    叶扬站起身，只有一条手臂，双眸失明，泪水长流，仰天道：“难道，这便是神仙之道吗？若是这样，我宁可不为仙人，惟愿陪伴他们身边！”

    甑轩轻轻的扶着叶扬，猛然间，这位历经数千年的奇女子忍不住痛哭了出来，抱着叶扬：“子羽，子羽……”

    您最近阅读过：

    _.book.addbookhistroy(89358,"斗神");

    _.book.showww.8jwx.com）火热连载 阅读分享世界，创作改变人生

第三百八十八章 轮回之井

    .大地渐渐淡化了那些修罗神凝聚的血『色』能量，山脉泛起青『色』光华，空中更是下起了丝丝细雨。小说排行榜前10名小说排行榜前10名

    一群人电『射』般掠过山巅，直奔到峡谷之中，最前方的是一名提着利剑的女子，她猛然来到叶扬前方，单膝下跪，道：“主人，俏阎罗来迟，望恕罪！”

    叶扬巍然站在那里，双眸失神，轻声道：“俏阎罗，是你吗？”

    俏阎罗猛然站起身，失神的看着叶扬的样子，浑身一颤：“主人，你的眼睛……你的眼睛怎么了……”

    叶扬低声道：“没什么，你能过来就好……”

    天澜指挥使皱着眉头，道：“在我们过来之前，这山脉间神力膨胀涌动，骤然间完全消弭，这到底怎么回事？”

    甑轩道：“修罗神已经被再次封印，不过……王烈已死，就连小溪也……”

    “什么，清幽门掌门云小溪也？”天澜指挥使呆呆的站在那里，问道：“张天河呢？兽神谷传人张天河呢？”

    甑轩伸手一指远处：“他已经化为青石镇神，正是天河最后的自我毁灭，才封印住了修罗神的恶灵神格。”

    “连天河也……”俏阎罗浑身颤抖，伸手扶着叶扬的手臂，泪水夺眶而出：“怎么会这样，主人……你的眼睛……”

    甑轩在旁道：“给我一点时间，只要我找到几种珍惜的『药』草，配合我的魂疗术，就可以让子羽的眼睛复明。”

    叶扬断然拒绝：“不用，轩姐！”

    甑轩大惊：“为何？”

    叶扬轻声道：“我不要睁眼再看这没有云小溪的世界……”

    甑轩鼻子一酸，无语泪流。斗神全集斗神全集

    ……

    俏阎罗扶着叶扬，道：“主人，现在，你有什么打算？”

    叶扬闭眼眸，喃喃道：“天澜，你派人在这座青山的山腰修筑一处石屋，我要在这里陪着天河，然后……然后我会去地府去寻找小溪的灵魂，如论如何，我都一定要将小溪复活！”

    天澜指挥使抱拳道：“是，大人！不过，您不回临淄了吗？还有数十万军队在等着您归来呢……”

    叶扬摇头：“不了，昭告天下，齐国不参与任何争夺，谁能一统中原，齐国兵马王权就一并献给谁，我叶扬，退出了。”

    “是，大人！”

    “那么现在，去哪儿？”俏阎罗问道。

    “隐龙殿……”

    “好……”

    ……

    夕阳拱照，落霞纷飞在天际，修筑一新的隐龙殿，两座巨像出现在大殿前方，其中一座是手持剑刃的青年，形容与叶扬一般无二，正是青玄为叶扬树的石像，只不过，这石像的叶扬多了几分飞扬之气。

    “沙沙沙……”

    踩着台阶的落叶，叶扬一步一步迈大殿，双眸失明，却不影响他的灵觉，步履沉重，那损坏的手臂已经缓缓复原，中位神的自我恢复能力极强，只不过眼睛里依旧残存着修罗神的邪灵之力，不知何时才能复原。斗神全文阅读

    缓缓的站在大殿前方，一袭血红『色』披风飞扬起来，落叶翩翩，叶扬抬起头，感受到青玄的气息越来越近。斗神全文阅读

    “师父……”

    叶扬缓缓单膝跪倒在地，脸满是悲戚：“一千名龙战甲士殒命修罗神之手，弟子无能，愿接受师父惩罚。”

    青玄一脸苍颜，他早已经洞悉一切，云小溪的死、张天河的石化，一切皆已经知晓。

    “沙沙……”

    缓缓移步到叶扬前方，青玄伸出枯枝般的手，手掌轻轻的触碰着叶扬的脸颊，看着这个往日里飞扬的少年，如今却已经苍老的像是迟暮老者，青玄心疼得无以复加，颤声道：“孩子，苦了你了……”

    叶扬浑身颤抖，睁开无神的眼眸，伸手抓住青玄的手掌，声音颤抖：“师父，我辜负了所有人，我未能杀死修罗神，却害得小溪惨死，害得天河最终只能化为青石去镇住修罗神的恶灵，我……”

    青玄『露』出一丝笑意，道：“孩子，无须自责，你已经做到你该做的，其余都是天意，我感受到，你的灵格已经受损，神格一分为二，是不是？”

    叶扬点头：“师父，你知道了？”

    “嗯。”

    青玄道：“这世间，也就只有修罗神能有这种神力能直接将人的灵魄击碎，你的大部分神格灵魄都在体内，却又小部分的神格被击碎，坠入大地深处，进入生死轮回中，知道吗？从今以后，另一个你，将会生死轮回，反复不休。小说排行榜”

    青玄顿了顿，看向了叶扬背后的昊天剑，接着说道：“云小溪的灵魄一样被击碎，一分为二，其中一部分化为守护剑灵出现在昊天剑里，但是，云小溪真正的灵魄力量却已经悉数沉入大地，进入了轮回之井中。小说排行榜”

    “轮回之井？”

    叶扬猛然站起身，紧紧抓住青玄的手臂，道：“师父，是不是……是不是我可以追回小溪的灵魂，以我的神力重塑她的身躯，然后复活小溪？”

    青玄叹息一声：“怕是无法这样。”

    “为什么？”

    “生死，乃是三界法则之一，人神都无法违逆，云小溪已经死去良久，她的灵魂怕是早就越过了无极炼狱，进入轮回之井，在轮回之井的井水中洗净前生的一切记忆，就算是你进入轮回之井，也无法识别哪个才是云小溪，并且，她也将会永远不会再记住你，所有的记忆，都已经烟消云散……”

    “噗”的一声，叶扬跪倒在地，失神的眼睛看着地面。

    甑轩怒道：“死老头，你就不会捡好听点的话告诉子羽吗？非要他伤心欲绝才好，呸，隐龙殿的人都是笨蛋吗？”

    青玄怔了怔，竟没有反驳。

    叶扬缓缓站起身，拔出身后的昊天剑，道：“我和蛮王约定的期限已到，轩姐，陪我去一趟盘古氏族部落，我将昊天剑交给他们，然后，送我去鬼域，我要穿过轮回之井，直到找到小溪为止！”

    “嗯！”甑轩重重点头。

    青玄站在那里，叹道：“天意难违，这两个孩子终究还是为情所困啊……”

    ……

    不待伤势痊愈，叶扬、甑轩便离开了隐龙殿，一路飞往蛮荒妙境，并未停留，此时此刻，人界已经再也没有谁的力量能够凌驾于叶扬这位中位神之了，所以，根本不需要去积蓄真气。架空历史小说排行榜架空历史小说排行榜

    蛮荒妙境中，蛮王获得昊天剑后，欣喜若狂，想要重重的款待叶扬，却遭到了婉拒，没有办法，蛮王只得放叶扬离去，而且此刻叶扬整个人的气势都发生了完全的转变，不怒而威，中位神的力量让蛮王不得不服。

    ……

    夜幕时分，来到北境城池中。

    叶扬纵身跃进鬼窟中，甑轩也尾随而去。

    鬼域入口，一如往常的诡异，谢灵之气四溢，猛然间一人纵身而出，大喝道：“何方小子，安敢擅闯鬼域？”

    叶扬没有说话，单掌一张，火神印呼之欲出。

    那鬼蜮使者顿时吓得魂飞魄散，直接跪倒在地：“少侠饶命，这……这鬼域之中任您驰骋，小子绝对不敢再说半句话了！”

    叶扬冷哼一声，继续下坠，甑轩紧跟着，那鬼蜮使者看着甑轩的容颜，似曾相识，猛然浑身一颤：“这女子，似乎在哪儿见过，莫非是……啊，完了，她怎么回来了？”

    无极炼狱位面，两位新的神级君主已经感受到叶扬的神威，带领着一群鬼卒剑拔弩张的迎接了。

    “刷！”

    叶扬俊逸的身影横于空中，赤手空拳，掌心里浮动着一窜窜的烈焰，一双失神的眸子虽然看不见事物，但是叶扬的感知能力却远超凡人，并不影响他的战斗力。

    “小子，你是谁？为何……为何拥有神晶能力，又能……又能跑到我无极炼狱的位面来，你到底想干什么？”其中一个精瘦的君主低喝问道。

    叶扬淡淡道：“我来找人。”

    “找谁？”

    “一天前，一个死去的女子灵魂……”

    “哈哈……”另一个胖君主大笑道：“新鲜的女子灵魂？那你便不用找了，那些灵魂早就被我昨天晚大被同眠的享受过了！”

    叶扬暴喝道：“放！”

    “你说什么？”

    “你们的力量那么低微，根本征服不了她！”叶扬目光中透着寒意，道：“说，到底有没有一个神级女『性』强者的灵魂降临这里……”

    胖君主道：“你算是什么东西，我们凭什么要回答你？！”

    叶扬气急，单手一张，火神印呼啸而出！

    “轰！”

    烈焰摧枯拉朽而过，那神级的炼狱君主根本无从躲避，直接被烧得灰飞烟灭，一个神级的强者，就这么被杀了。

    ……

    “什么……肉墩，他……他就这么死了？”瘦子君主目瞪口呆。

    叶扬又问：“再问一句，有没有看到那个灵魂？”

    瘦子君主飞快的扑倒在地，连连磕头：“少侠明鉴啊，我们真的没有接收到一个神级强者的灵魂，真的啊，或许……或许她的力量太强，我们没有感应到，她已经……已经直接去了轮回之井了！”

    叶扬道：“轮回之井，在哪儿？”

    “就在无极炼狱下方，只要穿透死亡风暴的区域，就能去往轮回之井，但是……但是生者的体魄，在死亡风暴里必然会被撕成碎片！”

    叶扬冷哼一声：“哼，我去了……”

    甑轩提剑，道：“死亡风暴的力量我见识过，嗯，姐姐我不去了，子羽你万事小心，我在无极炼狱这个位面等着你！”

    “好的，轩姐！”

    叶扬纵身飞入死亡风暴之眼，而身后，甑轩挺剑傲立站在那里，直瞪瞪的看着那瘦子君主，直到几分钟后，瘦子君主连忙跪地磕头，连连求饶：“啊，小子有眼不识泰山，没有想到冰颜鬼王重新降临，小的该死，小的该死！”

    甑轩冷哼一声：“子伯，你这下三滥的货『色』都敢在无极炼狱中作威作福了，还真当这鬼域中无人了吗？”

    子伯连连磕头：“小的知错了，万望冰颜鬼王恕罪。”

    “叫来你的人，从今以后，这无极炼狱归我了。”

    “是，冰颜大人归来，乃是我等之幸啊！”

    “呸！”

    ……

    “哗哗……”

    灼烈的死亡风暴不断的肆虐在玄宇铠，饶是叶扬火神变身了之后依旧抵挡的非常难受。

    一直飞行了近十分钟，终于，成功穿透了死亡风暴！

    “刷！”

    叶扬稳稳的落在了一片漆黑的地面之，远处鬼火飞动，四处都是充满血浆的死亡泥潭，一个个身形佝偻的小鬼在走动着，这才是真正的九幽地府啊！

    “呔，那小子，怎么不见你的拘魂令，一个小鬼儿没有拘魂令怎么能来到地府呢？”不远处，一个鬼差已然大喝着奔跑了过来。

    叶扬低下头，用斗篷遮住脸庞，鬼差探手就舞动着一个铁钩，“噗嗤”一声，铁钩刺入叶扬的琵琶骨，道：“呸，不知道是哪个胆大包天的鬼差居然忘了给你锁了，来，老子今天心情好，亲自送你进入轮回之井！”

    叶扬几乎没有运使任何的真气，除去玄宇铠任凭对方刺透自己的身体，不为别的，叶扬找不到轮回之井到底在哪儿，这个地界人生地不熟，之前到底有没有活人来过都不知道，必须得先问问本地的土著。

    伸手轻轻的抓着铁钩的链锁，叶扬一边跟着，一边说：“大人，我这是要去哪儿啊？”

    “轮回之井，给你尝尝孟婆汤的滋味。”

    “那我是不是前生的一切都会忘记？”

    “是啊！”鬼差面目狰狞的一回头，嘿嘿笑道：“小子，看你还那么年轻，是不是还有什么在人间挂念着？”

    叶扬道：“是啊，我的媳『妇』……”

    “哈哈哈，原来是挂念家中娇妻啊！既然你已死去，那就大可忘怀了，你的妻子若是年轻，必然会改嫁，你何须继续去想念。”

    您最近阅读过：

    火热连载阅读分享世界，创作改变人生

第三百八十九章 孟婆

    “不去挂念……”

    叶扬沉『吟』了一声，笑道：“有些爱刻骨铭心，终生难忘，哪怕是历经轮回也不会忘却，那要怎么办？”

    鬼差阴森森的一笑：“那倒无妨，喝了孟婆汤之后，哪怕是更深厚的感情也会忘却，嘿嘿，说实话，那孟婆老妖提炼汤『药』的功夫确实是天下无敌，人界轮回忘却过往种种，全靠孟婆老妖的『药』汤了。”

    叶扬诧异：“孟婆汤不是神物吗？怎么……怎么好像还是勾兑出来的『药』剂一般，孟婆又到底是谁？”

    鬼差掀开斗篷，『露』出一张可怖的笑脸，说：“小子，反正你马上就要喝了孟婆汤遁入轮回六道了，告诉你也无妨，孟婆老妖自从天地开分就已经存在于鬼域，据说是一切绝念的凝聚，孟婆实力不俗，备受地府中人敬仰，不过，无论鬼神，最敬畏孟婆的，还是她提炼汤『药』的功夫，肃清灵魂杂质，将一个鬼魂重新塑造，这等神力普天之下只有孟婆一人能做到。”

    叶扬『舔』了『舔』嘴唇，道：“那么，千万年来，到底有没有什么人能够逃过孟婆汤这一劫难呢？”

    “不可能！”

    鬼差摇头，笑道：“孟婆的坐骑，便是上古烛龙之子，曾为天神的恶兽m，这m生『性』凶残，以吞噬灵魂为乐，孟婆平日里就将m拴在轮回之井的旁边，m嗅觉灵敏，可以嗅出灵魂身上的气味，若是一个灵魂带着前生的记忆遁入轮回，那么m便能嗅出来，也正是这样，千万年来，不知道有多少不想喝孟婆汤的鬼魂被m被一口吞噬掉了。”

    叶扬浑身一颤：“那么昨天……是不是也有灵魂被吞噬……”

    鬼差嘿嘿笑：“每天都有，昨天便有一个倾国倾城的女子鬼魂被m被吃了，真是可惜，那等姿『色』若是没有被吃掉，倒是可以暖床一二……”

    “暖床……”

    叶扬打了个寒战，同时担忧起云小溪，按理说，云小溪就算是灵魂进入地府也拥有初位神的力量，绝不会被m什么的吃掉，再不济也可以在无极炼狱未免混个鬼王当当，毕竟，如今云小溪的实力丝毫不逊『色』于甑轩，一身冰晶诀绝学更是旷烁古今，根本不可能落得那么一个下场的。

    “nm，m不是被后裔被『射』了么？那个……鬼差大哥……”叶扬继续恭敬的说道：“人界常有神级强者被杀，他们的灵魂也一样会堕入轮回，可是这些强者未必会甘心，他们若是在地府中反抗，那会有什么样的结果呢？”

    “反抗？”

    鬼差一声冷笑，道：“轮回之井便拥有十二护法，人人都拥有初位神的力量，直接受孟婆统领，有他们在，人界还有什么强者敢抵挡？哼，前一阵子，就有一个叫凿齿的中位神灵魂来到这里，妄图反抗，却被打了个魂飞魄散……”

    叶扬皱了皱眉头：“凿齿死了……”

    “怎么了，小子？”

    “没什么，这些十二护法这样厉害吗？”

    “当然，地府中的强者均有吐息死气，那些人界强者在这里的实力大打折扣，又怎么可能是死亡神灵的对手，哼哼，与地府中的护法为敌，那简直就是自寻死路，况且，轮回之井下，便是黄泉路，那黄泉路由地府魔君亲自镇守，座下兵将无数，更不是凡人能够抗衡的，就算是天界的神人被杀，其灵魂在这里也必须乖乖的接受轮回，头胎为人、为畜生、为虫鸟，皆为未知定数。”

    叶扬道：“也就是说，在轮回之井边，其实也就只有孟婆和十二护法在守护着，是吗？”

    “嗯，小子，你问这个是何打算？”

    终于，鬼差开始起疑了，问道：“你不会是，想在这里起什么波澜吧？我劝你还是放弃这个打算，修得一世轮回不容易，在这里被打个魂飞魄散，那就真的很不划算了。”

    叶扬嘿嘿一笑，说：“鬼差大哥，其实……我只是想要寻觅一个刚死不久的灵魂，在无极炼狱没有找到，所以，我想在轮回之井边等候一番，有什么办法能让孟婆不发现我，而我又能在这里等待的？”

    “没有！”

    鬼差脸『色』变得狰狞起来：“小子，你要是真想在这里闹事，我会第一时间杀掉你，不要以为我在吓唬你！”

    叶扬道：“可是，她对我真的很重要。”

    鬼差怒道：“那也不能坏了三界法则，你若是在地府里闹事，地府魔君一定会从黄泉路上杀来，将你打个神魂俱灭！”

    叶扬眼看没有办法，前方，赫然就是一个巨大的黑『色』漩涡，就像是黑洞一般，点点星华在井中氤氲着，毫无疑问，那便是轮回之井，地面上，各处均有鬼差拿着小鬼前往投胎，而在轮回之井的边缘，正是一个形容丑陋的老太，正在一碗碗的装着汤『药』递给小鬼，脸『色』倒是非常的慈祥。

    ……

    “沙沙……”

    缓缓地，叶扬不动声息的运起火神力，飞速熔掉了刺入琵琶骨中的铁钩，铁质化为红红的铁浆从伤口处流淌而出，这鬼差的实力甚至没有星空境界，这等伤势飞速痊愈，几乎没有对叶扬造成什么样的损伤。

    “对不住了，鬼差大哥！”叶扬轻喝一声。

    “小子，你！？”

    鬼差急忙回头，便看到眼前火光一闪而过，叶扬的一记劈掌直接将其打晕，斗篷飞扬，叶扬扶着鬼差，不动声『色』的将其放在了一滩血『色』篝火边缘，随后整理了一下甲胄衣衫，低着头继续向着轮回之井边缘走动。

    一个个小鬼脸上满是茫然，当看到孟婆汤那一口大锅的时候，顿时几个小鬼奋起反抗，大声的嘶吼着：“俺不要喝汤，俺不要喝汤，俺不想就这么轮回后世，俺在新野还有两座大宅子，还有肤白貌美的十几个小妾，俺还没有享受完呢……”

    “享受你个头！”

    鬼差一巴掌抽在了小鬼的脸上，带着一道道紫『色』烈焰，顿时小鬼差点没有痛晕过来，那孟婆拿着一碗汤，一手抓住小鬼的脖颈，狰狞笑道：“放心吧，下辈子或许还会有大宅子，还有漂亮小妾等着你享用，先去轮回之井吧！”

    单手一抛，小鬼断线风筝般的落向了轮回之井，转眼无影无踪，就像是被那浩瀚无垠的星空之井被吞噬了一般。

    ……

    叶扬一手提着斗篷，缓缓的站在了十二护法身边，压低斗篷，只『露』出一双失明的眼睛，同时，叶扬心眼打开，完全能够感应到周围几个护法的力量确实非常之强，但是，距离自己尚有一段不小的差距。

    “嗯？”

    一名鬼卒护卫歪头瞅了一眼叶扬，道：“这鬼卒是什么时候来的？也没有听孟婆说过冥界什么时候来了新人了？”

    叶扬拉了拉斗篷，压低声音道：“我是无极炼狱的修炼者，被收留过来的。”

    “哦！”那鬼卒护卫笑了：“原本守护轮回之井的有十二护法，这位小兄弟一来，就变成十三护法啦！”

    叶扬客气的一笑：“是啊是啊……”

    随后，叶扬便站在原地不再动弹，只是感应着不断经过的鬼魂的气息，如果是云小溪，他就一定能够洞察到云小溪的气息。

    可惜，让叶扬失望的是，一站就是半天，丝毫不见云小溪的下落。

    用手臂轻轻一撞旁边的鬼卒护法，叶扬低声道：“这些兄长，请问若是鬼魂进入了轮回之井，那么在黄泉路上还会走多久，才能真正的遁入轮回？”

    那鬼卒护法狰狞的一笑：“也不需要多久，少则三天，多则半个月，黄泉路上都是索命人，去到黄泉路，可没有那么容易就能活着去轮回，怎么，小兄弟你难道也想去黄泉路上看看？恐怕不行，轮回之井的护法必须修炼千年才有机会晋升为黄泉守卫，直接受地府魔君的统御。”

    叶扬道：“若是活人进入轮回之井，又会如何？”

    鬼卒护法微微一愣，笑道：“活人？他们连死亡风暴都过不来，就更别想进入轮回之井了，就算是进了轮回之井，那黄泉路上无数黄泉守卫，每个人的实力都至少达到了初位神的地步，还有什么人能有机会在黄泉路上活着离开？那可真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来了……”

    叶扬咧咧嘴，没有说话，却在缓缓的转动脑袋，去感应轮回之井的能量，假如云小溪也不在轮回之井外的话，那么可能就已经进入黄泉路了，那是唯一能够找到她的地方。

    其实，叶扬能够感应到轮回之井内巨大的能量波动，那是为数不少的神级亡者的力量波动，一旦进入轮回之井，怎么出去也不知道，生死未知，但是，为了寻找云小溪，叶扬根本就毫无犹豫。

    ……

    正在这时，那拄着骨杖的孟婆猛然转身，鼻子嗅了嗅，皱起了眉头，苍老的声音说道：“咦，我怎么闻到了生人的气息？难道，有活着的人遁入了我们轮回之井了吗？”

    一名护法哈哈笑道：“婆婆想多了，活人怎么可能穿透轮回之井呢？”

    “是吗？这可未必！”

    孟婆的骨杖“铿铿”的撞击着地面，她缓缓转身，鼻子在一个个小鬼与护法的身上闻过去，似乎就要这样来找出那个混入鬼域的活人。

    叶扬整个人都快绷直了，他能感应到，孟婆的力量非常之强，至少已经是中位神的境界。

    “小伙子，你是哪儿来的？”

    孟婆的鼻子猛然停在叶扬胸前，她抬起头，看着叶扬的眼眸，嘴角『露』出了狰狞的笑容：“一个活着的人，并且双目失明，居然还能进入轮回之井的界面，你可真是让我一顿好找啊，小子，你这是在找死！”

    “嗡！”

    鼓掌猛然颤抖，挟带着破风之力砸向了叶扬的肩膀，而叶扬直接后退，单臂一抬，烈焰汇聚成刃，“铿”一声震『荡』开孟婆的骨杖，脚下生风，叶扬悬空而立，手中浮动着火神印，低喝道：“还请孟婆息怒，我乃人界叶扬，因寻找云小溪的魂魄下落才来到这里，恳求孟婆放我一马，让我进入轮回之井，我叶扬哪怕丢掉『性』命，也一定要找到云小溪的下落！”

    ……

    孟婆满是褶皱的脸庞愈发的狰狞，大怒道：“臭小子，你把我地府当成了什么地府，岂容你想来就来想走就走？十二护法，上，给我立刻格杀这个胆大妄为的小子！”

    “是！”

    十二名护法同时擎出各自不同的兵刃，其中一个晃动着铁钩，第一时间杀来，铁钩如月，带着神晶之力攻杀而至！

    叶扬不敢怠慢，火神力涌动，直接进入火神变身第三重境界，单掌猛然震开铁钩，回身一拳重重的印在另外一个护法的胸前，只听骨骼爆裂之声响起，叶扬的神力甚至能够重创修罗神，更不用说眼前这些初入天辰境界的鬼卒护法了。

    “杀！”

    两个擎剑的护法扬起利刃，一左一右的劈下，剑刃之上浮动着鬼魂之力，甚至，还产生了一个领域力场，试图以此来锁定重创叶扬。

    “喝！”

    叶扬发力，暴喝声中身体旋转，火神印“洪洪”涌动，直接两次攻击拍飞两名鬼卒护法，单手合印，猛然推出，“洪”的一道火刃席卷而去，将三名攻来的护法齐齐的震退，只是一击，那些护法居然都被震裂虎口，再也没有谁能小瞧叶扬的实力。

    “你……你小子到底是谁？”孟婆大惊。

    叶扬一双失明的眸子泛着金『色』光芒，笔直的看着虚空，道：“叶扬。”

    “火神？”

    孟婆咬牙切齿：“原来是新一任的火神，难怪如此猖狂，那就让老身来亲自领教一下你的功夫吧！”

    叶扬却笑了：“孟婆，小的无意冒犯，我只愿去轮回之井另一方，不打扰您了！”

    说着，叶扬翻身，已然整个人闪电般的坠向了轮回之井深处。

    孟婆大惊，急忙低喝道：“m，阻止他，不能让活着的神进入黄泉路，否则地府魔君那老家伙要把我孟婆笑成什么人了？”

    m嗷嗷的怒吼，化为一条龙形巨兽扑向叶扬。

    叶扬暴怒，身体向下，激『荡』火神力，铁拳爆轰十多次攻击，大喝道：“休想拦我去路，畜生！”

    “嘭嘭嘭……”

    蕴含着火神力的拳劲纷纷轰在了m的身体上，这凶兽嗷嗷惨叫着，竟自行躲避，不敢阻挡叶扬的去路。

    ……

    “刷！”

    落入恍若星空的轮回之井，叶扬不断坠落，直直的飞了近十分钟，突然眼前一亮，已然出现在一片血『色』的天地之中，远方，一条青『色』路面通向远处，其余的地方，均是血『色』的熔浆，以及一堆堆的枯骨。

    无数喝了孟婆汤的鬼魂正在漂浮游弋着，毫无知觉。

    “啪……”

    叶扬稳稳的落地，茫然的感应着周围的气息，却更加感受不到一丝活人的气息波动，假如云小溪真的来到了这个位面，那么她到底在哪儿？

    “小子，你是谁？！”

    不远处，一名擎刀守卫猛然冲过来，眼睛溜圆：“居然是活人，你这是在自己找死吗？立刻戒备，有活人进入了黄泉死域……”

    “黄泉死域？”叶扬猛然一颤。

    “噗！”

    火星迸溅，这名守卫重重一刀，竟将叶扬劈得连连后退。

    “纳命来！”

    索命第二击，快若迅雷，直接抹向了叶扬的脖颈间。

    ……

    “沙沙……”

    一片死寂的荒芜之地中，远近鬼火纵横。

    月光如霜的照耀着大地，只见一团青『色』的光晕缓缓积聚，很快的，竟凝成了一个少女模样，光洁的肌肤不着一丝布帛，她茫然的看着四方，一双漆黑的眸子里满是疑『惑』，看看自己的手掌，她幽幽的喃喃自语：“我……我这是在哪儿？我是……我是谁？”

    她坐在漆黑的泥土地上，猛然间，身躯一颤，泪水夺眶而出：“子羽……你，你又是谁？为什么……”

    您最近阅读过：

    _.book.addbookhistroy(89358,"斗神");

    _.book.showww.8jwx.com）火热连载 阅读分享世界，创作改变人生

第三百九十章 不死界

    “沙沙沙……”

    战靴踏着黑『色』泥土地面，叶扬连续后退，周围火焰飞舞，火神力自行凝聚玄宇铠护体，硬生生的震得这个鬼卒守卫连续后退，一道道烈焰刃芒飞梭，叶扬横起手掌，烈焰凝聚为无坚不摧的火刃。

    目光一沉，叶扬看着这个地府守卫，道：“怎么不分青红皂白就发难，这么强猛的招式，换了别人，恐怕早就死了。”

    鬼卒守卫神情狰狞：“你拥有生人的气息，并且是神级强者，居然胆敢擅入黄泉死域，你这是自己找死！”

    叶扬愕然：“你知道我是神级强者，地府神界向来井水不犯河水，知道我是神，还要杀我？”

    鬼卒守卫『舔』了『舔』嘴唇，狞笑道：“神？那不过是一个符号罢了，世人皆以为神乃万物主宰，但是在这黄泉死域，魔君大人才是真正的主宰，一切神灵胆敢擅闯黄泉死域，那就纯粹是找死，我才不管你是哪路仙人，既然来到这里，就放下你神的尊严，甘心的当一只被我们奴役的小鬼吧！”

    叶扬道：“真的连神都杀？”

    “怎么，你当我不敢杀？”鬼卒守卫扬起刀柄，催发神晶之力，哈哈笑道：“老子追随魔君大人镇守黄泉数千载，大大小小的神我也见过，看你小子使用的是火神力，那我不妨告诉你，神魔之战中，火神祝融的鬼魂就被发配到我的手里，哼哼，老子硬是让他搬了两千年的砖石，这才让他重新轮回！”

    叶扬惊然：“什么样的深仇大恨，你要奴役他千年之久？”

    “他对我啐了口唾沫……”

    “我擦咧！”

    叶扬心里明白，火神祝融的实力在巅峰时期可能不会逊『色』于自己太多，但是绝不会强过自己，因为祝融根本不是修罗神的对手，而叶扬在火神变身的情况下可以硬撼修罗神，而且，在黄泉界，祝融已经是灵魂状态，实力大大被削弱，自然战不过这种神级的鬼卒守卫了，而自己，以神之躯体进入黄泉界，基本上实力没有太多的折损，对上这种初位神境界的守卫，事实上叶扬没有放在手里。

    蓄了口气，叶扬猛然一口唾沫吐在鬼卒守卫的肩膀上，道：“呸！我是火神氏族的传人，也是祝融氏八姓之叶家一脉后人，你辱我先人，祝融战死也是神界的骄傲，总好过于你这种只敢躲在黄泉界作威作福的小鬼！”

    “你说什么？”

    鬼卒守卫的脸『色』气得涨红，道：“你……你这不名一文的臭小子居然还敢羞辱于我？简直是找死，好，老子这就让你从神变成鬼，让你尝尝黄泉轮回十八刑拘的厉害，老子要……老子要让你搬一万年的砖头，再也不能见任何的女人，不对，就连雌『性』的畜生你也别想见到，这一万年，你连一只母猪、一只雌蟑螂都休想见到！”

    叶扬心里暗暗颤抖，这货太狠了吧！

    鬼卒守卫舞动长刀，神晶力量闪烁，刀锋纵横，猛然就是一击狂猛的十字斩落下，大地硬生生的被撕裂！

    “轰！”

    叶扬正处于十字斩的最核心处，嘴角泛着淡淡的笑意，一双失明的眸子里满是自信，当十字斩落下的时候，叶扬的身体丝毫不动，那十字斩居然像是斩过虚空一般，透过叶扬的身体撕裂了大地，叶扬依旧站在那里，纹丝不动。

    事实上，叶扬并不是无敌，而是速度太快，超过肉眼的速度躲避开十字斩，随后恢复原位，于是在对方的眼中，叶扬鬼魅般的躲过这次攻击。

    “怎么，这就是黄泉界神级强者的程度吗？”叶扬轻蔑的一笑：“若是只有这点本事，那么先祖祝融居然栽在你们的手里，还真是生平的奇耻大辱啊！”

    “放肆！”

    鬼卒守卫气得脸『色』铁青，猛然将长刀撞击在地面上，顿时血『色』光芒氤氲而起，地面龟裂，一道道鬼魂之气从地底升腾而起，转眼凝聚为一个个血红『色』的头颅萦绕在鬼卒守卫四方，这是黄泉界的高深武诀，叶扬不用想也知道了。

    “尝尝老子血颅杀的滋味吧！”

    鬼卒守卫猛然横起长刀，单手一扬，一道血『色』头颅能量轰然轰向了叶扬。

    “沙沙沙……”

    叶扬竖起耳边，听声辩位确定血颅杀的位置，脚踏方圆，双掌之上满是氤氲着火神力，当力量强如叶扬这个等级，已然不再需要用什么兵刃，自己的身体就已经是世间最强大的杀人凶器了。

    “嘭！”

    一掌劈出，硬生生的震碎了血颅杀能量，但是那鬼卒守卫大约凝聚出数百颗血『色』头颅的能量，哈哈大笑道：“击碎一枚血颅，有什么好得意的，老子还有很多啊，一个能接住，那么五个又如何？”

    猛然挥刀，五枚血『色』头颅猛然轰向了叶扬，气势凌人。

    叶扬一双盲眼覆盖着金『色』光华，已然进入了火神变身的第一重境界，单臂扬起，低吼道：“极火燎原！”

    火掌暴涨，猛然劈出了至少数十道火刀能量，轻松的将五枚血『色』头颅尽数劈碎，傲然悬空而立，叶扬笑道：“还有什么本事，尽管拿出来吧，我赶时间！”

    “你！”

    鬼卒守卫一方面惊骇于叶扬的实力，另一方面也相当的不甘，直接挥刀，顿时一百多枚血『色』头颅能量一起飞了出去，无差别的从四面八方轰向了叶扬，面『色』狰狞的怒吼道：“小子，任你是天界诸神，也逃不过老子绝杀的一招啊！”

    烈焰熊熊，叶扬安然站在原地，就在无数血颅杀能量袭击来之前，他猛然抬起头颅，深吸一口气，喝道：“滚开！”

    “嗡嗡……”

    低吼声中带着的领域之力惊动小半个黄泉界，那些血颅杀能量居然凭空尽数消散，就被叶扬畅然的一声吼被震散了！

    “什么？怎么……怎么可能，我的血颅杀，就算是魔君大人也不可能那么轻松就完全化解了啊……”鬼卒守卫目瞪口呆的站在那里。

    ……

    “不奉陪了！”

    “啪”的一声，叶扬蹬踏地面，整个人拔地而起，化为一道火焰流星飞向远方，灵觉延伸开来，在黄泉界中寻找云小溪的气息，可是远近数百里内完全没有云小溪的一丝气息，急得叶扬皱起了眉头，蓄劲猛然大吼一声：“小溪，你在哪儿？你到底在哪儿，我叶扬今生今世一定要找到你！”

    声音回『荡』，却没有一丝的回音。

    身后，那鬼卒守卫再次赶到，手中刀猛然电『射』而去，一声不吭的发动袭杀，或许，他认为这样能杀死叶扬。

    却不想，叶扬的实力远远超过他的想象，猛然转身，单手猛拍，长刀沿着原先的轨迹飞灰，“啪嚓”一声刺透了鬼卒的脑颅，甚至，叶扬附送的一缕火神力，直接就击碎了鬼卒的神格，现在的叶扬已经是中位神，变身状态下随意出手的力量都足以粉碎初位神的神格了。

    “呃……”

    鬼卒守卫一声惨哼，缓缓的坠落。

    叶扬淡淡道：“是你『逼』我的！”

    却在这时，猛然一股绝强的力量降临，直接锁定了叶扬四周，让叶扬产生了一股如坠冰窟的感觉，来人的实力绝对不逊『色』于自己！

    ……

    “我看，是你『逼』我杀你才对，新任火神，你还真是出类拔萃啊！”

    阴暗的空中，传来一个冰冷得像是死亡深渊里的声音，披着一袭红『色』披风的男子出现在风中，脸庞掩盖在黑『色』盔甲内，体内的力量膨胀散发，让叶扬产生近乎于恐惧的压迫感，不用想，这个便是黄泉界的主人，地府魔君了，他才是整个地府的主宰，远远比无极炼狱里的那些鬼王要强横得多了。

    地府魔君身后，一群天辰实力的鬼卒纷纷出现，大约有近百人，显然，叶扬击杀那鬼卒，却引来了更多的敌人。

    “说吧，你想怎么个死法？”地府魔君看着叶扬，忽然狞笑道。

    叶扬猛然举起拳头，笑道：“那得问问它让不让我死！”

    ……

    时空轨迹上，与黄泉界平行的位面，不死界。

    荒芜的地面上，美丽少女身体蜷缩，颤抖了许久，终于缓缓的抬起头，看着月『色』光华，一双绝美的眸子里泪水回旋，道：“子羽，我记起来了，我是小溪，我……我这是死去了吗？我在哪儿，我该怎样……我该怎样才能再见你……”

    猛然间，空中传来一个近乎狰狞的声音：“嘿嘿，小美人，来到不死界就别想着回去了，还是安心当我的小妾吧！”

    “什么东西？”

    云小溪的灵魄猛然抬头，却发现是一个猪头人身的怪物悬空而立，显然，他拥有初位神的力量。

    “刷！”

    空间袋里光芒一闪即逝，云小溪已经换上了一袭清丽的衣衫，手掌平举，飘雪剑破体而出，而修罗神杀死的那一刻，云小溪的灵魂居然吸纳了不少修罗神的精粹真气，这让她因祸得福，不但力量大幅度提升，就连飘雪剑都已经兵解入体了。

    “你算是什么东西，还想让我当你小妾？”云小溪目光中透着寒意。

    猪头人目光一寒：“你这是自取死路吗？我乃不死界赫赫有名的人物，纵横着死灵位面数千人，无人不知，无人不晓！”

    话音未落，忽然空中光芒璀璨，云小溪悍然发动冰晶诀，无数神晶化为冰锥形成了误差别箭阵，猪头人急忙横起兵刃去拦截，却已经来不及了，身体被冰晶诀攻击轰得惨不忍睹。

    “咔嚓！”

    人影掠过，云小溪立于猪头人后方，提着对方的头颅，冷冷道：“想阻挡我找到子羽，这就是下场……”

第三百九十一章 至尊决

    叶扬猛然抬头，一双失神的眸子赌上了一层金『色』，周身氤氲烈焰，一道道火红『色』的加固符文沁在甲胄四方，手臂舞动间，雄浑的火神力呼啸，他猛然一次呼吸，烈焰喷张，无边的领域威压骤然张开，竟与地府魔君的领域展开了正面抗衡！

    “啪兹……啪兹……”

    一道道能量闪电风暴在空气中发出轻微爆炸声，叶扬与地府魔君虽然没有动手，但是两位神级强者的威压力量已经在空气中摩擦出了无数能量风暴，闪电窜动，周围的地面剧烈颤抖，甚至，空间重力都在神者威压的抗衡下被扭曲，重力紊『乱』，地面之上的泥土纷纷崩碎，竟然向上缓缓飞起。

    “铿！”

    地府魔君手中出现了一柄血『色』杖，蕴含着非常雄浑的死亡力量，血『色』杖撞击在地面之上，顿时让威压抗衡的天平缓缓转向了地府魔君一方，叶扬身周的泥土尽数崩裂，甚至，伴随着“噼噼啪啪”的声音，叶扬的一截披风已经被对方的威压之力给撕碎了，胸口如遭重击，“嘭”一声连续后退几步，强行催谷真气，这才堪堪的再次将威压的劣势给扭转过来，不过，胸口的沉闷感久久不去，显然吃了一些亏了。

    叶扬睁大一双失明的眼睛，剑眉紧锁，虽然他看不到那柄血『色』杖的外形，却能凭借神领域的感知洞察到，那柄血『色』杖的力量非常之强，甚至超过了与盘古斧融合之前的昊天剑，有了这柄法杖，事实上叶扬已经失去了优势。

    “这柄兵刃……”叶扬沉『吟』一声。

    地府魔君举起血『色』杖，神容狰狞的笑道：“虽然我并未进入人界，却也从一些小鬼的口中得到了一些消息，新任火神叶扬，乃是万年难得一遇的铸兵奇才，甚至能够一己之力熔铸出地神兵级别的神器，我也不瞒你，这柄黄泉杖并未神匠所铸，乃是孤王从九天幽冥府邸的深处寻觅而得，天然成兵，谓之为天神兵也不为过。”

    说着，地府魔君看向叶扬，笑道：“倒是你，身为一代铸兵神匠，居然手无寸铁的就敢擅闯我黄泉界，莫非，火神大人觉得我这黄泉界如此的不入法眼？”

    叶扬嘴角勾起，笑道：“并非如此，而是我遵照承诺，已经将兵刃赠与盘古氏族部落的传人，所以，暂时没有趁手的兵刃罢了，并且，身为神级强者，身体即是兵刃，何须假借凡铁兵器？”

    “哼！”地府魔君舞动黄泉杖，道：“那么，火神大人若是死在我黄泉杖下，就别怪本王占了你的便宜了，我看，你还是祭出兵刃吧，以免传出三界，神魔笑我地府欺负你火神手无寸铁！”

    “哦，是这样？”

    叶扬笑了笑，探手进入乾坤袋，猛然拔出了一柄漆黑『色』的铁剑，那是是一柄青曜铁铸造的四品兵刃，只能算是人界兵器中的佼佼者，却称不上是神兵，甚至就连楚汉两军中的骁将级别战将使用的兵刃也比这个要强了许多。

    不过，对火神力掌控的程度已经臻至巅峰的叶扬，根本就不打算假借兵刃的力量。

    “刷刷刷……”

    真气贯入铁剑中，顿时在铁剑的锋刃周围形成了大约十厘米厚度的剑气，同时也将铁剑烧得通红，不过，火神力却只是保护兵刃不被折断罢了，却不像是使用昊天剑那样，用真气贯注兵刃，催发出兵刃来杀伤敌人，威力自然也就大打折扣了。

    ……

    “来吧，若是不能胜得了我，那就妄称火神，作我的杖下鬼了，杀我黄泉界的人，就算是火神，也一样要死！”

    地府魔君怒吼着，黄泉杖周围满是血红『色』真气光芒，地府中人的真气极为阴邪，地府魔君的力量法则属于土系，却偏偏带着浓浓的死气，这也就成为一种非常特质的土系，非常敦厚霸道的死亡力量。

    “洪！”

    黄泉杖上呈现猛虎头像，地府魔君纵身而起，猛然将黄泉杖投掷出去，厉喝道：“吃我一击鬼虎破！”

    “沙沙沙……”

    战靴在地面上滑出深深的沟壑，叶扬感应到对方力量的雄浑，猛然扬起剑，低喝一声，铁剑带着炼狱火刃的力量直接轰杀出去！

    “嘭！”

    能量爆炸开来，火焰迸溅，叶扬猛力一击，在隐龙诀真气的撼动下，黄泉杖尖端的鬼虎真气轰然而碎，权杖“铿”一声便折『射』了回去，被地府魔君探手抓住，眼中透出一丝惊异，显然，地府魔君没有想到自己这么一击居然就被叶扬被震飞了。

    大地上，叶扬周围形成了一个圆形的气波，击退黄泉杖，他也不好受，体内气血翻涌，黄泉界死气极重，火焰元素却相当的稀薄，这对于身为火神的叶扬来说毫无疑问是吃了大亏，并且，叶扬身为火神，接受火神的信奉供养，事实上在地府根本就没有生灵力量的汇聚，火神印的力量大打折扣，至于地府魔君自然不消说，他是这里的主宰，唯一的神。

    “嗡嗡嗡……”

    铁剑猛然颤抖，叶扬再次催谷真气，铁剑周围萦绕着一道道隐龙诀心法力量，身为火神，叶扬最擅长的除了火神决，另外就是隐龙殿的心法武学了，毕竟，身为隐龙殿传人，这个不可浪费。

    “喝！”

    暴喝声中，叶扬首先发动攻势，剑锋扬起，顿时一道神龙魂魄飞了出去，“啪”一声绑缚住了地府魔君的双足，将其牢牢的禁锢在空中，正是隐龙诀中的龙魄锁链，此时以叶扬的火神力释放，龙魄锁链自然更加雄浑了。

    “嗯，什么东西？”

    地府魔君催发力量，却发现无法动弹，遽然暴怒，黄泉杖震『荡』，双脚爆踢，试图踢碎龙魄锁链的钳制。

    “刷！”

    风声起，叶扬闪电般掠至对方身前，铁剑快若迅雷的轰出炼狱火刃，直直的劈在了地府魔君的肩膀上。

    “嘭！”

    火焰激『荡』，铁剑猛然被震了回来，叶扬暗暗心惊，这地府魔君的玄宇铠好生雄浑，自己这一击至少七成力量，居然丝毫没有打破对方的防御。

    “噗”的一声，龙魄锁链被挣破，地府魔君哈哈大笑，重拳猛然轰在叶扬的肩膀上，连消带打，左腿一抬，再度在叶扬的胸前踹了一脚！

    气血翻涌，叶扬连续后退，偷鸡不成蚀把米，居然没有能够重创对手。

    ……

    “魔君！”一群拥有神级能力的黄泉守卫惊愕说道。

    地府魔君一脸铁青，居然被叶扬抢先攻击了一剑，对于他这个地府至尊来说，这个人实在是丢得太大了，特别是在一群手下的眼前，这更是让他无法接受。

第三百九十二章 无尽等待

    第三百九十二章无尽等待“嘿嘿，新任火神，果然有些手段！”

    地府魔君擦了擦刀刃上的污垢，脸上满是狰狞的笑容，道：“既然如此，今天孤王若是不杀你，恐怕也就不能在这黄泉界继续称王下去了。e百度搜索:e隋e梦e小e说e网e”

    叶扬手中的铁剑发出不断的破裂剥落声，这凡铁其实早就承受不了火神真气的贯注了，此时此刻，终于开始崩碎，不过，依旧呈现剑身形状，叶扬的力量将破碎烧熔的铁浆融聚在一起，硬生生的使其不落。

    “你在不在黄泉界称王，又与杀不杀我有什么关系？”

    叶扬笑看地府魔君，淡淡道：“我来到黄泉界，只是为了寻找一个少女鬼混，她叫云小溪，若是魔君方便，就将她的灵混还给我，其实，我们根本就没有必要拼个两败俱伤，魔君以为呢？”

    “你杀我鬼差，坏我福地！”

    地府魔君擎着黄泉杖指着叶扬，狰狞的厉喝道：“现在竟然还敢说一笔勾销？告诉你叶扬，就算你是火神，就算你这个火神在天界是十大主神之一，但是，在我这黄泉地府，就得听我号令，这便是三界法则，今天，老子就是要让你这个火神葬身地府，让这世上再也没有火神叶扬！”

    叶扬咬咬牙，猛然催谷真气，低喝道：“那就来吧，你这孙子！”

    “什么，你敢骂我孙子！”

    地府魔君更加怒极，在这地府魔域中，他称霸何止千万年，从来没有人敢跟他叫板，可是如今叶扬这个新任火神硬闯入黄泉界，一群地府守卫都不是他的对手，并且还在刚才出了一招龙魄锁链让自己出了丑，这口气，地府魔君是如何也咽不下去的。

    ……

    “咻！”

    尖锐的鸣叫声中，一道道鬼气氤氲在黄泉杖上，地府魔君浮于地表上方，脚下形成了一道道玄妙法阵，鬼影动摇，他咬牙切齿道：“来吧，这一招幽泉劫，我已经至少上千年没有使用过了，现在，就在火神大人身上试一试！”

    “轰！”

    地面迸裂开来，一头巨兽猛然窜动而出，形同猎狗，只不过浑身都包裹着紫『色』的地狱雷光，发出震耳欲聋的咆哮声，巨大的身体却非常敏捷，速度如电的冲向了叶扬，猛然扬起了利爪就拍了下去！

    紫『色』雷光一掠而过，却不见叶扬的身形，这地狱猎犬的速度快，却快不过叶扬的身法，身如影魅的飘过，扬手一剑劈在了地狱猎犬的屁股上，顿时崩裂了好大一块能量，这巨兽是一个能量结合体，攻击完全可以破坏。

    “给我破碎吧！”

    叶扬擎着剑，忽然扬起左手，顿时隐龙诀心法贯注在真气中，空间扭曲转动，一条条银『色』的巨龙出现，龙鳞如刃，冲天而起，猛然肆虐在地狱猎犬周围，这龙鳞风暴的杀伤力愈发的强大，凌迟攻击下，地狱猎犬嗷嗷的惨叫着，根本就没有还手之力，转眼就化为了一摊摊破碎的能量碎片落在地面上。

    “嘿！”

    地府魔君嘴角掠过一丝不易察觉的微笑，猛然擎着黄泉杖窜动过去，单足一点地，顿时一堆地狱猎犬的能量碎片化为光芒凝聚在权杖顶端，浩然出击，大喝一声：“火神，你以为这招幽泉劫只有那么简单吗？！”

    “铿！”

    叶扬被一击幽泉劫震得连续后退，嘴角飞速溢出鲜血，鼻子用力嗅了嗅，这才感觉到，那些地狱雷光里蕴含着极重的死气，大大的提升了地府魔君的力量，而在这招环境里，叶扬的火神力却是备受压制。

    ……

    黄泉杖在空中划出一道道夺命轨迹，叶扬一退再退，完全落于下风，甚至，就连祭出的火神印也被地府魔君猛然劈散了。

    “哈哈哈，怎么了，火神，你就只有这点能耐吗？”

    地府魔君怒吼着，掌心一扬，猛然一击印在了叶扬的xiong前，竟毫无阻隔的破碎了叶扬的玄宇铠。

    “嗖……”

    叶扬跌飞出去，像是一只断线风筝。

    “铿”一声，黄泉杖重重的撼动在大地之上，一道道紫『色』雷光在叶扬的四周肆虐开来，几乎要将其撕碎一般，不断的轰炸爆鸣，地表坚硬的黑『色』岩石在闪电力量攻击下纷纷崩碎，叶扬的身体更是被不断的抛飞、下沉，衣袂片片飞散，整个人的气息也陡然降到了一个极低点。

    “魔君大人，那小子，莫非是死了？”

    半晌没有动静，一名鬼卒守卫问道。

    地府魔君皱着眉头，呼出烈焰，道：“哼，未必，这位火神在人界甚至可以正面抗衡修罗神，不会就此死去的。”

    ……

    浓烟与尘埃缓缓落下，塌陷下去的圆形盆地中心，叶扬单膝跪在那里，低着头颅，忽地嘴角缓缓勾起，笑道：“地府魔君不愧是地府魔君，不过，既然我大老远的来到地府却受到这等待遇，那就没有什么好客气的，我叶扬此番将黄泉界闹个天翻地覆，可怪不得我！”

    “啪！”

    重重一掌拍在了地面之上，掌印重重渗入地表，火神力涌动，叶扬愤怒咆哮着：“地狱中的烈焰，给老子滚出来，为我所用！”

    “洪……”

    金『色』眸子门g上了眼睛，叶扬愤怒低吼着，进入火神变身最终境界，这也是他此时此刻的最强力量，身为中位神，体魄被神力重塑，能够承受的力量极限也大幅度提升，此刻叶扬的任何一招，都要胜过于以往的威力。

    一道道火红『色』的印记出现在地府的大地之上，蔓延出数百里，甚至数千里，谁也不知道这地府的土地到底有多少被叶扬注入了这种可怕的力量，符印缓缓流转，终于力量膨胀到了极点，叶扬抬头看着地府魔君，一字一句的大喝道：“镇――龙――腾！”

    “轰轰轰！”

    大地崩裂出巨大的峡谷裂空，一条条骇人的火龙窜出了地面，叶扬的力量甚至还要远胜于决战修罗神时的水平，力量沁入地表，引发九幽深处的地龙力量，镇龙腾力量咆哮而出，融入神龙问天篇的心法奥义，其强大的破坏力可想而知了。

    ……

    “啊，这是……这是什么？”一群神级守卫目瞪口呆。

    甚至，就连地府魔君也忍不住心底发颤，咬牙道：“这……这小子到底想干什么，这火神……火神的力量也未免太可怕了吧？”

    “轰轰轰！”

    火神肆虐，猛然席卷众鬼神，地府魔君挥舞黄泉杖轰杀，连续撕碎三头火龙，却被第四头火龙直接席卷而过，猛然喷出一口鲜血，已然被重创。

    地府中俨然成了真正的炼狱，就连地府魔君都受创，那些初入天辰境界的鬼卒就更加不必说了，惨叫声中，不断有鬼卒被镇龙腾杀死，混飞破碎，叶扬就像是一个天降的凶神来惩罚这些在地狱中作威作福的神灵一般。

    ……

    “火神……火神大人！”

    地府魔君一条手臂已经被火神吞噬，他舞动黄泉杖狂轰，一边大声的厉喝道：“火神叶扬，住手，还不快点住手，你是真的想毁灭掉这黄泉界吗？你需知道，你要找的云小溪可能就在这里，黄泉界没有了，她也就没有了！”

    叶扬抬起头，一双失明的眸子里掠过喜『色』，微微的，整个人缓缓站起，单足一踏地面，顿时那些蓄势待发的镇龙腾力量烟消云散。

    可是周围，却依旧是一副浩劫之后的场景，到处都是鬼卒的残肢断体，镇龙腾的破坏力让这些贵族们真正的领教了一次什么叫做主神的力量，叶扬虽然是中位神，但是一旦进入火神变身第三重境界，其真正的杀伤力，绝对堪比上位神。

    这三界之中，能达至上位神境界的，又能有几个？

    ……

    “啪！”

    缓缓的落在一块较为完整的地面上，叶扬淡淡道：“魔君大人，请你下令吧，为我寻找一个叫做云小溪的灵混，在地府之中，无论是黄泉界，还是孟婆那里，又或者是无极炼狱，哪怕是翻遍天地间每一个角落，我也一定要找到她！”

    地府魔君慑于这小子惊人的爆发力，也不敢再造次了，点点头，对一众受伤的手下吼道：“都聋了吗？听到火神大人的话，那就马上去办，给我去找一个叫云小溪的鬼混，不管是死是活都要找到，哪怕是遁入轮回了，也给我抓回来，一定要完成！”

    “是，魔君大人！”

    ……

    一群小鬼飞梭散去。

    叶扬并未离去，就那么与地府魔君对峙站着。

    ……

    转眼三天之后。

    众鬼卒纷纷归来，所带来的消息同出一辙，查遍生死薄、寻遍地府每一个角落，均不见一个叫做云小溪的灵混。

    “火神，你看……”地府魔君小心翼翼的问道。

    叶扬咬咬牙：“看来，你是不想要这地府黄泉界位面了，那我帮你毁了便是！”

    “火神且慢啊！”

    地府魔君近乎于哀求，将黄泉杖放置在地，道：“轮回六道，我都帮你查遍了，可就是找不到云小溪的下落，我……我真的已经尽力了，你若是执意要毁灭地府，那我……那我只能认命，但是黄泉界一旦毁灭，轮回之眼消失，这三界法则就会为止改变，难道说，火神身为天界主神之一，就真的要逆天而行吗？你难道愿意看到无数冤混流离失所，永不得超脱吗？”

    叶扬紧握拳头：“真的，完全找不到了？”

    “是的，找不到了……”

    “算了！”

    叶扬猛然纵身悬于空中，道：“魔君大人，小子多有冒犯，万勿见怪，既然小溪没有遁入黄泉界，那一定是进入了其余的位面，我会继续去找的。”

    魔君点头：“那我代表万千灵混谢过火神慈悲了！”

    正在叶扬要走之际，地府魔君忽地大声道：“对了火神！”

    “怎么了，还有事？”

    “是的。”

    地府魔君沉声道：“据我所知，与黄泉界平行于法则中的，还有一个位面，一个人若是死去没有来黄泉界，那必然是去了那个位面。”

    “什么位面？”叶扬大惊。

    “不死界！”

    地府魔君脸『色』苍然，道：“那是一个神魔都无法染指的位面，至今依旧没有人找到去不死界的方法，那云小溪姑娘若是真的轮回去了不死界，那少侠想要见她，也就只有一个办法了……”

    叶扬颤声道：“魔君大人，我若是能再见小溪，哪怕是粉身碎骨也不足惜，只是，如何才能见到她？”

    “等待！”地府魔君面『色』冷峻道。

    “等待？”

    “是的！不死界的入口，谁也不知道，但是，不死界的出口却就在我们地府之中，正是孟婆所在位面的轮回之井，数万年来，曾有几个神级强者从不死界中出来，就是穿过了轮回之井回去神界。”

    “等待……”

    叶扬紧握拳头，道：“好……”

    “火神……”地府魔君看着叶扬，道：“你双目失明，为何如此执意，那云小溪姑娘，难道就对你真的那么重要，须知，神与人类不一样，我们是永生的，无爱无恨，一切情感不过是过眼云烟，微不足道，永恒的生命里，不会有人去爱，因为，我们没有去爱的资格，爱，便意味着守候与失去，那是痛苦，神从来不知晓痛苦……”

    叶扬松开了拳头，眸子看向天空，喃喃道：“我宁为人！”

    “你……”地府魔君身躯一颤，没有继续再说什么。

    ……

    “刷！”

    叶扬猛然纵身而出，直接跳出了轮回之井，顿时，那孟婆已经呼啸而来，尖啸道：“小子，你终于出来了，吃我一招再说！”

    “嘭！”

    权杖光芒掠过，叶扬巍然立于空中，地府魔君挡在了他前方，居然用黄泉杖为其挡去了这一击。

    “魔君……魔君大人？”孟婆大惊失『色』，一群护法则纷纷跪下。

    地府魔君冷冷看着四周，道：“火神叶扬，是我数万年来少有尊重的神灵，从今以后，火神可以在地府纵横遨游，任何人不得违逆，否则，我定然教他烟消云散！”

    孟婆咬咬牙，点头称是：“领命！”

    叶扬笑了笑：“谢了！”

    地府魔君点头：“嗯，我回黄泉界了，若是火神真的寻到了云小溪姑娘，不妨带她来黄泉界一游，我要见见这个能让火神这般守护的女人……”

    “嗯。”

    ……

    守在轮回之井外，叶扬一站就是近半年。

    终于，某一日，死亡风暴处掠出一个美丽身影，正是甑轩！

    “子羽，你果然在这里！”甑轩惊喜笑道。

    叶扬勾起嘴角：“轩姐，你踏入天辰中阶了！”

    “当然，否则我哪有勇气来硬闯死亡风暴？怎么样，找到小溪了没有？”

    “小溪可能在不死界，没有入口，出口就在轮回之井中，所以，我在此等待……”

    “不吃不喝，等了半年？”

    “嗯……”

    看着叶扬疲倦的不老容颜，甑轩心疼得无以复加：“傻小子，这样做，值得吗？”

    “我……”

    “算了！”

    甑轩站在孟婆身边，道：“我来替你等待半年，你且回人界去，齐国或者楚汉那里，你需要去打理一下，并且，俏阎罗那傻姑娘在张天河化身青石的地方修筑起了守墓小屋，就在那里苦苦的等候了你半年，并且，燕瑶小丫头也来了……”

    “好，好吧，我会尽快回来。”

    “嗯。”

    甑轩点点头，目光一扫旁边的孟婆，道：“咦，这丑的惊人的大妈，你是哪位？”

    孟婆的手指“啪嗒啪嗒”的爆响，气得就要发飙。

    叶扬直接道：“婆婆，这甑轩姐是我最亲近的人，你不可以伤她！”

    孟婆咬牙切齿：“好的。”

    甑轩笑了：“哎呦，大妈驻颜有方，我倒要讨教一下了，来来来，我们聊聊……”

    孟婆：“……”

    ……

    看来，甑轩有了孟婆陪伴，想必也不会寂寞了。

    叶扬纵身出了鬼域，几次空间跳跃之后，直接来到了修罗神封印处。

    “啪！”

    稳稳落地，叶扬感应到前方的几股力量，不禁笑道：“燕瑶，你已经快要达到星空五阶的水准了，好快！”

    “噗……”

    一个温润的身体扑入叶扬怀里，燕瑶嚎啕大哭：“哥，你的眼睛……为什么我什么都不知道，你居然就变成了这样……”

    叶扬轻抚燕瑶的后背，笑道：“傻丫头，我没事。”

    俏阎罗在旁，道：“主人，我们的下一个命令是什么？”

    “继续守在这里，等待天河破石而出的那天。”

    “是！”

    俏阎罗一声不吭的站在那里，她不知道张天河化为青石之后还能不能破石而出，已经失去了一切生命迹象的张天河，或许永远都只能是一块青石罢了，不过，俏阎罗没有质疑，也不会去反驳，哪怕是叶扬让她死，她也不会犹豫。

    稍作打听了一下，叶扬已然得知，韩信奇谋连胜项羽，垓下之围，项羽更是惨败，最终，项羽与虞姬双双自刎而亡。

    其实，项羽原本不必死，大可去往神界，可惜，这位旷古烁今的豪杰争霸失败之后，宁可一死来终结光辉灿烂的一生。

    ……

    不死界。

    一头骨龙纵横在荒芜大地之上，凶残无比，在它的脊背上，一个曼妙的身影出现，探手抓住了骨龙的关键脊骨，猛然拉扯使其崩裂，活生生的杀掉了这头巨兽。

    “轰轰轰……”

    骨龙的身体缓缓坠落在地，成为一片废墟。

    少女提着泛着雪『色』光泽的利剑，剑刃周围萦绕着中位神特有的神晶之力，她俏生生的站在废墟里，抬头看着空中的圆月，幽幽叹道：“不死界，永远没有白天，永远都是月圆么……”

    这时，旁边的地面缓缓崩裂，一个身形佝偻的丑陋侏儒看着云小溪，声音嘶哑的说道：“主人，这不死界拥有49位称王的神级强者和11位君主，现在，已经有27位神级强者被您杀死，11位君主中也有9位向您臣服，您却依旧在杀戮，到底是为了什么呢？”

    云小溪淡淡道：“我要离开不死界！”

    “这根本不可能，除非将不死界里神级强者全部杀死，收集他们的力量，用来冲破玄冥界的入口，否则根本无法出去。”

    云小溪紧握拳头，淡淡说道：“那就全部杀死好了，反正没有一个好东西。”

    侏儒浑身一颤：“幸好，我只是星空五阶……”！。 @ya

第三百九十三章 大结局

    时光一如历史流沙，仙路渺渺，长生不死之人渐渐隐于世外。

    叶扬屹立于孤峰，一双失明的眸子看淡世间一切，世间种种，无疑不外如是。

    刘邦逐杀项羽后，尽得叶扬齐燕兵马，彭越等人纷纷臣服，韩信占据齐地，自号为齐王，惹得吕雉心怀愤恨，随即，吕后弄权，诛杀韩信、彭越等人，从此汉朝只归刘氏一家统治。

    数百年后，大汉王朝岌岌可危，张角起义、黄巾之『乱』，天下再度崩坏，群雄并起，拥有星空阶实力甚至天辰阶实力的神将『乱』战，吕布、孙策、赵云、关羽、张飞、马超等当世名将各为其主，曹『操』、刘备、孙权鼎立，最终，曹魏夺天下，却又被司马氏所窃取。

    晋朝灭，隋唐起，李世民贞观之治开创盛唐年代，天下无不臣服，转眼又是数百年，南唐李煜死于赵氏之手，大宋夺天下，但是，赵氏羸弱，北方狼族并起，屡屡侵入宋朝土地，兵连祸结，百姓痛不欲生。

    同时，自宋朝后，修炼者多已不再过问世事，青玄、明月、灵华尊者等神级强者一一飞升入神界，再也没有归来，守在人界的，就只有叶扬、甑轩和燕瑶三人了，甚至，就连俏阎罗也已经飞升为神，在叶扬身边守候了500年，最终在神谕的召唤下飞升神界。

    ……

    公元1279年。

    海丰，大风猎猎，无数元朝铁骑掠过平原，刀光闪闪，一名满嘴大胡子的汉子狂吼道：“杀，给我统统杀光，决不让南宋余孽存活于世，一定要斩草除根，这中原的天下，早就是我们大元的了！”

    “噗！”

    一道利剑猛然洞穿其胸口，远处沙场的战台上，一名宋朝将领手提着长弓，发出致命的一箭，他虽然手提长弓，却温文儒雅，转身道：“来人，护送端宗向后撤退，他是我们……我们大宋最后的一点血脉了，决不能让大宋王朝就此葬送在元狗的手里！”

    侍卫低声道：“丞相，我们……我们只剩下寥寥数千人，如何能抵挡得住元狗千军万马的攻势？”

    宋将目光决然：“我文天祥一世受朝廷恩惠，现在也到了回报的时候了。”

    侍卫浑身一颤：“好吧，我护送幼主离去！”

    “嗯。”

    侍卫提剑，大声道：“还能动弹的，跟我来，带着幼主离开，无论如何，今天不能断了我们大宋最后的血脉！”

    一群南宋士卒纷纷鼓舞士气。

    然而，在元朝铁骑下，刀光不断闪烁，唯有勇气的士卒纷纷倒在了血泊之中，阵地完全被撕碎，数万铁骑纵横在沙场之上，一名将领提着弯刀，哈哈大笑道：“杀，进攻前方的城池，老子……老子要杀尽余孽的男丁，将那些女眷尽数席卷而去，还有，来几个弓箭手，去『射』杀掉文天祥那条老狗！”

    ……

    一群士卒保护幼主，却飞快的被砍杀，转眼之间，只剩下寥寥数人。

    幼主大哭，倒在泥浆里。

    “杀，斩草除根！”一群元兵大喝道。

    正在众人要动手之时，猛然一道烈焰从天而降，却是一个身披血『色』战袍的青年，单手张开，低喝道：“最后一点血脉，总要留的！”

    “洪！”

    烈焰猛然呼啸而去，数千元兵铁骑纷纷惨死，焦臭味弥漫山谷间。

    青年身后，一个红衣女子悄然而至，道：“子羽，不是说再也不过问世事了吗？你还跟我说过，文天祥注定一死，救不了的，天道难违。”

    叶扬笑笑：“嗯，轩姐，把这婴孩送到无人问津之地，交给山野农户收养吧，我不想看到曾经生活的土地，就这样被外族践踏到体无完肤。”

    “嗯。”

    叶扬与甑轩均悬空而立，周身氤氲着神晶之力，恍若仙人。

    这南宋末期的年代，人界已然不剩下几个神级强者，一群元朝士卒见状，纷纷伏跪在地。

    正在这时，忽地天际一道青『色』光芒穿透云层！

    “刷！”

    神谕降临，无数符文流转，很快的，一个身着青衣者缓缓从空中落下，笑笑道：“子羽，终于再见到你了！”

    叶扬大喜：“秦方爷爷，你……你怎么突然出现了？”

    秦方道：“我已经找到青帝伏羲，这么多年没有出现，只是因为神界法则中的一条就是，神人不能擅闯人界，所以，我必须遵从，否则会让伏羲难做，这次，我来人界，是受到青帝的谕令。”

    “哦，什么命令？”

    秦方笑笑：“子羽，你身为火神，乃是天界的十大主神之一，现在你又已经修炼到了上位神的境界，所以，伏羲希望你能飞升进入天界，守护神界的便将，现在魔域又在蠢蠢欲动，天界实在是太需要你这样的战士了。”

    说着，秦方摊摊手，笑道：“你也看到了，爷爷修炼了那么些年，依旧只有中位神的境界，甚至于，整个天界也就只有4个人拥有上位神的实力，其中就包括青帝伏羲和女娲，修罗神已经被封印，并且，就算他冲出封印，你这位史上最强的火神也可以轻松杀死他，何必在一起留在人界呢？”

    叶扬沉默。

    “怎么了，子羽？”秦方问道。

    叶扬淡淡道：“爷爷，我……我在等待小溪，我好想她……”

    秦方猛然间眼睛一红，道：“孩子，你……一千多年过去了，这份思念难道就真的一点都没有消减吗？”

    叶扬闭上眼睛，喃喃道：“这世上唯有小溪宜人，值得我等待千年，就算是再等上一千年，甚至一万年，我也愿意。”

    “唉……”

    秦方一声长叹，道：“好吧，子羽你继续等待，那个……甑轩丫头，你也是中位神的境界了，想要飞升进入神界去抵抗魔域入侵吗？”

    甑轩摇头，笑道：“老头，别来怂恿我，人界遭逢大难之时，修罗神几乎将要杀尽一切生灵，不见那天上的诸神来拯救我们，现在倒好，跑到人界来挖墙脚，哪儿有这般道理？”

    秦方无语：“那时候，天界正在进行一场神魔之战，就连伏羲也受了伤，否则，他们怎么会漠视人界的劫难呢……”

    叶扬手里抱着南宋幼主，笑道：“秦方爷爷，今天不方便请你吃饭了……”

    “嗯，我去了！子羽，甑轩丫头，我老人家在天界等你们，不管你们什么时候来，天界都有你们不可动摇的神位！”

    秦方一声呼啸，骤然冲天而去，转眼消失。

    叶扬看看怀抱里的孩童，默默无语。

    ……

    转眼又是数百年过去，轮回之井依旧寂静，叶扬每日都会去轮回之井，与孟婆都已经混得熟了，可是，却依旧不见到云小溪的下落。

    2015年，上海。

    夜晚『迷』离，在一座自称高品位的概念酒吧里，年轻男女们扭动着身躯，尽情释放着体内的躁动与空虚。

    “咚咚……”

    传来敲门上，侍应生开门，却见是一个身穿黑『色』西装的青年，身形笔挺，眉宇间的英气让人生畏，他微微一笑，道：“请问，这里是夜精灵酒吧吗？”

    “是的，您是？”侍应生看着对方，因为，他发现这个青年的眼睛蒙着一层银『色』，似乎已经失明了。

    “哦，没事，我就是进来坐坐。”

    “好的，欢迎光临。”

    叶扬大步流星的进入酒吧，在西侧的吧台边坐下，『舔』了『舔』嘴唇，道：“来点红酒吧，谢谢。”

    服务员mm惊愕的看着叶扬，连忙转身，拍拍同事mm的肩膀，道：“哇，小花儿，快看前面的这个帅哥，好帅好帅啊，怎么办，我好喜欢，我要不要……我要不要立刻去约他啊？”

    那叫小花儿的mm头也不回：“哼哼，什么样的男人你不说是帅哥，我不稀奇了，你想约就约吧，不过注意安全。”

    “你看看嘛……”

    “不看，忙着呢！”

    “就看一眼！”

    “好吧！”

    小花儿转身一看，猛然怔住了，叶扬身为上位神，那种淡然写意的气质根本就不是凡人能够拥有的，一瞬间，小花儿『揉』了『揉』眼睛，道：“真的……已经帅得不像是人类了……”

    说着，小花儿飞奔过去，笑道：“先生，您要点什么？”

    “红酒。”叶扬复述了一遍。

    “哦，马上来！”

    两个mm都差点就要扑上去了，叶扬的灵觉早就感知到一切，不由得一笑，缓缓摇头道：“小丫头，换别人喜欢吧，我不是你们的菜啊！”

    “哟，那你是我的菜咯？”

    叶扬身边，一个红『色』头发、身穿制服的绝美女子斜斜的坐下，放下一杯红酒在叶扬面前，笑道：“来，我请你的，小哥今晚有空不，到我那里来一发呗？嘻嘻……”

    叶扬瞪圆了眼睛，看着她：“靠，轩姐你在哪儿学会了这调调，你让我怎么鄙视你是好呢？”

    “那些小姑娘都是那么说的……”甑轩耸耸肩，吃吃笑道：“怎么样，说的你想入非非了吧？”

    “想个p……”叶扬无语，道：“轩姐，让你追查的灵魂，找到了没有，这正好是第49世，符合孟婆大姐的预言，我的那一息灵魂到底轮回在了谁的身上？”

    “你到底找他干什么，那个人虽然是你的一道灵念，可毕竟不是你啊！”

    “我已经勘破了生死法则，我要送他回两千年前，去帮我完成我那没有完成的夙愿，不然，我绝不愿飞升神界。”

    “唉，好吧……”

    甑轩站起身，道：“我已经追寻到了他的灵魂气息，走吧，现在就过去，那小子轮回在了陕西咸阳！”

    “嗯。”

    ……

    陕西，咸阳，市博物馆。

    一群安保人员正在有条不紊的保护着一批文物的送入，其中，一名俊朗青年几乎与叶扬的外貌一般无二，只不过少了几分脱尘多了几分市侩罢了。

    寒夜，风中。

    叶扬巍然而立，闭上眼眸，道：“轩姐，确实是他，就是他了……”

    甑轩猛然美目圆睁，盯着正在送入陈列柜里的一柄古剑，轻拍叶扬的肩膀，道：“子羽你快看，那是……那是两千年前，你的昊天剑么？小溪的能量碎片化作的剑魂能源，还在那剑上……”

    叶扬浑身一颤：“刘邦墓出土了，我之前也听闻韩信统兵攻伐蛮荒妙境，『逼』迫蛮王献出昊天剑来臣服，看来这件事不是传说，是真的，昊天剑与刘邦的尸身一起入土了，居然……居然出现在这里……”

    叶扬沉默片刻：“如果这是一个永无休止的轮回，我认了！”

    ……

    “刷”一声猛然洞穿了博物馆大厅的屋顶，叶扬劈空一掌而去，『荡』开无数袭来的子弹，双眸圆睁，隔空将昊天剑招入手中，一种久违的相识感传来，看着地面上那惊慌失措的青年，叶扬一声笑道：“回去吧，完完整整的再爱她一次！”

    “噗！”

    昊天剑刺透了青年的身体，剑柄之上云小溪化作的剑魂能量也随时沁入了他的身躯。

    叶扬猛然运转生死法则力量，长啸一声，下一刻，那新生的叶扬与昊天剑一起消失在原地。

    一群保安看得目瞪口呆，叶扬咧嘴一笑，骤然消失。

    “刷！”

    再度回到半空中，叶扬拍拍手：“完成！”

    甑轩轻笑：“唉，你这傻小子……”

    ……

    转瞬又是数载。

    青山边，叶扬孤独伶仃的站在石桥边缘，正前方，正是张天河化身的青石，一袭西装的叶扬默默的站在那里，这里已然被改建成了景区，似乎是秦国遗址的模样。

    身边，几个娇俏女生相携走过，歪头看向叶扬，笑道：“帅哥，这几天看你天天在这里，等人吗？”

    “是啊……”叶扬怅然道。

    “什么人，值得你这样的等？”其中一个女生问道。

    叶扬若有所失：“一个让我挚爱两千年的人……”

    “哦，帅哥，你继续梦游吧……”

    几个小女生叽叽喳喳的笑着离去。

    叶扬呆呆的站在那里。

    ……

    “嗳，那小子？”

    身后，一个耳熟的声音传来：“你挡住我的路了！”

    “哦，对不起……”

    叶扬转身，却发现一个穿着咖啡『色』制服短裙的女孩俏生生的站在身后，清理脱尘的脸蛋上满是喜悦。

    “小……小溪……”

    叶扬的声音颤抖了：“我……我等你好久好久……你知道吗？”

    云小溪张开手臂，猛然抱住叶扬，笑道：“我知道，所以，我特地换了身不突兀的衣裳来见你……”

    说着，云小溪浑身一颤，温热的泪水夺眶而出：“子羽，我的双手染满鲜血，在我冲出不死界的那刻，我就知道，你在等我，你一直在等我……”

    石桥边，行人们纷纷驻足，看得目瞪口呆，却没有人知道，眼前这羡煞旁人的一对情侣并非凡人。

    ……

    过了许久。

    叶扬牵着云小溪的手，来到青石边缘，伸手触碰青石，他微微笑道：“两千年了，天河你睡够了没有？该醒来了吧……”

    云小溪再次哭了出来。

    （全书完）

    |




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org