《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org


《无限之作弊修仙》


第1集：黑客入侵？

    萧云飞一醒过来，就慌慌忙忙的去看自己的电脑，随手一蹙键盘，屏幕逐渐拉开，迅雷下载器上的进度条果然已经拉到了最后，萧云飞一声兴奋的大吼，连忙点击安装，并准备进入游戏。这可是黑客联盟那一帮闲得无聊的家伙研究出的最新款的超级游戏外挂，据说可以在做任务挂机的时候获得十倍经验，十倍奖励！不得不说，这帮子家伙虽然道德不怎么样，但搞出来的外挂确实是非同凡响。

    “你是否愿意成为天选者？幸运与不幸将同时伴随着你！”

    真是无聊，自从Z大的无限恐怖一炮走红之后，那些黑客之中老是有人喜欢搞这一套，其实无论是选择“是”还是“否”，都是病毒下载下来黑了电脑的结果。要是碰上别的人，或许一时把持不住自己的好奇心万一点了，还真要中招。不过，换了萧云飞吗？那结果可就是大不相同了！

    大学时候，萧云飞别的课程不怎么样，但是计算机的水平却是高的出奇，更是网络上小有名气的红客，他平时就看不惯那些黑客在网络上利用自己的技术乱搞，于是便加入了红客联盟，并且，凭借着他高超的技术成为红客联盟之中少见的高手，专门喜欢与那些搞破坏的黑客打交道。

    就这小伎俩，在萧云飞的眼中，那就是小儿科，不，是连小儿科都够不上，顶多就是个幼儿园的水准，根本不值一提。他拿出一个常用的U卡插入电脑主机，然后迅速的在键盘之上一番敲打，高配置的程序迅速侵入这段文字之中，开始分解这段文字的原始构成、获取对方的远程代码。

    但是很快，萧云飞的脸色就变了，电脑屏幕虽然瞬间被刷新，但获取对方远程代码却遭遇到了难以想象的抵抗力，几分钟过去，还没有丝毫的进展。萧云飞心中一惊，这可是红客联盟设计出来的最高端的U卡，足以与世界上最顶尖的黑客程序相抗衡，对方就算是黑客联盟的第一高手，也不应该会一点反应也没有啊！

    吃惊过后，随之而来的便是兴奋，前所未有的兴奋，这种感觉就像是武侠小说之中打遍天下无敌手的独孤求败终于遇到了一个对手一般，身为这个世界上最顶尖一流的红客，萧云飞自然也想与更高层次的高手交手。

    他兴奋的搬出自己所有的家当，八台最新款的半智能计算机主机同时切入这段文字之中，获取对方的远程代码，并尝试分析对方的数字源码，但对方的强大远远超过他的想象，无可奈何，他只好拿出自己的杀手锏，切断了网络连接！

    根据他的精确计算，在电脑断开网络的三十秒内，电脑主机还会保留网络资料，而且，对方也将无法对这些残留的资料进行远程操作以及保护。而他，就可以在这三十秒的时间内获得自己想要的资料！

    电脑屏幕迅速闪烁，一段段源码迅速显现，萧云飞顿时瞪大了眼睛，因为，他发现，这段文字并非是由电脑的0与1所构成，它的源码并非是电子程序，而是由一种奇特的文字符号所构成，这些文字符号，他认识的有三种，分别是甲骨文字，纸草文字，以及楔形文字，这几乎是世界上最古老的三种文字，其余还有大规模无法解释的奇异符号，就连他也不能在没有对比物的情况下进行翻译。

    要知道，当电脑突破0与1的极限时，其实就是人工智能出现的时候，更别说这段文字的构成居然同时使用了这许多文字了，就算是萧云飞这样的高手也不敢想象，对方到底是何方神圣？！

    地球上绝对没有这样的技术！这是萧云飞心里最著定的，因为他们这一批人就掌握着地球上最先进的技术，就算是各大国的机密核心，他们也可以自由来去，绝不可能有人能在他们的眼皮子底下发展处这样超出地球当代至少两百年以上的高深技术。

    不是地球人，难不成还能是外星人不成？萧云飞精神更足了，双眼炯炯有神，紧盯着电脑屏幕不放，时间很紧急，他必须在最短的时间内分析出更多更有用的信息，他有信心，只要利用好了这些数据，他的技术绝对能够获得质的突破。

    电脑屏幕不断闪烁，源码继续推进，充满了神秘的文字源码令萧云飞心神为之沉醉，却不想，正当他看得入神的时候，屏幕上的数据突然间又为之发生变化，成了0与1的数字构成，将那些文字源码完全覆盖。

    “我靠！”萧云飞忍不住破口一声大骂，这些数据他实在是太过熟悉了，正是那个超级外挂的远程代码。他方才急着破解这段神秘文字的源码，竟然忘记了自己还在装载这个超级外挂，以至于两边的程序参杂到了一起，破坏了他继续破解源码的打算，让他怎能不怒！

    不行，不能就这么放弃！萧云飞一咬牙，开启程序下载，那些神秘的文字源码别说他了，就算是世界上最顶尖的存在也下载不了，但这超级外挂却是原本就被他下载下来的，他做的只不过是进行原有的源码剪切，这样一来，由于超级外挂的源码和这一段的神秘文字源码是覆盖在一起的，所以也可以被他下载下来，这也算是意外之喜了。

    迅速的分解这段源码，电脑屏幕之上的01代码和神秘文字源码开始重新排列：

    “十倍经验，十倍奖励，――”萧云飞迅速的掠过这段，接着往下看去，下面的是神秘文字源码，他根本不认识，也不知道如何重组还原，只好凭借着自己所知甚少的原始文字进行随意组合。

    “赤阴剑，白阳剑，凝聚混天阴阳二气而成形的陨灭禁器，兑换要求：十二万九千六百亿积分点。”这算什么？游戏奖励还是？萧云飞脑子里一片浆糊，下意识的移动鼠标，将之和超级外挂划归到一处。

    他迅速的组出下一条：“五行傀儡，超出天地轮回的大神聚合先天五行修炼而出的大神通，分可化为五行傀儡，操控五行，合可破灭天地，破碎轮回，兑换要求：十二万九千六百亿积分点。”感情自己剪切出来这一块都是顶尖的兑换系统啊！

    “炼体诀，凝练周天星窍，融合宇宙玄黄，无量乾坤加诸自身，自可超脱轮回，得证大道。兑换要求：九千六百亿积分点。”这个倒是便宜了不少，可其实也一样是贵的吓人。

    “混天阴阳石，先天灵材，蕴含无限力量，乃是修炼炼体诀的必要之物，兑换要求：十二万亿积分点。”感情一点儿也没便宜啊，都在这儿呢？

    这些文字的迅速出现，却让萧云飞眉头越来越皱，截取的信息实在有限，根本看不出什么，让他心里不由得为之一阵嘀咕：“这似乎是什么游戏的兑换物品？”取出NC卡放进口袋里，准备明天找同行一起研究研究。

    转过来重新联网，那一行字还在屏幕之上，短短的十几个字，却似乎透着令人难以想象的诱惑力，萧云飞有些按耐不住自己的好奇，下意识的一抬手，鼠标一指，点在了“ＹＥＳ”键上。

    “被大道选中的天选者，欢迎你来到轮回之地！”一声机械化的金属声音冷冷的响彻在萧云飞的脑海深处，紧接着，一道耀眼的光线不知道从什么地方突然出现，原本是极细的光线迅速变得宽大，由远及近，就像是一条通道。

    由不得萧云飞做出任何的反应，他只觉得眼前一亮，那道耀眼的光束已经延伸到了眼前，迅速的将他彻底吞没，萧云飞大吃一惊，顾不得这是种什么样的情况，猛然间一把按在了电脑键盘上，想要记录下这段影像留给警方或者军方的人，希望他们事后有所发现，然后凭借自己录下的这段影像，能够帮助得到自己，但出乎他意料的是，匆忙之间，也不知道他到底按在了哪个键位上，只听得“噼里啪啦”一阵爆响，火花闪烁，连接在一起的十几台电脑竟然全都爆裂开来。

    这下哥们算是彻底玩完了！萧云飞心里一阵哀嚎，这样强烈的爆炸，只怕连一点残渣都很难剩下，更别说录影了，这样一来，别说是那些废物一样的警察了，就算是军方的特种精英乃至传说之中的中南海保镖只怕也无能为力了！

    顺着无尽的光束通道，萧云飞感觉到自己在不断前进，眼前浮现而过一个奇异的空间，那是一个空旷的广场，地面全用汉白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人生出渺小之心。远方白云朵朵，恍如轻纱，竟都在地上漂浮。广场中央，悬着一个偌大的光球，半浮在空中，散发着柔和的光芒，一会儿白色、一会儿蓝色，一会儿又是红色，不停的转换着，各种符文时隐时现，凌空跳动，光怪陆离。

    来不及继续观察，他只觉得脑海里为之一阵昏沉，意识也开始变得模糊，直到，眼前彻底的为之黯淡，身体也彻底爆散开来，只余下一枚NC卡，闪烁着一阵耀眼的光华。

    &lt;ahref=http://.&gt;起点中文网.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第2集：误入轮回

    萧云飞醒来的时候还带着昏睡前那一丝迷茫，想要睁眼，却像植物人似的没什么反应，不由为之大骇，只感觉自己周围气流涌动，自己却是无论如何也感觉不到自身的存在，待仔细感受之下才发现，自身不过是比周围气流稍显浓密的气流团而已，感觉往外延伸，极限不过在周围一米左右，不由得心丧若死：这不是跟被幽禁差不多么！一时间竟没考虑自己何以变成这般模样，也没想到底此身何处。

    好一会儿，记忆才逐渐的恢复过来，他才想起，自己好像是因为点在了那个“YES”键位上，然后有一道光把自己带到了这么一个鬼地方！但随之而来的孤寂，却令萧云飞忍不住为之发狂，这个地方，无上下之分，无左右之分，也无东西南北，没有空气，没有声响，有的只是那一缕缕若有若无的粘稠气体，不停地穿梭来回，令人为之抓狂！

    萧云飞心中暗自思量：若这样长久下去，自己非疯了不可。当下便想努力想移动身（就是那么一团气流），不想真就稍微移动了那么一下，尽管成果微乎其微，萧云飞仍是一阵兴奋：这总好过一直呆在原地吧。

    不知过了多久，萧云飞就这么不知不觉的坐着一件旁人看起来无比枯燥的事情，可在这片无声无息的世界之中，他貌似也没有其他的选择，慢慢的移动着自己的身体，看起来似乎有些慌缪，可真的当你到了这般境地，你就会明白，即使是一点点的移动，对自己来说，也是一件令人感到兴奋的事情。

    也就在这不知不觉之中，萧云飞发现，自己的“身体”似乎在变大，直到有一天，他忽然发现，自己竟然能够感觉得到自己的存在，不由得万分惊喜，虽然，他看见，自己的身体，不过是一团若有若无的气体，而且，这气团，还在不断的吸收着周围空间之中那一缕缕若有若无的气体。

    那些若有若无的虚无气体，好似对自己有着难以想象的吸引力，令萧云飞感觉难以自拔，只能不停的吸收着，不断的将之化为自己身体的一部分！

    于是乎，这一团若有若无的气体，就这么在这片空旷无垠的空间之内漫漫的飘荡着，没有起始，也不知道终点，当移动已经成为了本能，萧云飞的意识开始慢慢的变得有些模糊，似乎随时随地，他都有可能陷入无边的沉睡之中。但他又不敢睡，他害怕，害怕自己这么一睡过去，恐怕就再也不能够在醒过来了！生命的可贵，是难以想象的，当你面对这种状况的时候，恐怕就会明白，萧云飞心中的感受了！

    蓦然，他发现，就在自己的不远之处，似乎有着一片彩色的霞光，这一发现，可让萧云飞大为惊喜，自从来到这片莫名的空间，自从变成了这么一团莫名的气体，他还是第一次看到有颜色的东西。

    这突如其来的惊喜，顿时让萧云飞没有了沉睡下去的兴致，他连忙改变方向，让自己朝着那一片两色的彩光移动过去。在移动的过程中，他发现，距离这一片两色毫光越是接近，那种自己经常感觉到并吸收的气体就越来越浓密，他的身体吸收的速度就越快，而自己的身体则变得越来越大。

    挪动到那一片两色毫光旁边，萧云飞才感觉到两色毫光周围的气流竟比自己还要浓稠，越靠近就越觉得自己也变得浓密了不少，自己感知的范围竟也大了不少，当下不再动作，只静静的呆在两色毫光的旁边，感受自己的变化。

    他的身体不断变大，但眼前的两色毫光却始终都是迷迷蒙蒙的一片，他根本看不真切，两色毫光之中，到底是些什么东西，越是如此，却就越令他好奇，不停地吸收周边的气体，补充强大自身，他真的很想知道，那一团两色毫光之中，到底是一些什么东西。

    有了目标，自然也就有了动力，萧云飞不停地努力着，终于，他的身体一阵震动，停止了扩张，此时，他那庞大的身躯，已经这这一片两色毫光的区域，整个的包裹在内，萧云飞的感知之中，则清晰的看到了那一片两色毫光的真面目。

    那是一个奇异的腕表状的物体，他尝试着去触摸了一下，霎时之间，一阵阵的信息不断的注入了他的意念之中：这是一个游戏，也可能是一场生死的角逐，至于那是怎么出现的，已经无可考究，也许是神的恩赐，但更像是恶魔的玩弄，总之，他现在已经是这场游戏里的一员。他将随着那个所谓大道的指引，不断地进入各个世界，完成特定的任务，来换取足够的经验和积分供自己成长，获得更加强大的力量！

    那个腕表也不是什么普通的腕表，而是每一个天选者的标志，也是记录天选者实力和积分的记录器，同时也是一个储存空间，储存着天选者的物品，可以随着自身实力的提升，扩大空间范围。

    随着发现腕表开始，萧云飞惊喜的发现，以自己为中心，周围的气流争先恐后的向自己凝聚，渐渐的竟形成一个小气漩，如此不知多久，萧云飞感觉对周围的感知范围越来越大，越来越清晰，自己那团气流更是面积扩大到先前的十几倍，浓度也提高不少。萧云飞顿时大喜，他虽然不知道自己到底是在什么地方，但强大自身终归都是保证生存的最好办法！

    不知过了多久，他的身体也开始凝结了，这时候，他才猛然之间醒悟过来，感情，自己这么久以来，都是处在胎息之中啊！

    处在娘胎里的萧云飞根本无法获知时间的流逝，但也可以勉强推测得出，等到他的身体基本上孕育完成的时候，他知道，这应该是第六个月了！

    拥有了完整的身体，他也随之拥有了开启腕表空间的能力，通过若有若无的意念，萧云飞眼前浮现出了几道信息：

    【0066号天选者：萧云飞；等阶：0；经验：0；积分：0。】

    随着意念的深入，出现在他眼前的是一个十立方大小的空间，这就是他的储存空间了，更令他惊喜的是，这个空间里面竟然还不是空的，一黑一白两柄连鞘长剑静静的躺在角落里，旁边，五个人形傀儡围成一圈站着不动，中心处，一枚奇异的黑白两色的石头悬浮在半空之中，缓缓地转动着。

    这是？难不成是赠品！萧云飞一阵疑惑，意念一动，落在了那颗黑白两色的奇异石头之上，但紧接着，一股庞大的信息反馈回来，融进了他的意念之中：

    “炼体诀，凝练周天星窍，融合宇宙玄黄，无量乾坤加诸自身，自可超脱轮回，得证大道。兑换要求：九千六百亿积分点。”

    “混天阴阳石，先天灵材，蕴含无限力量，乃是修炼炼体诀的必要之物，兑换要求：十二万亿积分点。”

    他稍稍一愣，旋即又向着那两柄剑和那五个人形傀儡看了过去：

    “赤阴剑，白阳剑，凝聚混天阴阳二气而成形的陨灭禁器，兑换要求：十二万九千六百亿积分点，封印中。”

    “五行傀儡，超出天地轮回的大神聚合先天五行修炼而出的大神通，分可化为五行傀儡，操控五行，合可破灭天地，破碎轮回，兑换要求：十二万九千六百亿积分点，封印中。”

    果然，果然如同自己所料，肯定是那块NC卡所致，自己进入轮回的时候，把那个NC卡也带着呢？这其中的组成源码正好就是这些东西，没有想到，轮回系统居然全都将之具现化了。

    这下子自己可算是捡了大便宜了，别看东西少，可是价值之大，令人难以想象，虽然“五行傀儡”和“赤阴、白阳”双剑都处在封印之中。

    一阵大悲大喜之后，萧云飞总算是冷静下来了，开始研究起炼体诀来，顾名思义，这是一部专门修炼肉身神通的法门，需要通过混天阴阳石来转化吸收来的天地灵力，形成混天阴阳二气，锻炼肉身。

    疯狂的大哭大笑一阵之后，似乎是发泄完了自己心中所有的郁闷，萧云飞的心渐渐的安定了下来，他的心身再次沉入到了混天阴阳石之中，开始观摩混天阴阳石之中所蕴含的炼体诀功法。

    或许有些悲伤，或许其实心里很开心，但目前，这一切都不在重要，他必须安定下心来，努力修炼，这样，他才能够拥有自己更加强大的实力，从而获得真正意义之上的轮回转世，穿越重生！

第3集：令人郁闷的蜕变任务

    “轮回剧情开启，斗破苍穹，剧情初始地点：乌坦城萧家；初始剧情，难度低级。

    主线任务：帮助萧炎进入斗帝古墓，完成萧族斗帝传承，时间不限，任务完成奖励经验：十万亿点；奖励积分：100000点，回归轮回空间。

    支线任务：累积十万经验，完成自身实力蜕变，任务完成奖励经验：100000点；奖励积分：10000点。

    支线任务：安慰萧炎，帮助萧炎找回自信，直到药尊灵魂苏醒，完成任务奖励经验：50000点；奖励积分：5000点。”

    淡薄的夜色抹去了天边最后一缕残阳，夜幕就像剧场里的绒幕，慢慢落下来了。黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有,而银月高悬，淡淡的月光，为大地披上了一层银纱，看上去分外神秘。

    在经过白日的喧哗之后，深夜的乌坦城，也是陷入了一片黑暗与寂静，一些街道上的房屋中，偶尔会传出男人的喘息声以及女人的压抑呻吟。

    萧家，后院的房间内，少年盘腿端坐在床榻之上。双眸紧闭，平躺腰际的双手缓缓自上而下，又自上而下。反反复复，如此循环。时间一分一秒地过去了，而少年还在不断的重复着这个简单的动作。

    那隐约可见的稍瘦挺拔的身影也彷如融进了黑暗之中。终于，少年动了，借着透过窗户的月光隐约可以看见，那是一双如漆黑夜空般的眸子，如同两粒宝石，闪烁着难以明了的精光，烁烁生寒。

    “哎！十六年了，一天只有10点经验，什么时候才能凑齐十万经验？”萧云飞忍不住一声叹息，这第一次的任务剧情竟然是斗破苍穹，他还好死不活的穿越成了萧炎的便宜老哥，因为萧炎和萧云飞也算是亲兄弟来的，只是萧云飞先比萧炎出世一年，所以萧云飞成为哥哥便定了下来了，这怎能不叫他高兴!

    但杯具的事情来了，恩，在萧云飞的眼里，这个世界的一草一木都是那么陌生，所谓的斗气对萧云飞来说更是浮云，换句话说，萧云飞感应不到斗气的存在，说得更通透些，就是他不能修炼。

    要是换在前世，这些问题根本不是问题，老老实实的做宅男就好了，哪会管他的。现在就不同了，这个世界可不同于前世，斗气大陆可是以实力为尊的，斗尊多如狗，斗圣满地走的世界，稍不留神就得落个身死异“星”的下场。用脚趾头想想就可以知道萧云飞日后的日子杯具了。

    不能修炼这个世界的斗气，他唯一的希望也就在轮回腕表之上了。只是，虽然有混天阴阳石的帮助，他修炼起炼体诀，每天也还是只能获得10点经验，这倒不是问题，毕竟，若是这么计算的话，十年来也足够他晋升到堪比斗师的地步了。但悲剧的是，打从他一出生，就接到了一个积累十万积分完成自身蜕变的支线任务，简直是要了他的小命，只好积累着经验一直不敢升级。

    “我怎么这么倒霉啊，别人穿越要什么有什么，要实力有实力，要妞有妞，神器，仙器一大堆，神挡杀神，佛挡杀佛，每一个都是能横着走的角色，现在好了，什么也没有，还不能修炼，真要我的命啊！”萧云飞愤愤地喃道，“那样也好，就算可以修炼，我也学不来萧炎的”熟知斗破的萧云飞对萧炎可是清楚得很，萧炎修炼起来整个拼命三郎，有严重的自虐倾向。

    而萧云飞前世可是个地地道道的宅男，细皮嫩肉的，毕竟是靠电脑吃饭的，要他搞搞纸上谈兵还可以，要他吃苦修炼，还不要了他的小命！而且，就他那个性格，就算他真的能够修炼斗气，成就也不会很高。

    刚才萧云飞的尝试只是为了想了解一下斗气究竟是何等的存在，毫无疑问，空气是清新的，月光也是皎洁的，唯有斗气什么的，却是浮云一片。

    下意识的抬起左手，在旁人看来只是虚无一片的左手手腕上，其实带着一块银色的腕表，这就是萧云飞天选者标志――轮回腕表。微微凝神，目光焦距在轮回腕表之上，一连串的信息随之闪现：

    【0066号天选者：萧云飞；等阶：炼体诀：0级；经验：58400点；积分：0。】

    看着这些数据，萧云飞已经知道，自己想要完成第一个支线任务，那就非得等到药尊的灵魂苏醒了，十万点经验，凭借自己的修炼累积，只怕困难得很啊，难不成还能要自己再等上十五年不成？！

    自己能等吗？不能！这些年来，为了他这个废物儿子，这一世的父亲萧战已经承受了太大的压力!

    在乌坦城中，萧家算是个顶级家族了，但就是这样一个家族，族长的儿子竟是个不能修炼的废物。几乎成为整个家族整个乌坦城的笑话，幸好萧战还有个天才儿子萧炎，萧战才不至于那么难堪，但3年前，萧炎一夜回到解放前，废物的儿子又多了一个，萧战的脸色更是难堪，另外三位长老又联手对萧战进行打压，让萧战的权力不断缩水，可以说，这几年，萧战每天都是焦头烂额的，但萧战从不对萧云飞两兄弟说自己的难处。

    至于萧炎，萧云飞也很是无奈，对于萧炎的为人，有恩报恩，有仇报仇，对亲人十分友好，对敌人十分狠辣，也有点小气。萧云飞刚穿越来到这个世界，得知自己的主线任务的时候，他便开始交好萧炎，毕竟这可是关乎他的主线任务啊！

    任务完不成，没有奖励那还在其次，万一出现什么恐怖的惩罚，那问题可就大条了，对于自己这条小命，萧云飞还是很看重的！

    所以，当三年前萧炎一朝回到解放前的时候，当所有人都离萧炎而去的时候，萧云飞还是一如既往的留在了萧炎的身边，不断鼓励他。这也是系统给的任务之一：“支线任务：安慰萧炎，帮助萧炎找回自信，直到药尊灵魂苏醒，完成任务奖励经验：50000点；奖励积分：100点。”

    当然，萧云飞也可以借故把萧炎的戒指拿走，但这势必改变萧炎的命运，这不是萧云飞想看到的。这是萧炎自己的际遇，不必刻意去破坏，也不能可以去破坏！一旦破坏了，就连萧云飞也不敢肯定，萧炎究竟还能不能如同原剧情那般成长为斗破大陆的巅峰存在？

    还好，最艰难的三年已经过去了！现在想想，离药尊灵魂苏醒的日子已经不远，萧炎咸鱼翻身之时，也就是自己一鸣惊人的时候了！

第4集：陨落的天才

    “斗之力，三段！”望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛…

    “萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验魔石碑之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来…中年男子话刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动。

    “三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个“天才”这一年又是在原地踏步！”

    “哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”

    “要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。”

    “唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊？”

    “谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧…”

    周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，落在那如木桩待在原地的少年耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，让得少年呼吸微微急促。

    少年缓缓抬起头来，露出一张有些清秀的稚嫩脸庞，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过，少年嘴角的自嘲，似乎变得更加苦涩了。

    “这些人，都如此刻薄势力吗？或许是因为三年前他们曾经在自己面前露出过最谦卑的笑容，所以，如今想要讨还回去吧…”苦涩的一笑，萧炎落寞的转身，安静的回到了队伍的最后一排，孤单的身影，与周围的世界，有些格格不入。

    此刻的萧云飞正在最不起眼的角落里呆着，不同于萧炎的淡漠，此刻的萧云飞心里正充满着难以言喻的激动，十六年了，自己已经等了十六年了，剧情终于正式开始了！

    静静的听着四周不堪入耳的嘲讽讥笑，萧云飞的心也不由得为之愤怒，这都是什么人啊！同为一个家族的人，却如此对待自己的族人，不正是验证了曹植才子说的那首诗嘛！本是同根生。相煎何太急！但这也没有办法，他们的本性不坏的，只是有点小自私罢了。因为即使这样一个大家族，所要养活的人数过大，所以分给每个人的资源是有限的，家族也不可能对每个人都进行培养，那就只有培养最优秀的后代了。所以，实力是至要的关键了。他们一群人有谁不想上位的，更何况是热血的青年，肯定要捉住每一次打击对手的机会，毕竟少一个人竞争就多一份资源。

    现在的萧云飞完全可以了解到为啥萧炎前后的性格会有这样大的变化，15年的相处，他知道萧炎三年以前对人可是十分友好的，一点也没有以后的狠辣样。即使萧炎前世是一个宅男，被人冷嘲热讽的嘲笑了三年之久，也会发生改变吧！毕竟，他不同于自己，自己从一开始就知道，自己是个天选者，只要努力下去，早晚能够雄起！

    眼见着萧炎回到了队伍的最后一排，萧云飞大大方方的走了上去，双手随意的搭在了他的肩膀之上，微微一笑道：““四弟，又来参加这等无聊的的测试游戏了。”

    萧炎苦涩一笑，无奈的摇了摇头，才开口应道：“不来不行啊！其实我也不想看他们的嘴脸，但我毕竟还是萧家的子弟。”闻言，萧云飞不再说话，一阵默然，三位长老又联合给父亲施压，有意让萧炎来参加测试，让父亲难堪，也打压父亲族长的威信。

    “呵呵，别在意这等小挫折，你一定会再次成长起来的，要对自己有信心，三哥相信你！”萧云飞说着，重重的拍了拍萧炎的肩膀。

    听了三哥的安慰，虽然很无力，但却十分受用，经过这次的大起大落，萧炎已经看透了谁才是真正的朋友，当年他风光的时候，这些人都曾经在自己面前露出过最谦卑的笑容，但是患难见真情，到现在还留在萧炎身边的也就寥寥几人罢了，萧云飞更是其中一个，日日夜夜的安慰让他对萧云飞格外信任。

    “行了，三哥，这话我已经听了无数次了。恩，我不会被打倒的。放心好了。”随着萧云飞的到来，蝴蝶的翅膀还是微微煽动着。萧炎的性格比原著里更多了一份顽皮风趣，少了一份冷漠，小气。

    “你这小子，我给你说过多少遍了，做人一定要沉着，你这么嘻嘻哈哈的，如何能成大器？”做哥哥就是不一样，所谓长兄如父，萧云飞现在真正体会到了这一点，教训起萧炎来，那是毫不留情，谨谨有条。随着长达万余字的教训完结之后，萧云飞才语气一遍，挪揄笑道：“我要走了，跟不跟我一起走？”

    “这？”萧炎有些犹豫，出声道：“还是等一等吧。”

    萧云飞笑道：“好了，陪你等一会儿。”旋即话音一低，又问道：“是在等那个小媳妇吧？”他说的自然是萧薰儿，自从接了两个任务之后，他已经明白任务的难度之大，所以他在没有足够的把握之前，丝毫不敢更改原著剧情，生怕一个不好，萧炎便会偏离了原来的轨迹，无法成长为巅峰斗帝！

    “下一个，萧媚！”

    听着测验人的喊声，一名少女快速的人群中跑出，少女刚刚出场，附近的议论声便是小了许多，一双双略微火热的目光，牢牢的锁定着少女的脸颊…

    少女年龄不过十四左右，虽然并算不上绝色，不过那张稚气未脱的小脸，却是蕴含着淡淡的妩媚，清纯与妩媚，矛盾的集合，让得她成功的成为了全场瞩目的焦点…少女快步上前，小手轻车熟路的触摸着漆黑的魔石碑，然后缓缓闭上眼睛…在少女闭眼片刻之后，漆黑的魔石碑之上再次亮起了光芒…

    “斗之气：七段！”

    “萧媚，斗之气：七段！级别:高级！”

    “耶！”听着测验员所喊出的成绩，少女脸颊扬起了得意的笑容…

    “啧啧，七段斗之气，真了不起，按这进度，恐怕顶多只需要三年时间，她就能称为一名真正的斗者了吧…”

    “不愧是家族中种子级别的人物啊…”

    听着人群中传来的一阵阵羡慕声，少女脸颊上的笑容更是多了几分，虚荣心，这是很多女孩都无法抗拒的诱惑…与平日里的几个姐妹互相笑谈着，萧媚的视线，忽然的透过周围的人群，停在了人群外的那一道孤单身影上…

    皱眉思虑了瞬间，萧媚还是打消了过去的念头，现在的两人，已经不在同一个阶层之上，以萧炎最近几年的表现，成年后，顶多只能作为家族中的下层人员，而天赋优秀的她，则将会成为家族重点培养的强者，前途可以说是不可限量。

    “唉…”莫名的轻叹了一口气，萧媚脑中忽然浮现出三年前那意气风发的少年，四岁练气，十岁拥有九段斗之气，十一岁突破十段斗之气，成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者！

    当初的少年，自信而且潜力无可估量，不知让得多少少女对其春心荡漾，当然，这也包括以前的萧媚。

    然而天才的道路，貌似总是曲折的，三年之前，这名声望达到巅峰的天才少年，却是突兀的接受到了有生以来最残酷的打击，不仅辛辛苦苦修炼十数载方才凝聚的斗之气旋，一夜之间，化为乌有，而且体内的斗之气，也是随着时间的流逝，变得诡异的越来越少。

    斗之气消失的直接结果，便是导致其实力不断的后退。从天才的神坛，一夜跌落到了连普通人都不如的地步，这种打击，让得少年从此失魂落魄，天才之名，也是逐渐的被不屑与嘲讽所替代。

    站的越高，摔得越狠，这次的跌落，或许就再也没有爬起的机会。

    “下一个，萧薰儿！”

    喧闹的人群中，测试员的声音，再次响了起来。随着这有些清雅的名字响起，人群忽然的安静了下来，所有的视线，豁然转移。

第5集：废物三少

    在众人视线汇聚之处，一位身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。少女清冷淡然的气质，犹如清莲初绽，小小年纪，却已初具脱俗气质，难以想象，日后若是长大，少女将会如何的倾国倾城…

    这名紫裙少女，论起美貌与气质来，比先前的萧媚，无疑还要更胜上几分，也难怪在场的众人都是这般动作。莲步微移，名为萧薰儿的少女行到魔石碑之前，小手伸出，镶着黑金丝的紫袖滑落而下，露出一截雪白娇嫩的皓腕，然后轻触着石碑…微微沉静，石碑之上，刺眼的光芒再次绽放。

    “斗之气：九段！级别：高级！”

    望着石碑之上的字体，场中陷入了一阵寂静。

    “天啊…竟然到九段了，真是恐怖！家族中年轻一辈的第一人，恐怕非薰儿小姐莫属了。”寂静过后，周围的少年，都是不由自主的咽了一口唾沫，眼神充满敬畏…斗之气，每位斗者的必经之路，初阶斗之气分一至十段，当体内斗之气到达十段之时，便能凝聚斗之气旋，成为一名受人尊重的斗者！

    人群中，萧媚皱着浅眉盯着石碑前的紫裙少女，脸颊上闪过一抹嫉妒…

    望着石碑上的信息，一旁的中年测验员漠然的脸庞上竟然也是罕见的露出了一丝笑意，对着少女略微恭声道：“薰儿小姐，半年之后，你应该便能凝聚斗气之旋，如果你成功的话，那么以十四岁年龄成为一名真正的斗者，你是萧家百年内的第二人！”

    是的，第二人，那位第一人，便是褪去了天才光环的萧炎。

    “谢谢。”少女微微点了点头，平淡的小脸并未因为他的夸奖而出现喜悦，安静的回转过身，然后在众人炽热的注目中，缓缓的行到了人群最后面的那颓废少年面前…

    “萧炎哥哥。”在经过少年身旁时，少女顿下了脚步，对着萧炎恭敬的弯了弯腰，美丽的俏脸上，居然露出了让周围少女为之嫉妒的清雅笑容。

    “我现在还有资格让你怎么叫么?”望着面前这颗已经成长为家族中最璀璨的明珠，萧炎苦涩的道，她是在自己落魄后，极为少数还对自己依旧保持着尊敬的人。

    旁边的萧云飞连忙给了萧炎一脚，笑骂道：“瞎说什么呢？也不怕你的小媳妇儿伤心。”连忙冲着萧薰儿微微一笑道：“熏儿妹妹啊，你别介意，四弟他心情不好罢了。”

    “我知道。”萧薰儿微笑着柔声道，略微稚嫩的嗓音，却是暖人心肺；“萧炎哥哥，以前你曾经与薰儿说过，要能放下，才能拿起，提放自如，是自在人！”

    “呵呵，自在人？我也只会说而已，你看我现在的模样，象自在人吗？而且…这世界，本来就不属于我。”萧炎自嘲的一笑，意兴阑珊的道。

    面对着萧炎的颓废，萧薰儿纤细的眉毛微微皱了皱，认真的道：“萧炎哥哥，虽然并不知道你究竟是怎么回事，不过，薰儿相信，你会重新站起来，取回属于你的荣耀与尊严…”话到此处，微顿了顿，少女白皙的俏脸，头一次露出淡淡的绯红：“当年的萧炎哥哥，的确很吸引人…”

    “恩，小炎子，听三哥的一次，修炼也不是一朝一夕的事情，该放松就放松吧。”早知萧炎修炼不能寸进的原因的萧云飞自然知道萧炎此刻修炼肯定是不会有结果了，还不如出去散散步，放松放松心情的好。

    听着萧薰儿和萧云飞两人的劝说，萧炎也露出了迟疑之色，正当开口时，傲慢的嗓音传来，“这不就是鼎鼎大名的萧三少嘛？”又一个嗓音响起,“屁个三少，废物中的废物而已。”

    那少年似乎也是一阵惊奇之色，忙问道：“哟，哟，话可不能这么说啊，废物中的废物实在是太难听了，三少爷就是三少爷，虽然说的是事实，但面子肯定是要给的。”

    另一名男子也像是深刻认识到自己的产物，连忙称是。他们两人在这里你一言我一言地唱着，目标十分明确，就是拿萧云飞不能修炼一事来闹腾了。

    这种情况已经不是第一次了，所以萧云飞和萧炎两人都已经有了很强的免疫力，直接无视了这些人的难听话语，脚下一刻不停的向着广场之外缓缓行去…

    萧薰儿站在原地，看着萧云飞、萧炎两兄弟故作洒脱的身影逐渐远去，却透着一股难以言喻的凄凉，无限的孤寂，最终，在广场上众人为之疯狂的目光之中，她还是一声大喊：“萧炎哥哥，等等我！”倩影纷纷，追了上去。

    萧云飞和萧炎刚走出广场，萧云飞便听到了一阵脚步声由后面传来，越来越近，随之心念一动，他已经分辨出了来人的身份，微微一笑道：“你小媳妇儿来了，我先走了。”神话之间，便已经向着旁边一条岔路跑了过去。

    虽然直到现在为止，他还是0级，但得益于常年修炼炼体诀，他的身体素质很强，足以堪比初级的斗者，而且，六感也很敏锐，远远超越常人，这些他早已经表露出来，所以倒也不怕萧炎会怎么吃惊。

    突然，他跑动的身子停了下来，迎面一个中年人身着华贵的灰色衣衫走了过来，龙行虎步间颇有几分威严，脸上一对粗眉更是为其添了几分豪气，他便是萧家现任族长，同时也是萧云飞这一世的父亲，五星大斗师，萧战！

    “父亲，你来了。”虽然萧云飞一直都不能修炼，但萧战却并没有因此而减少对他的关爱，因此，即便有着前世的记忆，萧云飞还是心甘情愿的叫他一声“父亲”，一点儿折扣也不打的。

    “再过两个月，你就该满十六岁了吧？”萧战忍不住出声，语气说不出的低落。

    “还有两个月零十三天。”萧云飞应声道；“我知道，到时候我不会令父亲为难的，成年仪式之后，我会自己申请出去历练。”成年仪式代表什么，他自然非常清楚，只要度过了成年仪式，那么没有修炼潜力的他，便将会被分配到家族的各处产业之中，为家族打理一些普通事物，这是家族的族规，就算他的父亲是族长，那也不可能改变！

    除非，他离开萧家，离开了萧家，虽然名以上还是萧家的人，但一切都会和萧家无关，某种意义之上，就算是被革除了家族。

    萧战没有出声，萧云飞也不言不语，两人就这么站着，一动也不动，虽然只是短短的两句话，却已经涵盖了两人之间所有的亲情，也许，这就叫做“一切尽在不言中，此时无声胜有声”吧。

第6集：来客

    第二天，萧云飞本想与往常一样一觉睡到日上三竿，却不想一大早，房间外便传来一阵苍老的声音：“三少爷，族长请你去大厅！”来了，纳兰嫣然来了，哈哈，老子的牛B日子要来了。

    “哦。”随口的应了下来，换了一身衣衫，萧云飞走出房间，对着房外的一名青衫老者微笑道：“走吧，墨管家。”

    望着少年稚嫩的脸庞，青衫老者和善的点了点头，转身的霎那，浑浊的老眼，掠过一抹不易察觉的惋惜，唉，三少爷不能修炼，好人没好报啊！可惜…

    跟着老管家从后院穿过，最后在肃穆的迎客大厅外停了下来，恭敬的敲了门，方才轻轻的推门而入。

    大厅很是宽敞，其中的人数也是不少，坐于最上方的几位，便是萧战与三位脸色淡漠的老者，他们是族中的三位长老，目前正把父亲萧战压得死死的。望着他们，萧云飞的眼中下意识的闪过一抹精光，心里，早就已经开始计算着，到时候该怎么整顿他们。

    在四人的左手下方，坐着家族中一些有话语权且实力不弱的长辈，在他们的身旁，也有一些在家族中表现杰出的年轻一辈。另外一边，坐着三位陌生人，想必就是云岚宗的纳兰嫣然一伙人了。

    有些好奇的目光在陌生的三人身上扫过，三人之中，有一位身穿月白衣袍的老者，老者满脸笑容，神采奕奕，一双有些细小的双眼，却是精光偶闪，萧云飞的视线微微下移，最后停在了老者胸口上，在老者的衣袍胸口处，赫然绘有一弯银色浅月，在浅月周围，还有点缀着七颗金光闪闪的星辰。萧云飞早已经知道他是七星大斗师了，倒也没啥好惊讶的。

    老者身旁，坐有一对年轻的男女，他们的身上同样穿着相同的月白袍服，男子年龄在二十左右，英俊的相貌，配上挺拔的身材，很是具有魅力，当然，最重要的，还是其胸口处所绘的五颗金星，这代表着青年的实力：五星斗者！

    能够以二十岁左右的年龄成为一名五星斗者，这说明青年的修炼天赋，也很是不一般。英俊的相貌，加上不俗的实力，这位青年，不仅将家族中的一些无知少女迷得神魂颠倒，就是连那坐在一旁的萧媚，美眸中在移向这边之时，也是微放着异彩。

    少女虽然暗送秋波，不过这似乎对青年并没有什么吸引力，此时，这位青年正将所有的注意力，集中在自己身旁的美丽少女身上…

    少女娇嫩的耳垂上吊有着绿色的玉坠，微微摇动间，发出清脆的玉响，突兀的现出一抹娇贵…萧云飞心里清楚，这应该就是萧炎那小子的未婚妻纳兰嫣然了。

    “父亲，三位长老！”萧云飞踏步上前，对着上位的萧战四人恭敬的行了一礼。

    萧战微不可查的点了点头，示意萧云飞站到了他的身后，不多时，门外又传来了一阵脚步声，萧炎的身影也随之出现，不出意外，一阵问安之后，他也站到了萧云飞的身旁。

    大厅中,萧战以及三位长老,正在颇为热切的与那位陌生老者交谈着,不过这位老者似乎有什么难以启齿的事情一般,每每到口的话语,都将会有些无奈的咽了回去,而每当这个时候,一旁的纳兰嫣然,都是忍不住的横了老者一眼…

    倾耳听了一会，见他们竟然还没有讲到主题，萧云飞便是有些无聊的摇了摇头…

    “三哥，你知道他们的身份吗？”就在萧云飞无聊得想要打瞌睡之时，身旁的萧炎，当起了好奇宝宝。

    “看见他们袍服袖口处的云彩银剑了么？”微微一笑，萧云飞道。

    “哦？”心头一动，萧炎目光转向三人袖口，果然是发现了一道云彩形状的银剑，忍不住惊讶道：“他们是云岚宗的人？”虽然并没有外出历练，不过萧炎在一些书籍中却看过有关这剑派的资料，萧家所在的城市名为乌坦城，乌坦城隶属于加玛帝国，虽然此城因为背靠魔兽山脉的地利，而跻身进入帝国的大城市之列，不过也仅仅只是居于末座。

    萧炎的家族，在乌坦城颇有份量，不过却也并不是唯一，城市中，还有另外两大家族实力与萧家相差无几，三方彼此明争暗斗了几十年，也未曾分出胜负…如果说萧家是乌坦城的一霸，那么萧炎口中所说的云岚宗，或许便应该说是整个加玛帝国的一霸！这之间的差距，犹如鸿沟，也难怪连平日严肃的父亲，在言语上很是敬畏。

    “他们来我们家族做什么？”萧炎有些疑惑的低声询问道。

    “还不是因为你。”萧云飞无奈出声道：“当年爷爷与纳兰桀是生死好友，而当时恰逢你与纳兰嫣然同时出生，所以，两位老爷子便定了这门亲事，不过，可惜，在你出生后的第三年，爷爷便因与仇人交战重伤而亡，而随着时间的流逝，萧家与纳兰家的关系也是逐渐的浅了下来…但是，纳兰桀这老头不仅性子桀骜，而且为人又极其在乎承喏，当年的婚事，是他亲口应下来的，所以就算三弟你最近几年名声极差，他也未曾派人过来悔婚…”

    “这老头还的确桀得可爱…”听到此处，萧炎也是忍不住笑着摇了摇头。

    “纳兰桀在家族中拥有绝对的话语权，他说的话，一般都没人敢反对，虽然他也很疼爱纳兰嫣然这孙女，不过想要他开口解除婚约，却是有些困难…”萧云飞眉毛一挑，戏谑道：“可五年之前，纳兰嫣然被云岚宗宗主云韵亲自收做弟子，五年间，纳兰嫣然表现出了绝佳的修炼天赋，更是让得云韵对其宠爱不已…当一个人拥有了改变自己命运的力量时候，那么她会想尽办法将自己不喜欢的事，解决掉…很不幸的，三弟你与她的婚事，便是让她最不满意的地方！”

    “你是说，她此次是来解除婚约的？”

    脸色一变，萧炎心头猛的涌出一阵怒气，这怒气并不是因为纳兰嫣然对他的歧视，说实在的，对面的少女虽然美丽，可他萧炎也不是一个被下半身支配心智的色狼，就算与她结不成秦晋之好，那萧炎也顶多只是有些男人惯性的遗憾而已，可如果她真的在大庭广众下对自己的父亲提出了解除婚约的请求，那么父亲这族长的脸，可就算是丢尽了！

    纳兰嫣然不仅美丽娇俏，地位显赫，而且天赋绝佳，任何人在说起此事时，都将会认为他萧炎是癞蛤蟆想吃天鹅肉不成，却反被天鹅踏在了脚下…如此的话，日后不仅萧炎，就算是他的父亲，也将会沦落为他人笑柄，威严大失。

    轻轻的吸了一口冰凉的空气，萧炎那藏在袖间的手掌，却已是紧紧的握拢了起来：“如果自己现在是一名斗师，谁又敢如此践踏于我？”

    萧云飞静静的看着萧炎，这时候，他总算是明白了，为什么萧炎会那么努力的修炼，那么渴望得到力量，在这个以力量为尊的世界上，没有实力实在是太让人憋屈了，就在这一刻，他也莫名的为之悸动，也许，自己也该好好打算打算了！

第7集：退婚！

    “咳！”白袍老者轻咳了一声，站起身来对着萧战拱了拱手，微笑道：“萧族长，此次前来贵家族，主要是有事相求！”

    “呵呵，葛叶先生，有事请说便是，如果力所能及，萧家应该不会推辞。”对于这位老者，萧战可不敢怠慢，连忙站起来客气的道，不过由于不知道对方到底所求何事，所以也不敢把话说得太满。

    “呵呵，萧族长，我来为你介绍一下，这就是纳兰嫣然。”葛叶指着身旁的少女含笑道。

    “纳兰嫣然？纳兰老爷子的孙女纳兰嫣然？”萧战先是一怔，紧接着满脸大喜，想必是记起了当年的那事，当下，急忙对着少女露出温和的笑容：“原来是纳兰侄女，萧叔叔可有好多年未曾与你见面了，可别怪罪叔叔眼拙。”忽然出现的一幕，让得众人也是略微一愣，三位长老互相对视了一眼，眉头不由得皱了皱…

    “萧叔叔，侄女一直未曾前来拜见，该赔罪的，可是我呢，哪敢怪罪萧叔叔。”纳兰嫣然甜甜的笑道。

    “呵呵，纳兰侄女，以前便听说了你被云韵大人收入门下，当时还以为是流言，没想到，竟然是真的，侄女真是好天赋啊…”萧战笑着赞叹道。

    “嫣然只是好运罢了…”浅浅一笑，纳兰嫣然有些吃不消萧战的热情，桌下的手掌，轻轻扯了扯身旁的葛叶。

    “呵呵，萧族长，在下今日所请求之事，便与嫣然有关，而且此事，还是宗主大人亲自开口…”葛叶轻笑了一声，在提到宗主二字时，脸庞上的表情，略微郑重。

    脸色微微一变，萧战也是收敛了笑容，想到某种可能，萧战的嘴角忍不住的抽搐了几下，硕大的手掌微微颤抖，不过好在有着袖子的遮掩，所以也未曾被发现，强行压下心头的怒火，声音有些发颤的凝声道：“葛叶先生，请说！”

    “咳…”葛叶脸色忽然出现了一抹尴尬，不过想起宗主对纳兰嫣然的疼爱，又只得咬了咬牙，笑道：“萧族长，您也知道，云岚宗门风严厉，而且宗主大人对嫣然的期望也是很高，现在基本上已经是把她当做云岚宗下一任的宗主在培养…而因为一些特殊的规矩，宗主传人在未成为正式宗主之前，都不可与男子有纠葛…宗主大人在询问过嫣然之后，知道她与萧家还有一门亲事，所以…所以宗主大人想请萧族长，能够…解除了这婚约。”

    “咔！”萧战手中的玉石杯，轰然间化为了一蓬粉末。萧战脸色淡漠的望着低头不言的纳兰嫣然，声音有些嘶哑的道：“纳兰侄女呐，好魄力啊，纳兰肃有你这女儿，真是很让人羡慕啊！”

    眼见着萧战那颤抖着的躯体，一直冷静旁观的萧云飞也忍不住位置腾起一股杀气，他的心里，已经将云岚宗放在了敌人的字眼上！

    对待敌人，唯有赶尽杀绝！

    似乎也被萧战的反应惊到，娇躯微微一颤，纳兰嫣然呐呐的道：“萧叔叔…”

    “呵呵，叫我萧族长就好，叔叔这称谓，我担不起，你是未来云岚宗的宗主，日后也是斗气大陆的风云人物，我家炎儿不过是资质平庸之辈，也的确是配不上你…”淡淡的挥了挥手，萧战语气冷漠的道。

    “多谢萧族长体谅了。”闻言，一旁的葛叶大喜，对着萧战赔笑道:“萧族长，宗主大人知道今天这要求很是有些不礼貌，所以特地让在下带来一物，就当做是赔礼！”说着，葛叶伸手抹了抹手指上的一枚戒指，一只通体泛绿的古玉盒子在手中凭空出现，小心的打开盒子，一股异香顿时弥漫了大厅，闻者皆都是精神为之一畅。

    三位长老好奇的伸过头，望着玉匣子内，身体猛的一震，惊声道：“聚气散？”

    古匣子之内，一枚通体碧绿，龙眼大小的药丸，正静静的躺卧，而那股诱人的异香，便是从中所发。

    在斗气大陆，想要成为一名真正的斗者，前提便是必须在体内凝聚斗之气旋，而凝聚斗之气旋，却是有着不小的失败率，失败之后，九段斗之气，便将会降回八段，有些运气不好之人，说不定需要凝聚十多次，方才有可能成功，而如此重复的凝聚，却让得人失去了最好的修炼时间段，导致前途大损。

    聚气散，它的作用，便是能够让一位九段斗之气，百分之百的成功凝聚斗之气旋！这种特效，让得无数想要尽早成为斗者的人，都对其垂涎不已，日思夜想而不可得，足可见其价值之大！

    大厅之中，听着三位长老的惊声，厅内的少年少女们，眼睛猛的瞪大了起来，一双双炽热的目光，死死的盯在葛叶手中的玉匣子。坐在父亲身旁的萧媚，粉嫩娇舌轻轻的添了添红唇，盯着玉匣子的眸子眨也不眨…

    “葛叶老先生，你还是把丹药收回去吧，今日之事，我们或许不会答应！”大厅噶然一静，所有目光都是豁然转移到了角落中那扬起清秀脸庞的萧炎身上。

    “萧炎，这里哪有你说话的份？给我闭嘴！”脸色一沉，一位长老怒喝道。

    “萧炎，退下去吧，我知道你心里不好受，不过这里我们自会做主！”另外一位年龄偏大的老者，也是淡淡的道。

    萧炎对他们却是不理不睬，大步行上，先是对着萧战恭敬的行了一礼，然后转过身面对着纳兰嫣然，深吐了一口气，平静的出言问道：“纳兰小姐，我想请问一下，今日悔婚之事，纳兰老爷子，可曾答应？”

    先前瞧得萧炎忽然出身阻拦，纳兰嫣然心头便是略微有些不快，现在听得他的询问，秀眉更是微微一皱，这人，初时看来倒也不错，怎么却也是个死缠烂打的讨厌人，难道他不知道两人间的差距吗？心中责备萧炎的她，却是未曾想过，她这当众的悔婚之举，让得萧炎以及他的父亲，陷入了何种尴尬与愤怒的处境。站起身来，凝视着身前这本该成为自己丈夫的少年，纳兰嫣然语气平淡娇柔：“爷爷不曾答应，不过这是我的事，与他也没关系。”

    “既然老爷子未曾开口，那么还望包涵，我父亲也不会答应你这要求，当初的婚事，是两家老爷子亲自开口，现在他们没有开口解除，那么这婚事，便没人敢解，否则，那便是亵渎死去的长辈！我想，我们族中，应该没人会干出这种忤逆的事吧？”萧炎微微偏过头，冷笑着盯着三位长老。被萧炎这么大顶帽子压过来，三位长老顿时不吭气了，在森严的家族真，这种罪名，可是足以让得他们失去长老的位置。

    “你…”被萧炎一阵抢白，纳兰嫣然一怔，却是寻不出反驳之语，当下气得小脸有些铁青，重重的跺了跺脚，吸了一口气，常年被惯出来的大小姐脾气也是激了出来，有些厌恶的盯着面前的少年，心中烦躁的她，更是直接把话挑明：“你究竟想怎样才肯解除婚约？嫌赔偿少？好，我可以让老师再给你三枚聚气散，另外，如果你愿意，我还可以让你进入云岚宗修习高深斗气功法，这样，够了吗？”

第8集：休妻，三年之约！

    云岚宗是何等存在，能够进入其中修炼，又是何等的诱惑！在说完这些条件之后，纳兰嫣然微扬着雪白的下巴，宛如公主般骄傲的等待着萧炎的回答，在她的认知中，这种条件，足以让任何少年为之疯狂！

    “我…真的很想把你宰了！”与纳兰嫣然所期待的有些不同，在她话出之后，面前的少年，身体猛的剧烈颤抖了起来，缓缓的抬起头来，那张清秀的稚嫩小脸，现在却是狰狞得有些可怖，说话间，牙齿都在颤抖，泄露出杀意凛然的字句，萧炎拳头紧握，漆黑的眼睛燃烧着暴怒的火焰。

    “炎儿，不可无理！”首位之上，萧战也是被萧炎的举动吓了一跳，连忙喝道，现在的萧家，可得罪不起云岚宗啊。

    拳头狠狠的握拢起来，萧炎微微垂首，片刻之后，又轻轻的抬了起来，只不过，先前的那股狰狞恐怖，却是已经化为了平静…三年中，虽然受尽了歧视与嘲讽，不过却也因此，锻造出了萧炎那远超常人的隐忍。面前的纳兰嫣然，是云岚宗的宠儿，如果自己现在真对她做了什么事，恐怕会给父亲带来数不尽的麻烦，所以，他只得忍！

    望着面前几乎是骤然间收敛了内心情绪的少年，葛叶以及纳兰嫣然心中忽然的有些感到发寒…

    “这小子，日后若一直是废物，倒也罢了，如果真让他拥有了力量，绝对是个危险人物…”葛叶在心中，凝重的暗暗道。

    “萧炎，虽然不知道为什么我的举动让你如此愤怒，不过，你…还是解除婚约吧！”轻轻的吐了一口气，纳兰嫣然从先前的惊吓中平复下了心情，小脸微沉的道；“请记住，此次我前来萧家，是我的老师，云岚宗宗主，亲自首肯的！你可以把这当做是胁迫，不过，你也应该清楚，现实就是这样，没有什么事是绝对的公平，虽然并不想表达什么，可你也清楚你与我之间的差距，我们…”

    “纳兰嫣然，你不用做出如此强势的姿态，你想退婚，无非便是认为我萧炎一届废物配不上你这天之骄女，说句刻薄的，你除了你的美貌之外，其他的本少爷根本瞧不上半点！云岚宗的确很强，可我还年轻，我还有的是时间，我十二岁便已经成为一名斗者，而你，纳兰嫣然，你十二岁的时候，是几段斗之气？没错，现在的我的确是废物，可我既然能够在三年前创造奇迹，那么日后的岁月里，你凭什么认为我不能再次翻身？”面对着少女咄咄逼人的态势，沉默的萧炎终于犹如火山般的爆发了起来，小脸冷肃，一腔话语，将大厅之中的所有人都是震得发愣，谁能想到，平日那沉默寡言的少年，竟然如此厉害。

    纳兰嫣然蠕动着小嘴，虽然被萧炎对她的评价气得俏脸铁青，不过却是无法申辩，萧炎所说的确是事实，不管他现在再如何废物，当初十二岁成为一名斗者，却是真真切切，而当时的纳兰嫣然，方才不过八段斗之气而已…

    咬牙切齿的盯着面前冷笑的少年，纳兰嫣然常年被人娇惯，哪曾被同龄人如此教训，当下气得脑袋发昏，略带着稚气的声音也是有些尖锐：“你凭什么教训我？就算你以前的天赋无人能及，可现在的你，就是一个废物！好，我纳兰嫣然就等着你再次超越我的那天，今天解除婚约之事，我可以不再提，不过三年之后，我在云岚宗等你，有本事，你就让我看看你能翻身到何种地步！如果到时候你能打败我，我纳兰嫣然今生为奴为婢，全都你说了算！当然，三年后如果你依旧是这般废物，那纸解除婚约的契约，你也给我乖乖的交出来！”

    望着小脸铁青的少女，萧炎笑着嘲讽出了声：“不用三年之后，我对你，实在是提不起半点兴趣！”说完，也不理会那俏脸冰寒的纳兰嫣然，豁然转身，快步行到桌前，奋笔疾书，轻轻拈起这份契约，萧炎发出一声冷笑，在路过纳兰嫣然面前之时，手掌将之重重的砸在了桌面之上：“不要以为我萧炎多在乎你这什么天才老婆，这张契约，不是解除婚约的契约，而是本少爷把你逐出萧家的休证！从此以后，你，纳兰嫣然，与我萧家，再无半点瓜葛！”

    “你…你敢休我？”望着桌上的血手契约，纳兰嫣然美丽的大眼睛瞪得老大，有些不敢置信的道，以她的美貌，天赋以及背景，竟然会被一个小家族中的废物，给直接休了？这种突如其来的变况，让得她觉得太不真实了。

    冷冷的望着纳兰嫣然错愕的模样，萧炎忽然的转过身，对着萧战曲腿跪下，重重的磕了一头，紧咬着嘴唇：“父亲，三年之后，炎儿会去云岚宗，为您亲自洗刷今日之辱！”眼角有些湿润，萧炎重重的磕了一头，然后径直起身，毫不犹豫的对着大厅之外行去。

    在路过纳兰嫣然之时，萧炎脚步一顿，清淡的稚嫩话语，冰冷吐出：“三年之后，我会找你！”少年的背影在阳光的照耀下，被拉扯得极长，看上去，孤独而落寞。纳兰嫣然小嘴微张，有些茫然的盯着那道逐渐消失的背影，手中的那纸契约，忽然的变得重如千斤…

    “三位，既然你们的目的已经达到，那便请回吧。”望着离开的少年，萧战脸庞淡漠，掩藏在衣袖中的拳头，却是捏得手指泛白。

    “萧叔叔，今日之事，嫣然向您道歉了，日后若是有空，请到纳兰家做客！”恭身对着脸色漠然的萧战行了一礼，纳兰嫣然也不想多留，起身对着大厅之外行去，后面，葛叶与那名英俊的青年急忙跟上。

    “聚气散也带走！”手掌一挥，桌上的玉匣子，便是被萧战冷冷的甩飞了出去。葛叶手掌向后一探，稳稳的抓住匣子，苦笑了一声，将之收进了戒指内。

    “纳兰家的小姐，希望你日后不会为今日的大小姐举动而感到后悔，再有，不要以为有云岚宗撑腰便可横行无忌，斗气大陆很大很大，比云韵强横的人，也并不少…”在纳兰嫣然三人即将出门的霎那，萧云飞终于忍不住开口了，带着淡淡的冷漠的声音，透着无尽的杀机，忽然的响了起来。

    三人脚步猛的一顿，微变的目光，投向了站在萧战身后的萧云飞身上。

    萧云飞缓缓地抬起头来，双目之中幽光淡淡，深邃的如同一汪寒潭，连萧战也有些惊诧的看着萧云飞，这个从来都没有表漏过愤怒情绪的三儿子，此刻竟然也在愤怒，而且如此的恐怖。

    望着萧云飞那恐怖的眼神，葛叶身体猛的一颤，惊恐的神色顷刻间覆盖了那苍老的面孔，干枯的手掌仓皇的抓着正疑惑的纳兰嫣然以及那名青年，然后逃命般的窜出了大厅之中…

    瞧着葛叶的举动，大厅内的除了少数几人之外，其他的都不由得满脸错愕…

    【兄弟姐妹们，也给哥们投几票啊，心都药灰了！！！！！！票票啊票票！！！！！！！！！！！！】

第9集：回归的天赋！

    表情淡漠的离开大厅，有些神不守舍的萧炎按照平日的习惯，慢慢的攀上了家族的后山，坐在山壁之上，平静的望着对面笼罩在雾气之中的险峻山峦，那里，是加玛帝国闻名的魔兽山脉！

    “呵呵，实力呐…这个世界，没有实力，连一坨狗屎都不如，至少，狗屎还没人敢去踩！”肩膀轻轻的耸动，少年那低沉的自嘲笑声，带着悲愤，在山顶上缓缓的徘徊。十指插进一头黑发之中，萧炎牙齿紧紧的咬着嘴唇，任由那淡淡的血腥在嘴角散开，虽然在大厅中他并没有表现出什么不妥的情绪，可纳兰嫣然的那一句句话，却是犹如刀割在心头一般，让得萧炎浑身颤粟…

    “今日的侮辱，我不想再受第二次！”摊开那有着一道血痕的左手，萧炎的声音，嘶哑却坚定。

    “嘿嘿，小娃娃，看来你需要帮助啊？”

    就在萧炎心中刻下誓言之时，一道苍老的怪笑声，忽然的传进了耳朵。小脸一变，萧炎豁然转身，鹰般锐利的目光在身后一阵扫视，可却未曾发现半个人影…

    “嘿嘿，别找了，在你手指上呢。”就在萧炎以为只是错觉之时，那怪笑声，再次毫无边际的传出。眼瞳一缩，萧炎的目光，陡然停在了右手之上…的黑色古朴戒指。

    “是你在说话？”萧炎强忍住心头的惊恐，努力让自己声音平静下来。

    “小娃娃定力还不错，竟然没被吓得跳下去。”戒指之中，响起戏谑的笑声。

    “你是谁？为什么在我的戒指之中？你想干什么？”略微沉默之后，萧炎口齿清晰的询问出了关键问题。

    “我是谁你就先别管了，反正不会害你便是，唉，这么多年，终于碰见个灵魂强度过关的人了，真是幸运，嘿嘿，不过还是得先谢谢小娃娃这三年的供奉啊，要不然，我恐怕还得继续沉睡。”

    “供奉？”疑惑的眨了眨眼睛，片刻之后，萧炎那张小脸骤然阴沉了下来，森寒的字眼，从牙齿间，艰难的蹦了出来：“我体内莫名其妙消失的斗之气，是你搞的鬼？”

    “嘿嘿，我也是被逼无奈啊，小娃娃可别怪啊。”

    “我草你妈！”

    一向自诩沉稳冷静的萧炎，此刻忽然宛如疯子般的暴跳起来，小脸布满狰狞，也不管这是母亲留给自己的遗物，不假思索的利马扯下手指上的戒指，然后将之奋力对着陡峭之下，掷甩了出去…

    戒指刚刚离手，萧炎心头猛的一清，急忙伸手欲抓，可离手的戒指，却已经径直掉下了悬崖…

    愣愣的望着那消失在雾气中的戒指，萧炎愕然了好片刻，小脸缓缓的平静了下来，懊恼的拍了拍额头：“蠢货，太莽撞了，太莽撞了！”刚刚知晓自己三年来受辱的罪魁祸首竟然便是一直佩戴的戒指，这也难怪萧炎会失控成这模样。

    在悬崖边坐了好片刻，萧炎这才无奈的摇了摇头，爬起身来，转过身，眼瞳猛的一瞪，手指惊颤的指着面前的东西…在萧炎的面前，此时正悬浮着一颗漆黑的古朴戒指，最让萧炎震惊的，还是戒指的上空处，正飘荡着一道透明苍老人影…

    “嘿嘿，小娃娃，用不着这么暴怒吧？不就是吸收了你三年的斗之气嘛。”透明的老者，笑眯眯的盯着目瞪口呆的萧炎，开口道。

    嘴角一阵抽搐，萧炎的声音中压抑着怒气：“老家伙，既然你躲在戒指之中，那么也应该知道因为你吸收了我的斗之气，给我带来了多少嘲骂吧？”

    “可在这三年的嘲骂中，你成长了不是？你认为如果是在三年之前，你能拥有现在这般的隐忍力与心智吗？”不置可否的笑了笑，老者淡淡道。

    眉头一皱，萧炎心情也是逐渐的平复了下来，在暴怒完毕之后，欣喜随之而来，既然知道了斗之气的消失之谜，那么现在，他的天赋，定然也是已经归来！只要一想起终于有机会脱去废物的头衔，萧炎的身体，此刻几乎犹如重生般的舒畅了起来，面前那可恶的老头，看起来，也并不太过讨厌了。有些东西，只有当失去了，才知道它的珍贵！失而复得，会让人更加珍惜！

    轻轻舒展了一下手腕，萧炎长长的吐了一口气，仰头道：“虽然不知道你究竟是谁，不过我想问句，你以后还想依附在戒指中吸取我的斗之气？如果是那样的话，我劝你还是另外去找宿主吧，我养不起你。”

    “嘿嘿，别人可没有你这般强横的灵魂感知力。”老者摸着一锊胡须笑了笑：“既然我自己选择了现身，那么以后在未得到你的许可之前，自然不会再吸收你的斗之气。”

    萧炎翻了翻白眼，冷笑不语，他已打定主意，不管这老东西如何花言巧语，也不会再让他跟在自己身边。

    “小娃娃，想变强吗？想受到别人的尊崇吗？”虽然心头已经将老者划为了不沾惹的一方，不过在这番话中，萧炎的心脏，还是忍不住的跳了跳。

    “现在我已经知晓了斗之气消失的缘故，以我的天赋，变强还需要你么？”缓缓的吸了一口气，萧炎淡淡的道，他心中知道，天下没有白吃的午餐，莫名其妙接受一位神秘人的恩惠，可不是什么明智的决定。

    “小娃娃，你的天赋固然很好，但你得知道，你现在已经十五岁了，而你的斗之气，却才第三段，我似乎听过，你明年就该进行成年仪式了吧？你认为，你能在短短一年之内，光靠勤奋修炼便飙升至七段斗之气？而且你先前还和那少女打了三年的赌，那女娃娃的天赋，可不会比你低多少噢，你想追上她并且将之超越，哪有这么容易。”老者那皱纹满布的老脸，此刻犹如一朵盛开的菊花。

    事于至此，再说什么也是于事无补，斗气的修炼，基础尤为重要，当年自己四岁练气，炼了整整六年，才具备九段的斗之气，即使现在自己的天赋已经回复，可想要在一年时间修内炼至七段斗之气，基本上是没多大的可能…

    “你帮助我在一年时间达到七段斗之气，你以前吸收我三年斗之气之事，便一笔勾销，怎么样？”萧炎试探的问道。

    “如你所愿。”话说回来了，区区七段斗之气，还真是不放在药老的心里。就这样，你一言我一语的，按照原著说的一样，萧炎拜了药老为师。

    而此时，正躺在床榻之上的萧云飞，嘴角也露出了一丝淡淡的微笑，看来萧炎遇到药老的日子来了！

    【兄弟们，顶上啊！什么票票收藏，都给一把力啊！】

第10集：超级外挂，一星斗灵！

    “支线任务：安慰萧炎，帮助萧炎找回自信，直到药尊灵魂苏醒，完成任务奖励经验：50000点；奖励积分：5000点。”

    50000点经验，再加上自己原来积累的58410点经验，已经足够完成蜕变任务了，只要跨出了这至关重要的一步，以后自己便可以踏上一条令人难以想象的成长之路，即便是问鼎大陆巅峰，也不在话下！

    就在萧云飞心潮澎湃激涌的时候，紧接着出现的信息却足以让他为之疯狂：

    “超级外挂启动，获得经验增加10倍，获得经验50000点增加为500000点；获得积分增加10倍，获得积分5000点增加为50000点。”

    这是？这是自己下载的那个超级外挂！萧云飞随即便反应过来了，旋即为之大喜，如此一来，自己更是发达了！从自己的“0066”的编号他就已经推测出，自己绝对不是唯一的天选者，而天选者们之间的关系也不可而知，在这种情况之下，自己多出来的这个超级外挂就显得格外重要了！

    之前的那些年，因为原著剧情还没有开始，所以超级外挂便也一直没有开启，但如今，随着第一个支线任务的开启，超级外挂也随之开启，这意味着，自己以后每天可以获得的经验，将有原来的10点增加为100点，真可谓是大喜！

    “0066号天选者萧云飞，累计积分已经超过十万点，可以完成蜕变任务，并开启升级强化系统。是否选择完成蜕变任务？”

    这不是废话吗？萧云飞忍不住一声暗骂：自己等了十六年了，终于等到这一天来临，除非是自己脑子进水了，才会选择不完成蜕变任务。萧云飞深深吸了一口气，终于稳定了自己的心绪，咬着牙，选择了完成任务。

    “请选择强化的功法神通？”

    萧云飞馒头黑线，哥们貌似就只会一门炼体诀啊！选择确定之后，萧云飞只觉得身体一颤，一股强烈的震颤感觉充斥着他的全身，很舒服，完全没有任何突然强大的后遗症，一切都如同水到渠成一般，一股股强大的力量，不断的游走在他的四肢百骸之间，通达他的全身经络。

    同时，他的丹田紫府之中，一阴一阳两股真元也开始聚集，这是体修到了极致由外而内的结果，他的**神通已经足够强大，不弱于任何一个同级的存在，如果他能够得到一些内修的功法，这些真元便可以代替经验，一样可以提升自己的修为，成为自身强大的神通，配合肉身神通，越阶挑战也不过是小菜一碟！

    不过，很显然，短时间之内他是办不到了，他修炼了炼体诀，体内聚集的是天地灵气，与斗气不同，在这个纯斗气的世界，他是不可能寻找到适合的修炼功法了，所以也只能暂时放弃利用这些阴阳真元了。

    虽然有些可惜，但强化提升的等级却已经足以让他为之惊喜万分，10万点的经验，足足让他的炼体诀达到了31级：

    “能量守恒转换程序启动。”

    紧接着，萧云飞便得到了一些信息，他发现，炼体诀的1~10级，对应着斗之力十段的修炼境界，11~20级则对应着斗者十段的境界，以此类推，21~30级对应着斗师十段的境界，31~40级对应着大斗师十段的境界，41~50级对应着斗灵十段的境界，51~60级对应着斗王十段的境界，61~70级对应着斗皇十段的境界，71~80级对应着斗宗十段的境界，81~90级对应着斗尊十段的境界，91~100级对应着斗圣十段的境界，超过了100级，那就是传说之中登临巅峰的斗帝！

    累积了10万点经验，萧云飞现在炼体诀的等级为31级，也就意味着，他已经从一个普通人，瞬息之间成长为了堪比一星大斗师的强者！

    稍稍的活动了一下身体，萧云飞感觉到自己的身体内充满了力量，他尝试着挥动拳头，感觉就算是一块巨石，自己也可以轻松的将之击碎！

    这就是获得强大力量的感觉吗，这一瞬之间，竟然让萧云飞有了一种痴迷的感觉！

    “支线任务：累积十万经验，完成自身实力蜕变，任务完成奖励经验：100000点；奖励积分：10000点。”

    “超级外挂启动：获得经验增加10倍，获得经验10万点增加为100万点；获得积分增加10倍，获得积分1万点增加为10万点。”

    这么多经验，萧云飞小小的吃了一惊，算了算，出去刚才完成蜕变任务消耗的10万点经验，自己还足足剩下了145万8410点经验，至于那15万点的积分，再没有去到轮回之地以前，显然是排不上用场的，自然而然就被他忽略了。

    这么多的经验，不如再升几级？萧云飞连忙又选择了升级炼体诀，一阵若有若无的光芒一闪而过，菜单之中少了10万点积分，但同时他也提升到了32级，很显然，达到30级以后，他每提升一个等级，就要消耗掉10万的经验点。

    不过，没关系，经验点咱们多得是！

    萧云飞兴奋不已，连连点击不断，随着强化的经验由20万点到30万点，再到100万点，萧云飞竟然升到了41级！

    天啊！这可是相当于一星斗灵的存在啊！普通人几十年的修炼，才有那么一些可能达到的境界就这么让他达到了，这要是传出去了，估计得吓死一大票人。

    活动手脚，萧云飞更是感觉到自己身体里面充斥着的强大力量，比起大斗师，斗灵的强大更是令人兴奋，还好，萧云飞知道，这是个疯狂的世界，斗尊多如狗，斗圣满地走，自己这点修为还远远不够看！

    至少，奉命保护萧薰儿的凌老他就远远不及，就算是只剩下灵魂的药尊，也足以杀他！

    但这都不是问题，因为他自信，要不了多久，自己便可以超越他们，站到更远更高的巅峰境界！

    【兄弟们，顶啊！票票收藏，都冲着给哥们来吧！猛烈的来吧！！】

第11集：解封，五行傀儡！

    深邃的夜，似乎格外宁静！凌空的月，今天格外的明亮！谁也没有想到，就在这个夜晚，萧家的三子萧云飞以及四子萧炎，将会发生翻天覆地的变化，这一变化，也将会逐渐的延伸，最后影响到整个斗气大陆！

    压抑住了极度兴奋的心情，强波自己盘膝坐在了床上，意念一沉，萧云飞已经探进了腕表空间之中，今天的修炼还没有做，虽然每天增加的经验点是有限的，但胜在积少成多，萧云飞并不想放弃这个提升实力的路径。

    随着意念涌入混天阴阳石之中，他也开始汲取天地之间的灵力，再通过混天阴阳石，转化为最原始的阴阳二气，进入他的身体，随之他便收到提示：

    “经过你的努力修炼，你获得了10点经验。”

    “超级外观启动，获得经验增加10倍，获得经验10点增加为100点。”

    果然增加了十倍，萧云飞心中一喜，正要从腕表空间之中退出来，可当他的眼睛扫过“五行傀儡”的时候，却又突然间停了下来。

    “五行傀儡，超出天地轮回的大神聚合先天五行修炼而出的大神通，分可化为五行傀儡，操控五行，合可破灭天地，破碎轮回，兑换要求：十二万九千六百亿积分点，封印中：消耗10万点经验可以解开一重封印。”

    竟然可以解开一重封印了！萧云飞心中为之一喜，这五行傀儡，可以说是傀儡术的最高境界，五行傀儡和第二元神也没有什么区别，不仅仅灵智与常人无异，而且还没有反叛的可能，简直就是天底下最合格的手下！

    旋即他又想起了什么，连忙转头去看“赤阴”、“白阳”双剑，发现这两把宝剑的信息果然也发生了重大变化：

    “赤阴剑，白阳剑，凝聚混天阴阳二气而成形的陨灭禁器，兑换要求：十二万九千六百亿积分点，封印中：消耗10万点积分可以解开一重封印。”

    看来，随着第一次任务的完成，随着超级外挂的启动，这所谓的天选者轮回系统也发生了许多的变化，萧云飞捉摸着，这和他前世玩游戏时候的系统更新有些类似，每一次更新，都会出现一些新的功能，乃至系统的提升。

    自己还有45万8510点的经验，花费20点的经验借着第一重的封印并不是什么不着调的事情，而且，他心里也坚信，这将会给自己带来更大的收获！

    “警告！解开神物封印会引动天地异象，请0066号天选者小心选择解封地点，以免引起重大破坏，损毁环境！”

    郁闷！萧云飞忍不住一阵嘀咕：感情这个轮回系统还搞保护环境的事情啊，不会是地球环保组织的成员客串的吧？

    话归话，嘀咕归嘀咕，解开封印竟然还会引动天地异象，萧云飞可不会傻乎乎的在自己的房里进行，搞得天翻地覆的，那肯定会引起别人的注意，到时候，就算是萧云飞想低调也难啊！

    看着夜色正浓，萧云飞悄悄的离开了自己的房间，奔着远处的山林疾奔而去，他如今实力暴增，相当于一星斗灵，在乌坦城已经是顶尖的大高手，修炼肉身神通，更让他强过了那些普通的斗气修炼者。

    不论是力量，耐力还是速度!都已经达到了一个恐怖的程度，是她以前绝对难以想象的，但现在这股力量，就掌握在他的手上，这种感觉，真好！

    一阵狂奔之后，距离乌坦城已经足有三五十里地远，萧云飞这才停了下来，心里默默计算一下，这距离已经足够远了，就算天地异象引起了那些高手的关注，也足以让自己在破开封印之后，从容离开。

    找寻到了一个位置比较隐秘的山洞，萧云飞将手一伸，虚空一阵波动，旋即五行傀儡出现在他的四周，站立不动。

    意念一动，10万经验已经化作五颗小水珠般大小的经验球出现在萧云手上。这些小水珠晶莹剔透，就像是世界上最美丽的宝石，即使是漆黑的夜晚，也散发着琉璃般的五彩光芒，十分耀眼。

    萧云飞微微一笑，旋即屈指连弹，接连着五股劲风爆射而出，最后在的五行傀儡的额头上，打开了一个拇指大小的洞窟，这倒不是他功力卓绝，能够破坏五行傀儡，只是他身为五行傀儡的主人，这是他的一种神通罢了。

    又是屈指一阵连弹，无可“小水珠”齐齐射进了五行傀儡的额头。

    “解封！”萧云飞急喝一声，随着无可经验球的进入，一直封印着五行傀儡的第一重封印瞬息之间消失的无影无踪，五行傀儡那紧闭的双眼，猛然睁开，黑白红黄青，五种颜色，十道寒光瞬息之间斗射而出！

    天空中早已经乌云密布，还好是在夜间，才没有更加的显眼，五色的光点一缩一涨，而随着五行傀儡睁开眼的一刹那，从身体内迸出。一道道能量涟漪扩散的更加急速，从空中垂落而下，那些能量涟漪扩散出，山石翻滚，树木拦腰而断，甚至连地面上的草皮都被直接掀翻了开去。

    五色光点的伸缩膨胀越发加速，就犹如在酝酿着什么一般，如此将近半个小时后，那些迷蒙的五色光点骤然缩至最小点。

    随着五色光点的这般急速缩小，轰！骤然缩小的光点在持续了几分钟之后，猛地在萧云飞紧盯着的瞳孔中放大。最后，爆涌的黑光冲开山洞，将整座山峰包裹，一声惊雷般的爆炸生凭空响起，

    旋即，一道足有十余丈粗细的恐怖光柱轰然之间拔地而起，黑白红黄青五种颜色交替流转，耀眼之极，暴射向天际云端！

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！！！！！】

第12集：惊天动地！

    “呃！”下意识的咽了一口口水，萧云飞有些目瞪口呆的望着那冲上云霄的巨大光柱，五色流转，威压阵阵，翻涌之间，惊天动地！萧云飞不由得深吸了一口气，心中暗自咋舌：这动静，未免也太大了点吧！

    犹如实质一般的光束足足持续了十余分钟，才轰然消散不见，萧云飞万分无奈的摇了摇头，刚才来的那一出，乌坦城里的人肯定是能睡好的，强者也有自己的尊严，不会和他们小人物多计较的,但加玛城的那些老妖怪就难说了。不过还好，这破解开第一重封印的事情，总算顺利的成功了。

    看着已经睁开眼睛，脸上却没有一丝表情的五具傀儡，萧云飞满意的点了点头。

    “五行傀儡（第一重封印已经解开）：分离形式：91级（现有能量未完全融合）；合体形式：99级（现有能量未完全融合）。”

    恐怖啊！这才解开第一重封印，就已经是相当于斗圣的存在了，而且，现有的能量还没有完全融合，如果融合了，又该能够达到怎样的境界？

    至于解开第二重封印之后，会达到什么样的程度，这已经不在萧云飞的计算范围之内了！这五行傀儡的强大，实在是远远超出了他的预料！

    “以后就称你们分别为锐金，木青，弱水，离火和厚土了，你们为我护法，帮我压制一下天地异象，让我将赤阴、白阳双剑的封印解开。”萧云飞话音刚落，金木水火土五大傀儡已经瞬息之间出了山洞，身影一闪，围绕着这座山峰，悬浮在半空之中。

    萧云飞取出赤阴、白阳双剑，安置在身前，神物有灵，虽然没有萧云飞的刻意控制，依然悬浮在半空之中，散发着淡淡的剑压。

    随着两颗经验球的没入，两柄神剑剑身开始不住的震颤起来，初始时候倒还没有什么，但随着时间的推移，剑身震颤的越来越厉害，引动的天地波动也越发巨大，即便刚刚经过了解开五行傀儡封印的萧云飞，也忍不住为之吃惊。

    五行傀儡解封的时候，那股天地波动虽然庞大，但浑厚之中，却少了一份犀利，再加上它本身就是五行傀儡主人的缘故，所以感觉就显得消弱了很多。

    但如今解开双剑的封印却是大不相同，剑，本就是杀伐利器，尤其是赤阴、白阳双剑这样的顶尖存在，先天地而生，本就已经吸收了无尽的天地煞气，再加上无数年来，随着他以前主人的运用，又不知经过了多少杀戮，更是煞气冲天。

    解开封印之后，这股煞气便会自然而然的逸散出来一部分，就算是这一部分，也足以让萧云飞感到身体都为之发冷，四周的空气之中，流转着的全都是犀利的剑气，令人恐怖的庞大威压！

    “嗡！嗡！”伴着一声声恐怖的惊天剑鸣，一黑一白两道如同实质一般的剑气瞬息之间破开虚空，庞大的剑气收拢成剑柱，径直冲上九天，搅动漫天风云。

    “封！”伴着一声整齐的大喝之声传来，锐金、青木、弱水、离火和厚土五大傀儡同时出手，白青黑红黄五道光束连成一片，纵横而过，瞬息之间交织成一张恐怖的大网，近乎纯粹的五行之力形成了一个阵法，将这四周的空间都给封锁，总算是将大部分的天地异象压制住了。

    有惊无险的揭开了赤阴、白阳双剑的第一重封印，还来不及见识一下这两柄旷世神剑的威力，萧云飞就连忙叫五行傀儡带着自己飞回了萧家，天色已经大亮了，再不回去，就该被人发现了！

    “咚咚咚！”一大早上，门外便传来了一阵急促的敲门声，萧云飞微微一笑，来人却是萧炎，虽然仅仅一夜不见，不过他却是觉得，现在的萧炎，似乎比先前，多了点什么…当两双眸子在对视相遇之时，萧云飞终于是察觉到萧炎多出了什么，那是…自信！时隔三年，昔日萧炎身上最闪亮的光环，似乎终于再次归来。

    旋即，萧云飞微微一笑，出声道：“看四弟现在的模样，似乎并不需要我这三哥来宽慰了？”

    “人经历了打击，总得成长不是？”萧炎耸了耸肩，笑道。

    “她一定会后悔的。”萧云飞轻轻一笑道，那信誓旦旦的模样，宛如审判，同时，他的心里也早已经判定了云岚宗的死刑：等到萧炎三年之后的挑战完结，云岚宗，就再也没有存在的必要了！

    “那是自然。”萧炎自信无比，但旋即脸色一暗，挪揄开口：“那个三哥，我想问你借点钱用。”

    萧云飞微微一愣，心念一动，已经明白过来了，应该是药尊与他展开合作了，现在萧炎正在收集买药的钱，想起钱来，萧云飞也不由得为之一阵苦笑，自己这些年来虽然也有一些积蓄，但也并不多，只有三万多金币，反正自己现在带着五大斗圣级保镖，想弄点钱还不容易，便大大方方的将自己的金卡抛给了萧炎：“拿去，不用还了，如果你还需要的话尽管来找我就是。”

    “谢谢。”萧炎激动的接住金卡，他毕竟也是一个穿越者，自然能够推测得出，这里面，可能是这个三哥这些年以来所有的积蓄，现在却义无反顾的拿出来给自己用，甚至连问都不问上一声，这实在是让他前所未有的感动。

    “快去吧。”萧云飞微微一笑，冲他摆了摆手，然后转身关上了房门，他既然已经醒了，自然是不打算在睡下去了，向着即将到来的成人礼仪式，他心里盘算着，自己也该出去走一走了。

    他本身已经是斗灵境界的强者，还带着五名斗圣境界的保镖，虽然还不能在斗气大陆天下无敌，但也至少也足够自己纵横开阖了。

    再说了，出去走一走也好，说不定还能有什么奇异的收获也说不定呢？

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！！！！！】

第13集：斗技堂风云

    既然已经决定了要出去历练，萧云飞也开始了自己的准备工作，虽然已经是斗灵境界的存在，但他并没有什么像样的战技和实战经验，这是一个重大的缺陷，必须要尽快的补足，以前不努力修炼，是因为他知道就算练了也没有效果，但现在却是大不相同了。

    他并不会什么战技，但好在炼体诀上面记载着一套战技，叫做天心动！一共有翻天、覆地、破虚、陨灭四重，以萧云飞现在的实力，只能勉强学习第一重翻天印的基本功，好在，虽然只是基本功，但其中蕴含的进攻招式，也绝不会弱于这个斗气大陆的高阶斗技！

    至于实战经验那就更简单了，有五个斗圣境界的高手做陪练，虽然不是生死决斗，却也让他的对敌经验迅速的增长，两个月的时间，说长不长，说短也不短，当然，这一切都是在暗中进行的，再加上有五个斗圣强者做保护，打掩饰，所以萧家上下，包括药尊和萧薰儿的保护者在内，没有一个人发现。

    又是一个安逸的上午过去了，萧云飞缓缓地睁开双眼，暗道：“去斗技堂看看吧，看看这个世界上的战技到底如何精妙。”推开房门，微眯了下眼睛，在略微适应下有点炽热的日光之后，萧云飞这才小心的将门反关上，悠闲的顺着碎石小路，慢悠悠的对着后院行去。

    碎石小路两旁栽种着翠绿柳树，葱郁的绿色，让人精神为之一振。转过一条路，一阵少女嬉笑声，却是从另外一条小路中传了出来。被打扰了安静的气氛，萧云飞忍不住眉头微皱，目光顺着声音移过，望着那群娇笑走来的少女。

    在几位秀丽少女的簇拥中，一位容貌有些妩媚的少女，正在抿嘴浅笑，小脸上露出的那股妩媚风情，让得其身旁的几位青涩少女有些感到自卑。这少女便是当日在测验广场大出风头的萧媚。

    目光淡然的瞟过这位从来未曾正眼看过自己的美丽少女，萧云飞稚嫩的小脸上，闪过一抹讥讽，轻轻的摇了摇头，毫不留恋的收回目光。

    走到路途尽头，萧媚那颇具诱惑的笑声忽然的弱了下来，她看见了左边不远处的那位少年…

    夕阳从天际洒落，照在那手臂枕着后脑，小脸淡然的少年身上，分外迷人。一双有些勾魂夺魄的眸子，盯着那越来越近的少年，瞧着其小脸上那抹说不出是嘲讽还是微笑的浅浅弧度，萧媚的精神，忽然间有些莫名的恍惚，她身旁的几位清秀少女，也都睁着大眼睛望着这位被誉为家族第一废材的少年！

    萧媚顿在原地，心头有些纠结，弯弯的叶眉轻皱了皱，旋即舒展开来，萧媚在心中有些无奈的暗道：“打个招呼吧，不管如何说，他也算是自己的表哥。”

    并不知晓萧媚心中的念头，萧云飞双臂枕着后脑，意态懒散的行了过来。

    望着近在咫尺的萧云飞，萧媚俏丽的小脸上刚欲露出笑容，可少年的举动，却让得那抹还未完全浮现的笑容僵在了小脸上，看上去显得有些滑稽。双臂枕着后脑，萧云飞旁若无人，目不斜视的径直从几位少女身边走过，没有表现出丝毫的留恋。微张着红润小嘴望着少年的背影，萧媚有些愕然，以她的容貌，何时受过这种待遇？心头略微涌出一股莫名的羞怒，忍不住的喊了一声：“云飞表哥。”

    闻言，脚步微微一顿，但萧云飞却并未转身，淡淡的语气，犹如陌生人间的对话：“有事？”

    平淡而生疏的语气，让得萧媚一滞，呐呐的摇了摇头：“没…”

    “既然没事情，喊我做什么，无聊。”萧云飞眉尖轻挑了挑，再懒得理会，摇了摇头，继续迈步前行。

    望着那消失在小路尽头的背影，萧媚有些忿忿的跺了跺小脚，旋即也是跟着同一条路走了上去。

    转过一道弯，萧云飞抬头望着眼前那宽敞的房间，房间的牌匾之上，绘有斗技堂三个龙飞凤舞的血红大字。听着斗技堂中传出来的吆喝声，萧云飞有些意外，这里平日一般都少有人来，今日怎么如此热闹？

    耸了耸肩，萧云飞只是随意的转了转念头，便将之丢到了一遍，迈步进入斗技堂。一进斗技堂，阵阵少年少女的欢呼喝彩声，便是滚滚的传了过来。斗技堂中，分为东西两部分，东部分是存放家族斗技之所，而西部分，却是一个规模不小的训练场，此时，不少人头，正簇拥在训练场之上，兴致勃勃的望着场中比试的二人。

    宽敞的大堂，犹如被分割成了两个世界，西边喧哗不断，东边却是安静平和。一个黑衣少年，正靠在书架上静静的看着书，是萧炎，看他的样子，似乎因为有了自己赞助的三万多金币，萧炎前期的成长比原著快了许多，这才两个月的时间，就已经达到六段斗气了。

    略微怔了怔，萧云飞转过头去，那边擂台之上，萧薰儿正在与一个模样颇为英俊的十七八岁少年比试。少年名为萧宁，是萧家大长老的孙子，修炼天赋也是不错，年仅十七，便已修至八段斗之气，在家族之中，也唯有薰儿能够压他一头。

    萧云飞对这位表哥的映像可是深的很，当初自己不能修炼的消息一传开，他就开始频频找自己的麻烦，对自己百般讥讽。如今自己修为初步有成，是不是该找个机会把这个脸面找回来呢？

    就在这个时候，萧薰儿如玉般娇嫩的小手，涌出淡淡的金芒，犹如穿花夺叶一般，透过了萧宁双掌的封锁，最后轻飘飘的落在了萧宁胸膛之上。脚尖在青石地板轻点，薰儿曼妙的转了一个圆，化去反推的劲力，淡淡的望着那急退了十多步，最后一脚跨出训练场的萧宁。

    瞧着一掌击败萧宁的薰儿，训练场周围微微一静，旋即猛的响起了赞叹的喝彩声。

    “呵呵，薰儿表妹不愧是家族中年轻一辈的第一人，真是越来越强了。”被薰儿打落下台，萧宁却依旧满脸和煦的笑容，走上前来，微笑着柔声道。定定的望着面前那美丽如青莲的少女，萧宁眼瞳中的爱慕，几乎难以掩饰。

    虽然名位表兄妹，不过萧宁却是知道，家族之中，大多人都并未拥有近亲血统，而萧薰儿，与他更是没有丝毫的血缘关系。

    似是没有感受到萧宁那炽热的目光，薰儿礼貌却又生疏的微微摇头，轻声道：“萧宁表哥谦让了。”说完，不待萧宁继续套近乎，便是对着大堂东部那埋头于卷轴中的少年笑吟吟的行去。

    作为大堂中的焦点，薰儿的举动自然是被所有人察觉，一双双目光，顺着薰儿的路线前行，最后停留在了书架下的少年身上。对于满训练场那滚烫的目光，少年恍如未闻，依旧沉醉着自己的世界之中。

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！！！！！】

第14集：丢失的尊严！

    萧云飞忍不住微微摇了摇头，来到萧炎身侧，悄悄捅了捅他的身子，小声道：“四弟，看书看得未免有些太入迷了吧，你那小媳妇儿在看你呢？”

    萧炎忍不住一声苦笑，抬起头来，目光从卷轴中移出，笑着看了看旁边的萧云飞，又看了一眼面前的少女，旋即目光在大堂中扫过，望着那一道道火热的目光，不由有些无奈的道：“看来，这一切是躲不过去了。”

    “嘿嘿，”萧云飞上下打量了他一眼，笑道；“四弟，几天不见，你看来大变样了啊！应该进入斗气六段了吧。”

    闻言，埋头于卷轴之中的萧炎眉尖一挑，十段斗之气，都是处于初阶阶段，那股隐晦而弱小的斗气波动，很难被人所察觉，所以若是不动用斗之气或者测验石探测，一般很难确切的分辩出其主人究竟到达了几段，而现在，只是随意看了几眼，三哥萧云飞便是一口道破了萧炎的底细，这实在是让他有些感到惊异。

    萧薰儿也惊异非常的看了萧云飞一眼，嘻嘻一笑道：“看来，云飞哥哥不简单呢？”

    “薰儿妹妹你不也一样，”萧云飞呵呵一笑道；“唔，你的那种火焰，呃，就是你眼中的火焰，应该就是传说中排行异火榜第四的金帝焚天炎吧！”萧云飞虽然是发问，但是却语气肯定的说道，用的却是内劲传音，显然并不想要萧炎现在知道这些。

    “云飞哥哥，你怎么知道？！”小妮子惊讶的说道，一样的斗气传音，只是有些生涩。

    萧云飞微微一笑，嘴角随之一挑，嘀咕道：“既然是这样，那么想必你就应该是远古八大族之中古族的人了，而且地位不低哦！”

    “对，我是古族的人，我来这里是有目的的，但是我对于你跟萧炎哥哥没有任何歹心！”小妮子忙急着解释道。

    “呵呵，我知道。”萧云飞点点头，“我只是想告诉你，无论你的身份如何，只要你是真心和四弟相爱，我都会赞成你们的，至于你身后古族的那些老家伙，他们要是安稳点儿也还罢了，否则――”话到此处，却又突然之间停了下来，话音一转，嬉笑道：“有人来找麻烦了呢？”

    两人声音压得极低，加上又是以斗气传送，所以即便是萧炎也无法听见，虽然他也有些好奇，一向没什么话语的萧云飞和萧薰儿能有什么可聊的。

    作为家族中大长老的孙子，萧宁的优越感一向很强，对于薰儿这位与众不同的少女，萧宁在内心中，已经非常坚决的将她内定成了自己的媳妇，虽然这只是他的一厢情愿…

    如今见到自己内定的媳妇和另外一个人有说有笑，亲昵无间，这很难不让萧宁心头不妒火中烧，而且，最重要的，与薰儿亲昵谈笑的，还是家族中最没用的废物。

    眼瞳中怒气不断涌现，片刻后，萧宁缓缓的吐了一口气，脸庞之上，再次挂上了和煦的笑容，整了整有点凌乱的衣衫，在众目睽睽之下，对着书架旁的三人快步行去。

    大堂之中，众人望着那对着三人走去的萧宁，都是幸灾乐祸的笑出了声，当然，这笑声明显不是冲着萧宁，而是冲着那似乎还茫然不知情的萧云飞和萧炎。

    萧云飞眉毛一挑，停下了与萧薰儿的交谈，脚下微微前踏一步，站到了萧炎和萧云飞的身前，望向了缓步走来的萧宁。

    “呵呵，云飞表弟，你平时不是不喜欢到这里来的的吗，怎么？想在成人礼完成之前来这里参观一下，不如我带你四处看一看吧，有些地方，我怕表弟你权限不够啊。”满脸笑容的站在萧云飞面前，萧宁和声笑道。

    萧云飞轻蔑的一笑，微微摇了摇头，淡淡的道：“多谢关心了，我暂时不需要。”

    “哦，呵呵，我差点都搞忘记了…云飞表弟你天生不能修炼斗气，就算是看了也白搭。”手掌揉了揉额头，萧宁似乎恍然的笑道，只不过他脸庞上的那抹讥讽之意，却并未掩藏得多深。

    萧云飞微微摇头，忍不住轻叹了一口气，事件怪事多，几天最特别，见过找骂的，没见过自己硬生生凑上门来找骂的啊…

    嘴角缓缓的扬起刻薄的弧度，萧云飞有些无奈的道：“我知道你说这些无非是想引起薰儿的注意，不过，我还是不得不说，你很幼稚…”

    被萧云飞这番毫不留情面的一通暗讽，萧宁脸庞上的笑意逐渐收敛，他可没想到，那平日里一向与人和善，性格温润的萧云飞，竟然忽然间具备了和他对嘴的勇气，当下脸色阴沉，冷笑道：“看来云飞表弟对我这表哥很有几分成见啊？要不，我们比划比划？也好让我看看这几年表弟长进了多少？”

    “触发隐藏任务，打败萧宁，夺回丢失的尊严，完成任务奖励经验50万点，奖励积分5000点。”

    “需要我和你比划吗？”薰儿放下了手中的卷轴，扬起小脸，美丽的水灵眼睛，泛起了点点冷意。

    眼角一跳，望着替萧云飞出头的薰儿，萧宁心头妒火更盛，狠狠的剐了他一眼，嘲讽道：“你就知道躲女人身后？”

    “你真的想和我比试？”与往常大不相同，一向不喜欢惹是生非的萧云飞在隐藏任务的刺激下，猛然抬起头来，嘴角浮起一丝若有若无的嘲笑。

    这话一出口，斗技堂内顿时安静了下来，看着萧云飞的眼神，顿时有些不可思议。

    萧炎咂咂嘴，忍不住凑上前来笑声说道：“三哥，你不是来真的吧，萧宁可是斗之气8段了。”其意思不言而喻，但浓浓的关切之情溢于言表。

    萧云飞给了他一个放心的眼神，瞧着萧宁，脸上依旧是微笑一片，不得不说，萧云飞这幅淡然从容的模样，落在对他有恶感的人眼中，真真切切的非常让人感到胸口发堵。

    牙齿狠狠的咬在一起，发出嘎吱的声响，虽然心中已然暴怒，不过萧宁却是不敢真正的对萧云飞出手，不管萧云飞再怎么没有修炼天赋，再怎么废材，但他毕竟是族长的儿子。

    深吸了一口气，萧宁阴冷的瞥了一眼萧云飞，微微低头，在其耳边森冷低语：“萧云飞，你在和我说笑么？别忘了自己的身份，不过是一个废物而已，薰儿，不是你能配上的，识相的，尽早离开她，否则，嘿嘿，虽然平日不能对你出手，不过五天后的成人仪式上，你却必须接受一位族人的挑战，如果不想变成残疾人士，奉劝你，早早滚蛋，然后躲到穷山僻壤的地方，安稳的过完下辈子！不然，我――”

    “到底打不打啊，别那么多废话！”萧云飞立时挥手打断了萧宁蕴含着威胁的长篇大论，嘴角微掀，略微偏了偏头，用一种极其诡异的目光打量了萧宁一遍，然后翻了翻白眼，跟看白痴一个样！

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！！！！！】

第15集：一招撂倒！

    “我？！”萧宁被萧云飞的话一噎，顿时说不出话来，一张笑脸涨的通红，粗粗的喘了好几口气，这才憋出了几个字来；“萧云飞，这可是你自找的，待会断了手脚，可别四处求着乱告状。”

    “唉，有时候无知也是一种福气啊！”萧云飞用一种悲天悯人的目光死盯着萧宁，直把萧宁看得有些发慌，这才微微一笑道：“虽然我并不喜欢薰儿，但熏儿喜欢的却是我四弟萧炎，所以，这一场比试倒也来得不算冤枉，来吧，让我看看现如今的萧家第二天才到底有多少修为？”

    “萧云飞，你这是在找死！”萧宁一字一顿，狠狠出声，话说，他也算是一个天才来的，从小在吹捧之中长大，享受的是无尽的赞誉，而萧云飞呢，却是人尽皆知的废物，但是现在，就是这样一个废物，竟然敢这样和自己说话，他感觉，自己像是受到了极大的侮辱一般。

    “又是废话，再问你一遍，你到底打不打啊？不打我可走了。”五天后就是成人仪式了，萧云飞显然并没有继续隐藏实力的打算，也好，就当是给某些不知道天高地厚的人一些教训，也好让他学学，什么才是正确的做人道理也好！

    “你！铁山拳！”再也忍受不住萧云飞的调戏，一声暴喝，萧宁拳头猛的紧握，一股尖锐的破风劲气，在半空中低沉的响起，旋即对着萧云飞肩膀落去，看这架势，若是被打中，恐怕萧云飞的手臂，定要受到重创，看来，这家伙从一开始就没有留手的打算。

    铁山拳，黄阶高级斗技，威力不俗，需要斗之气七段以上，方才有资格修习。

    微眯着眼睛感受到那股尖锐的劲气，萧云飞缓缓的吐了一口气，根本用不着什么蓄积力量的准备，他只轻轻一抬手，已经握住了萧宁的拳头。

    “这？这怎么可能！”斗技堂内，除了早有心理准备的萧薰儿，包括萧炎在内，几乎所有观战的众人都一个个张大了嘴巴，满脸都是不可思议的神色，心里除了不敢置信之外，还是不敢置信！

    萧宁已经是斗之力8段的修为，再加上爆发斗气施展斗技，就算是普通的斗者也不敢这样硬接他的拳头，但是现在，一个被家族公认为废物的存在，却在没有爆发一丝一毫斗气的情况下轻易的接住了萧宁雷霆万钧的一拳，这让他们怎能不吃惊！就连萧炎，在一阵沉寂之后，心里更是不由自主的涌出了一个令他为之疯狂的念头：“难不成，他已经超越了斗者的境界不成？”

    “说实话，跟你这样连斗者都没有达到的小孩子比试，我其实一点儿兴趣也没有，你的拳头，简直和蚂蚁一样无力。”不理会萧宁几乎涨成了猪肝颜色的脸庞，萧云飞并没有放弃这样一个打击对手的好机会，嘴里一声调笑，指掌之间，猛然涌出一股力道，奔着对面的萧宁涌去。

    “砰！”空气略微波荡，一股无形的反推力，狠狠的击在了的萧宁身体之上，遭受到远远超过自身实力的劲力轰击，顿时让他的脸色一片苍白。

    “噗嗤。”两人的差距实在是太大了，简直无法估计，虽然萧云飞仅仅只用出了一小部分的力道，也远远不是萧宁这样的小脚色可以承受得了的。在萧云飞的劲力冲击之下，萧宁直接被那股大力震得落下地面，最后在地板上划出十多米后，方才缓缓止住身形，而与此同时，一口鲜血，也是凄惨的喷了出来。

    “完成隐藏任务，打败萧宁，夺回丢失的尊严，完成任务奖励经验50万点，奖励积分5000点。”

    “超级外挂启动，获得经验增加10倍，奖励经验50万点增加为500万点；奖励积分增加10倍，奖励积分增加为5万点。”

    望着远处地上软瘫的萧宁，再瞟了一眼略微安静的场面，萧云飞手掌缓缓移下，淡淡的吐了一口气：“你输了…”

    望着场中败得干脆利落的萧宁，台下在略微寂静之后，迅速骚乱了起来，先前还未完全消散的震撼，又是自心中缓缓的翻腾而起。

    萧家的年轻一辈，都是目瞪口呆的望着那吐血软到在地的萧宁，作为同辈人，他们自然非常清楚萧宁的战力，在萧家年轻一辈中，除了薰儿能够压之一筹之外，可以说是难有对手，然而现在，却仅仅是在与萧云飞的一个照面之中，便被打得一败涂地，这种突如其来的变故，简直让得所有人有些措手不及。

    他真的是一个废物吗？

    几乎所有的人都在一瞬之间将这个可笑的念头抛飞了出去，开玩笑，一个能够在不爆发丝毫斗气的情况下讲一个斗之力达到8段的萧宁轻易击败的人会是废物，那么自己这些连斗之气八段都没有达到的人又算什么！

    打脸，这就是结结实实的打脸的感觉！一直都以为人家是蠢货，一直都以为人家是废物，结果，到头来才发现，愚蠢的其实是自己，人家早就已经达到了自己难以想象的境界，只不过人家从来都不愿意表露出来刻意炫耀而已，可自己这些人却偏偏不知好歹，一个个还对人家百般嘲讽，现在想起来，真是，真是，

    台下，望着那迅速落败的萧宁，萧媚一张俏丽妩媚的脸颊上，同样是布满着不可置信，微微张开的红润小口，宣示着其内心的震惊。

    半晌后，缓缓回过神来，萧媚修长白皙的玉颈泛上点点红润的颜色，轻声喃喃道：“原来他的实力竟然这样强横，可为什么他却从来都不肯表露出来呢？”旋即又想起萧云飞方才的话语‘跟你这样连斗者都没有达到的小孩子比试，我其实一点儿兴趣也没有，你的拳头，简直和蚂蚁一样无力’，难道，在他的眼中，我们就是一群和蚂蚁一样弱小的小孩子吗？她狠狠地咬住了嘴唇，脸色也变得苍白。

    “好了，没事我就先走了。”萧云飞无聊的拍了拍手掌，确实，欺负一个连斗者都没达到的萧宁，对他来说，真的很无聊。旋即冲目瞪口呆的萧炎和萧薰儿微微一笑，已经走到了斗技堂的大门口。

    大门口处，那两个守卫还处在一片震惊之中，嘴张的几乎都可以塞进一个拳头，萧云飞却并不理会，顾自哼着小曲，去得远了。

    良久之后，才有一个护卫醒转过来，他脑筋一转，脸上随之大喜，连忙道：“你现在这儿看着，我去将此事报告族长。”

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！！！！！】

第16集：各方云动

    斗技堂萧云飞和萧宁的一场比试，迅速的传遍了整个萧家，几乎所有人在第一次听到这个消息的第一反应都是：这不是真的！

    毕竟，萧云飞近十六年来的表现都在那里，想让人在陡然之间相信一个不能修炼的废物轻易击败了萧家的天才萧宁，这实在是让人有点难以相信，可是，随着这消息的传播，事实摆在那里，也由不得人不相信。

    “好！好！好！”与大多数人的相比，因为斗技堂守卫的报告，萧战第一时间就收到了斗技堂事件的消息，虽然同样有些不敢相信，但随后就是哈哈一阵大笑，掌风一起，那圆木桌便如豆腐般飞裂开去，口中大喝出声，接连着叫出了三个‘好’，方才暴喝道：“看谁以后还敢说我萧战的儿子是废物，老子活撕了他！”却

    十年了，整整十年了，自从十年之前萧云飞六岁的时候被确定不能修炼斗气以来，且不说萧云飞到底受了多少嘲讽，谩骂，但但是他这个身为族长的父亲，也不得不被迫面对族人的质疑乃至三大长老的联手打压。后来萧炎的天赋陨落，更是让他雪上加霜，直到两个月之前的纳兰嫣然的退婚事件，萧战的族长位置已经是摇摇欲坠，就连他自己，也在考虑着，是不是真的要交出族长的宝座。

    但是现在，这一切都变得不一样了，萧云飞再没有使用一丝一毫斗气的情况下轻易击败了斗之力八段的萧宁，这意味着什么？

    这意味着，萧云飞不但不是废物，而且还是一名天赋恐怖的天才，要做到这一步，斗者肯定是没有这份实力的，除非是斗师以上的存在。十六岁的斗师，这又意味着什么？

    这意味着，在不久之后，萧家就会拥有一名斗皇境界以上的存在！

    这种时候，谁还敢质疑他的族长威信，就算是三大长老，也不得不在接下来的时间对自己做出让步，甚至是让自己完全执掌萧家。

    这些还不是最重要的，最重要的是，他的三儿子萧云飞，不是一个废物！

    同样是萧家大院，一房间内，弥漫着淡淡的少女体香，熏儿依靠窗前，对这一旁的角落说道：“查出来了嘛？”

    凌老有些无奈的应道：“小姐，属下无能，三少爷虽然实力低微，但感知过人，行踪诡异，我不敢贴得太上，怕给他发现。另外，萧宁的伤势似乎并不像表面上那样严重，估计三四天以后就可以恢复。”

    “那以你看，云飞哥哥的实力在什么位置。”熏儿微微皱眉。

    “至少在九星大斗师以上。”凌老阅人无数，虽无法感应到萧云飞的斗气，却近乎完全准确的说出了萧云飞目前的真正的实力。当然，一直暗中守护在萧云飞身侧的金木水火土五大傀儡，都是远超他的存在，根本不可能被他发觉。

    “恩，凌老你辛苦了，下去休息吧！”熏儿挥挥手，心中暗道：看来我这个云飞哥哥身后也必定有人，不过，不管你是谁，只要你伤害了云飞哥哥，惹得我萧炎哥哥伤心，我就算拼尽全力也要把你揪出来。

    同一时间，萧炎**着身躯，盘腿坐在木盆之中，双手交接房间之中，在身前摆出一个奇异的印结，双目紧闭，呼吸平稳有力。木盆中的青色水液逐渐的散发出淡淡的气流，气流略带青色，缓缓攀升，最后顺着少年的呼吸，钻进了体内。很明显，萧炎正浸泡着药老配置的温养灵液。

    虽然随着他进入斗之力六段以后，这些药液的效用已经大不如前，但他毕竟已经荒废了三年，想要再度获得辉煌，只有尽力的苦修，以期将这近乎完全荒废的三年给补充回来，尤其是当他见识了三哥萧云飞的恐怖实力之后！

    “老师，那三哥的实力究竟怎么样了？”在见识了萧云飞那恐怖实力之后，现在的萧炎已经相信萧云飞不是不会修炼，而是深藏不露了，但他毕竟修为有限，还不能知根彻底地知道萧云飞现在的实力，所以心里十分好奇。

    药老眯上老眼，笑道；“你这三哥不简单啊！别看他只是轻轻地一晃，但那一拳威力却真的是不能小觑，不到大斗师级别是很难看清楚的。”而且药老还有一点没说的是，就算是他，也对萧云飞感到了一种莫名的恐惧感觉，这种感觉，就像是他在独立面对一位九星斗圣一样。

    “那岂不是说三哥已经达到大斗师的境界了？”萧炎不敢相信，十六岁的大斗师，这未免有些太过惊人了！

    药老微微一皱眉头道：“也不能这样说，你三哥实力是有的，但到底有没有达到大斗师级别，我却难以确定，毕竟我只是灵魂之身，不过，我想他应该还没有达到吧，毕竟，能再15岁上到大斗师的，纵观整个斗气大陆，都是凤毛麟角的了。你三哥斗气不外露，连我也看不出一丝，完完全全是个普通人，可能是他修炼的功法说致。”

    “能有这样的功法嘛？连老师你也看不出来。”萧炎又一脸狐疑。

    药老微微一笑道：“呵呵。斗气大陆何其之大，有这样的功法也并不稀奇。还有有些天才或许还不到大斗师级别，但发挥出大斗师的实力是不成问题的，也许，你三哥就是这样的人也说不定。”

    “怎么可以做到越阶战斗，每一星的差距都是巨大的，更不用说每一阶了。”萧炎睁大了眼睛。

    “你三哥身后的人一定很厉害，或许比我还强。”药老笑了笑，“不用担心，日后你找到异火，也可以越阶战斗的。”这也是真的，萧炎在原著中每次都是越阶战斗的。

    现在的萧炎可有些不相信，“真的嘛。”萧炎可是一直以三哥为目标的。无论是小时候三哥的乐观豁达，不一物喜，不以己悲。现在知道萧云飞拥有这样强大的实力，没有嫉妒，只有为自己的三哥高兴，还有一丝争强的心。

    “想知道你三哥的实力，明天去问他不就好了？”药老再说道。

    “那三哥会说吗？”萧炎狐疑出声，

    药老呵呵笑道：“应该会的，以前你三哥不告诉你，可能是背后高人叮嘱的，但现在应该没有那要求了。”

    而此时，萧炎也在房中开心大笑，一下子得到了500万经验，已经让他两个月来停滞不前的修为再次大进，由一星斗灵的境界直接晋升到了六星斗灵的境界，这种提升的速度，已经不能称之为快了，简直可以堪称得上是恐怖！

    然而，这才仅仅只是一个开始而已！

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！！！！！】

第17集：雅妃、萧玉

    一个家族想要保持经久不衰，最重要的，便是需要保持活力，而活力的来源，便是家族中的年轻一辈，他们是家族的新鲜血液，唯有新鲜血液的不断涌入，作为家族的这台大机械，才能时刻的保持着运转。

    因此，成人仪式，是每个家族都极为重视的大日子，萧家，同样也不列外。

    作为乌坦城三大家族之一，萧家的成人仪式自然是引来了城中各方势力的关注，一些与之友好的势力，更是直接应邀参与了成人仪式的举行。

    与萧炎一起陪着薰儿坐在大树的阴凉之下，凉风习习，温凉舒适。萧云飞微眯着眼睛望着远处场中那巨大的台子，台子通体都是由巨木所铸，虽不算繁华，却也是略显恢宏，这是此次为了举办成人仪式而特意建造的场地。

    萧云飞目光在空旷的台上扫了扫，旋即转移到木台下方那些来自各方势力的人群中，无奈的轻声道：“人还真多…”

    向来熟悉他性格的萧炎和薰儿顿时有些幸灾乐祸的轻笑了出来。

    萧云飞立刻板起脸来笑骂道：“你这小子，有什么好笑的，明年不就轮到你了。”说话之间，眼神之中，不由得一道精光乍现，有些意外的笑道：“四弟，没想到这才短短五天时间，你竟然突破到斗之力七段了。”

    闻言，萧炎不由得为之惊讶，三哥的实力实在是深不可测，在他面前，自己似乎什么东西都隐瞒不住，心中郁闷的叹了一口气，有气无力的点了点头。

    “啧啧…这才短短五天不到，就突破了第七段，这速度…太恐怖了。”见到萧炎点头，绕是以薰儿的淡定，也不由脸露惊异。

    然而，此刻的萧炎却无暇顾及这些，犹豫少许，他终于还是问了出来：“三哥，你到底达到了怎样的境界？”

    “斗灵。”萧云飞淡淡的应道，不理会萧炎和萧薰儿的震惊，目光微微一转，突然，他瞟动的眼角为之一顿，在靠近巨木台的方向，一位身着红裙的妖娆女人，正巧笑焉熙的与人交谈，红衣裙包裹之下的丰满玲珑身子，若隐若现，极为撩人，此时，在她的身旁，已经围了不少人，俨然成为了台下最热闹的地方。

    这时候，萧炎方才震惊之中回过神来，顺着萧云飞的目光望去，强压下心中的震惊，微微一笑道：“看上她了，据我所知，她可是特米尔拍卖场的首席拍卖师，名叫雅妃，不过以三哥你的实力，想拿下她应该没有什么问题吧。”

    萧云飞并不理会他的调笑，目光随意的在那副犹如水蛇一般的腰肢上扫了扫，心中却忍不住暗暗叹道：“真是个极品！”

    他一个光棍这样看自然没什么，但旁边的萧炎童鞋就有些悲剧了，就在萧炎的目光停留在雅妃身上时，身旁却是忽然传来萧薰儿低低的哼声。

    “咳…”眼睛眨了眨，萧炎不着痕迹的收回视线，对着小脸淡然的薰儿笑道：“没想到特米尔拍卖场也有人来参加我们家族的成人仪式。”

    为了报复萧炎这小子之前的调笑，萧云飞瞟了一眼这佯装作若无其事的家伙，淡淡的道：“萧家与乌坦城的特米尔拍卖场关系本来就不错，她会来，有什么好奇怪的？而且，这女人的交际手段，可是乌坦城公认的强悍，一些奔人家美貌去的公子少爷，在她身上砸了不知多少钱，可到头来，却是一个泡都没见到，四弟若是有这念头，可得小心了，我可再也没有多余的钱让你去干这些事情了。”

    萧薰儿也轻哼了一声，道：“我也一样。”

    闻言，萧炎讪讪的笑了笑，苦笑道：“我就算有这念头，那也得人家看得起我这小屁孩吧，她可大我七八岁。”

    “有些女人，不就好这口么？”薰儿红润的小嘴一挑，似笑非笑的道。干咳了一声，萧炎只得败退，目光再不敢移向那块地方。见到这位未来搅得天下大乱的斗帝萧炎这副逖，萧云飞也忍不住一阵哈哈大笑。

    “咦，她怎么回来了？”见到萧炎退缩，薰儿也放弃了讨伐，略微沉寂之后，忽然惊咦道。

    “谁？”愣了愣，萧炎顺着薰儿的目光望去，眉头，却是缓缓的皱了起来。

    萧云飞也随之目光一转，所望之处，一位身着一套似乎是学院服饰的美女正斜靠着一颗大树，美女腰间配有一把长剑，身材颇为高挑，最引人注目的，还是那双圆润修长的长腿，这双性感的长腿，即使是那妖娆动人的雅妃也未曾具备。

    “萧玉？”目光盯着那高挑美女，萧云飞皱眉道：“她不是去迦南学院进修了么？怎么回来了？”心里更是嘀咕，她不是要明年才会回来的么？难不成是因为自己打伤了萧宁，可这不是才刚刚五天时间么，有这么快吗！

    薰儿可爱的耸了耸肩，忽然轻偏过头，戏谑的道：“云飞哥哥，你这次，似乎有麻烦了。”

    “熏儿妹妹，你这话可真不地道，当年在后山温泉偷看她洗澡的可不是只有我一个人，别忘了还有你的萧炎哥哥呢！”萧云飞忍不住嘴角一咧，揉了揉有些发疼的额头，有些忧郁的出声道。

    萧炎立即反驳出声：“但偷摸她大腿的可是只有三哥你一个人，要不是我帮你挡着，三哥你早就被她打残了。”

    “呵呵，女孩子的身子，哪能让人随便碰。”闻言，薰儿掩嘴娇笑，忽然想起自己小时候也被萧炎全身摸了个遍，精致的小脸上，不由泛上一层淡淡的诱人绯红。

    撇了撇嘴，萧云飞冷笑道：“这女人也不是什么好东西，。”

    远处，萧玉似是有所察觉，转过头，望着那大树下的萧云飞和萧炎，微微一愣，旋即眉头皱起，美眸中掠过一抹不屑与厌恶。迟疑了一下，萧玉迈动那双诱人性感的长腿，对着这边行来。

    瞧着她的走来，萧云飞眉头同样是一皱，眉宇间也是有些厌恶与不耐。

    “呵，萧云飞，没想到你竟然一直都深藏不漏，真是让人惊讶。”走得近了，望着萧云飞脸庞上的那股连掩饰都懒得做的不耐，萧玉冷笑道。

    萧云飞闻言，不由得为之眉头一皱，同样是一声冷笑，反驳道：“至少比某些外强中干的人强得多！”

    他说的自然是萧宁，冷笑中的萧玉顿时一愣，脸色也随之变得铁青！

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！！！！！】

第18集：成人仪式

    萧云飞深藏不漏，萧宁高傲自大、自不量力向他挑战，却被萧云飞一招击败的事情已经传遍了整个萧家，乃至是整个乌坦城，萧云飞的深藏不漏自然是令人惊叹不已，同时，萧宁作为自不量力的挑战者自然也享受到了该享受的嘲讽与笑话。

    被萧云飞一句话戳到痛处，萧玉顿时俏脸铁青，玉手一探，就已直接握在了腰间的长剑把柄之上。

    嘴角噙着淡淡冷笑的望着脸色铁青的萧玉，萧云飞眉尖轻轻挑了挑，目光在萧玉那被淡紫校服所遮掩的丰满胸部之上扫过，那里，绘有三颗金星，这代表着萧玉如今的实力，三星斗者，看来这些年在学院的进修，这刁蛮女人也是进步了许多啊。不过，区区三星斗者的实力如今还真不放在他眼里，微微一笑，萧云飞戏虐道：“怎么，想和我动手？”

    “动手你又能怎样！”萧玉玉手紧握着剑柄，强忍着拔剑砍人的冲动，冷笑着嘲讽道：“就算你真的深藏不漏又能如何，以前我能把你踩在脚下，现在也一样能。”

    “无知。”萧云飞淡然出声，到了这一刻，他对这个女人仅存的一点耐心已经完全的消耗殆尽。

    望着针锋相对的两人，萧炎显然并没有阻止的意思，斗灵与斗者，两者之间的差距实在是太大了，萧玉即便是三星斗者，也不可能跟萧云飞一个斗灵相比！反倒是一旁的薰儿有些无奈的摇了摇头，眸子扫了一下远处，微笑着出声提醒道：“萧叔叔他们过来了。”

    听着薰儿的提醒，萧玉柳眉微皱，偏过头，果然是见到脸色有些变化的萧战正急匆匆的走过来。

    “哼，算你好运。”冷哼了一声，萧玉收回手中长剑，迈动着性感圆润的长腿转身就走，萧云飞跟在后面哈哈一声大笑：“真是笑话。”

    “云飞，炎儿，你们没事吧？刚才萧玉那妮子？”快步走来，望着安然无恙的萧云飞和萧炎，萧战松了一口气，皱眉询问道。

    微微耸了耸肩，萧云飞笑道：“没事，那女人忽然发了阵疯而已。”

    萧战无奈的道：“你尽量躲着她一点吧，这丫头也是个刁蛮脾气，她如今实力已是三星斗者，万一动起手来，你――”

    萧云飞呵呵一笑道：“父亲，你放心好了，万一动起手来，我一定会手下留情的。”

    萧战这才恍然想起，自己这个三儿子可不是以前的那个所谓废物了，而是一个很可能已经达到斗师境界以上的超级天才！以他如今的实力，萧玉那三星斗者的在他眼中的确是不值一提。

    “来，云飞，炎儿，和你们两个介绍一下，这位是特米尔拍卖场的首席拍卖师，雅妃小姐，炎儿，上次的那筑基灵液，便是从她手中拍卖所得。”微微愣神之后，萧战身子一闪，让出站在身后的那位妖娆的红裙女人，笑着介绍道。

    萧云飞将目光投向那举手投足间释放出成熟诱惑的美丽女人，脸上微微一笑道：“雅妃小姐，你好。”

    萧炎小脸上也露出了符合这个年龄阶段的腼腆笑容：“雅妃姐好。”

    诱人的眼波在萧炎身上转了转，旋即停留在了萧云飞身上，雅妃美丽的脸颊上自然而然的多出了一分笑容，红唇微启，笑意盈盈的道：“听说萧三少爷一直深藏不漏，五天前一鸣惊人，击败了萧家的天才萧宁，呵呵，这事现在可在乌坦城内传得沸沸扬扬啊，就是不知是真是假？”

    “是吗？”萧云飞不可置否的微微一笑，既没有否定，也没有答应。

    见到两人已经初步认识，萧战抬头望了望天色，然后拍了拍萧云飞的肩膀，温和的笑道：“好了，成人仪式快要开始了，我得先去准备一些东西，你待会可不要给父亲我丢人哦。”

    萧云飞含笑点头。

    跟着萧战，雅妃在转身的霎那，深深的盯了一眼面前的少年，几年的拍卖历练，将她的眼光养得极为毒辣，在其仔细的观察之下，雅妃忽然心头有些凛然的发现，面前的少年那双漆黑眼瞳深处，却始终是一片古井无波，平淡如一弯深不见底的幽潭。

    “小小年纪，就懂得隐藏自身，深藏不漏，这小家伙，真是不简单呐…”转过身，雅妃心中有些凝重的暗道。

    此时，萧云飞的心中却没有心思揣摩雅妃的想法，成人仪式的举行，其程序的繁琐程度，简直有些让人脑袋发疼。坐在台下，萧云飞望着台上那被摆纵得犹如木偶一般的少年，不由得揉了揉额头，对着身旁的萧炎苦笑道：“这成人仪式，简直是自找苦吃。”

    “触发隐藏任务，以杰出的成绩完成成人仪式，完成任务奖励经验10万点，奖励积分1000点。”还好，有个任务撑着，还不至于提前退场。

    看着萧云飞无奈的模样，萧炎笑吟吟的道：“没办法，这是一直传下来的规矩，就算是父亲他们，也没办法更改。”

    萧云飞叹息了一声，无奈的点了点头，有些昏昏欲睡。台上的成人仪式，在进行了一大半的时候，也终于是轮到了萧云飞。

    听着台上的喊声，高台上的贵宾席中，顿时移下了一双双夹杂着好奇与质疑的目光，今天他们参与萧家的成人仪式，有很大的原因，是因为想要确定一下这位最近在乌坦城传得沸沸扬扬的少年究竟是否如同传闻中的那般。

    听着喊声，萧云飞缓缓睁开眼眸，周围那一道道夹杂着各色神情，犹如看猴一般的目光让得他在心中无奈的摇了摇头。

    轻吐了一口气，萧云飞小脸上保持着古井不波的平淡，然后在满场目光的注视下，一步步的踏上了高台。

    成人仪式的主持人是二长老萧鹰，虽然这位二长老以前一直没给过萧云飞什么好脸色，不过自从那日萧云飞打败萧宁的消息传出来之后，他明显也收敛了许多，至少，以前那股毫不掩饰的不屑，已经没有再出现在那张苍老的面孔之上。

    眼神有些复杂的望着面前这几乎是咸鱼大翻身的少年，萧鹰心中叹了一口气，面庞略微抖了抖，从身后的台上拿去几样仪式所需要的材料，然后对着萧云飞行去。

    瞧着走来的二长老，想起先前仪式的繁琐，萧云飞就不由得感到头疼，但是为了自己的隐藏任务，他也只能苦笑了一声，认命般的闭上了眼眸。

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！！！！！】

第19集：斗师，六星

    在全场目光的注视下，萧云飞如同白痴一般的立在原地足足半个小时，那些繁琐的仪式，这才缓缓落幕。

    心头松了一口气，萧云飞缓缓地睁开眼睛，望着洒满全身的各种香料，有些郁闷的翻了翻白眼。

    搞完这些繁琐的东西，二长老也是抹了一把汗，转身走到黑石测验碑前，大声道：“仪式复测！”

    仪式复测，也就是再一次的测验斗之气，两个多月前的那次测验，只是预测，目的是将族中优秀的种子挑选而出，而这些优秀的种子族人，才具备在这高台上举行成人仪式的资格，而那些七段之下的族人，却只能举行一些简略的仪式，颇为寒酸。仪式复测也要比预测严格与精细许多，这次的复测，便是实力为两星大斗师的二长老亲自监控检验，由此可见他们对成人仪式的重视程度。

    虽然说，萧云飞并没有参加两个多月前的那次测试，但他身为族长的儿子，多少还是有一些特权的，所以才会破格拥有这次的测验机会。

    听着二长老的大喝声，本来还有些无聊的台下，顿时精神抖擞了起来，一双双目光，直接投向了高台上。

    贵宾席之上，那些来自各方势力的目光，也是紧紧的盯着台上的黑衫少年，他们此次前来的目的，便是为了确认这位传说之中的少年似乎真的如同传言中那般――深藏不漏？！

    无视于周围那些火热的目光，萧云飞小脸平静的走上前去，在黑石碑前顿下了脚步。

    眯着老眼望着面前的少年，二长老干枯的手掌触摸着黑石碑，一丝斗之气灌输而进，然后面无表情竖立一旁，然而当目光在闪过萧云飞身上时，依旧是忍不住的掠过一抹质疑：“这小家伙，真的是深藏不漏？”

    看来此次萧云飞打败萧宁所造成的震撼给予了这位二长老颇大的打击，即使他心中明知道这的确是一个事实，可他依然有些顽固的不愿相信，所以，他此次自动请缨，亲自监控萧云飞的测验！

    没有在意他目光中的质疑，萧云飞手掌缓缓摸上石碑…

    望着高台上摸着石碑的萧云飞，台下，萧玉柳眉忍不住的微微一皱，偏头对着萧宁低声问道：“那家伙真的是深藏不漏？”

    由于萧玉最近两天才从学院请假回到家族，所以，她并没有亲眼见到萧宁与萧云飞的大战，再加上萧云飞手下留情，萧宁的伤势已经痊愈，所以对这件事情很是怀疑。

    被姐姐询问，萧宁有些苦涩的点了点，闷声道：“嗯，不晓得那家伙是怎么回事？劲力大的惊人。”

    被再一次证实这传言的真实性，萧玉红唇紧抿，有些恼怒的跺了跺性感的长腿，怒瞪着场中的黑衫青年，俏丽的脸颊扬起一抹倔强：“没有亲眼看见，我很难相信那废物真的是深藏不漏！”

    深吐了一口气，萧玉冷笑着盯着场中：“上次你们比试的时候，他肯定使用了什么不为人知的手段，这次由二长老亲自监控，我看你如……”冷笑的低语还未说话，萧玉俏丽的脸颊，便是骤然僵硬，剩下的话，也是被凝固在了喉咙之处。

    高高的木台之上，巨大的黑石碑光芒乍放，金色的大字，龙飞凤舞的出现在石碑表面：

    “斗师：六星！”

    望着黑石碑之上那金光闪闪的四个大字，训练场中，略微沉寂，旋即大片大片的倒吸凉气的声音犹如抽风版的响了起来，所有人的表情，都凝固在了此刻。

    寂静，全场寂静！

    所有的目光，在略微愣了愣后，都是呆滞的凝固在了那闪耀着金光的黑石碑之上。

    贵宾席中，不断有着茶杯掉地的清脆响声，那些来自乌坦城各方势力的代表，此刻，皆是目瞪口呆，满脸的不可置信。他们此次来的目的，只是想确认下萧云飞是否真的如同传闻所说，一直都是深藏不漏。然而现在场中所表现而出的情况，不仅让得他们确认下了传闻的真实性，而且，还大大的超乎了他们的意料。

    十六岁达到了六星斗师的境界…这种修炼速度，众人心中，唯有两字可形容：恐怖！

    “萧家这次大发了…”贵宾席中，众人禁不住的轻吸了一口凉气，心中喃喃道，一位在十六岁就可以达到六星斗师的族人，可以想象，其前途将会是何种光亮。

    “按这修炼进度，或许…说不定几十年后，不，恐怕永不了这么久，萧家会出现一个斗皇级别甚至超越斗皇级别的超级强者。”贵宾席上的众人对望了一眼，心头都是不约而同的闪过一道有些骇然的念头。

    斗皇，只要加玛帝国任何一个小家族出了一名斗皇级别的强者，那这家族，不管它本身有何种局限性，其地位也将会利马随之攀升，到时，就算是加玛帝国三大家族，也不敢对之采取打压的姿态，毕竟，斗皇级别的强者，在这泱泱大帝国之中，也唯有那屈指可数的寥寥两三位而已，而且每一位，都拥有翻天倒海，以一敌万之能，没有任何一个有理智的帝国，会轻易选择得罪一名斗皇强者！

    三百多年前，当时加玛帝国唯一的斗皇强者，因为临国发动战争，导致其亲人惨遭池鱼，暴怒之下，单枪匹马屠杀了对方一支精锐的万人铁骑军团，那次屠杀，血流成河，赫赫凶名，令得该国举国震撼。

    自此以后，斗气大陆上的帝国，很少再有人选择得罪一名斗皇强者！由此可见，斗皇级别的强者，在这片大陆之上，究竟有多凶悍。也因此，众人在见到萧云飞所表现出来的天赋之后，无不是对萧家感到极度羡嫉。

    高台上的中央处，萧战也是被黑石碑上的金色大字刺得眼睛有些发酸，良久之后，这才缓缓的吐了一口气，将欣慰的目光投向场中的黑衫少年，轻笑道：“这辈子做得最对的事，恐怕便是没让云飞和我这父亲产生隔阂啊…”

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！！！！！】

第20集：震惊！

    作为萧云飞的父亲，萧战非常了解他的性子，他现在依然能够清楚的记得，当年在小时候，自己这出生不久的儿子，对自己有多冷漠，那冷冰冰的目光，就如同是在注视着陌生人，而不是他的亲生父亲。不过还好，当年的那股冷漠在萧战发自内心的关心与宠爱之下，缓缓的融化……

    想起小时候小家伙与自己的冷战，萧战嘴角就是溢出淡淡的温和笑意。

    “萧族长，萧三少爷的修炼天赋，真是让人震撼，你们萧家，此次恐怕真要出一名了不起的强者了。”在萧战身旁，雅妃一双美眸紧紧的盯着场中的黑衫少年，红润微启，笑盈盈的道。

    萧战大笑了两声，脸庞上的得意与兴奋几乎难以遮掩，对着雅妃客气的拱了拱手，似是随意的叹道：“雅妃小姐过奖了，不过区区六星斗师，你们都快把他夸上天了，这样他会骄傲的。”他虽然说是这么说，可现在恐怕没有人比他更嚣张了！

    雅妃诱人的美眸微弯，妩媚的轻声笑了笑，萧云飞究竟是怎么深藏不漏的，她现在并不知道，她唯一能知道的，便是现在的萧云飞，有能够让她看重的潜力，这，便足够了。迷人的眼波微微流转，雅妃心中却是已经打定主意，日后，与萧家，多多来往，尽量交好！

    高台之下，萧玉微微张着小嘴，俏丽的脸颊有些僵硬，双眼震撼的盯着场中的黑石碑，许久之后，丰满的胸部大幅度的起伏了片刻，她低下头，对着同样满脸震惊的萧宁薄怒道：“他竟然达到了六星斗师的境界，这，这怎么可能？”

    萧宁张了张嘴巴，有些无辜的喃喃道：“我，我，我也不知道。”

    “十六岁的六星斗师，这如何可能？就算是萧炎那家伙回复了以往的天赋，也不可能有如此进展！”萧玉竖着柳眉叱道，十六岁的五星斗师？该死的小混蛋，这种速度，简直就可以和迦南学院里那妖怪女人相媲美了。

    “我怎么知道…”萧宁愣愣的苦笑道，心中有的尽是说不出的苦涩。

    萧炎其实现在也很是惊讶，自家的事情自己最清楚，他的实力几乎可以说是纯**的力量，至于斗气，他是丝毫也不会的，但他体内，却也有着大量无法运用的阴阳真元，于是乎，他便抱着试一试的态度，调出了一丝阴阳真元，说实话，对于这些阴阳真元到底有没有效果，他心里也没有多大的把握。

    结果，事实大大出乎了他的意料，这一丝阴阳真元不禁有效用，而且还大大超出了他的想象，照这样算来，他丹田紫府之中聚集的阴阳真元，至少也达到了六星斗灵的程度，甚至还有有过之！

    可惜的是，直到现在为止，他还没有找到运用这股力量的方法。

    “完成隐藏任务，以杰出的成绩完成成人仪式，完成任务奖励经验10万点，奖励积分1000点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得经验增加十倍，奖励讲演10万点增加为100万点；获得奖励增加十倍，奖励积分1000点增加为1万点。”

    “二长老，测验完毕了么？”

    在接到了轮回系统完成任务的提示之后，萧云飞抬起头来望着石碑上的金色大字，缓缓的抽回手掌，瞟了一眼旁边精神有些恍惚的二长老，脸上带着一抹不屑的微笑，淡淡的出声询问道。

    “哦，呃，完了…”被萧云飞的声音惊醒，二长老有些慌乱的点了点头，从那漂移而涣散的目光来看，他显然还处在震惊之中。

    “唉，十六岁的六星斗师？这修炼速度真是…恐怖。”许久后，缓缓回复清醒，二长老复杂的看着面前的少年，心头莫名的轻叹了一口气，老眼之中的质疑，终于是在现实的面前，消失得干干净净。

    黑石碑之上，金光逐渐的消散，片刻后，再次回复了深沉而冰凉的黑色。

    但是，黑石碑之上的金光虽然已经消散，全场依旧是一片寂静，显然，众人还沉侵在先前的那股震撼之中。

    “咳…”高台上，二长老的咳嗽声，终于拉回了全场的目光。

    “仪式复测已经完成，按照以往的规矩，萧云飞将会接受一次挑战，挑战的权限是斗者之下，谁要来？”二长老目光在萧家那些年轻一辈身上扫过，轻声喝道。但这话一说完，他就忍不住为之一声苦笑，人家已经是六星斗师了，就算是萧家老一辈的成年人也不一定是对手，更何况是那些连斗者都没有达到小屁孩？

    这一场挑战，未免也太.................

    如果说成人仪式的测验，是检验斗之气的强度的话，那么这挑战，便是检验族人对斗技的修炼与掌握程度，毕竟，一旦与人生死交战起来，斗技也是衡量胜负的重要原因，各个家族对此的重视程度，也并不下于斗之气的修炼。

    听着二长老的喝声，台下略微骚乱，萧家的年轻一辈，皆都是面面相觑，怯怯的不敢开口说话，刚才黑石碑上那金光灿灿烂的六星斗师，可已经将他们心中仅存的那一丝侥幸打得支离破碎。

    现在的他们，已经再没有资格对萧云飞耀武扬威。

    萧云飞静静的站立在场地中央，目光随意的在场下那些同龄人身上扫过，而每次他目光的望向之处，那些少年，都是赶紧后退一步。

    “哼，一群胆小鬼！”看着周围退缩的族人，萧玉不屑的骂了一声，抬起头，挑衅的盯着场中的黑衫少年，但她终究还是没有踏上前去，先不说根据家族的规定成年仪式的挑战十不准超过斗者境界的存在参加的，就算真的允许她上台，她一个才刚刚达到三星级别的斗者也不可能战胜一个六星斗师！

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！！！！！】

第21集：一品炼药师？算个鸟！

    距离萧云飞的成人仪式已经过去了两个月时间了，为了避免一些不必要的麻烦，那天的成人仪式一结束，他就宣称自己要闭关修炼斗技，成功挡住了乌坦城各大势力的拜访，这一闭关，就是两个月的时间，看似辛苦，其实他除了消耗掉100万经验将自己的等级提升到斗灵七星级别和花费一些时间修炼翻天印基本功以外，大半时间都是在潇洒度日。

    但是，这件事情引起的风波却远远超过了他的想象，不仅没有随着时间的流逝而淡化，反而影响到了更多的人，还好，作为事发地点的乌坦城，风波已经开始渐渐平息，也正因此，萧云飞才敢再一次出现在世人的眼前。

    想到自己就要外出历练，萧云飞决定去准备一些必要的野外生存物品，乌坦城虽然比不上那些盛名远播的超级大城，却也算得上繁华，购买一些他想要的东西，还是没有问题的，于是乎，萧云飞揣着前几天萧炎还给自己的金卡一路奔出了萧家，来到了乌坦城之中。

    他所购买的东西，大都是帐篷、调味料和衣服之类的，至于药品，自然是要交给有药尊在身后的萧炎准备了。不过，他购买的数量也实在是有些太大了，又全都是上等货，杂七杂八的加起来竟然花费了五六万金币，还好萧炎够仗义，还钱的时候竟然还了十万金币，否则单凭他自己的继续还真买不起。

    “咦？这不是鼎鼎大名的萧三少吗！”一声惊疑传了过来，语气之中多少有些酸溜溜的意思。

    萧云飞正在眉头思考自己是不是还遗忘了什么，听见有人叫自己，猛然抬起头来，看见眼前的人，不由得为之眉头一皱。

    是加列家族的少爷加列奥，旁边还有一个不认识的年轻人。

    不过考虑到加列家族与萧家一直都是处于敌对状态的，萧云飞自然也用不着给对方什么好脸色看，冷哼一声道：“怎么，难不成加列少爷想向我挑战不成？”

    加列奥脸色铁青，又按下了自己的情绪，：“萧三少爷十六岁就达到了六星斗师的境界，我自然是不敢。”

    萧云飞冷笑道：“既然不敢，那还不快点滚开。”

    “萧云飞，你未免也太过嚣张了，我告诉你，你萧家玩了，我父亲已经请来了炼药师，迟早我都要把你踩在脚下。你就等着吧。”被萧云飞如此羞辱，加列奥已经翻脸了；“看到没有，我身旁的就是炼药师的高徒－柳席大哥。”

    萧云飞看了看旁边的柳席，心里非常不爽。柳席这人他知道，一品炼药师，但在他眼里，区区一个一品炼药师又能算个鸟？据说这个柳席的老师是三品炼药师，实力也在大斗师8星，但那又怎么样，自己堂堂七星斗灵，还用得着害怕一个八星大斗师？旋即一声冷笑出声：“不过就是个见习的炼药师罢了，劝你还是不要在我眼前乱晃，我怕我一不留神，就把你给杀了。”

    柳席听了萧云飞的话，仿佛听见了一个很大的笑话，猛然大笑了起来。笑完，柳席手臂微微撤开，将自己胸口上的职业徽章，有点炫耀般的露了出来。徽章之上，绘着一个古朴的药鼎，在药鼎表面，一道银色波纹，在日光的照射下，反射着异样光芒。

    “一品炼药师？”见到柳席胸口处的职业徽章，周围的人群，顿时失声惊呼，而这些惊呼声，也让得柳席脸庞上的笑容越来越浓。

    “小子，你应该听到了吧？”柳席笑道。

    萧云飞轻抬了抬眼，望着那满脸得意的柳席，文雅的笑了笑，所吐出来的话，却是让得所有人发愣：“垃圾就是垃圾，就算披上了炼药师的皮，那也依然只是个垃圾，象你这种有点本事就四处炫耀的人，用一个词概括，那就是一个…**。”

    大街上略微寂静，很多人都是满脸错愕，毕竟，在以往十六年的印象之中，萧家三少爷一直对人待事都是十分有礼的，但却怎么也没有想到，此刻这位萧三少爷骂起人来，竟然也并不比人逊色。

    被萧云飞在大庭广众下这番毫不客气的讽刺，心胸本来就并不开阔的柳席，脸庞上的笑容逐渐的收敛，阴沉的道：“这么多年来，你还是第一个敢这么和我说话的人。”

    “真是…好傻的对白。”小手揉了揉自己的额头，萧云飞现在几乎已经能够确定，面前的这位，如果不是白痴的话，那就应该是太过自视甚高了。

    “加列奥，动手吧，本来还想采取正当手段的，可惜，这小子不领情。”脸庞阴沉的挥了挥手，柳席寒声道。

    加列奥大手一挥，其身后的十多名大汉，立刻满脸凶悍的对着萧云飞围拢而来。

    “加列奥，看来你还是那么愚蠢，这里可是我萧家的地盘啊！”萧云也是一挥手，几十名四星斗者涌来。

    面对着几十名手持铁棍的四星斗者，先前还耀武扬威的十多名护卫，顿时脸色惨白，还未来得及逃跑，一根根漆黑的铁棍，便是狠狠的对着身体各处招呼而来，片刻时间，凄厉的惨叫声就已响彻了整条街道。

    此时柳席脸庞缓缓阴沉，双眼森冷的盯着萧云飞：“你这是在给你们萧家遭惹一些惹不起的敌人。”

    闻言，萧云飞略微有些愕然，苦笑了一声，手掌揉了揉额头，他实在是对这位自视甚高的极品有些无语，他难道认为自己是哪位斗帝的亲传弟子不成？一个一品炼药师的确能够让萧家正视，不过若要说惹不起，却不过是一个笑话。

    柳席却见萧云飞这般模样，以为萧云飞胆怯了，不由得嘿嘿一笑道：“不过，我这人向来大度，如果你肯当面想我下跪道歉的话，我就不追究此――”

    “轰，”柳席的话还没有说完，人已经如断了线的风筝倒飞出去。而萧云飞正站在柳席刚站的地方，右脚微抬。自言自语道；“真是个**，机会已经给你了，可你却偏偏不知道珍惜。”

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！！！！！】

第22集：交代？

    眼见着柳席摔在地上生死不知，加列奥此时冷汗直冒，虽然他早就已经听说过，萧云飞这个萧家三少一直深藏不漏，修为已经达到了六星斗师的级别，但毕竟是道听途说，心里总归还是有着那么一丝的侥幸，顾自的以为，萧云飞虽然实力挺高，但也应该和自己差不多的，现在看来，萧云飞比自己强多了，因为萧云诶的那一脚，加列奥根本连萧云飞的身影也没看到，要是萧云飞的那脚踢在自己身上，自己也会像那柳席一样了。

    六星斗师，真的是十六岁的六星斗师啊！看在倒在一旁的柳席，加列奥有种不真实的感觉，那可是炼药师啊！

    在加列奥看来，炼药师的势力决对是恐怖的。原以为萧家不敢动手才上，加列奥才敢大摇大摆地带柳席来萧家的地盘，现在好了，遇上萧云飞这疯子，柳席算是彻底的废了。

    “萧云飞，你知道是在干什么吗？”加列奥干干一笑；“你把柳席打伤了，你就准备承受他们的报复吧！”加列奥知道自己虽然已经达到了斗者的级别，但也远远不足以和身为六星斗师的萧云飞相比，于是很有自知之明的吩咐手下把只剩下半条命的柳席带上，就准备要离开。

    “我有让你们离开了嘛？”很明显，萧云飞却没有就此作罢的打算，他现在总算是想起来了，自己还有什么事情没有办完，那就是，在临走之前，铲平了加列家族！

    “萧云飞，你别欺人太甚了。”加列奥怒视着萧云飞，心里多少发虚，毕竟，他面对的可不是以前那个不能修炼的废物了，而是一个强大的六星斗师。

    “我欺人太甚了嘛？”萧云飞耸耸肩，走上去，拍了拍加列奥的肩膀，“我们也算是邻居了，你三番四次的来我萧家的地盘做客，我怎么能不给你留些东西呢？那还不显得我们小家子气啊！”萧云飞手掌猛然曲卷成利爪般的模样，指尖之处，一股股劲力竟然凭空凝聚，若隐若现的汇聚成十根尖刺，狞笑一声，手爪舞动，带起一股破风之声，狠狠的对着加列奥胸口袭去。

    虽然加列奥已经是十分小心的了，但两人实力上的差距实在是太大了。转眼之间，加列奥也飞了出去，与柳席一个模样，狠狠地摔在了十余米之外，看那凄惨的摸样，只怕不死也就只剩下半条命了。

    萧云飞冷哼一声，正要转身离去，却忽地听见一阵破空之声激荡传来。

    “小小年纪，心肠却是如此狠毒，今天我倒要代萧战好好教训一下！”一声暴喝，在街道之上，突兀响起。来人冷笑一声，双掌之中，青色斗气急速凝聚，一圈风卷在其脚下成形，然后将之驮负在半空之中，身形犹如一颗炮弹一般，对着萧云飞俯冲而下，手掌一挥，一道淡青色斗气风刃再次凭空出现，对着萧云飞暴射而去。来人正是加列奥的父亲，加列毕。

    风刃所产生的强烈风压，将地面上的杂物吹得干干净净，纤尘不染。

    “打了小的，老的又跳出来了。”萧云飞嘿嘿一笑，脚下微微挪动，身影如光似电，猛然一闪，轻松地躲过了加毕列的攻击。

    加毕列正想再攻向萧云飞的时候，一道充斥着暴怒的大吼声，再次突兀的在街道上炸响：“妈的，加列老狗，我萧战的儿子，什么时候轮到你个杂种来教训了？”喝声刚落，一道全身泛着火红的人影猛的从坊市之外闪掠而来，脚掌在一处房顶之上狠狠一踏，身形便已闪电般的出现在萧炎面前，仰头一声大吼，吼声中，竟然隐隐有着狮吟之声。

    “狮山裂！”

    脸庞森然，萧战铁拳紧握，旋即猛的对着头顶之上的加列毕轰出，拳头之上，巨大的红色狮子头，若隐若现。

    “轰！”

    青红交接，宛如闷雷般的炸响，让得街道上的大部分人感到有些耳朵发蒙。半空中，交轰的两人身体微震，旋即身形暴退，萧战在退开之时，也顺带一把将萧云飞抓在了身后。

    脚步急促在地面上退后几步，每一步，都在地板上留下一个肉眼可见的脚印，由此可见，双方对轰的力量，有多强悍。

    化去劲气，萧战阴冷的瞥着不远处的加列毕，冷笑道：“加列毕，你还真是活到狗身上去了，竟然有脸对晚辈出手。”

    加列毕脸色阴沉，嘴角微微一抽，指着地上的加列奥，阴冷的道：“他把我儿子打成这模样，萧战，今日，你得给我个交代！”

    “交代？交代个屁啊！刚才要不是我儿子有些实力，你儿子早要在我儿子头上拉屎了，到时候，我是不是得要你给个交代啊？”萧战嗤笑了一声，剽悍的破口大骂。

    加列毕冷哼一声道：“现在是你儿子打伤了我儿子。”

    “你儿子来我萧家的地盘挑衅，在场的人都可以作证，那我儿子回礼，很正常嘛，何必大惊小怪。”萧战脸庞的凶悍缓缓收敛，笑眯眯的道。

    “你…”脸庞急促的抽搐了几下，加列毕望着那满场的戏谑目光，知道今日已经不可能再对萧云飞出手，所以，他只得咬牙切齿的道：“别让我抓住机会，否则！”

    “这句话，反送给你。”笑了笑，萧战的眼瞳中，同样是凶光闪掠。

    “好，好，等着吧！”怒极反笑的点了点头，加列毕上前将晕过去的加列奥夹在手臂之下，转身就走，在经过柳席之时，望着他那目瞪口呆的模样，心中的怒火再次涌盛，深吸了一口气，压抑着怒气沉声道：“把柳席先生抬走！”

    “慢着，那你能不能给我一个交代呢？躺在地上的是我的学生。”来人身着一套炼药师长袍。脸色冷厉年龄大约在五十左右另外。最引注目的还此人长袍胸口处所绘制的一个鼎炉徽章。在徽章上。三道银色波纹。犹如活物一般。轻轻扭动。三品炼药师。这炼药师十分疼爱柳席这先生，现在他给萧云打伤了，犹如一条毒蛇般盯着萧云飞。

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！！！！！】

第23集：对峙！

    斗气大陆，有一种凌驾于斗者之上的职业，人们称他们为，炼药师！

    炼药师，顾名思义，他们能够炼制出种种提升实力的神奇丹药，任何一名炼药师，都将会被各方势力不惜代价，竭力拉拢，身份地位显赫之极！

    炼药师能够拥有这般待遇，自然与它的稀少，实用有关，想要成为一名炼药师，条件苛刻异常。

    首先，必须自身属性属火，其次，火体之中，还必须夹杂一丝木气，以作炼药催化之效！

    要知道，斗气大陆人体的属性，取决于他们的灵魂，一条灵魂，永远都只具备一种属性，不可能有其他的属性掺杂，所以，一个躯体，拥有两种不同强弱的属性，基本上是不可能。

    当然，事无绝对，亿万人中，总会有一些变异的灵魂，而这些拥有变异灵魂之人，便有潜力成为一名炼药师！

    不过单单拥有火木属性的灵魂，却依然不能称为一名真正的炼药师，因为炼药师的另外一种必要条件，同样是不可缺少，那便是：灵魂的感知力！也称为灵魂塑造力！

    炼制丹药，最重要的三种条件：材料，火种，灵魂感知力！

    材料，自然是各种天材地宝，炼药师毕竟不是神，没有极品的材料，他们也是巧妇难为无米之炊，所以，好的材料，非常重要！

    火种，也就是炼药时所需要的火焰，炼制丹药，不可能用普通火，而必须使用由火属性斗气催化而出的斗气火焰，当然，世间充斥着天地异火，一些实力强横的炼药师，也会取而用之，用这些异火来炼药，不仅成功率会高上许多！而且炼出的丹药，也比普通斗气火焰炼出的丹药，药效更浓更强！

    由于炼药是长时间的事，长时间的炼制，极其消耗斗气，因此，每一位杰出的炼药师，其实也都是实力强横的火焰斗者！

    最后一种条件，便是灵魂感知力！

    在炼药之时，火候的轻重是重中之中，有时候只要火候稍稍重点，整炉丹药，都将会化为灰烬，导致前功尽弃，所以，掌控好火候，是炼药师必须学会的，然而想要将火候掌控好，那便必须需要强悍的灵魂感知力，失去了这点，就算你前面两点做得再好，那也不过是无用之功罢了!

    在这种种苛刻的条件之下，有资格成为炼药师的人，当然是凤毛麟角，而炼药师少了，那些神奇的丹药，自然也是少之又少，物以稀为贵，也因此，才造就了炼药师那尊贵得甚至有些畸形的身份。

    周围的人顿时都惊叫起来了，在这个没见过鸟拉屎的地方忽然看见有个鸟拉屎了，怎能不令人吃惊呢？

    横生变故，萧战皱了皱眉头。在乌坦城这个炼药师公会都不曾拥有的城市中。一个三品炼药师。几乎能够让任何势力对之感到畏。而这个陌生的三品炼药师。也正是萧战此时最为忌惮的原因。

    萧云飞也摸摸额头，头都大了，今天出门肯定没看黄历了，怎么把麻烦都给摊上了，老的都跑出来了。

    “那这位先生，你想怎么解决呢？”萧战客气地问了问。

    “怎么解决。”中年人冷厉的脸庞嘲讽一笑，“废了你儿子不就好了嘛？”

    “这位先生。虽然我萧家势小，也算是名门望族，真是以为我萧家是泥捏的不成？”萧战脸色阴沉如水，目光扫过对面的炼药师，冷声道。

    “那你以为我是泥捏的不成？”中年人沉声道，随之8星大斗师的气势涌出。

    萧战这时脸色已沉了下来，暗道：“没想到那三品炼药师还是一个8星大斗师来的。在加上一个加毕列，到时候能不能保住云飞还难说啊！”

    “先生，你的学生来我萧家地盘闹事在先，现在这样做，是不是不合理啊。”大长老走了出来，身后跟着的，还有二长老和三长老。

    萧战感激地看了大长老一眼，萧战早就知道三位长老埋伏在外面的了。但他没想到会进来帮助自己。以他们的性格，不落井下石就好。其实萧战多想了，大长老虽然和萧战不对付，但在对外的时候是很团结的，这点在萧家遇上变故就可以看出。

    萧云飞也不由得松了一口气，他也不想把事情放在明面之上，即便他出手灭杀了加列毕和那炼药师，那又如何？只会把自己的真实实力暴漏在大众人眼前，天才并不可怕，但如果他表现得太过盛气凌人，总会引起那些大势力的注意。

    别看那些大势力平常隐世不出，但如果真的出现了可能威胁到他们的存在，他们也会像恶狗一样跳出来咬人的。

    加毕列看了看迎面走来的三位长老，脸色微变。

    本来一心想吃定了萧战的炼药师脸色也变了，之前的2对1，占尽优势，不怕萧战不答应。现在是2对4，那拼起来自己这边肯定要吃亏了。

    “好，好，好。”“今天你们萧家持着人多，我耐何不了你，”你就等着我的疯狂报复吧！我太让萧家一步步走向绝望。”炼药师抛下了狠话。

    “好白痴的对白啊！”萧云飞忍不住呶了呶嘴，他心中已经开始盘算，是不是今晚就该把加列家族给灭了？

    倒不是萧云飞口气大，且不说他那五大斗圣保镖，已经随着时间提升到了92级，合体之后，更是已经达到了100级的级别，在这没有斗帝出现的斗气大陆之上，已经处在了巅峰状态！

    就是他自己，身为一个七星斗灵，也足以覆灭加列家族这样一个小城家族了！

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第24集：萧家危机

    几天之后，萧云飞正与萧炎一边沿着小路穿过家族，一边商量自己就要离开家族出去历练的事情，在经过议事厅时，里面正传出父亲的暴怒骂声，眼皮跳了跳，两人连忙凑上头来，悄悄的从门缝中望进去。

    “妈的，加列毕那个老混蛋太嚣张了，竟然敢如此明目张胆的抢生意！”大厅中，萧战正满脸铁青的怒砸着桌子，茶杯中茶水，被溅了一桌。

    “现在萧家的几所坊市，人流已经大为亏损，坊市中剩余的商户，也是被闹得人心惶惶，已经有不少人偷偷的跑去了加列家族的坊市，照这样下去，再有半个月，恐怕…我们的坊市就得倒闭了。”坐于下方的二长老，此时也是满脸阴沉，咬牙切齿的道。

    “要不…我带点家族精锐，去把那炼药师偷偷给宰了？”三长老眼露凶光，森然的道。

    “现在那炼药师身边起码有两位大斗师守卫，再加上他本是也是一个八星大斗师，哪有这么容易。”萧战摆了摆手，无奈的道。

    “可这样拖下去，我们的损失太大了啊，乌坦中的坊市利润，可在占了我们家族收人的大头啊。”三长老不甘的道。

    “妈的，再熬几天吧，如果加列家族再不知收敛，那就别怪我们拼个鱼死网破了！”舔了舔嘴唇，萧战手掌紧握着椅背，眼瞳中，凶光闪掠。

    “触发隐藏任务，解决萧家的财务危机，完成任务奖励经验：20万点，奖励积分：2000点。”

    “触发隐藏任务，彻底覆灭乌坦城加列家族，完成任务奖励经验：100万点，奖励积分：1万点。”

    门外，听到此处的萧炎正自愤怒，相反，萧云飞嘴角却挂着一抹微笑，只是，这一抹微笑，却分外的生冷。

    再返回的路上，萧云飞一直紧盯着萧炎手上的戒指，这令萧炎心中很是坎特，直到二人来到萧炎的房门口，萧云飞才淡然开口道：“四弟，我知道你背后有一个人，而且还是等级极高的炼药师，这一次萧家危机，我希望他能够出手。”

    萧炎心里咯噔一声，心道：“还是给三哥发现了。”却发现萧云飞并没有多说其他的，已经转身走人了，不知为什么，他总是觉得，三哥已经完全摸清了他的底细，

    几天之后，萧家的议事厅里，能在这里的人都是家族的核心人物，而像萧云飞这样十六岁就已经达到六星斗师的任务，自然也被列入家族的核心之列了，当然来这里的也有萧薰儿那小妮子。

    “妈的，不能再忍下去了，短短五天之内，我们萧家利润起码损失了五六成，再这样下去，所有的坊市，都将会倒闭！”议事厅内，三长老满脸凶光，怒声道。

    大厅之中，家族中地位不低的族人，都是全部坐于此处，阴沉的脸色，显示出他们心头的怒火。

    坐于首位的萧战脸色阴沉的点了点头，加列家族所售的疗伤药品阶虽然极为低级，不过却胜在量大，价格也便宜，最合那些常在刀口添血的佣兵们的胃口。

    大厅的角落位置处，萧玉与萧宁等家族年轻一辈的族人也是坐于其中，萧云飞自然也在，这是她第一次参加这样的家族会议，目光微微闪烁，望着自家长辈那阴沉的脸色，气氛沉默而压抑，但此刻萧云飞心里有些感动，这个麻烦算是萧云飞自己捅出来了，按理说，萧家只要把萧云飞交出去，那就万事大吉了，但他们并没有这样做，天才是可遇而不可求的，尤其是像萧云飞这样未来可以带领家族走上巅峰的天才。

    但让萧云飞有些好笑的是，一个三品炼药师，想收拾萧家应该不是很难的事，只是他托大了，想让萧家一步步走上灭亡。但乌坦城的消费水平是很低的，他能炼出三品丹药不假，但没人买得起他也是没折的，就这样，两家人就耗上了。

    “姐，那三品炼药师，真这么强？竟然把我们萧家搞成这样？”有些耐不住沉闷的气氛，萧宁轻声的询问着身旁的萧玉。

    闻言，萧玉低叹了一口气，苦笑着低声道：“炼药师，的确是一种得天独厚的职业…最可怕的是，他们拥有无以伦比的号召力，为了得到这些丹药，很多强者都愿意为炼药师充当马前卒。在斗气大陆上，很多人都把炼药师比喻成毒蜂窝，只要一捅，他立马能找来无数打手，想想被上百强者群殴的场面吧，那就算打不死你，恐怕也得活生生的累死你。”

    响起那种群殴的场面，萧宁先是打了个寒颤，旋即满脸羡嫉。

    “别妄想了，想要成为炼药师的条件是如何的苛刻，你又不是不知道，那种几率，简直比天上掉馅饼还小。”白了萧宁一眼，萧玉毫不客气的泼了他一盆冷水。

    被萧玉的打击得有些萎靡，萧宁撇嘴道：“恐怕我们整个萧家，还真没那福气出一个炼药师。”

    萧云飞又将目光投向靠窗的角落，那里，萧薰儿正安静的捧着一本厚厚的古朴书籍，纤指偶尔翻开书页，眼波流转，平静淡雅的模样，引来附近不少同龄人的偷偷注视。

    静坐在窗边，虽然将心神沉入书籍之中，可薰儿也能察觉到大厅中的压抑气氛，柳眉微蹙，不管如何说，她也在萧家待了十多年，而且不看僧面看佛面，就算是因为萧炎的缘故，她也不会真的任由萧家被加列家族打击得永无翻身之地。

    便在这个时候，萧云飞站了起来，笑道：“父亲，我想为你引见一个人。”

    “哦，是什么人？”萧战不解道。

    “怎么说呢？算是一名四品炼药师吧，反正是可以解决我们目前困境的人，现在他人就在外面，要不要见一下呢？”萧云飞嘿嘿一笑道。

    闻言，萧战以及几位长老都是一愣，互相对视了一眼，又狐疑看了萧云飞一眼，或许是因为萧云飞已经给他们太多意外了，这次也选择了相信，萧战连忙道：“哦？那还不快快有请。”

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第25集：天上掉馅饼了

    望着那进门而来的黑袍人，萧战以及三位长老连忙从桌旁走出，步上前，恭声笑道：“这位先生，族中事物繁忙，萧战未曾出来迎接，还望包涵呐。”

    “呵呵，虚礼就不用了。”黑袍下，苍老的声音淡淡的笑了笑。这个黑袍人自然是萧炎，自从萧云飞说出他的秘密后，萧炎也不在隐瞒。大大方方告诉了萧云飞一些事情，当然，也隐瞒了不少，萧云飞自己身上还隐藏着大量的秘密，自然不会对此介意，两人商量了一下，便决定合演这出戏。

    萧战热切的点了点头，对着三位长老使了个眼色，赶忙让开路道，笑道：“老先生请上坐。”

    黑袍人笑着点了点头，也不客气，径直走上，在首位靠旁的位置坐了下来。

    望着萧战几人如此恭敬的对待这位黑袍人，年轻一辈的族人不由得窃窃私语了起来，一道道好奇的目光，不断的在黑袍人身上扫动，而当听得身旁的长辈在说出黑袍人炼药师的身份之后，眼瞳顿时变得炽热与…崇拜了起来，不管在何处，炼药师始终都是最让人感到敬畏的职业。

    听着身旁族人的窃窃私语，薰儿浅眉微皱，秋水眸子紧紧的盯着那体形臃肿的黑袍人，不知为何，她似乎总是隐隐的感觉到，面前的黑袍人，行动和语言上，总有点不和谐的模样，蹙着眉头苦苦的思虑着，半晌无果后，薰儿也只得有些无奈的放弃胡乱的思索。

    “呵呵，不知老先生如何解决我萧家的困难？”亲自端过一杯温茶，，萧战苦笑道：“想必老先生也应该知道萧家现在的局面了吧？”

    “嗯，知晓几分。“点了点头，黑袍人微笑道。

    “唉，现在的萧家，已经被加列家族将产业压榨了将近五成之多，若再长期以往下去，恐怕用不了多久，我们就得沦为乌坦城的二流势力了。”萧战嘘唏的叹道，皱起的眉头，犹如苍老的几分。

    “呵呵，虽然我和萧家并无深交，不过我与萧云飞少爷，却是颇为谈得来，如果萧族长不怕老头我打什么坏主意的话，我们不妨合作合作？”黑袍人轻笑道。

    闻言，萧战先是一怔，旋即满脸狂喜，他憋了一肚子，不就是想说这句话么…兴奋的与三位长老对视了一眼后，毫不犹豫的点头：“老先生，能与您合作，萧家求之不得！”

    一位级别四品的炼药师，他们这种家族平日几乎是请都请不到，而且萧战也不会认为自家家族能有什么东西可以打动一名四品炼药师，看这位老先生说话的模样，与他们萧家合作，似乎还多半是因为萧云飞的缘故，这等机遇，作为一族之长的萧战，又怎会轻易放弃？

    见到萧战表态，黑袍人笑着点了点头，一只白皙的手掌从黑袍中探出，手指上有着一枚淡红色的戒指，指尖在戒指上轻弹了弹，顿时，光芒闪动…

    望着那只犹如少年般白皙的手掌，萧战有着瞬间的失神，这只手掌，给他一种…有点熟悉的感觉。

    萧战还来不及思索这股熟悉感觉从何而来，紧接着，便被那突兀出现在桌上的大堆玉瓶震呆了过去。

    巨大的会议桌面之上，眨眼时间，便被整齐的小玉瓶覆盖得没有丝毫缝隙。

    望着这凭空出现的无数小玉瓶，大厅之内，除了窗边的小妮子和萧云飞之外，其他的所有人，都是被这庞大的丹药数量给震撼得轻吸了一口凉气。

    “这里是一千二百八十三瓶疗伤药，名位“凝血散”，还有，这一千二百八十瓶回生丸和益气散，虽然不敢说之是疗伤药中的极品，不过疗伤效果是很好的。”望着大厅中那些震撼的目光，黑袍人，依旧若无其事的轻声介绍道。

    萧战嘴角一抽，深深的吸了一口冰凉的空气：“这才是真正的大手笔啊！”

    看着众人震惊的模样，萧云飞知道萧炎的装逼是很成功了，以前看书就觉得萧炎很会装逼，现在果然不假啊！

    寂静的大厅中，一道道炽热的目光，死死的盯着桌上的上千小玉瓶，这种大规模的丹药，在场的人，几乎从未曾亲眼见过。

    粉红舌头下意识的舔了舔红唇，萧玉同样也是被这么多数量的丹药震得有些发愣，俏脸上布满着震撼，片刻后，方才惊叹的摇了摇头，望向黑袍人的眸子中，有着星星在闪现。

    坐于窗边的青衣少女，微偏着小脑袋，瞥了瞥桌上堆满的小玉瓶，秋水美眸中，掠过一抹诧异，目光再次在一旁的黑袍人身上扫了扫，在未能发现可疑点之后，这才继续将视线投注于手中的古朴籍。

    望着被桌上的丹药震得鸦雀无声的大厅，黑袍人轻咳了一声，将身旁的萧战惊醒了过来。

    “呃…”脸庞略微发红，萧战尴尬的笑了笑，望向黑袍人的眼中，越发的多了一丝敬畏，能够随手拿出上千瓶的疗伤药，这种手笔，可不是寻常炼药师能够办到的。

    “老先生，您也知道萧家现在的局势，我们需要疗伤药来拉回失去的人气，而老先生的这举动对我们萧家来说，无疑是雪中送炭。”萧战感激的叹了一声，略微沉吟，迟疑的试探道：“这样吧，我们萧家负责销售这些疗伤药，所得金额，老先生一人占九成，剩余一成，呵呵，虽然有些脸厚，不过我们毕竟还需要这些钱来打点一些东西，老先生，您认为如何？”

    “萧族长太客气了，虽说丹药是我所炼，不过销售也不是一件轻松的活，如何能这般占你们的便宜…公平点吧，五五分，呵呵。”黑袍人淡然道。

    听着黑袍人此话，那本来还在一旁焦急的三位长老以及满厅族人，顿时惊愕的张大了嘴，半晌后，方才不由自主的摸了摸自己的耳朵，都是有些怀疑这番话的真实性，五五分？这…这位老先生，也实在太照顾萧家了吧？现在的这种情形，就算他一人要占十成的利润，估计萧家也没人敢说不答应。

    “天上真掉馅饼了…”对视了一眼，所有人心头都是冒出这句话来。

    在原地呆愣了好半晌后，萧战方才缓缓回过神来，刚想开口，黑袍人却已飘出了大厅，逐渐的消失在视线转角之处。

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第26集：反击！

    萧家在得到萧炎暗地支持的大量疗伤药之后，表面上虽然并未有丝毫声张，然而暗地里，却是已经开始在紧锣密鼓的准备着对加列家族进行着反击。

    那日家族大厅内的所见，已被萧战以及三位长老下了严格的封口令，有关疗伤药之事，也被列为了最高规格的禁令，任何族人，都不可与外界说起，否则必受族规处置。

    而随着萧家这两天的沉寂，加列家族的行止，却是越来越嚣张，毫无忌惮的使用种种手段，想要将萧家坊市中所剩余的商户，全部拉走。

    对于此，萧家依旧沉默。

    见到萧家这幅软弱的沉默举动，一些与之同一个阵线的小势力，都是开始变得失望起来，暗地里，也悄悄的准备着一些明哲保身的举动。

    在这种有些诡异的气氛中，两天时间，悄然而过。

    又是一个艳阳高照的明媚天气，加列家族的坊市，依然是如同前段时间那般火暴，大街之上，人头涌动。

    在丹药销售台之后，售药的加列家族族人，正满脸戏谑的望着门外那些为了争夺疗伤药而大打出手的佣兵，脸庞上的笑容，很有几分人仗药势得意。

    加列库，加列家族内部的核心人员，在家族中地位不低的他，掌握了加列家族中人气最火暴的一所坊市。

    站在二楼的前台，加列库居高临下的俯视着大街上拥挤的人群，肥胖而油腻的脸庞上，布满着得意的笑容。

    这段时间，“回春散”的销售量，远远的超过了加列家族的内部统计，在这股巨大利益的诱惑下，加列家族已经变得不再满足起来，于是，他们将销售的“回春散”，从原先的一百金币一盒，直接跳到了三百金币，这之间的价格，足足上升了三倍之多。

    虽然价格在提升之初，引起了不少佣兵的反感，不过“回春散”的销售，除了加列家族之外，别无他家，所以，在闹腾了一阵之后，虽然心中极度不满，可大多佣兵也只得无奈的接受被宰的现实。

    嘴中轻声的哼着小曲，加列可奥细小的眼睛眯成了一条缝，得意的轻声道：“你不买，有的是人买…”

    伸出短小而肥胖的手掌挡了挡天空上的炎日，加列库不耐的抹了下额头上的汗水，嘀咕道：“妈的，今天火气太大了，看来晚上得去消消火了，啧啧，上次那小丫头可真水灵，那小蛮腰，扭起来真要人老命啊。”想起那令人流连忘返的堕落之地，加列可奥便是浑身燥热难忍，再次搽去汗珠，眉头忽然一皱，他眼角瞟见，在街道尽头处的人流，似乎骚乱了起来。

    “妈的，又打起来了？这些佣兵全是被肌肉塞满脑子的白痴，打坏东西难道不要钱吗？”望着那骚乱之地，加列库不由得有些恼火的骂道。

    “萧家坊市也有疗伤药出售了！！”就在加列库准备派遣护卫前去平息骚乱之时，大喝声，却是极其突兀的在大街之上响了起来。

    听着这突如其来的大喝声，加列库浑身肥肉顿时犹如排山倒海般的一阵剧颤，脸色微变，片刻后，却是冷笑道：“萧家看来还真是没救了，竟然想出这种办法，简直是自找死路。”

    喝声让得喧闹的大街略微静了一静，众人在面面相觑之后，一道道大骂声利马吼了出来：“妈的，别想用这土得掉渣的办法来抢劳资等了半天的位置。”

    显然，这些人都将这喝声认为是一些想要借机挤到前排来抢购药品的无耻小人所发，毕竟这段时间中，这种伎俩，并不少见。

    当然，也并不是所有人都抱有这种想法，一小部分对加列家族的暴利行为已经感到厌恶的佣兵，在踌躇了一会之后，将信将疑的挤出了街道，然后对着萧家坊市飞奔而去。

    先前的大喝声，在喧闹的大街上，犹如掉落在大海中的一叶浮萍，没有溅出丝毫的浪花，加列家族坊市的人气，也并未因此而有半点实质损伤。

    当然，这只是暂时。

    在距离上次的大喝声有半个小时之后，加列家族的坊市门口，几十名身穿佣兵服装的大汉，极其蛮横的撞翻了门口的护卫，满脸狂喜的冲了进来，高高的举起手中的绿色玉瓶，整齐的呐喊声，瞬间盖过了坊市中的喧闹声音。

    “萧家也有疗伤药出售了！！”

    整齐的呐喊声，让得坊市为之一静，所有的目光，豁然转向喊声发源地。

    那冲进来的一位佣兵大汉，望着坊市中转移过来的目光，急忙踏上一旁的大石头，“呛”的一声拔出腰间的大刀，然后咬着牙在手臂上拉出一道血痕。

    举起鲜血淋漓的手臂，大汉将手中的绿瓶倾斜，一股深红色的粘稠液体缓缓滚落而出，最后覆盖在那条刀疤之上。深红的粘稠液体侵入伤口，滚滚涌出的鲜血，在众目睽睽之下，缓缓的变细，片刻之后，血液竟然便已经在刀疤处凝结成了一层薄薄的血枷。

    亲眼望着这一幕，大街之上，所有的目光，顿时火热了起来，这般速的止血效果，简直就是做任务时的必备之物！

    “这就是萧家坊市最新出品“凝血散”！还有益气散和回生丸。不仅药力更好，而且价格还比这低了一倍多！你们还等什么？被当做白痴一样敲诈很好玩么？还不撤？”佣兵大汉举起玉瓶，猖狂的裂嘴大笑道。

    大街之上，略微寂静。

    一名刚刚进入坊市的佣兵，愣愣的望着大汉手中的绿瓶，瞬间之后，猛的掉头就跑…

    望着那卖命般冲出坊市的人影，坊市中的人群在略微呆滞之后，轰然而动，地动山摇的步子带着潮水般的人流，疯狂的涌出了坊市。

    站在石头上，那名手臂被划破了的佣兵大汉，瞧着疯狂涌出的人流，脸庞上浮现一抹诡异的笑容，微风吹过大汉的衣领，隐隐的露出下面的萧家族徽……

    喧闹拥挤的坊市，在经过这般大震荡之后，几乎是在眨眼间变得空空荡荡，除了那些目瞪口呆的商户之外，大街上，人迹稀少。

    “萧家…开始反击了。”

    望着空荡的大街，所有的商户，脑中都是飞的闪过这一念头。

    众商户面面相觑的对视了一眼，然后抬起头，将目光投向楼阁之上的加列库，此刻，这位满脸得意的胖子，已经不知何时，脸色惨白的瘫了下来。

    而此时，主导着这一切发生的萧云飞，也在为自己所造成的这一切而欣喜：

    “完成隐藏任务，解决萧家的财务危机，完成任务奖励经验：20万点，奖励积分：2000点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得经验增加10倍，奖励经验20万点增加为200万点；获得奖励增加10倍，奖励积分2000点，增加为2万点。”

    感受着自己身体内蕴含的强大力量，萧云飞脸上不禁露出了一丝满足的微笑：这就是九星级别、巅峰斗灵的力量啊！

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第27集：月黑风高夜

    就这样又过了两天，萧家已经对加列家族进行了有力的反击，而且，还以巨大的价格差距获得了乌坦城近乎所有的人气。

    肖家大院，亭阁栏杆边，小妮子静静地看着湖中的倒影，头也不回，宁声问道：“凌老，查出来了嘛？”

    “小姐，属下无能，我亲自去那山洞看过，但我来到的时候人已经走光了，山洞里也凌乱不堪。也没有留下可用的信息，查不出是何人所为，但已经确定，此事跟萧炎少爷无关，但极有可能与那个萧云飞有关。”

    “恩。”熏儿淡淡回了一句，从那天晚上的天地异象闹出的动静来看，对方明显已经超越了斗宗的层次，查不出来也情有可原。

    “继续去查吧？”熏儿挥挥手，“云飞哥哥，你是干的吗？”熏儿又喃喃一句；“希望你不要做出对不起萧炎哥哥的事情，否则――”

    是夜，加列家族。

    “先生还有没有其他的办法啊？”灯火通明的大厅之中，心情极度阴沉的加列毕问道。“现在萧家已经抢回全部人气了。”

    高坐主席的三品炼药师；“缓缓喝了口茶。”

    “萧家有没有交好的炼药师。”那益气散和回生丸他也看过。有一部分品质很差，应该是出自初学的炼药师之手，而有些品质也很好，比他炼的还要好。他一个三品炼药师看起来十分风光，那是在这些小城里，在一些大城里，那就没这种待遇了，所以他才有此一问。而且，那晚萧云飞闹出的动静实在太大了，炼药师也他也怕给自己惹上不能惹的人。

    闻言，加列毕老实地应道：“没有，要是有的话。他萧家早就一家独大了。”

    “那就好，炼药师从加毕列口中得到了自己想听的结果。萧云飞费我学生，我一定把他碎尸万段，”看来是自己多心了，那些炼药师怎么会来这小城来，要不是加毕列开的条件十分丰厚，想必他自己也不会来的，炼药师终于按下了心中的不安。

    “那大人有什么好的丹药？”加毕列十分惊喜。

    炼药师脸庞微微一笑，“还丹药，这点小儿科的玩意我就不参合了。”

    “那先生的意思是？”加毕列问道。

    “呵呵，我先离开几天，请个斗灵强者来把萧家给一锅端了。”炼药师毫不在意的说道。

    “那真是太好了，先生有所不知，那萧云飞也和我儿有不共戴天之仇，到时候我也会帮先生清除的。”加毕列大喜，两家人早已形如水火了。“不知先生几时动身。”

    “明天一早动身，到时候。加列家族就是乌坦城的霸主了。”哈哈，炼药师大笑。

    “哼，萧家，活该啊！谁叫你得罪了炼药师。”加毕列已经看到了日子加列家族风光无限的日子。

    可惜，他们做梦也没有想到，自己的算盘打得倒是挺响的，可别人却未必肯给他们这个打算盘的机会！

    漆黑的夜空之上，银月高悬，淡淡的月光，为大地披上了一层银纱，看上去分外神秘，在经过白日的喧哗之后，深夜的乌坦城，也是陷入了一片黑暗与寂静，一些街道上的房屋中，偶尔会传出男人的喘息声以及女人的压抑呻吟。

    萧云飞漫步在夜色之中，身后跟着五道人影，若隐若现。微微抬头，看了看天空，月黑风高夜，正是杀人的好时机，萧云飞嘴角忍不住浮起了一丝冷冽的微笑：今晚之后，加列家族就不存在了。

    而此刻，加列家族中，加毕列同几位长老还和炼药师痛地畅饮着，这是加毕列提前庆祝即将到来了新局面，萧家亡了，加列家族统一乌坦城的时刻就要来了。就在他们发着自己春秋大梦的时候，殊不知死亡之神正悄悄走来，这算是他们的最后一顿晚餐了。

    宴会已经进入白热化的阶段，突然，一指黑光闪来，灯火全灭。

    “来人，开拿来备用灯。”加毕列喊道，“还真奇怪，风都吹到大厅上来了。”这个时候，加毕列还沉浸在自己的美梦中。

    大厅又亮了起来。

    只是大厅的中央多了一个黑袍人。加毕列还弄不清楚什么情况，就有人大叫出来；“老二，老二。”

    只见下席中的一个老者眉心处多了一个血洞。显然，死的不能再死了。这人便是加列怒，加列家族的仅余的两位长老之一，如今实力已晋三星大斗师，这般实力，放眼乌坦城，那也能算是排得上号的强者，现在却给人悄无声息地杀了。可见来人的实力可怕至极。

    “这位朋友，你来的加列家是有何事？”加毕列按下心中的愤怒。加毕列也对这突然出现的黑袍人极为忌惮。

    那黑袍人也不搭话，一股远远超越了斗皇境界的威压迸出，席卷大半个乌坦城。这个人自然便是萧云飞手下五大傀儡之中的锐金！

    经过了这段时间的融合，他的等级已经提升到了92级，相当于二星斗圣，虽然按照萧云飞的指示，他仅仅透漏了自身一小部分的力量，但就算是这样，也足以横扫斗尊境界以下所有的强者。

    换句话说，就是最强斗宗！

    在场的众人脸色苍白，那炼药师微微颤颤地说道；“大人，我不是加列家族的人，只是来这里做客的，你冤有头债有主，加列家族的正主就在这里。”还指了指旁边的加毕列。

    加毕列等人更是大惊失色，几乎跪了下来。能不害怕吗？整个加玛帝国都没有一个斗宗，斗宗对于他们来说，就是天上的云朵，他们就是地上的贱泥。

    却不想，就在这个时候，一声爽朗的大笑由黑暗处透传了过来：“尊敬的炼药师大人，我找的就是你啊！”

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第28集：放火杀人时

    “尊敬的炼药师大人，我找的就是你啊！”伴着一声爽朗的大笑，从大厅的阴暗处缓缓走出，萧云飞来到了锐金身旁，揭下了脸上的银色面具，似笑非笑地看着这些人。

    “你是萧云飞。”待看清了来人的摸样，加毕列不由得失声叫道。

    “眼力还不错啊！加列族长。”萧云飞呵呵一笑道：“我听说加列族长一直都想杀我，于是便过来了。”

    “萧云少爷，不管我的事啊！是他们请我来对付萧家的。”所谓来者不善善者不来，眼见着萧云飞笑里藏刀的摸样，炼药师急忙出声，想要和加列家族划清界线。

    “是吗？”萧云飞鄙视看了他一眼，你这老狗，我辛辛苦苦深夜杀上门来，岂是你一言就能打发走的，脑袋都被门板夹了；“哦，我怎么听说有人要灭我萧家的。”

    “是我有眼不识泰山，你大人有大量，你就行行好，就放了小人吧！”那炼药师连说话都已经带上了哭腔。

    萧云飞不在理会那炼药师，径直来到加毕列身前。内劲一凝，一股强悍的气势瞬息之间席卷而过。

    “九......九星......斗........斗灵！”加毕列结结巴巴的说道，这实在是太让人吃惊了，族中的年轻一辈在这个年龄，能有8段斗之气就算是天才了，现在萧云飞竟然能够拥有十星斗灵的实力，这算什么呢？妖才？怪物吗？

    “加列族长，我和你一对一地决斗，哦，不，你和旁边的那些大长老一起上好了，只要你们打赢了我，那我就放过你们加列家族，怎么样？若是赢不了，那过了今晚，加列家族就不存在了。”萧云飞笑了笑，自己来到这世界多年了，却没有过一次生死决斗。对自己的不足也不尽知。现在就想通过这次对决来发现自己的不足，弥补自己的不足。

    “这？”加列毕还是有些犹豫，对方的修为远远超越自己，就算己方人多，只怕也没有多大的胜算，但事情既然已经到了这个地步，恐怕也由不得他来选择了，只能硬着头皮道：“此话当真？”

    “那我呢？”炼药师的声音随之响起。

    “你啊！”萧云飞像是思索了一会，脸上微微一笑，道，“不好意思，我仔细考虑过了，你――必须死。锐金，杀了他。”

    身形一闪，人头落地，斗圣强者就是如此可怕，即便压抑了自身大部分的实力，也远远超越了一般的斗宗强者。

    “那我们也开始吧！”萧云飞微微一笑，旋即身形一动，加毕列等都是身经百战，萧云飞这一动，他们立刻就感觉到了。加毕列如狼一样的敏捷，猛的一跃，一扑，已经接近了萧云飞，右拳猛的紧握，青色斗气在拳头表面急速凝聚，最后竟然是形成了一个小小的漩涡：“玄阶低级斗技：青风旋拳！”朝萧云飞的颈部大动脉打去。

    萧云飞头微微一偏了一寸距离，避让开来，瞬间转移到加毕列身侧，抓住机会，突然进步，劲力凝聚，粘着空气，带出了鞭炮突然炸开的脆响，猛然打中了加毕列的胸口。

    加毕列仿佛炮弹一样被打飞了起来，撞在了大厅的墙壁上。整个人在墙壁上帖了两三秒，然后像画一样慢慢的滑落下来。他落下来的时候，眼睛之中瞳孔没有了焦距，离死不远了。这就是强大实力之间巨大的等阶压制，一招得手，一拳秒杀。

    身后的加列家族大长老脸色大变，脸庞上泛起一抹狠戾，口中一声厉吼，向着萧云飞急奔而来。萧云飞的背后像是长了眼睛一样，翻手之间，一柄漆黑的长剑已经出现在他掌中，五指一错，脱鞘而出，露出了同样漆黑的剑身。

    萧云飞想也不想，反手就是一剑，漆黑的剑芒乍现，正中腹部，将大长老整个人拦腰两截，短短的几秒，两大大斗师陨落，加列家族的高端战力全部除去，那个三品炼药师也死了，所有可以威胁到萧家的存在都没有了。

    但是，萧云飞却并没有就此放过加列家族的意思，他完全可以想到，如果是加列家族取胜，萧家会是怎样的光景，所以，他也只能闭上眼睛，强自吐出了一个字来：“杀！”

    锐金并没有动作，但是，隐藏在暗处的青木、弱水、离火以及厚土四大斗圣却早已经同时动手，恐怖的力量，直接在无声无息之中灭杀了加列家族几乎所有的人。

    “完成隐藏任务，彻底覆灭乌坦城加列家族，完成任务奖励经验：100万点，奖励积分：1万点。”

    “超级外挂启动，完成任务，获得经验增加10倍，奖励经验100万点增加为1000万点；获得奖励增加10倍，奖励积分1万点增加为10万点。”

    “哎！”萧云飞戴上面具，口中一声叹息，感应到空气之中浓郁的血气，完全没有了往日完成任务的惊喜，无奈的道：“把加列家族所有的财物给我收集起来。”他自己也走上前来，把加列毕以及炼药师等人的纳戒全都拿了下来，没办法，他缺钱啊！

    走出了大厅，感应到冷冷的半夜寒风袭来，萧云飞心里还真有些羡慕萧炎那家伙，随身带着一个炼药专家，根本用不着为钱操心，不像自己，还要干这些强盗勾当。心念转动之间，脚尖在一处房顶处轻轻一点，身形刚刚飘出几十米，却又骤然凝顿，无奈的轻叹了一口气，缓缓的抬起头来。

    “没想到，还真把某些老不死的给引来了。”萧云飞暗骂一句，锐金已经出现在自己身侧，放眼望去，来人是一名女子和两名老者。中间的女子，一套素裙包裹着丰满娇躯，手持一把模样有些奇异，并且散着青色光芒的长剑，一头青丝被挽成高贵的凤凰饰，那俏容在在夜辉的照映下若隐若现，正是云岚宗的掌教云韵。

    两旁的是一个身着朴素麻袍的白老人和一名穿着紫色炼药师袍服的老人。加玛三巨头来了。也不怪，前一段时间，萧云飞解开五大傀儡封印那冲天的五色光束估计整个加玛帝国都能看到。加老做为帝国的守护者，自然要来擦看一番，现在又给锐金刚才那股相当于斗宗的气势所引，自然就相遇了。

    “不知是哪个道上的朋友？”加老说话十分客气。加老看着眼前两个黑袍人，暗自忖思是哪个势力的人，现在唯一能肯定的他们两不是加玛帝国的人。

    萧云飞没有搭话，锐金更不可能开口了。

    就在这个时候，破空的声音又传来，加老神色急变，又来了两个人，不，应该是三个，都是自己认识的。左侧那两个一大一小的黑袍人应该就是小妮子和凌老了，右边的就是萧炎了。看来今晚是热闹了。

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第29集：动手！

    “你们都是什么人？”加老又发话，也由不得他不急，这小小的乌坦城里，一下子涌出这么多实力恐怖的强者，不管是什么样的原因，这对加玛国的统治来说，都是一件十分危险的事情。

    “呵呵，看戏的人。”苍老的声音传来，应该是药老搭话了。

    “这里已经没有什么好看的了，让开！”萧云飞隐藏在锐金身后，早已经戴上了一个银色面具，这是他早就准备好的，灭掉一个家族，即便是像加列家族这样的小型家族，萧云飞也不想走漏风声，因此早就准备好了这样一个面具，用来遮掩身份。

    萧薰儿柳眉轻蹙，望着萧云飞那诡异的银色脸庞，幽幽的出声问道：“你究竟是何人？”她已经可以肯定，那晚闹出的动静是这人所为了。只是不清楚是否和萧云飞有关，所以对萧云飞有此一问。

    萧云飞有些无奈的耸了耸肩，略微沉默之后，清脆的声音，缓缓传出：“我想你应该见过我的。”

    轻轻的晃荡着一截雪白的小腿，薰儿眼波流转，随意的轻声询问道：“你去加列家族，做什么？”

    “解决点麻烦而已。”萧云飞淡然开口。

    秋水眸子眯起浅浅的弧度，薰儿轻轻点了点头，身形一晃，向后飘退，来的快，去的也快。萧炎和药老一阵犹豫之后，也紧跟着一起退去，加列家族已经灭亡，他们此行也就没有必要了，接下来的事情，不是现在的他们可以插手的，还不如直接离去来得爽快。

    看着相继退去的萧薰儿和萧炎，萧云飞并不感觉惊奇，他们是在好奇自己的身份，自己一暗示，他们就什么都了解了，因此也就没留下的必要了。

    但加老三人就不同了，听得云来雾去的，可还是没听懂半句。

    “我要走了，你们到底让不让开。”萧云飞饶有兴趣的看着眼前的三人，说实话，若不是考虑到他们算是萧炎的踏脚石，他真的想要干掉他们！

    “在先生没有言明自己身份之前，我就唯有得罪了。”加老说话底气也足。自己这边有3名斗皇，联手起来怕是斗宗也讨不到好处。

    萧云飞嘿嘿一笑道：“那就是没商量了，锐金，给我杀。”

    “靠，这是什么人啊！，一言不合就大打出手。”加老三人顿时被萧云飞这一喊给惊住了，本以为对方最多训斥几句，不会打打杀杀的，毕竟，到了他们这种层次的强者，如果没有什么特殊的原因，一般是不会轻易出手的了，可没有想到，对面的萧云飞，压根就不是一个喜欢按常理出牌的人！

    说动手，就动手！

    得到萧云飞的命令，锐金身形一闪，便向加老暴掠而而去，眼中白芒暴动，拳头徒然一握，一道刺眼白芒凝聚，旋即毫无花俏的对着加老砸了过去。这一拳，并没有如何刁钻狠辣，有的，却是极为沉重的力量，而且，在这股可怕的力量之下，连周围的空间都是出现了扭曲，弥漫的空间更是直接凹成了一个若有若无的圆弧，无形的空间炮在其拳头之上成形，带着想彻天际的刺耳声响，呜呜响起。

    加老几乎想也不想，立刻向后急退，在如此强横的拳劲下，即便他这样的老牌斗皇，也不得不暂避锋芒。

    身旁的云韵面色不变，煽动斗气双翼，体内斗气也是如洪水般在经脉之中带着咆哮声呼啸而过，手掌紧握剑柄，浓郁的斗气迅涌而出，将长剑数数包裹，旋即，双掌握剑，直接是狠狠的对着锐金砍去。

    同一时间，加老和另外一名斗皇法犸也纷纷像锐金出手，这时候，他们已经察觉出，瑞金实力强横，唯有联手对敌，他们才有那么一丝的希望。

    萧云飞并没有想要就此收拾掉他们的意思，所以并没有让锐金使出全力，但锐金是何等层次的存在，即便只是稍稍的爆发出一小部分的力量，也是相当于斗宗的存在，足以应对这三个斗皇。

    数息之后，天空上交接之处，雄浑的劲气涟漪如水波般的四面扩散，而数道人影转闪之间，也是略一接触，便是猛然暴退。

    就在锐金与他们厮杀的时候，萧云飞这在一边悠闲着，一边细细的观摩着，就像在欣赏一件艺术品，一点点，一寸寸，都要把他研究透彻。手掌握拳，萧云飞微微偏着头，漆黑眼中，充斥着一种一样茫然以及苦思，身体也是在此刻如同完全凝固了一般，但若是有眼力毒辣之人，则是能够隐隐的现，萧云飞那右拳上，似乎正在以一个极为微小的弧度颤抖着，那模样，就像是在调节着什么，劲力也在急速凝聚……足足持续了将近一个小时，萧云飞脑海深处，不断的回放着锐金挥拳时乍现的一抹灵光，在这一种异样的状态之中，时间久如同静止了一般。也不知过了多久。萧云飞回过神来，看着还在混战的四人。

    嘿，现在实战也有了，观摩也做了，还是回家好了，天也亮了。

    “锐金，不要恋战，我们要走了。”萧云飞话音刚落，脑海里突然涌进来一些信息，令他高兴无比。

    “恭喜0066号天选者萧云飞自动领悟逆天级战技――霸金神拳，目前等级为低级，奖励经验100万点。”

    “超级外挂启动，获得经验增加10倍，奖励经验100万点增加为1000万点。”

    “想不到我还是个传说中的天才。”萧云飞有些风骚地想到。

    另一边，锐金再次得到萧云飞的命令后，身上的至强气息溢出一小部分，大喝一声，瞬间挥出三拳，逼退加老三人后，带上萧云飞，两人身形一纵，消失在夜色之中

    待加老三人卸去拳劲后，稳住身形，锐金早已经带着萧云飞回到萧家了。

    “斗宗真是恐怖如斯啊！”加老感叹道；“想不到我三人联手竟不是他一人之敌。”

    “他对我们应该没有恶意，要不，早就下杀手了。”法犸也颇为感叹道。

    “我们只要查一查加列家族这段时间到底得罪了什么人，应该就可以知道他是何人了。”云韵听到刚才对话中的关键词语，不由得出声道。

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第30集：魔核=经验球？

    加列家族一夜之间被灭了满门的消息就像是插了一双会飞的翅膀，迅速的传遍了整个乌坦城，闹得是满城风雨，真可谓是有人欢喜有人愁，愁得自然是那些鱼加列家族关系好的，而与加列家族有宿怨的，自然是高兴无比。

    但不管是什么人，整个乌坦城之中，人人都在猜测，到底是何方神圣，竟然能够在一夜之间灭掉了整个加列家族。

    就在这风雨满城的时刻，萧云飞却被自己偶然的一个发现，乐得嘴都合不拢了！

    消耗掉新近得到的2000万点经验之后，萧云飞成功踏足了二星斗王的境界，只不过令他失望的是，因为他修炼的是炼体诀，并没有斗气，所以他还不能像其他的斗王那样，凝聚出斗气之翼。

    在斗气大陆上，想要离地飞行，只有斗灵以上的强者，才有可能进行短距离的飞行，在实力到达斗王或者斗皇之后。便能用外放地斗气在背后凝聚成能量双翼，从而使得他们能够离开大地的束缚，冲飞云霄。

    飞行，是足以让很多人砰然心动的诱惑，为了这个追逐这个诱惑。很多强者，前仆后继的对着那高不可攀的斗王级别努力冲击着，为的就是有一天能够突破大地的限制，崇尚九天云霄。

    对于萧云飞来说，不论是前世还是今生，飞行都算是一个梦想，但迫于现实，终究还是没办法实现，不过，他也不是完全没有希望，等自己突破斗皇级别达到了斗宗的境界，他一样可以凭借强横的肉身神通，直接越空飞行！

    不能够飞行，使得萧云飞对于突破到斗王境界的热情顿时消弱了很多，百无聊赖的他只好拿出从加列家族获得的纳戒，探查自己此行的收获。

    数百万的金币，钱这东西，没人会嫌多的，就算是萧云飞这样的强者也不例外，但这却不是她最关注的，还有一大堆达到三品的丹药，有胜于无，除了疗伤丹药之外，那些增长修为的丹药对他也没有用处，鸡肋，纯粹的鸡肋。

    咦，这些是――魔核？！

    魔核，在斗气大陆之上，也被称为魔晶，以及灵丹药的雏形等等，顾名思义，这是魔兽体内的一种能量晶核，其内充斥着极为狂暴的天地能量，对于这种狂暴能量，就算是一名斗王，也不敢冒着爆体的危险，将之强行吸入。

    然而魔核虽然并不能直接供人吸收，不过它却是炼药师炼药时必不可缺的主材料，经过炼药师用秘法炼制过的魔核，会被一些神奇的药草中和掉狂暴属性，摇身变为无数人垂涎至极的各种提升实力的灵药，身价顿时暴涨！

    再有，魔核也能加持在武器之上，被加持了魔核的武器，破坏力不仅将会更胜一筹，而且还具备增幅斗气的诱人特效，深受斗气大陆斗者阶层的追捧。

    当然，除了武器，魔核也能加持在盔甲等等物品之上，给主人带来强悍的防御力，让人在面对危险之时，更多了几分生命的保障。

    如此众多的特效，自然使得魔核当之无愧的成为了斗气大陆最受欢迎的主流材料，不仅斗者，就是连那些尊贵的炼药师，也常常会屈身满世界寻找高等级的魔核，以炼制更高级的丹药。

    在这种潮流的带动之下，大陆之上的魔核，几乎是常年处于供不应求的境地，高等级的魔核只要一出现在拍卖会或者其他之地，利马便将会被人高价收走。

    魔核的昂贵，自然造就出了大批专以捕杀魔兽为生的佣兵团，不过，魔核的获得，却并不是一件容易的事。

    首先，魔兽不仅实力强悍，并且异常狡诈，由于凶狠的本性以及特殊的攻击方式，魔兽往往比同等级的人类强者要强上几分，所以，想要单独猎杀同等级的魔兽，没有过人的实力，很容易偷鸡不成蚀把米。

    其次，并不是所有的魔兽，体内都具有魔核这种能量结晶，这似乎是一种随机的概率，有时候，当一个佣兵团以半个团人员的伤亡击杀了一头魔兽，说不定到头来，却是两手空空，这种事，在斗气大陆，屡见不鲜，并不算稀奇…

    因此，魔核在斗气大陆上的身价，一直都是久居其上，极为抢手。

    之前的时候，萧云飞虽然听说过这东西，也见识过这东西，却从来没有拿在手里过，一时没有激活，二则是因为他没有那份财力，他有些好奇的拿起一枚二阶魔核，谁知道魔核刚一入手，他便得到了一条信息：

    “发现经验球，内含经验100点，可以吸收。”

    靠！萧云飞怎么着也没有想到会有这么一出，早知道的话他也不用苦苦等了十六年的时间了，花点心思收集一些魔核，不就可以凑足十万经验值，完成那个最初的蜕变任务了吗？说不定自己如今都是斗宗了，御空飞行也不是梦想！

    唉！事到如今，后悔也来不及了，好在如今发现得早，以后也不用等任务才能获得经验升级了。萧云飞无奈的放下手中的二阶魔核，又拿出一颗三阶的魔核，轮回系统的提示则是：

    “发现经验球，内含经验1000点，可以吸收。”

    萧云飞试验了一番，这才发现，一阶的魔核只有10点经验值，四阶的却有1万点，至于五阶的，则是10万点，在高级的就没有了了，毕竟加列家族又不是什么大家族，就是那颗五阶的魔核，还是属于哪个三品炼药师的私人珍藏。

    有了这个重大发现之后，萧云飞顿时繁忙了起来，把五大傀儡都召唤了出来，一起给他翻找魔核，也算他运气，最近加列家族为了炼药，收购了大量的魔核，现如今全都便宜了他了。

    对于别人来说，魔核的能量不可直接吸收，因为它狂暴的能量会撑破身体。但在萧云飞看来，那不过是一个个的经验球而已。

    而且，萧云飞拥有超级外挂在身，一阶的魔核可以当成二阶的用，二阶的可以当成三阶的用，这可比完成任务来得快得多，魔核的数量都在减少，能量也在减少。随着一股股暖流流遍全身，萧云飞再次睁开眼睛的时候，他已经连跨两级，晋升到了四星斗王的境界！

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第31集：离去之前（上）

    在得知了魔核等于经验球之后，萧云飞把自己手头上的数百万金币全都投入了进去，收购了不少魔核，虽然都是一些低阶的魔核，但胜在数量巨大，还是让他在临走之前又升了一级，达到了五星斗王的境界！

    修为越高，他越能迫切的感觉到，自己不能在这么下去了，想要成为一个真正的强者，他必须要经过血与火的试炼，否则，即便他拥有一身的力量，也算不上是一个强者！

    知道了萧云飞要出去历练的消息，萧家的人并没有阻止，这并没有什么可奇怪的，就像是他的两个哥哥，成年以后都是会出去历练的，萧云飞虽然是萧家前所未有的天才，但也免不了要出去历练。

    不过，在临走之前，萧云飞还有一件事情要办，虽然加列家族已经被他灭掉了，父亲也成功晋级成为了一星斗灵，但萧家的底蕴还是不够强大，有自己坐镇还好，但如果没有自己的话，只怕有人会不服！

    所以，他必须为萧家寻找一些足够强大的外援，至少，在萧炎与云岚宗决战之前的这三年时间内，他不希望，家中出什么事情。至于三年之后，就算是魂殿来袭，他也已经有了足够的把握应对！

    当下，离开了萧家，萧云飞慢吞吞的对着城中心的拍卖场行去，米特尔家族是她现在唯一能够寻找的外援。

    雅妃优雅的坐在椅上，右脚搭在左腿之上，长长地旗袍下方露出一截诱人的雪白。

    此时的雅妃，玉手正拿着一张清单，好片刻后，方才把上面的材料看完，妩媚的脸颊上浮现一抹惊异。抬起头，愕然道：“萧三少爷，你怎么弄这么多野外所需地物资？难道打算出远门不成？”

    “嗯，我这几天就要离开乌坦城，可能要两三年之后才会回来。”轻轻抿了一口茶水，萧云飞轻笑道，在他眼里，这些物资已经算是少得了，他之前已经两次，收购了比这一次还要更多的物资了。

    “两三年？”闻言，雅妃再次一愣，惊道：“怎要这么久？你打算干什么?”

    “呵呵，我现在也不小了，所以想出去历练历练，一直困在这小小的乌坦城，实非我所愿。”萧云飞淡淡的笑道。

    “唉，差点忘了，你现在也是六星斗师，一直留在乌坦城。也的确难以成为真正的强者。”微微点了点头，雅妃轻声道。

    “那位斗宗强者，也会和你一起走吧?”沉默了一会，雅妃问道，这是已经不算个秘密了，自那晚萧云飞带着锐金灭了加列家族之后，又遇上三巨头，一场大战，可谓是声势惊人，整个乌坦城只怕还没有不知道的。

    虽然说，萧云飞从来都没有暴漏身份，但聪明人只要一想，就能够想明白其中的蹊跷，这段时间，只有萧家和加列家族起了生死之争，而起因就是因为萧云飞打残了加列奥，那斗宗强者早不来晚不来，这时候前来，与萧家的关系不言而喻，与萧云飞的关系更是足以让人捉摸。

    “嗯，他算是我的老师。”萧云飞淡然开口，为自己此行的目的加上一份保险。

    “麻烦帮我把物资准备好吧，所需要地钱，便从卡中扣去吧，别拒绝，我并不想走前再欠些人情。”从怀中掏出一张淡金色的卡片，萧云飞将之递向雅妃，卡中有三十多万金币，全是萧云飞抢劫了加列家族剩下的钱，他微微思索之后，又道；“另外还帮我准备一些2阶以上的魔核。”

    “好吧。”有些无奈的点了点头，雅妃只得接过卡片，挥手叫来一名侍女，将卡片与纸张交由她，吩咐其速速前去办理。

    “我走后，希望米特尔拍卖场能多多照料一下萧家，日后若是雅妃姐有需要帮忙的地方，萧云飞不会推迟。”抬起头，望着面前这堪称尤物的妩媚女人，萧云飞微笑道。

    “呵呵，既然你都叫了声雅妃姐，我又怎好意思拒绝？而且，你不仅有着令人震惊恐怖的潜力，还有一个斗宗级别的强者师傅，就算是陪上了姐姐自己，我也要令你满意啊！”萧云飞一声比往日多了几分诚意的称呼，让得雅妃狭长的美眸弯起迷人地开心弧度，玉手托着香腮，眸子盯着少年那露出黑袍一角地清秀脸庞，修长的睫毛颤抖般地轻眨了眨，淡淡的妩媚诱惑，浮现在那张妖娆的成熟俏脸之上。

    现在萧云飞是故意把自己的底子露出来的，也是为了萧家有困难的时候有人来帮上一把，就算不帮上一把也不能倒打一把！

    微微一笑，萧云飞抬头望着纱帘之外那步走来的侍女，领过魔核，缓缓坐起身子，摆了摆手，笑道：“我走了，这恐怕是告别之前的最后一次来你这里了。”

    盈盈站起身，雅妃俏生生的立在萧云飞身前，望着这相处了一两年的少年，虽然两人间的关系大多是以合作计算，不过对于这比自己小了几岁的淡然少年，雅妃心中却总是有几分另类的喜那充满诱惑的水蛇腰肢。

    手臂环着这不知被乌坦城多少男人垂涎的完美腰肢，萧云飞能够感受到，在他抱着雅妃之时，后者的身体，生硬的僵了起来，好片刻后，方才再度回复柔软。

    愣愣的立在原地，雅妃被萧云飞这特殊的“告别”动作搞得俏脸微红，不过好在萧云飞并未有进一步的举动，不然她还真的会以为，这小家伙是不是忽然间色心大涨了。

    “雅妃姐，保重！我知道你的身份应该不止是一个首席拍卖师，不过，我还是要非常认真的说一句。”下巴抵在雅妃的香肩上，萧云飞深嗅着那股淡淡的体香，嘴角挑起一抹戏谑：“以后千万不要被别的男人这么抱着你，因为除了我之外，其他的男人，在抱你的时候，脑子里肯定想的是如何把你推上床！”

    闻言，雅妃一怔，旋即俏脸飞上一抹诱人绯红，嗔道：“小家伙，竟然敢取笑我,我看你恐怕才是这么想的！”

    “哈哈。”大笑了两声，萧云飞不再贪恋手中的柔软，毫不留恋的收回手掌，对着雅妃扬了扬手，径直转身对外行去，正当他要踏出门时，却又骤然停了下来，五星斗王的气息缓缓溢出。

    “你！你！”雅妃大惊失色，指了指萧云飞，一句话竟然说不出来了。

    萧云飞却没有理会，语气也生冷了许多；“他日萧家遇上困难，请米特尔家族全力帮忙，日后必有厚报。”说完对雅妃扬了扬手，径直转身对外行去。

    望着那逐渐消失在转角之处的背影，雅妃俏脸上的惊奇方才逐渐淡去：“萧家这次还真是出了个不得了的怪物了，这事还是赶禀告族长来处理吧！”

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第32集：离去之前（下）

    从拍卖场出来，萧云飞立在人流拥挤的街道分岔口，望着这片相处了十多年的城市，许久之后，有些落寞的轻叹了一口气，旋即紧紧的握着拳头，似是在给自己打气般的轻声道：“外面的世界，一定会更精彩，而且，我必须要变得更强，才能够和魂殿、和古族对抗…”说完，萧云飞笑了笑，甩去心中仅剩下的那一些惆怅，迈动着脚步，汇进人流之中，迅速消失不见。

    在将所有的物资准备齐全之后，剩下的两日时间，萧云飞便停止了忙碌，静下心来享受着这极其短暂的平静生活，萧炎和萧薰儿似乎察觉到了什么，但也没有多说什么，也许，这就是成长的代价吧！

    行走在家族的小路上，萧云飞舒展了一下懒腰，今天，便是离开的时候，是时候要和众人道别了。刚才他已经去见了父亲，也与他说了自己的打算。

    而在听得萧云飞今日便要动身离开之后，萧战虽然心中极为不舍，可他却是清楚，以萧云飞十六岁便达到六星斗师的天资，可以想象他未来的成就之大，萧云飞的视线，绝不会仅仅局限在这个小小的乌坦城之中，以他的天赋，只有外面那无边无际的天空，才能让得他随所欲的展现自己。

    “云飞，日后若是有机会，可以去加玛帝国边境处的石漠城看看。你大哥与二哥，便是在那里展，听说最近几年他们建立了一个名为“漠铁”的佣兵团，在当地也能算做是一个不弱地势力。”

    回想起先前在书房父亲所说的话语，萧云飞微微一笑，在经历过成人仪式后，两位兄长便是出去历练闯荡。而当时的父亲，还并不是一族之长，最近几年内，或许是因为路途遥远或者佣兵团中事物繁忙的因故，他们很少回乌坦城，不过年少时的兄弟情感，倒也让得萧云飞对他们有着几分感情。

    萧云飞又来到萧炎门前，“四弟，我要出去了，三哥不在的时候，保护萧家的重担就落到你肩膀上了。”说完又给了萧炎一个卷轴，这是从那个三品炼药师那里得来的地阶低级斗技－五轮印。

    虽然说，萧炎身后不仅仅有着药尊，还有一个萧薰儿，不论是药尊还是萧薰儿，都掌握着大量的斗技可以供他修炼，但这也算是自己的表示吧，既然他有，留着又没有用，为什么不给萧炎，发挥它更大的作用！

    “三哥。”萧炎接过五轮印的斗技卷轴，声音已经有些呜咽。

    萧云飞一阵沉默，旋即出声道：“我希望，当两年之后我回来的时候，可以亲眼见到某人冲上云岚宗的情景。”

    “一定会的。”萧炎坚定的应了一声，他目前已经达到了斗之力八段，正在冲击第九段，一个月之后的预测，他已经做好了强势归来的准备。

    “我倒是很想知道，如果那个纳兰嫣然知道你的实力，会有怎么样的表现。”说罢，一声哈哈大笑，萧云飞夺门而去。

    他想了想，终究还是来到了萧薰儿的门前，敲开了房门，萧薰儿似乎也很吃惊萧云飞的到来，因为两人基本上是没有多少交际的，仅有的一些往来，也大都是因为萧炎的缘故，但她何等聪慧，只是一瞬之间便已经反应过来，旋即微微一笑道：“看来云飞哥哥想要出去历练，不来我这里一趟怕是不会安心的呢？”

    “哪里。”萧云飞摸了摸额头，微微一笑道；“薰儿妹妹你多心了，我来不过为了向你告别而已。”

    “是吗？”萧薰儿嘴角带着一抹笑意，似笑非笑的看着眼前的萧云飞，显然是不太相信萧云飞的话，这倒也无怪乎她这样想，自从那天在斗技堂内萧云飞一口道出了她的身世来历，她就已经知道，这个一直深藏不漏的萧三大少，云飞哥哥，比她想象之中还要神秘，还要厉害！

    萧云飞知道萧薰儿绝顶聪明，玲珑七窍，自己这点心思自然是瞒她不过，微微一笑，道：“我知道薰儿妹妹来我们萧家是为了寻找一样东西，不过，我不得不说的是，这件东西对我四弟萧炎至关重要，所以我希望薰儿妹妹你要好好思量一二，该如何决定？”

    萧薰儿闻言，不由得身子一震，娇眉紧紧蹙起，有些不悦的道：“这是我的事情，不用你来操心。”

    萧云飞不可置否的道：“我知道你是身不由己，真正想要这东西的是你身后的古族，但我不得不说的事情，这东西是属于萧族的，曾经是，现在是，以后也一样是，如果你们古族在这么纠缠下去，只会将你和我四弟推向对立面，我想这不是你希望看到的吧？”

    “你到底想说什么？”萧薰儿有些懊恼的发现，自己的冷静淡然在萧云飞面前根本没有丝毫的作用，他好像什么都知道似的，根本不容自己避开话题。

    萧云飞呵呵一笑道：“其实也没有什么，我只是希望，古族可以在我离开萧家的这段时间保护萧家，不遭受到其他势力的强势打压，作为报答，我可以保证，以后萧家绝不会与古族为难，如何？”

    萧薰儿抬起头来，脸上浮起一丝微笑，“云飞哥哥未免也太过想当然了，我虽然在家族内的地位不低，但还远远没有达到可以独自做主的程度，更何况，家族内的那些老人，也绝对不会答应这样的请求。”

    “不不不，这不是请求。”萧云飞摇了摇头，忽然沉声道：“这是要求！”

    “哼！”萧薰儿眉目之间顿时也清冷了许多；“云飞哥哥，虽然你的潜力很大，但想必你也知道，我的家族乃是远古八大族之一，漫长时间，悠悠岁月，天才他们已经见过太多了，你虽然天纵奇才，但想要凭借这点打动他们还远远不够，就算是你身后的那个斗宗也远远不够。”

    “是吗？”萧云飞不可置否的为之一笑，眼神之中一抹凶光乍现，一道浑身包裹在黑色之中的人影陡然乍现，黑袍人猛然抬手，一道水箭猛然暴射而出，水箭之尖所蕴含的恐怖劲气，直接是导致周围空间出现了一圈圈水波般的涟漪，尖锐的音爆之声，不断炸响。

    “万影缚。”

    黑暗中一声暴喝，一道恐怖的黑色匹练自其中喷薄而出，互相缠绕，对着那暴射而来的水箭迎了上去。但是，这股水箭来势实在太强，根本无法抵挡的住，呼啸的水箭直接破开了黑幕，又突然化刚为柔，席卷缠绕不休！

    黑暗中的那道身影一声闷哼，被水流自黑暗之中拉了出来，出现在大厅之中。

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第33集：离去之后！

    “来自古族的斗皇，凌影，专职保护古薰儿小姐，”萧云飞笑眯眯的看着眼前这被弱水抓出来的黑色人影，似是自嘲般的笑道：“不错，真的不错，区区一个斗皇，也敢如此的是无忌惮，看来古族真的是不把萧家当成一回事，这很好，很好！”

    凌影浑身包裹着黑色斗篷之中，看不到他的脸色，但他此刻心里却已经泛起了翻江倒海一般的惊涛骇浪：“是谁？是谁！竟然能够拥有这般强大的实力，这人的修为绝对已经超越了斗宗的境界。”

    “你？！”萧薰儿小脸上也满是吃惊的神色，她显然也知道这其中的涵义。

    “弱水，放开他，我们走。”萧云飞命令弱水放开了凌影，旋即转身而去，弱水更是在萧薰儿和凌影吃惊的目光之中，直接融进了空气之中，消失不见。

    回到自己的房间，收拾好所有东西，站在房门处，萧云飞望着变得有些空荡地房间，淡淡一笑，伴随着房门的嘎吱轻声，最后一缕阳光，从门缝间，逐渐消失…

    萧云飞的离开，没有惊动任何人，少年一身普通衣衫，双手空空地从大门中走出，然后在家族护卫恭敬的目光中，缓缓的消失在街道的尽头。或许这些护卫并不知道，他这一走，或许就得两年多的时间，方才能回家。

    “太爷爷，据打探的来的消息，那天和你战斗的斗宗强者很可能与萧家族长萧战的第三子萧云飞有关。”灯火下，夭夜微蹙着黛眉，对着加刑天低声道。

    “萧云飞，就是那个被传了十六年废物的那个。”加刑天笑了笑。

    夭夜笑道：“那你可就错了，人家现在可是六星斗师，呵呵，十六岁的六星斗师，真是天才呢！”

    “恩。与萧家交好吧！记住，不要给纳兰家知道，要是纳兰家有了斗宗这助力，那就麻烦了。”加刑天挥了挥手，皱眉道。

    云岚宗，作为加玛帝国数一数二的庞大势力，其宗门直接设置在距离帝国都城仅有十多里距离的一座雄伟山峦之上，因云岚宗之名，此山故又被称之为云岚山。云岚山山势陡峭，三面临崖，仅有一条道路可通山巅，可谓是一处易守难攻的险地，而且满山上下，都有云岚宗的弟子严密巡逻，整个山峦，俨然是一座小型的要塞。在距离云岚山山脚仅有两里之外，有着帝国所驻扎在此处的五万铁骑，虽名为守卫都城，可任谁都能看出，这是帝国的统治者，在防备着这头临近都城的猛虎。

    云岚宗后山山巅，云雾缭绕，宛如仙境。

    在悬崖边缘处的一块凸出的黑色岩石之上，身着月白色裙袍的女子，正双手结出修炼的印结，闭目修习，而随着其一呼一吸间，形成完美的循环，在每次循环的交替间，周围能量浓郁的空气中都将会渗出一股股淡淡的青色气流，气流盘旋在女子周身，然后被其源源不断的吸收进身体之内，进行着炼化，收纳…

    当最后一缕青色气流被女子吸进身体之后，她缓缓的睁开双眸，淡淡的青芒从眸子中掠过，披肩的青丝，霎那间无风自动，微微飞扬。

    一旁的云韵满意的看了纳兰嫣然一眼，随即神色又有些复杂，“嫣然，你尽管努力修炼，萧家身后虽然有一个斗宗，但还不至于让我们云岚宗低头。”

    加玛帝国，帝都，米特尔家族那庞大庄园内的某处防卫森严的大厅之中，三道人影坐于其中，气氛略微有些凝重。

    “雅妃，这般着急来见我们，生什么事了？”大厅下方，一名身着淡蓝袍服的老者，微微皱着眉头的望着优雅的美丽女子，率先开口道。

    “萧家的萧云飞实力很强，他要我们在萧家有难时全力助他们。我不敢擅拿主意，特来禀告。”站在下位的女子，面颊如玉，眉黛如画，红润嘴角所勾勒而起的微笑弧度，更是令得举手投足间充斥着成熟与妖娆的风情，霎是引人瞩目，这般熟悉容貌，自然便是与萧云飞、萧炎两兄弟关系颇为不错的雅妃。

    “呵呵，能有多强，六星斗师，的确可以算地上是一个耀眼的天才了，再加上一个斗宗的师傅，这个自然，好了，你就退下去吧！“蓝袍老者有些不耐烦的摆了摆手，斥退了正欲开口的雅妃。

    现在的雅妃还不是后来的女强人，在米特尔家族之中只能算是个中层人物，原本雅妃还想把萧云飞是斗王强者的事情上秉，但蓝袍老者都下逐客令了，她也不好在说下去，只能退了出来。

    纳兰家。

    宽敞明亮地大厅之中，一名脸色略微有些阴沉地中年人，正端着茶杯，放在桌上地手掌，有些烦躁地不断敲打着桌面。

    对于纳兰家族与萧家地婚事，说实在地，其实纳兰肃也并不太赞成，毕竟现在地萧炎，几乎是废物地代名词，让他将自己这容貌与修炼天赋皆是上上之选地女儿嫁给一个废物，纳兰肃心中还真是一百个不情愿。

    不过，当初是当初，根据他所得到的消息，现在那个小子的三哥萧云飞，横空出世，年仅十六岁，就已经是六星斗师，纳兰肃自然不知道萧云飞身后还有一个斗宗师傅的事。这事已被皇室封锁了和云岚宗联手封锁了，要是他知道萧云飞还有个斗宗的师傅，估计会后悔到肠子里。

    此时萧云飞所表现而出的潜力，无疑已经能够让得纳兰肃重视，然而，纳兰嫣然的私自举动，却是把纳兰家和萧家的关系搞成了冰冷地僵局，这让得纳兰肃极为的尴尬。

    纳兰嫣然纵然是成功的退了萧家与萧炎的这门婚事，但同时也使得萧家为此颜面大损，惹来萧云飞的记恨已经不可避免。

    只要想着一个未来的斗皇强者甚至是斗宗强者将会和纳兰家族敌对，纳兰肃在后怕之余，便是气得直跳脚！

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第34集：天涯城（上）

    离开萧家之后，萧云飞一路直奔天涯城而去，他要去历练，自然不可能像萧炎那样，还在边境流连，他要去，就去中州，随身携带着五个二星斗圣作为保镖，这斗气大陆之上还真没有几个地方是他不敢去的。

    由边境去往中州是极其遥远的，唯一的捷径就是天涯城的空间虫洞，空间虫洞，是中州大陆特有的东西，是由斗尊强者施展空间之力联通的两个空间之点，边境距中州之间的距离，即便是一名斗宗强者，也至少得需要半年时间才能跨越，但若是经空间虫洞而走的话，则是只需要一个月的时间，不过空间虫洞建造颇为困难，而且还必须经常维修，而单单是这维修人员的实力，便至少得在斗宗左右，所以，除了中州这种地方，其他区域，很少会出现。

    此次赶往天涯城，为了方便赶路，萧云飞放弃了徒步赶路，有五大傀儡之中的青木带着他越空飞行，虽说乌坦城距天涯城几乎是万里迢迢，可萧云飞也并非是寻常人，青木已经是达到斗圣境界的存在，飞行已不用施展斗气双翼，心神一动间便是能够随意调动外界天地能量，如此飞行，不仅速度快，而且对斗气的消耗也是极低，而这点消耗对于一名斗圣强者来说，几乎是九牛一毛。

    而在这般似乎永无尽头的赶路中，萧萧云飞每每路径一些能量充裕的山脉，皆是会落下身来，在休息的同时，也是会让五大斗圣傀儡在山脉之中四处搜寻强大的魔兽，然后强势加以击杀！

    边境山脉之中，虽然没有太高等级的魔兽出没，但因为边境高手稀少，所以山脉之中，魔兽横行，数量极大，接连着三五天时间之后，萧云飞就已经借着吸收魔核所获得的经验顺利晋升到了七星斗王的级别，而且，还得到了不少珍稀药材，当真是令他喜出望外！

    得到了这般好处，萧云飞更是乐此不彼的专选一些看似凶恶的山脉飞行，不过这一路，可并非是想象中的那般平静，那些众多凶恶山脉之中，也是隐藏了不少真正的凶兽，其中便有好几次，遭惹到一些七阶的超级魔兽，若非是他随身跟随着五大斗圣，换做一般人，恐怕还真的应付不了，但如今却是萧云飞当道，那些七阶魔兽也不得不乖乖的奉献出自己宝贵的魔核和身体。

    在遇见几次这种事情之后，萧云飞也是收敛了许多，那些有着极强气息笼罩的山脉，倒是不敢再随意闯入，不然的话万一哪天惹出了一尊连自己五大手下都打不过的绝世凶兽，那可就真是有些好玩了。

    而在这赶路与不断的击杀魔兽的路途之下，赶路的枯燥倒是变得淡了许多，不过时间，倒却因此而延长了不少，按照萧云飞计算，从离开乌坦城到现在，怕也是有了一个多月的时间了。

    当然，虽然时间消耗得有些多，但这对萧云飞也并非是完全没有好处，经过那长时间的赶路以及在山林中与魔兽殊死搏斗，这四个月之中，萧云飞的气息，倒是越加凶悍与危险，身手敏捷程度，也是有所增幅，当然，最为重要的，还是如今萧云飞的实力，已经在无数高阶魔核的经验加持之下，正式进入了三星斗皇的层次，这一点，倒是令得萧云飞极感兴奋，这一个多月赶路以及山林中风餐露宿的生活，对他而言，的确好处极多。

    不过好处虽大，但随之而来的事情也令他大皱眉头，晋入斗皇境界之后，升级所需的经验远远超出了他的想象，以前在斗王境界的时候，每晋升一级，只需要一千万的经验，但如今到了斗皇境界，却是大有不同，由一星斗皇晋升到二星，就需要两亿的经验，由二星到三星，则需要三亿点经验，如此层层累加，想要晋升到斗宗境界，最少需要50亿经验！

    50亿啊！真是个恐怖的数字！于是乎，在萧云飞极度的郁闷之中，天涯城终于到了！

    天涯城，坐落在距黑角域万里之遥的一处名为天擎的山脉之中，作为方圆数千里之内，唯一一座拥有着通往中州的空间虫洞的城市，天涯城在这千里之内的繁华程度，也算是首屈一指。

    为了避免惹人注目，其余四人隐入腕表空间之中，萧云飞则与青木一起乘坐着由青木抓来的狮鹫兽，徐徐的进入至那山脉之中，旋即那山脉之内的一道道宽敞大路，便是四通八达的出现在了萧云飞的视野之下，在那大路之上，还能看见来来往往的诸多人影，甚至即便是隔着如此之远的距离，萧云飞都能隐约听见那从地面上传来的一些喧哗之声。

    山脉的天空上，并非只有着萧云飞这一只狮鹫兽的存在，就在他们刚刚进入山脉区域之后不久，便是听得周围远处响起一些破风之声，旋即便是见到不少各种奇形怪状的飞行兽振动着翼翅的对着山脉之内飞掠而去，在途径萧云飞等人身旁不远处时，他们能够清楚的瞧见飞行兽上的所坐立的一些人影。

    整个山脉，第一印象，给予萧云飞的便是一种繁华的感觉，毕竟他一来走来，路过许多大城市，也很难见到如此之多的飞行兽同时出现，在这里，似乎飞行兽是一种比较普通的代步工具，不过这一路而来，似乎大多的飞行兽都只是一些寻常的一阶二阶魔兽，很少有见过超过三阶的存在。

    因此，萧云飞的这头狮鹫兽，还是引起了不少天空上的诧异目光，特别当这些目光见到这么大的飞行兽上，居然只有着两个人时，那诧异的目光中也是多了许些羡慕，类似狮鹫兽这种高品阶的飞行兽，可是相当难寻，若非是一些拥有不菲底蕴的家族或者势力，寻常人，可是相当难以将之驯服。

    “不愧是方圆千里之内最为繁华的城市啊...”

    对于那些羡慕的目光，萧云飞倒并未怎么在意，嘴中发出一声轻叹，旋即脚掌轻跺，劲力透发，狮鹫兽便是发出一声嘹亮的鹰啼之声，旋即振动着巨翼，对着山脉深处，迅速飞掠而去。

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第35集：天涯城（下）

    狮鹫兽在飞掠了将近十分钟后左右，一座巨大的城市轮廓，便是隐隐约约的出现在了那葱郁山峰的遮掩之中。随着逐渐的接近，那座庞大的城市也是彻底的被萧云飞收入眼内，目光仔仔细细的打量了一下城市的规模，萧云飞不仅再度点头。

    在萧云飞观测着城市之时，狮鹫兽也是距离下方越来越近，而就在其即将进入城市的上空之时，突然一道光影从城门口闪掠而上，旋即化为一名黄袍老者。

    这名黄袍老者面色颇为冷肃，背后一对斗气双翼微微振动着，就这般直直的站在狮鹫兽的飞行路线之前，沉声道：“你们是第一次来天涯城的不成？难道不知道在城上空不允许飞行兽进入么？”

    飞行路线被阻，狮鹫兽也是在一道鹰啼声中止住了身形，巨大的眼睛泛着凶气的盯着面前的黄衣老头，不过待得其背上的萧云飞跺了跺脚后，便只得乖乖的放软了竖起的羽翅。

    “的确是第一次来，没想到这天涯城的规矩，居然还如此之多。”萧云飞瞥了一眼面前的黄衣老者，淡淡的道。

    “斗皇强者？”

    感受着那如雷鸣般在耳际轰然响彻的声音，黄衣老者脸色微微一变，目光谨慎的在狮鹫兽之上扫过，旋即便是有些惊愕的发现，另外一人，更是深不可测，而且，还隐隐给他一种压抑的感觉，甚至，在这种压制之下，其体内斗气的流动，都是变得阻塞了许多。

    “这人实力恐怖，能让我有这般感觉的，即便是罗家之中，也唯有寥寥几人而已！如此强者，此时来我天涯城，不知目的为何？”黄衣老者心中泛起许些涛浪，面上却是变得和缓了许多，对着萧云飞等人拱了拱手，道：“这位朋友，这的确是天涯城历年来的规矩，下方城门口处，有着我罗家未来往的行人所建立的专门停放飞行兽的地方。”

    “罗家？”萧云飞眉头一皱，旋即想起，这天涯城势力众多，龙蛇混杂，不过其中存在时间最悠久的，便是这个罗家，而且那“空间虫洞”，也是罗家所有，在其家族之内，有一老祖，实力约莫在五星斗宗左右，当属此城最强者，若非此老的存在，恐怕罗家也难以独自掌控“空间虫洞”这么多年，毕竟这块肥得流油的肥肉，每天都被无数人眼红的盯着。

    想到了此处，萧云飞的目光在黄衣老者身上扫了扫，后者实力只是在二星斗王左右，也是能够勉强算做一名强者，他来此处，只是想从“空间虫洞”借路而已，并不想因为其他的事，而横生枝折。

    “多谢告知了，另外，问一下，天涯城的空间虫洞，在哪个方位？”萧云飞声音平淡的问道，但却根本不容对方拒绝。

    “这位朋友来得不巧，空间虫洞每隔三天才会开启一次，上一次的开启时间是在两天之前，这一次空间虫洞要在明日才会开启。”闻言，那名黄衣老者摇了摇头道。

    “每隔三天？”听得这话，萧云飞眉头顿时皱了起来，运气居然差到这般地步了么？随之皱眉问道：“为什么要每隔三天？”

    “这个我也不太清楚，可能是因为时间太久了的缘故吧，天涯城的这空间虫洞乃是百多年前我罗家一位先祖邀帮手所建，使用了这么多年，自然是毛病不少，还望见谅，几位若是想要通过的话，可以在城中暂住一晚，明日空间虫洞就会正常开启。”见到萧云飞开口，黄衣老者连忙回道，生怕怠慢了。

    对于黄衣老者此话，萧云飞却是不置可否，略微沉吟，旋即对着黄衣老者抱了抱拳，袖袍一挥，一股劲风便是包裹着狮鹫兽，迅速对着地面落去。萧云飞并未按照黄衣老者所指，落在那所谓的停留点，而是随意的在城外寻了一片密林，然后降落而下。

    “回去吧...”待得狮鹫兽落下地面，萧云飞带着青木也是闪掠而下，望着匍匐在地的狮鹫兽，他笑了笑，道。似是听懂了萧云飞所说，狮鹫兽拿着大脑袋蹭了萧云飞几下，便是振动着巨翼，徐徐升空，然后迅速消失在天际之上。

    目送着狮鹫兽离开，萧云飞也是吐了一口气，虽然只乘坐了几天，但毕竟也算是自己的脚力，萧云飞还真的不想狠心击杀他，这才忍着一枚五阶魔核的诱惑，放他离去了，对着青木挥了挥手，转身率先对着天涯城行去。

    在进入城中之后，萧云飞便带着青木随便的寻了一所比较干净的酒肆旅馆，然后便是入住其中，在这些人流交汇的地方，消息总是最为流通，想要快速的知道城中发生了何事，这种地方，最为方便与快捷。

    安定好住房之后，萧云飞随之领着青木溜达了一圈，然后颇为顺利的得到了一些他所需要的消息。

    正如那名黄衣老者所说，天涯城的空间虫洞因为时间太久的缘故，到了近些年，已经经常出现问题，为了保住这条空间虫洞，罗家不得已，只能每隔三天才开启一次，生怕这空间虫洞出现什么问题。

    还好，明天就是空间虫洞开启的日子，萧云飞轻轻地叹了口气，这次前往中州，一定要学会这种构架空间虫洞的法门，自己带着五个相当于斗圣级别的强者，到时候想往哪去，还不是挥挥手的事情？

    翌日，当一缕阳光透过窗户，化为点点光斑投射在地面之上时，紧闭眼睑的萧云飞，也是缓缓的睁开了双眸，轻声喃喃道：“今日看来得去城中心看看了，天涯城方圆千里之内，毕竟唯有此处有着空间虫洞...”一声轻叹，萧云飞翻身下床，略作洗漱，然后便带着青木出了酒肆，直奔城中心而去。

    人流不止的大街之上，萧云飞与青木二人缓步行走，由于是清晨的缘故，空气之中带着许些山林特有的湿气，扑面而来下，令得人有种神清气爽的感觉。

    青石铺就而成的大街两旁，时不时的传来种种吆喝之声，琳琅满目的商品摆放在两旁的商店之中，诸多人流犹如蚂蚁一般，不断的在其中穿梭。整个天涯城，都是透着一种分外的忙碌与拥挤之感。

    不过，事情总有些大违人意，就在萧云飞心中感叹的时候，街道前方，却是突然传来阵阵马蹄之声，旋即整条街道顿时变得混乱了起来，一条火红影子从街道尽头飞奔而来，沿途撞翻无数人，而就当这些人怒目而视间，发现那匹红马身上，有着一名身着鲜艳红衣的少女，少女模样颇为动人，但眉宇间却是透着一丝狂野与蛮横，一道红色皮鞭缠在小蛮腰之上，得意的娇笑声，在街道上回荡不休。

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第36集：打了小的，来了老的！

    红马宛如一团火焰一般，直接从远处闪掠而过。短短几个眨眼间，便是出现在了距离萧云飞和青木二人的不远处。

    “好狗不挡道！都给本小姐滚开！不然被踩死了，可没人负责！”望着前方不远处，居然身形不闪不避的两道身影，那红衣少女黛眉顿时一簇，斥喝道。

    原本刚想闪避一旁的萧云飞，听得这话，脸色顿时微微一冷，对于这种性格骄横的女子，有着前世的经历，今生十六年的屈辱的他心下最为不喜，当下刚刚提起的脚步，也是直接放了下来，眼睛抬也不抬，继续缓步向前行走。

    “哼，找死！”

    萧云飞这般的举动，自然也是被红衣少女收入眼中，当下一声冷哼，纤手握住皮鞭，旋即红影在一道清脆的撕破空气的声音之中，暴掠而出，带起一股劲风，直接对着萧云飞脑袋甩了过去。

    用不着萧云飞出手，他身后的青木脸上依旧是没有一丝的表情，手掌随意一握，皮鞭自动被抓入手中，然后随意一扯。

    “啊！”

    皮鞭上传来的巨力，令得红衣少女顿时间尖叫一声，身形直接被扯下马背，一屁股坐在了地面上。

    “混蛋，王八蛋，你居然敢对本小姐出手？”屁股接触到冰冷而脏乱的地面，那红衣少女脸颊顿时变得铁青了起来，对着萧云飞怒吼道，宛如一头愤怒的母老虎。

    “是非对错，你我心中自有分晓，我这护卫不过是代你家长辈略作教训而已...”萧云飞淡淡的瞥了一眼红衣少女，旋即也不再理会她，带着青木便对着街道之外行去。

    “你算什么东西？你也敢教训我？你以为你是个什么东西？”被萧云飞这般淡淡的一句，反而是彻底的激怒了红衣少女，当下连声音都是变得尖锐了许多：“华叔，刘叔，把这个混蛋给我杀了！”

    少女的尖叫声刚刚落下，两道苍老身影便是迅速破空而来，旋即挡在了萧云飞与青木二人的面前，一灰发一白发，面容颇为苍老，观两者气息，似乎在五星斗皇与六星斗皇之间，倒也是能够算做颇为不弱的强者了。

    “这位朋友，我家小姐的确调皮一些，不过她毕竟是一女孩，阁下如此对待。是否有些不妥了...”灰发老者先是看了一眼脸色气得涨红的红衣少女，旋即转头望向萧云飞，眉头一皱不悦道。以他的眼力，自然是能够察觉面前的黑袍青年气息十分隐秘，但气息越是隐晦，往往就代表着来历越是恐怖，因此开口说话，也不算太过跋扈。

    “所以她现在还活着。”萧云飞微微抬眼，声音依旧是那般平淡，他并非是什么善良之人，若是今日换作一个蛮横的男子敢如此喝骂于他，那教训，可不只是单单的将之扯下马来。

    此刻的街道四周，因为这里的变故，围拢来了不少人，而当这些人在瞧得那红衣少女时，皆是摇了摇头，旋即对着萧云飞二人投去许些同情目光，在这天涯城中，这红衣少女是出了名的小魔女，谁遇见她，只能算做倒霉，没想到今日这家伙居然还敢对其出手。看来应该是从外面而来的吧。

    对于萧云飞这般看似平淡，但却蕴着一股冷意的话语，两位老者脸色也是微微一变，眼神也是略有些阴沉，红衣少女是族中老祖最宠爱的孙女，在这天涯城，可没几人敢如此对其说话...

    “你个混蛋，在天涯城还敢这么嚣张，你打了本小姐，我爷爷定然不会放过你，若是识相。现在就给本小姐跪下磕头认......”红衣少女此刻也是从地上爬起，被当着这么多人的视线丢了个大面子，这可是自尊心异常高傲的她难以接受的，当下那张小脸都是因为愤怒而变形了许多，然而还不待她怒喝声完全吐出，一道鬼魅身影便是陡然浮现起面前，一巴掌甩下，旋即在无数道目瞪口呆的目光下，狠狠的打在了少女脸颊之上。

    “啪！”

    清脆的响声，在街道之上响起，这一刻，所有人心头，都是狠狠的打了个冷颤，这一巴掌...真的是太爽了。

    红衣少女偏着头，五根略有些紫红的指印出现在其脸颊上，一丝血迹从嘴角溢下，眼中，尽是不可置信，她不敢相信，居然真的有人敢给她一耳光？

    “你在敢骂一句，我保证我真的会杀了你！”萧云飞那淡淡的冰冷声音，满溢着杀意，缓缓的从面前响起，令得红女少女身体一颤，缓缓的抬起头，只见青木那面无表情的脸上浮现着一股煞气，目光对视间，红衣少女从对方眼中，看出了一股真真实实的森然杀意。

    “尔敢！”

    突如其来的巴掌声，也是令得那两名老者愣了愣，旋即怒喝一声，身形一动，两人便是闪电般的对着青木暴冲而去。

    “嘭！”

    伴着一声**碰撞的闷响，天涯城的人惊恐的发现，两人冲的很快，但退的却更快，在青木随手攻击之下，那两名在天涯城名声不弱的两位老者，脚步蹬蹬的急速后退，而反观那青袍人，却是犹如磐石般，纹丝不动。

    “今日之事，咎由自取，若是再不识相，可别怪在下心狠手辣了！”萧云飞目光阴寒的望着两名老者，眼中杀意，透着丝丝冰冷，今日这事，已经是快要超出他的底线。

    被青木先前所展现而出的实力所震慑，两名老者也是不敢有所异动，只是心中叫苦，这小姑奶奶横行了这么多年，总算是撞在枪口上去了，这小子气息隐晦，看不出深浅，但光是那青袍护卫，实力之强，就已经远远超出了他们，令他们有种深不可测的感觉。

    “这位朋友，在下是罗家之人，先前那位冲撞你们的少女，是罗家大小姐，还望看在罗家面上，勿要伤她。”灰发老者心中一声叹息，拱了拱手道。

    “罗家？”闻言，萧云飞眉头微微一皱，虽然早知道此女背景恐怕不会弱，但没想到居然就是天涯城罗家之人。

    “你....你敢打我？”

    到了此时，那红衣少女方才从那震惊一幕中回过神来，摸着脸颊上那火辣辣的指痕，她颤抖着手，指着面前的青木，眼中的怒火，达到了一个相当恐怖的地步。话音落下，暴怒之中的红衣少女，直接是从纳戒之中取出一块玉牌，然后将之狠狠捏碎，旋即怨毒的道：“混蛋，你竟然敢打我，我爷爷绝对不会放过你，待你落到本小姐手中，定要将你手指一根根剁下来！”

    对于红衣少女这般怨毒喝骂，青木却只是目光冰冷的看了她一眼，旋即耳边，传来一道淡淡的冷漠声音。

    “再打，如此恶毒心性，留着也是祸害...”

    闻言，青木神色不变，旋即在红衣少女那惊骇目光中，再度扬起手来，毫不客气的一巴掌继续扇了过去。

    “啪！”

    这一巴掌刚刚落下，一道灰色光芒，猛然自城中心的位置暴掠而来，旋即出现在街道上空，目光一扫，一股磅礴气势，陡然间暴涌而出，铺天盖地的席卷而起，阴沉的声音，在街道中徘徊不散：“几位如此行径，可还真是不将我罗家放在眼中啊！”

    【兄弟姐妹们，哥们爆发了！几天五更！希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第37集：敲诈！

    “几位如此行径，可还真是不将我罗家放在眼中啊！”听得那从天空上传来的阴沉声音。街道上一道道目光顿时扫移而上，旋即惊呼声，顿时在街道中响了起来。

    “居然是罗家老祖？”

    “他居然亲自来了？看来对于那罗小夭，这老家伙果然心疼得紧啊。”

    “嘿嘿，看来今日有些好戏瞧了...”

    在众人惊哗声间，那一灰一白两名老者，见得来人，也是一惊，旋即急忙恭声道：“恭迎老祖。”嘴中在说话时，两人心中却是一片苦笑，他们怎么也想不到，这大小姐居然会把那心血玉佩给捏碎去，那东西可是老祖亲自为其所做，说是不到生死关头勿要动用，没想到如今为了这点小事，她居然是将这东西给拿了出来，难怪老祖会来得这么快，想必是以为这位大小姐遇见了什么生命之危吧。

    天空上，蓝袍老者悬空而立，其脸略显宽大，隐隐间有种不怒自威的感觉。显然是那种经久高位之人，听得两人恭声，也只是随意的点了点头，旋即目光望向红衣少女的方向，待瞧得起脸颊上那紫红的指印时，在松了一口气的同时，眼中也是闪过一抹怒火，视线转向萧云飞、青木，缓缓的道：“二位倒是面生的很，应该是天涯城之外的人吧？”

    “爷爷...他们欺负孙女，您可得替我做主！”还不待萧云飞说话，那名红衣少女见到蓝袍老者，小嘴顿时一瘪，眼泪哗哗的就留下来了，今天她所受的委屈，可比往日一年还要多，像她这种真正的娇娇女，哪曾真正的被如此对待过，而且青木眼中那种不似作假的冰冷杀意，也是令得她有种毛骨悚然的感觉，如今瞧得老者出现，顿时犹如有了靠山一般，手指指向萧云飞。

    “手指也不想要了？”见到红衣少女这般举动，萧云飞声音淡淡的道。

    闻言，红衣少女脸颊顿时掠过一抹恐惧，急忙收回手指，对于下手丝毫不留情的青木。她终于是有着一些惧怕了。

    嗤！嗤！在这般拖延间，突然又是有着不少破风声突然响起，旋即十来道身影出现在了街道两旁的房屋之上，这些人一露面，皆是冲着那蓝袍老者恭敬的行了一礼，然后见到场中一幕，略作思量，便是知道发生了何事，当下一人便是冷喝道：“敢在天涯城对我罗家之人出手，胆子倒是不小！”

    对于这些出现的罗家强者，萧云飞脸色也终于是缓缓的冷了下来，他本来无意招惹此地势力，但今日这事，原本只是一点微不足道的小事，但对方却是要如此兴师动众，并且再三挑战其耐性，虽说这罗家老祖是一名五星斗宗强者，但这对于萧云飞来说，却并不具备多大的威慑力，拥有五大斗圣保镖的他，如果愿意，完全可以在顷刻之间，将罗家乃至是整个天涯城毁灭，若对方今日真要得寸进尺，那也休怪他心狠手辣了...

    “教出这般蛮不讲理的小辈，你们这些长辈，怕也不是什么好东西。”萧云飞瞥了先前那名说话的中年男子一眼，冷笑一声，伴随着他的话语，青木随之前踏一步，一股远远超过那罗家老祖的磅礴气势，犹如平地而起的山脉一般，轰然拔升，令得无数人脸色剧变。

    “斗尊强者？！”

    街道之上，一道道惊呼声响彻而起，旋即目瞪口呆的望着青木，在这个连斗宗也很少见的天涯城，突然之间出现了一名斗尊，这种震撼何其之大，而那名红衣少女，此刻脸色也是有些苍白，她清楚的知道，一名斗尊强者是何等强悍，即便是以他们罗家之强，也是不敢招惹的，唯恐惹来灭族之祸！

    相比于众人的惊骇，那名罗家老祖脸色更是变幻的厉害，相比于其它人，他更加能够明白斗尊强者的恐怖，“该死的，天涯城何时出现了如此强者，小夭这丫头，现在也是越来越过分，看来日后是该要好好管教一下了，不然的话，遭惹到一些惹不起的对手，对我罗家来说，可绝对是灭顶之灾！”脸色变幻间，那罗家老祖望向红衣少女的目光，也是陡然变得严厉了许多，旋即目光一转，望向萧云飞二人，语气不自觉的谦卑了许多：“二位大人，今日之事，的确是小夭之错，我罗成，在此代她向二位大人道歉了，还请二位大人恕罪。”

    “哼，一个小小的罗家，教出来的孙女竟然比远古八大族的人还刁蛮，真是不知死活...”萧云飞淡然出声，却令罗成心里更加惊恐，虽然萧云飞只是一个二星斗皇，但能够拿斗尊当护卫的人，可以想象来历的恐怖。

    “倒是让二位大人见笑了，这孙女，老夫日后定会好好管教。”有些尴尬的叹了一口气，罗家老祖一挥手，沉声道：“将小夭带回去！”见到罗成那有些难看的脸色，那赶来的一众罗家强者也是不敢说话，他们不是傻子，自然也是能够知道，这看似普通的两人，所拥有的能量极为强大，即便是老祖都不敢得罪。

    “看来今日这丫头的罪，是白受了，不过也好，当做教训吧...”几名罗家强者目光交汇了一下，皆是苦笑一声，然后闪掠而下，强行抓住红衣少女，而似是也知道自己闯了大祸，惹了不该惹的人，那红衣少女也是不敢反抗，任由几人将之带走。

    萧云飞一声冷哼：“阁下倒是好算计，不过人走了，这事情可还没有解决呢！”

    “大人打算如何处置我罗家？”罗成脸色狂变，心中惊骇无比，如果对方真的要为难罗家，那罗家可真的是大祸临头了，毕竟，他不过就是一个斗宗罢了，对方却是斗尊，一个斗尊，足以将罗家覆灭。

    “魔核。”萧云飞淡然开口，若是没有先前的那些事，他不过是想借着空间虫洞走上一趟，不过既然有了那一遭，不让对方出点血，他今日还真不乐意了。

    “魔核？”罗成闻言心中顿时为之一喜，他罗家正是以贩卖魔核出名，家中别的不多，魔核还是挺多的，当下连忙道：“不知大人需要多少？”

    “七阶十枚，六阶一百枚，五阶一千枚。”萧云飞淡然开口，根本不容对方拒绝。

    罗成苦笑道：“回大人的话，这六阶、五阶的魔核倒还好说，但这七阶的魔核极为稀少，我家虽然以贩卖魔核出名，但七阶魔核却也只有七枚，实在是拿不出十枚来啊。”

    “那就七枚吧，再加三十枚六阶的魔核，这事情也就算了。”萧云飞淡然道：“另外，我还要从你家的空间虫洞走上一趟，带路吧。”

    “多谢大人宽恕。”罗成诚惶诚恐的应道，心里不由得为之一阵苦笑，这就是弱肉强食的规则，根本容不得他有丝毫的反抗。

    【兄弟姐妹们，哥们爆发了！几天五更！希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第38集：虫洞

    萧云飞与青木二人跟在罗成身后，穿梭在这庞大的天涯城之中，或许是因为他们第一次来的缘故，那罗成也并未加快步伐，在赶路的同时，也是不断的对着萧云飞二人介绍着天涯城之内一些颇为有名气的商铺，那般爽朗以及健谈的模样，倒是与先前初见时，判若两人。

    行走于罗成身后，萧云飞二人对于罗成那滔滔不竭的话语，倒是略有些不太感冒，而且虽说这老家伙话语间很是隐晦，但萧云飞依旧是察觉到，他在谈话间。明显是在暗中套他们的底。

    对于这种老狐狸，萧云飞却是见过不少，因此也知道言多必失的道理，所以对于一些问题，他也是含糊而过，丝毫不给罗成追根究底的机会，而如此几番之后，毫无所获的罗成也只得在心中苦笑一声，收回了继续追问的念头。

    几人花了约莫半个小时，横穿了半个天涯城，然后一座占地极为庞大的黑石广场，出现在了萧云飞的视野之中。

    广场面积极为宽阔，尽是使用一种黑色石料所建，冰冷之中，透着丝丝坚固之感，此刻的广场，已经被众多罗家护卫封锁，在广场之内的一个高耸的石台上，隐隐间，有着极为雄浑的空间之力，弥漫而出...

    有着罗成开道，萧云飞二人毫无阻碍的便是进入广场之内，然后跟着前者，沿着那高耸的石梯缓步而上，几分钟后，便是出现在了那石台上面。

    这石台刚好占据广场的中心位置，目光下扫，刚好能够居高临下的将广场乃至附近几百米之内的场景尽数收入眼中，萧云飞的目光随即转向了石台中心位置，那里，一个足有十丈庞大的漆黑空洞，正徐徐的旋转着，一股股惊人的空间之力，从中溢满而出，令得其略有些动容。

    “这便是那空间虫洞了么？果然是大手笔啊...”漆黑的空洞，宛如一个黑洞般。散发着一股异样的吸力，目光遥遥望去，所能见到的，却是一片永无止境的的黑暗以及一种震人心魄的诡异呼啸之声。

    萧云飞似是想起了什么，旋即出声道：“把我要的魔核准备好，再给我准备一f空间船，我尚有急事，不能久留。”

    “是是是。”罗成连忙应声，旋即吩咐下去，不多时，有人拿着一枚纳戒跑了过来，由罗成恭恭敬敬的交给了萧云飞。

    意念扫过，里面果然装着七枚七阶魔核，一百三十枚六阶魔核以及一千枚五阶魔核，萧云飞满意的一笑，随手放进腕表空间之中。

    “大人，这是空间船。”罗成从纳戒之中取出一个约莫巴掌大小的木船，恭恭敬敬的递向萧云飞，木船之上，隐隐间闪烁着许些银芒，这东西，居然还蕴含着一丝极为微弱的空间之力。

    萧云飞二话不说，接过空间船，旋即跨入空间虫洞之中，二人的身影，在跨入空间虫洞的那一刻，便是瞬间消失，一股银芒缓缓扩散而出，最后闪掠至漆黑的空间之中...

    望着萧云飞二人消失的身影，那罗成方才定了定神，万分后怕的道：“不知道这二人究竟是何方势力，方圆千里之内，我似乎从未听说有着这样一位斗尊强者...难不成，他们是中州的人？”话到最后，那罗成也是皱了皱眉，旋即叹息一声，转身对着石台之下行去，其后，众人急忙紧随而上，只留下一些护卫，驻守在此。

    而随着众人的散去，石台之上也是变得平静了下来，只有着那巨大的空间虫洞，正在不急不缓的散发着许些璀璨银芒，连接着另外一个精彩的大陆......在

    萧云飞踏进空间虫洞的那一霎，视线陡然一黑，身体突然有种失重的感觉，不过这丝感觉再瞬间之后便是迅速消散，旋即，一个奇异的空间通道，出现在了其视线之内。出现在萧云飞面前的，是一个看不见尽头的空间通道，通道两旁，有着若有若无的淡银色空间障壁，而在空间壁之中，则是一个十来丈左右的通道，通道的尽头，是一片深邃的黑暗，而通道上下方向，也同样是那种令人有些心悸的黑暗，隐隐间，有着浓郁的空间波动从中渗透而出，整个通道，极为的死寂，没有丝毫的异声。

    首次见到这种空间通道，即便是以萧云飞的定力。也不免有些失神，目光缓缓的望向通道两旁的那由空间之力形成的障壁，在那之外，还是毫无尽头的黑暗，谁也不知道在那里，会是何种景象。

    好一会儿，萧云飞才回过神来，手掌一晃，那空间船便是出现在手中，这小东西刚刚出现，便是犹如进入水中的鱼儿般，迎风暴涨，短短几个眨眼间，便是在萧云飞那惊愕的目光中，化为一只几丈长宽的船只，在那船只表面，一丝丝淡银色的空间之力来回游走，看上去极为的玄异。

    萧云飞在空间船船头处的能量输入点里灌注一些阴阳真元，旋即，整个船身都是轻微的颤抖了起来，最后，一股推力自船尾处暴射而出，咻的一声，空间船便是化为一道银芒，快若闪电般的划过空间，对着那虚无的黑暗之中，暴射而去...

    在空间通道之中，空间船的速度极为恐怖，几乎用披星赶月来形容也不为过，萧云飞坐于船上。便是只能看见两旁那银色的空间壁咻咻的直往后退，那种速度，只看得人眼花缭乱，所谓的空间虫洞，便是将两个地方的空间点连接而起，然后让它们之间的距离变得极短起来，而在这充满未知危险的空间通道之中赶路，萧云飞也并不敢随意的进入修炼状态，反正以他如今的实力，支撑空间船的这点消耗，绰绰有余，因此，在这段时间的赶路中，他几乎没有修炼过一次，消耗的阴阳真元，偶尔吃一枚丹药，便是能够徐徐回复。

    空间通道之内的速度虽然远比外界更快。但那种枯燥，也是更加浓郁，千篇一律的深邃黑暗，看得久了，心智不坚者，心中简直会出现许些暴躁的感觉，还好，萧云飞带着大量的高阶魔核，觉得无聊就吸收魔核，提升等级，否则，只怕他还真的会大感郁闷！

    就在这种枯燥之中，时间，也是悄然而过...

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第39集：好的不灵坏的灵

    淡银色的空间通道之中，一道银芒闪掠而过，在其上，一名黑袍青年正几乎是机械般的抬手，将一股斗气挥出。

    进入空间通道已经十七八天了，算算距离也该到达中州了，吸收完了那些高阶魔核之中蕴含的海量经验之后，萧云飞已经晋升到了七星斗皇的境界，但紧接着而来无限枯燥，却也令他大感郁闷。

    “不知道会不会遇到什么空间风暴之类的。”萧云飞话音刚落，就听得“嘭！”的一声巨响，船身突然间剧烈一颤，萧云飞闻言一惊，急忙抬头，却是脸色凝重的发现，前方不远处的空间通道两侧，那种由空间之力凝聚而成的通道两壁，居然淡化了许多，甚至，一眼看去，都是能够看见通道之外的那种虚无黑暗...

    “有没有搞错？我不过随口说说罢了，竟然来真的！”萧云飞话音未落，便见一道从空间壁之中突然响起的清脆爆裂以及一股异样的风啸之声时，出现在萧云飞等人面前的。是一个由淡银色的空间之力所形成的风暴，风暴不算特别大，但却刚好将通道尽数堵死，从银色风暴之内所传出的汹涌吸力，令得萧云飞所在的空间船不断的颤抖着，有着一种摇摇欲坠般的感觉。

    “青木，带我冲出去！”萧云飞一声暴喝，青木随之应声上前，恐怖的力量包裹着二人的身体，青木旋即其袖袍一挥，一股雄浑力量便是灌注进入空间船之内，最后化为一股凶猛推力，令得空间船犹如那离弦箭支一般，咻的一声，便是闪掠而出。

    在将速度开启到最大化之后，空间船几乎已经化为了一条淡淡的银色影子，一闪之下，便是跨过千米距离。最后一头撞进了那肆虐的银色风暴之中。

    “嘭！嘭！”空间船刚刚闯进风暴之内，船体便是剧烈的晃荡了起来，嘎吱的声音不断的传出，那般模样，就犹如在滔天海浪之中行驶的孤舟一般，面临着即将破碎的凄惨境地。

    青木身为斗圣，自然不惧这所谓的空间风暴，一圈宛如晶层般的青色光芒，徐徐的从其掌心扩散而出，最后缭绕在船体之外。随着这青光的出现，顿时出现了奇异的一幕，只见得那些仆射而来的众多狂暴空间之力，居然直接生生的被晶芒弹射而回，然后与后续的空间之力碰撞在一起，噼里啪啦的发出一阵爆炸声响，令得虚无的空间扭曲不堪了起来。

    就在这个时候，一个银色光圈出现在空间虫洞之中，萧云飞心下一喜，随之与青木急冲而出，只听得“扑通”一声，二人恍如一颗大炮弹从天而降，恐怖的强压瞬息之间在下方的沙地上压出了一个十几丈巨大沙坑！

    “我呸！”狠狠地吐出了一口黄沙，萧云飞从沙地上爬了起来，放眼望去，引入眼帘的尽是一片荒芜，不由得为之大感郁闷，自己这份倒霉程度只怕跟萧炎都有的一拼了，连忙布置了一番帐篷，便即盘膝坐地，开始恢复力量。

    青木身为斗圣境界的存在，自然不怕空间之力的侵袭，但是萧云飞却还没有那份本事，就算有斗圣贴身保护，他自身实力太差，还是被空间之力侵入身体，受到重创，所以不得不加紧恢复。

    这次的伤势颇为严重，搞了大半天，也只恢复了一部分，萧云飞不敢耽误，生火吃喝之后，便又继续疗伤，直到夜深。

    大漠的夜，依旧是那般的冰冷与荒凉，淡淡的银芒笼罩在无边无尽的大地，站在高处，一眼望不见尽头。

    青木就像是一尊木偶，静静的站立在不远之处，斗圣强者的威压缓缓透出，比之以前，很明显的又有了一丝提高，如今的青木已经是三星斗圣了，若有若无的气势压迫着四周的虚空，一些生存在荒漠之中的魔兽，遥遥的感应到这股恐怖的威压缓缓波动，根本不敢靠近此地半步！

    有一个斗圣强者镇压着，这方圆十数里范围之内颇为安静，唯有火堆燃烧的偶尔霹雳啪啦声响，在这寂静的夜空之中，显得格外清晰。

    在火堆旁边那顶有些简陋的帐篷内，萧云飞盘膝而坐，默默运转着炼体诀的法门，周围的天地间，一丝丝不同于斗气的天地能量缓缓涌出，然后顺着萧云飞的呼吸，灌注进入他那受伤的身体之内。

    体内的阴阳真元正在逐步的增加着，同时，他的不停修炼，也在带动着体内阴阳真元不住的运转，治疗着他身上的伤势，增强着他的身体。

    这般修炼，持续了许久，待得大漠的天际，逐渐的出现一丝晨辉时，萧云飞方才缓缓的睁开了双眸，只不过，在那睁开的眼中，居然有着一分难以掩饰的震惊。

    手掌缓缓摊开，一股银色的力量缓缓涌出，萧云飞的目光死死的盯着这团银色能量，隐隐约约间，他心里有了些许猜测...那似乎是...

    “空间之力？”

    深深的吸了一口气，萧云飞眼中逐渐的涌现一抹惊喜之色，空间之力，那是至少必须达到斗宗阶别，方才能够勉强操控的神奇力量之一，在未达到那个层次之间，即便是斗皇巅峰的强者，也是没有资格拥有以及操控它，然而现在出现在萧云飞体内的那股银色能量，真真切切的便是一道空间之力！

    “这空间之力，看来应该是在空间通道中被那股空间之力摧残时，所遗留在身体内，然后因为一些缘故，又是未曾消散，反而融入了自己的身体之内吧...果然是祸福相依啊。”萧云飞目露沉吟，片刻后，低声喃喃道。

    “不过不管如何...现在的我，似乎也是拥有了一点操控空间的能力，虽然还很弱小，但却真的具备...”

    萧云飞嘴角缓缓掀起一抹笑容，有了这丝空间之力，他便可以越空飞行了，而且，他的战力，也将发生质的提升！思索间，萧云飞手掌平探而出，旋即猛然一握，而随着其手掌的握下，面前的空间，居然出现了一些细微的扭曲！

    扭曲空间，斗宗强者方才能够具备的能力，现在，却是在尚还是七星斗皇的萧云飞手中，展现了出来！

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第40集：生财大计

    中州大陆，面积极为辽阔，因此，在中州之内，一些大型城市大多都是设置有那所谓的“空间虫洞”，以此来减缓赶路的时日，这些“空间虫洞”的建立者，大多都是一些属于本城的巅峰强者或者前辈，所以，若是建造“空间虫洞”的那位前辈，是属于哪一个家族的话，那么这“空间虫洞”，也将佘成为那个家族之物，当然，这种公共交通措施，即便是这些势力极强的家族，也是不敢随意独自占用，不过也极少会有家族会干这种蠢事，毕竟将之开启的话，每一年，一个“空间虫洞”所带来的利润，便将会达到一个颇为恐怖的数字，这种数字，足以将一个家族里里外外的全部养活。

    因此，在中州，每一座“空间虫洞”的出现，都将会引得无数势力眼红，但除了一些实力强悍的家族或者宗派之外，其余人，也只能干巴巴的眼馋着，毕竟不是谁都能请出斗尊强者，花费大力气来建造一座“空间虫洞”的，所以“空间虫洞”在中州，也是象征着财富与实力，能够将之拥有的，大部分都是一些名声响亮的一流势力，当然，这是排除掉一些是享受先辈所留的一些家族之外。

    在中州，人类势力，大致分为，一殿一塔，二宗三谷，四方阁，分别为魂殿、丹塔、天冥宗，花宗，冰河谷，音谷以及焚炎谷。其中，魂殿在中州极为神秘，寻常人根本就很难遇见魂殿的人，别说其总部，就算是一些分部，也少有人知，不过即便如此，魂殿依旧能够与丹塔齐名，足可见其隐藏的势力是何等的可怕。而丹塔的三大巨头，更是放眼中州，都能排进前十的传说级强者，足见其强大惊人。

    天冥宗，花宗这两个宗派，在中州也是拥有着极强的势力，宗内强者如云，虽比不上丹塔与魂殿，但也是不可小觑的存在。除开冰河谷，音谷以及焚炎谷之外，星陨阁，万剑阁，黄泉阁，风雷阁，因为方位刚好成四角方向屹立在中州之上，所以也是被称之为四方阎，他们的实力，同样极为不弱，即便放眼中州的一流势力，也能算做其中的佼佼者。

    萧云飞默默回忆着有关中州之上基本势力的划分，随之便定下了自己的下一步计划。他想要提升实力，除了那些难以触发的任务之外，目前就只有想办法多搞一些魔核了，他身后没有大势力支撑，而创建一个大势力无疑是一件艰难的事情，所以，他给自己定下的强者之路，稍稍有些异类！

    选定了一个方向，萧云飞收起了青木，独自一人朝着前方飞驰而去，以前是因为自己不能飞行才需要拿出一个傀儡帮助自己，现在自然就不用了，有时候，底牌还是藏得严实一点比较好。

    第一次越空飞行，萧云飞显得格外兴奋，认准了一个方向，排空御电，飞驰而去！他虽然只有七星斗皇的实力，但掌控了空间之力的他，完全可以同任何斗宗境界的高手相比，主修肉身神通的他，一旦获得越空飞行的力量，就超越了同级别的人类强者，足以同那些斗宗境界的飞行类魔兽相比。

    恐怖飞速度飞行，饶是如此，他也足足花费了三天时间，才达到了一个叫做化骨城的大型城市，这座城市由一个名为化骨门的势力所掌控，其下虽然有着不少的其他势力，但却始终难以和化骨门相抗衡，而且这化骨门做事也极讲分寸，即便有利益，虽说会占大头，但也不会独自吞食，因此这些年来，倒一直是化骨城的霸主，很少有其他势力出来与之挑衅。

    化骨门主修水系功法，倒也略有几分诡异，与人交手，暗劲不知不觉间侵入人体，柔劲化开，一旦中招，浑身骨头都是会出现软化的情况，因此这化骨门即便是放眼周边城市，也是颇有名声。

    而这座城市，也是萧云飞来到中州遇到的第一座人类城市，考虑到自己人生地不熟，连路线都不认识，如此乱飞也不是个事，所以得先搞一份北域的地图在手，这样也不至于像个无头苍蝇般的乱撞。再者，他的强化自身的计划，可还离不开这些人类城市。

    化骨城之内，主调颜色便是一种淡淡的苍白，一眼望去，就犹如是一座用骨头搭建起来的城市般，看得人心头隐隐泛起一股寒意，不过城市之内的人气倒是丝毫没有因此而减弱，冲天的喧嚣声，即便是隔毒老远，都是能够清晰可闻。

    这是几日疯狂赶路中，萧云飞第一次进入人类城市，感受着那冲天的喧哗，不由得有些不太适应的感觉，当下无奈的摇了摇头，信步走进城市。

    北域的地图，倒不算什么太过稀罕的东西，萧云飞在城中没费多大的劲便是找到了一间名为图阁的地图商店，进入其中，店中有着一位老者，不过却并非什么高人，脸庞上透着商人惯有的精明，萧云飞瞥了一眼，这老者的实力刚刚达到斗师的程度，看来修炼天赋几乎可以忽略不计。

    “这位小兄弟，是想要购买地图么？”见到萧云飞进来，那名老者连忙起身，笑眯眯的道。

    “给我一份制作最齐全的北域地图。”萧云飞点了点头，随意的说了一句。

    “嘿嘿，小兄弟，这是你需要的北域地图，乃是我店制作最为详细的，仅仅只售三万金币。”老者迅速的从一个柜台之中取出一卷颇为精美的卷轴，递给萧云飞，笑道。

    “三万金币。”听得这个价格，萧云飞不由得翻了翻白眼，这老家伙宰人还真是不留余力，随手将地图摊开，检查了一下，倒也的确有些详细，当下也懒得跟他扯什么，将金币如数付给，转身便走。他还有大事要操作，可没有功夫跟一个闲人扯淡。

    但旋即他又想起了什么，忽地转过身来，“再给我一份天目山脉的地图，一样要详细一点的。”天目山脉上的天山血潭，可绝对是大名鼎鼎啊，即便是整个中州北域，也几乎是少有人不知晓，据说每三年，在其山脉之顶的一座火山口上，会出现天地能量潮汐，而潮汐过后，火山口内的天山潭，会被一种极为奇异的红色液体所充斥，而这，便是天山血潭，这血潭只会存在五天时间，然后便是会尽数消失。

    这血潭据说能够帮助一些斗皇巅峰的强者突破至斗宗层次，而且就算是斗宗强者进入其中，也是能够起到洗髓伐骨之效，令得实力有所提升，反正那血潭效果极为神奇，每三年，那天目山脉都是会被无数来自中州北域甚至其他地方的人挤满。

    因此，每当三年之期一到，便会有着无数人在往天目山脉赶，不过天目山脉极为辽阔，其中高阶魔兽众多，山顶终年被云雾笼罩，没有地图协助的话，就算是斗圣强者也很容易迷失路径。而且那天山血潭虽然效荼神奇，但顶多只能够十个人使用，也就是说，如果在那十个人之后抵达天山血潭，那也只能望着空荡荡的血潭等下一次的三年了。

    萧云飞自然是不想一等三年，所以他就需要一份地图相助了。

    “原来阁下也是为天目山脉的天山血潭来的。”老者若有所知的笑道，旋即给萧云飞准备好了一份地图，萧云飞也没有多说什么，付过钱后，转身就走人。

    在化骨城内逛了一圉，在多加打听之后，萧云飞对于那所谓的天山血潭的也是更加的了解了许多，而且已经打听到，下一个月，便是那天山血潭再次出现之时，而且现在似乎北域无数人，都是在往那天目山脉赶过去。

    在城中一处客栈之前停下，萧云飞望了眼街上众多的人影，心中忍不住为之一声惊叹，他知道，这里有着很多人的目标，都是那天目山脉。

    但他却并不着急，四处乱逛一阵，将化骨城中几个大势力打听的一清二楚，化骨城之中最大的势力自然就是化骨门了，门主廖长天据说已经是七星斗宗，还有廖长空、易庆煌两位长老，也都是五星斗宗了，还有数位斗宗初期的护法乃至数十位斗皇，可谓鼎盛之极。除开化骨门之外，还有黑水门、宣火宗两大势力，虽然说是水火不容，但这两个门派却一直都是友好的联盟，共同对抗化骨门，三大势力鼎足化骨城，已经有数百年时间了。

    萧云飞嘿嘿一声笑，在走过一个偏僻的街口的时候，身影募然之间消失不见，不多时，便见一个银面人带着五个分别身穿白青红黑黄的神秘人由巷子里走出，直奔着化骨城最大的势力化骨门而去。

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第41集：抢劫化骨门

    作为化骨城最大的势力，化骨门位于城南，背山靠水，占地数百亩，拥有门徒数千人，可谓是声势浩大，此刻的化骨门门主廖长天正端坐在自己的掌门宝座之上，笑眯眯的听着一个手下报告着今年的收入，比之上一年，今年因为自己晋升七星斗宗的缘故，黑水门和宣火宗已经开始示弱，所以化骨门的收入增加了足有三成。

    随着自己的修为越加身后，黑水门和宣火宗迟早会在化骨门的强势打压之下败退，廖长空仿佛已经看到了化骨门一统整个化骨城的美景，恍惚之间，他的心里竟然升起了一丝迷醉的感觉。

    但还没有等到他这一丝迷醉的感觉延伸蔓延出来，突然之间，门外一阵纷乱的吵杂之声传了过来，将他从幻想之中惊醒过来。

    “外面是谁？竟然如此吵嚷，难不成不想活了！”气愤无比耳朵廖长天忍不住当即一声暴喝，七星斗宗的恐怖压力陡然之间波动开来。

    “轰！”

    一声恐怖的爆响生起，恐怖的气浪席卷激荡，一阵阵如同水面涟漪一般的波纹虚空出现，一圈接着一圈，缓缓的波荡开来，连空间都跟着扭曲变幻。

    “呃――”伴着两声极其熟悉的闷哼之声，只听得‘哐当’一声，大殿的门直接被一股大力撞了开来，两道身影狼狈万分的摔了进来，倒在廖长天的脚下。

    “廖长老，易长老，你们怎么了？”廖长天吃惊万分的发现，刚刚摔飞进来的竟然是化骨门中的两大长老。

    此刻的廖长空和易庆煌早就没有了昔日五星斗宗高手的风范，一身衣衫破烂不堪，全身骨骼都给人以万分强大的力量打断，就算有灵丹妙药，恐怕不修养上三五年时间，也很难恢复正常。

    “掌..........掌门...........有，有敌人来袭..........你快，快走。”廖长空长老断断续续的说道，而旁边的易庆煌，却已经昏迷了过去。

    敌人？难道是黑水门和宣火宗联手杀上门来了，也不对啊，黑水门和宣火宗的两大门主也不过就是五星斗宗的实力，虽然因为有一些独特的传承堪比六星斗宗，也绝不可能如此快速、如此彻底的击败廖长空和易庆煌两大长老，就算是自己，也不可能！

    到底是谁？什么敌人来袭！廖长天心下已经升起退意，但还没等他退走，三道身影已经由远及近，瞬息之间出现在大殿之中。当先一人一袭黑袍，面上带着一个妖异的银色面具，这人的实力看上去只有斗皇境界，不足畏惧，真正可怕的却是跟在他身侧的那个青袍人和黄袍人，这两个人浑身上下都透着一股令他这个七星斗宗都为之感到颤动的恐怖气息，令他生不起一丝一毫的反抗念头。

    “你到底是什么人，为什么要和我化骨门过不去！”廖长天强压下心中恐惧，连忙厉声喝问道。

    “哼！”伴着当先的银面人一声冷哼，旁边的青袍人陡然踏前一步，一股恐怖的威压翻江倒海一般席卷而来，廖长天虽然是七星斗宗，但面对这股威压，也只能身子一软，瘫坐在了地上，果然是斗尊强者！

    “化骨门门主廖长天，七星斗宗。”银面人嘿嘿一声奸笑；“我从来都没有想过要和化骨门为难，不过，我最近有些难处，所以也就只能出此下策了，廖长天，现在我给你两个选择，一是立即交出化骨门现在所有的全部财富，我二话不说立即走人，绝不会再伤害化骨门一人一物。”

    化骨门人数众多，如此庞大的一个宗门，如果交出了所有的财富，那么宗门势力会直接缩小三分之一还多，这样大的损失，根本不是化骨门可以承受得起的，廖长天身为化骨门掌门，又怎能不清楚这一点？

    似乎看见了廖长天的眼中的犹豫，银面人随即一声冷哼，戏谑道：“当然你也可以选择拒绝，那倒也没有什么特别差的结果，我最多就是灭了化骨门，反正，到时候这化骨门的财富还是属于我的。”

    在化骨门的门主面前，直接宣称要灭了化骨门，若是以前，廖长天做梦都不会梦到这样荒唐的事情，但是现在，这件事情偏偏就发生了，而且，他廖长天还不敢有丝毫的异动，他能够清晰的感觉到，那个青袍人和那个白袍人，绝对是属于斗尊境界以上的超级强者，他一旦有所异动，只怕真的会死！

    人为刀俎我为鱼肉，廖长天几经犹豫，终究还是觉得性命重要，毕竟，钱财没有了还可以再赚，但如果人死了，化骨门也灭了，正如银面人所说，到时候化骨门的财富还不一样是属于对方的？！

    “好吧，我答应你。”廖长天万分无奈的应道，现在是形势比人强啊，这样的情况下，也由不得他不答应。

    银面人嘿嘿一声笑道：“廖掌门果然不愧是一派之掌，果然够风范，够魄力，厚土，跟廖掌门去取东西。”

    “是。”一道土黄色的身影自地面之上猛然浮现而出，没有带动丝毫的空间波动，廖长天眼神猛然一紧，紧盯着这个突然出现的黄袍人，心中已经泛起了惊涛骇浪：又是一个斗尊境界以上的超级强者！

    花费了数个小时，银面人成功的接受了化骨门近乎全部的流动资产，其中包括了大量的魔核，金币、功法、斗技乃至是天才地宝，珍贵丹药，然后在化骨门幽怨的目光之中，哈哈大笑而去。

    就在这一天，同在化骨门的黑水门和宣火宗也都相继遭到了银面人的光临，全都被洗劫一空！

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第42集：天目山脉

    “哈哈哈！”在通往天目山脉的路途上，时不时的暴起一声哈哈大笑，惊得鸟飞兽散，就连那些同是赶往天目山脉的强者也不由得为之侧目，但见那人带着个诡异的银色面具，年龄应该不大，却已经斗皇巅峰境界的强者，倒也不敢过分得罪。

    这个年少的巅峰斗皇自然就是萧云飞了，自他在化骨城带着五大斗圣傀儡洗劫了化骨门、黑水门和宣火宗三大宗门之后，获得了大量的钱财魔核，这是几天以来，他加紧时间，将自己的等级生生提升到了70级，达到了巅峰斗皇的级别。

    虽然他完全可以再接着吸收魔核达到斗宗的境界，但他却并没有那么做，虽然他吸收魔核提升等级不会出现什么后患，也不会出现什么根基不稳的状况，但魔核毕竟是稀有物品，就好比，他虽然洗劫了化骨城三大宗门，虽然获得了大量的财物，但魔核数量却也有限的很，八阶的魔核只有两颗，七阶也只有八十多颗，其余六阶五阶的加起来，也绝没有超过一万颗的上限。

    他心下算计过了，由斗皇晋升到巅峰斗皇，几乎消耗掉了五十亿的经验点，而想要由斗宗晋升到斗尊，则最少需要伍佰亿的经验，换算下来，至少需要消耗五十颗八阶魔核，也就是五百颗七阶魔核，或者可以说是五千颗六阶魔核，再由斗尊晋升到斗圣，这需要最少还要增加十倍，不论怎么说，这都是一笔天大的数字，所以，即便是萧云飞，也不得不小心计算，能节省一点就节省一点。

    再者，高阶魔核之中蕴含的经验值太过庞大，吸收起来耗时极大，萧云飞每天顶多只能吸收两枚七阶魔核，要换成八阶的，估计一颗都够呛，如果要是等他吸收完这些魔核，估计血潭爆发的时间早就过去了。

    想要靠自己的努力突破斗宗，却也着实太过困难了一些，虽说如今萧云飞已经是巅峰斗皇，但这至突破斗皇进入斗宗，依旧是有着不小的距离，巅峰斗皇虽然与斗宗仅仅只有一星之隔，但就是这么一星，却是令得无数天赋杰出的天才，在这里永久的停下了脚步，直至死亡那一刻，.也正是如此，那天山血潭能够助人突破瓶颈的神效，方才能够无限的扩大，最终令得中州北域无数年轻强者甚至风雷阁这等势力，都是悍不畏死的对着这天目山脉涌来，所为的，便是能够成为那十个名额之一！

    如此珍贵的天山血潭，按理来说，自然是应该引来众多强大势力的占有才是，但至今为止，却是未曾有着一个势力，成功的持之独占，即便是风雷阁这等势力，也是心有余而力不足，毕竟，这个天山血潭牵扯太大，独占的话，必将会成为众矢之的，而且风雷阁也不是没有对手，四方阁彼此间都是各自看不顺眼，都想压对方一筹，自然是不可能看着对方独占，所以，在众多势力的彼此牵扯下，天山血潭至今为止，都是无主之地。

    当然，如果真是要说主人的话，或许天目山脉的那些原住魔兽，能够勉强算上，但可惜，人类可不会因此便罢休，天山血潭的吸引力，足以让得他们悍不畏死的扑涌而去－。

    当萧云飞片刻不歇的赶了将近五个小时的路程之后，一座被浓郁云雾遮掩的庞大山脉，终于是逐渐的出现在了其视野之内。

    天目山脉，应该是萧云飞这么多年所见到过最为雄壮巍峨的山脉，即便是加玛帝国的魔兽山脉，也是不能与之相提并论，浓郁的云雾将山脉大部分都是笼罩而进，令得人根本难以看清其中究竟拥有着什么，而且那云雾之中，似乎还蕴含着一股极为浩瀚的能量，在这股庞大能量之下，即便是萧云飞这样的巅峰斗皇，也是不由得有些心寒，难怪无人敢从高空飞进去，这天空上的路，简直就是一条死路啊。

    站在高空，俯视着下方山脉的进入地点，望着那近乎密密麻麻的漆黑人海，萧云飞不由得有些头皮麻，虽然知道这天山血潭诱惑力定然不会小，但当看见如此庞大的人海之后，他依旧是为之感到惊愕，要从这无敌人之中得到了小得可怜的十个名额，迳困难庋，还真不是一般的大啊.

    苦芙了一声，萧云飞选了个偏僻地方，然后降落下身形，然后方才跃下山峰，几个闪烁间，出现在天目山脉之外的一颗树顶之上，目光似乎扫了扫，现周围那些树顶上，居然是盘腿坐了不少人。

    天目山脉合于终年被云雾缭绕，而且加上其中实力强悍的魔兽众多，因此安全的进入点，仅仅只有三个，而萧云飞现在所在的地方则是其中之一，不过现在的那入口，已经被人海所占据。

    距离潮汐还有三天时间，风雷阁雷景峰，万剑阁唐鹰，黄泉阁王磊，星陨阁慕青鸾，这四位各自宗门中目前最为杰出的养轻人，都是被派了出来，虽然他们年纪比萧云飞大不了几岁，但也都是斗皇**星左右的存在，再加上他们的传承秘技，战力之高，不在任何的斗皇强者之下。

    随着无聊的三天等待过去，天目山脉的神秘力量终于出现了巨大变化，萧云飞慕然惊醒过来，旋即明白，潮汐即将到来！

    云雾缭硗的庞大山脉，在此刻就犹如一头即将苏醒的远古凶兽般，一道道低沉的轰隆隆声响，从山脉高空中传出，而且伴随着这股巨响出现的，还有着那铺天盖地的浩瀚能量。

    “哗！”

    浓郁云雾中，浩瀚的能量急速翻涌，到得最后，甚至是传出了犹如海浪翻涌般的浪花声音，这奇异一幕，令得不少人皆是惊叹出声，大自然果然无奇不有。

    庞大的能量潮汐，伴随着涌动，片刻后，居然是直接冲出了云雾，哗啦啦的急速扩散而出，骇得一些停留天空的人影急忙闪掠而下，若是被那股恐怖的能量潮汐席卷而进，即便是斗宗强者，恐怕不死也得脱层皮。

    巨大的能量潮汐成五彩斑斓颜色，在阳光的照射下，犹如_条宽敞无比的五彩河流，横挂天空，绚丽无比，然而就是在这幅绚丽之下，卸是隐藏着致命般的危机。

    一庞大的五彩能量海浪，源源不断的从山脉之内扩散而出，这一瞬间，不少人都是能够感觉到，天目山脉之内的能量，变得逐渐的狂暴与雄浑了起来，这般模样，就犹如天目山脉变成了一个磁石，将附近天地间的能量，尽数吸引了过来一般。

    面对着这般壮观一幕，即便是萧云飞，也是忍不住的满心惊愕，凭借着过人的灵魂感知力，他能够更加清楚的感觉到，那五彩潮汐之内的能量，达到了一种何等恐怖的层次。

    斗圣，也只有斗圣才能够聚集到这么庞大的力量吧！

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第43集：你们，被抢劫了！

    “不愧是中州啊，如此奇景，其他地方，哪有眼福瞧见。”

    轻笑了一声，萧云飞站起身来，目光投向天目山脉，此刻山脉内的能量已经雄浑到了一个令人惊叹的地步，在这里修炼，虽说时间不会太长，但定然能取得事半功倍的效果，难怪在明知道那天山血潭只有着十人名额后，依旧会有这么多人被吸引而来，想必不少人其实便是打的趁这个时候在山脉中修炼一番的主意吧。

    目光从山脉中转移，最后停在了山脉进入的地方，那里，庞大的人海已经开始蠢蠢欲动，不论在何处，第一个总是有着特别的好处，即便是这天山血潭，怕也是第一个进入其中的效果会最好，因此，谁都想成为那最幸运的第一！

    目光望着那人海，萧云飞却是微微一笑，眼中隐隐有着许些火热，这一次的天山血潭之青，倒是有些出乎他的意料，想必这场竞争，会颇为精彩，而他也想来试试，这中州北域的年轻一辈，能够真正的抵达那一步？

    “轰！”在萧云飞心中念头转动间，一阵紊乱而响亮的脚步声以及大吼声突然响起，旋即便是见到那庞大的人海，突然轰隆而动，化为一股人流，疯狂的涌进山脉之内。

    “我在山中等着你们。”萧云飞的身影陡然之间消失不见，有着五大斗圣加持力量的他，根本无视潮汐的恐怖力量，直接转进了天目山脉深处。

    进入天目山脉之内，由于空气中充满了含有狂暴能量的浓雾，视线受到了严重的限制，萧云飞所能看到的范围非常之小，不过这倒没什么，因为大家都是面临着一样的环境，没什么好抱怨的。

    虚空一阵波动，白青黑红黄五道身影悄然出现在萧云飞的面前，天目山脉潮汐的力量虽然很强，但还无法约束斗圣境界以上的超然存在，他们已经可以独立在虚无之上，完全可以超脱大陆上的许多规则。

    萧云飞目光流转之间，停在了厚土身上，旋即一挥手，收起了其余四大斗圣，微微一笑道：“带我去山顶。”

    “是！”厚土应声，随之化作一道黄光，将萧云飞包裹起来，震动长空，呼啸着直奔天目山脉的山顶而去。

    厚土，五行属土，乃是先天土行，在大地之上，只要是在他的感知之内，几乎没有什么可以瞒得住的他的，萧云飞借他的力量寻路赶路，就跟玩游戏的时候开启自动寻路也没有什么区别。

    不知不觉，周围的浓雾居然变得淡化了许多，片刻之后，一排整齐的参天巨树，突然出现在了视线之内，在那巨树之中，有着一个仅供一人进入的树门。

    迷阵入口到了！萧云飞与厚土两人的身形显化出来，在所有人都只是刚进入天目山脉的时候，萧云飞就已经到达了迷阵所在之处，这种差距之大，实在是不好计算。他可没有兴趣在这里坐等一天时间，随之便与厚土一起踏入了树门之中。

    脚步刚刚踏进树门，萧云飞眼前便是陡然一亮，旋即脑海之中略微有着许些晕眩之感，待得其回过神来时，却是惊愕的发现，周围的空间，居然已经尽数被一层浓郁得化不开的浓雾所弥漫。

    这浓雾比山脉之内，浓郁了将近十倍不止，而且最令得萧云飞感到棘手的，是这里的浓雾，居然连自己掌控的空间力量都是难以穿透，扩散间，就犹如受到了极大的阻碍一般，根本就难以取到探测的效果。

    “这便是那所谓的迷阵么，果然十分棘手。”目光凝重的扫过四周，萧云飞脸上浮起了一丝诡异的微笑；“厚土，带我闯过这方迷阵。”

    “是。”厚土的回应永远也没有一丝一毫的感情，但却总是那么的振奋人心，一丝若有若无的波动扩散开来，迷雾随之向两边散开，露出一条笔直通趟的大陆来，径直通道迷阵的出口一方。

    萧云飞见状，哈哈一声大笑，带着厚土冲出了迷阵，脚尖一点陡峭石梯，身形便是化为一道黑影，对着半山腰处迅速掠去，其后，厚土也是紧跟而上。

    天目山半山腰，是一片极为宽阔的平台，平台使用岩石整齐的搭建而成，而平台的一侧尽头，是一条直达天日山顶的石梯通道，不过此刻的石梯之前，却是被一些人身鼠头的噬金鼠把守而住。

    噬金鼠一族就是天目山脉的实际掌控者，虽然大都是低级魔兽，但胜在数量庞大，难以计量，当然，核心部分，还是属于那些已经化形的高阶魔兽，其族长金石就是一尊高达七阶，堪比人类六阶斗宗的恐怖存在。

    见到有人竟然这么快就来到了天山台的所在，噬金鼠一族的人纷纷大吃一惊，为首的一个矮小老者更是瞪大了眼睛，惊呼道：“这怎么可能？”

    “想必你就是噬金鼠一族的族长金石吧。”萧云飞微微一笑出声道，虽然语气十分温和，却透着一丝不容隐瞒的恐怖气息。

    “正是。”不知道怎么一回事，金石对这个银面少年竟然从心底感到一阵阵的恐惧，尤其是他身后那个纹丝不动的黄袍人，更是给他一种难以想象的无形压力。

    “很好，”萧云飞脸上带着一抹微微的笑意，旋即身前虚空一阵波动，锐金、青木、弱水以及离火四大斗圣同时显出身形来，一股如同天地倒灌的恐怖威压瞬息之间席卷而过，在场的噬金鼠族人纷纷被压迫倒地，脸上一片吃惊神色，只听萧云飞微笑道：“很遗憾的告诉你们，你们，被抢劫了。”

    “啊！”金石顿时为之傻眼，其他的噬金鼠一族也纷纷为之吐血，心中暗骂：真是不要脸啊，一群斗尊境界以上的超级高手，竟然干起了抢劫的勾当。

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第44集：霸占血潭！

    在这偌大的中州之上，斗皇与斗宗两个阶别之间，是一个极大的分水岭，斗皇强者，的确能够称为强者，但只有成为斗宗，方才能够享受到真正的强者待遇。

    一个家族，如果说斗皇是核心精锐力量，那么斗宗，则是真正的顶尖力量，只要一个家族拥有着一名斗宗强者，那么其名声与影响力，自然也是将会远远超过拥有十个斗皇，而没有一个斗宗的家族，这，便是斗宗的影响力!

    由此可见，斗皇与斗宗之间的差距，是何等的巨大。

    当然，若是一个家族拥有着一名斗尊，即便这斗尊从不管里家族中之事，但这个家族，也必将佘成为一方巨擘，即便是风雷阁这等强大势力，与之说话，也是得客气对待。

    斗尊，这个阶别，即便是放在中州之上，也是真正的顶尖强者!

    在加玛帝国或者黑角域，只要拥有着一名斗皇或者斗宗，便是能够称之为所谓的一流势力，但这种一流，放入中州的话，则是只能勉强进入二流地步，而这，便是差距.

    至于斗圣，拥有着这等位于传说中的强者的势力，已经是能够成为那超然的存在，寻常势力间的争夺，在他们看来犹如儿戏……犹如这种争夺，在一名斗圣强者的眼中，挥手间，便是会将之瞬间崩溃瓦解。

    可是，就是这样一群斗尊境界以上的超然存在，居然干起了抢劫的勾当，这令噬金鼠一族感到无比的郁闷，简直想要吐血，但是，在这种强大的威势压迫之下，噬金鼠一族也不得不屈服，乖乖的献上了族中大部分的收获。

    魔兽种族的财富远远比不上人类的大宗门势力，但魔核的数量却要远远超过，光是七阶魔核就有近百枚之多，六阶、五阶的加起来也有五六千之数，实在是令萧云飞大感惊诧，乐得不可开支，同时也暗暗做了决定，今后有机会，一定要多抢劫一些大型的魔兽家族，财富虽好，但与他用处不大，他需要的是可以提升自己实力的魔核！

    笑纳了噬金鼠一族的魔核之后，萧云飞才在金石的带领之下来到了山顶，至于那个什么声波大阵，自然而然就不用再闯了。

    天目山顶，怪石林立，在这里抬头刚好能够看见天空上那极为浓郁的能量潮汐波动，那股隐隐间所扩散而出的能量威压，令得人心头不由自主的泛起许些寒意。

    五彩的能量潮汐犹如波浪般，一的不断对着四面扩散而出，那般景集，极为壮观。

    顶着天空上的能量潮汐，萧云飞带着五大傀儡跟在金石身后迅速在那怪石群中穿梭，如此好半晌之后，脚步方才随着前方的金石逐渐停下。缓缓的登上一处高坡处，出现在眼前的一幕，顿时令得萧云飞忍不住轻吸了一口凉气。

    出现在萧云飞等人面前的，是一个极为宽阔的火山口，一缕缕泛着火毒的炽热烟雾不断的被喷吐而出，在那火山口的中心处，有着一个约莫几丈大小左右的小池，此刻的水池中极为稀少，只能隐隐间看见一点火红之色，犹如岩浆一般。

    “大人，那便是天山血潭了，不过现在还不是能量潮汐的最高峰，待得达到高峰期时，整座山脉的能量都会在这火山口凝聚，而到时候血潭也会满溢，如果想要突破瓶颈，需要在那个时候进入才行。”金石手指指着火山口中心位置的那个水池一脸谄笑的道，“不过大人，这天山血潭之内，拥有着极重的火毒，越往下越深，所以不能在里面多留，顶多三天时间，必须出来，否则火毒入体，驱逐起来极为困难，这里的火毒乃是无数年淤积而成，一旦入体，便是佘如跗骨之蛆般，若非是一些高等级的炼药师，恐怕无人能解。”

    萧云飞早就已经知道这其中的弯弯绕绕，旋即点头道：“我已经知道了，这一次我会在这天山血潭之中突破现下的境界，所以，会有我的护卫挡下所有前来的人，至于你们噬金鼠一族，在我进入之后，可以进来五个人。”

    “多谢大人恩赐！”金石连忙笑着应道，虽然说萧云飞的所为已经违背了常例，但是，人家有这份实力啊，关键还是，自己噬金鼠一族得到了五个名额，这可比往常足足多出了三个名额。该知足了！

    随着萧云飞摆了摆手，金石旋即非常识趣的退去，同时与他一同退去的还有锐金与弱水两大斗圣，萧云飞既然已经做出了决定，自然容不得他们再来与自己分享这天山血潭之中的潮汐力量。

    就在萧云飞耐心等待的时候，五名年轻一辈的六阶噬金鼠族人小心翼翼的来到了天目山顶，看着前面的四道身影，静静的等待着，不敢有丝毫的异动，甚至就连说话的声音都不敢放得太大，生怕得罪了眼前这几位煞星。

    第二天大早，十多名年轻强者相继突破了迷阵，来到了天山台前，但是，他们怎么也没有想到，等待着他们的竟然不是以往的噬金鼠族中的声波大阵，而是两个达到了斗尊境界以上的超级强者。

    “实在是不好意思啊各位，这一次有位来历极大的大人想要借用天山血潭的力量，所以还请各位返回，等待三年之后再来吧。”金石万分无奈的出声道，眼前这十几位可都是大有来头的年轻强者，他噬金鼠一族虽然并不惧怕，但也不敢过分得罪，只是一看那两尊守在上山必经之路上的大神，却又不得不开口。

    果然，一听到这话，这些血气方刚的年轻强者门顿时吵嚷一片，其中，又以黄泉阁的王磊叫嚷的最为凶狠；“金族长，你这莫不是在找托词，想要独占天目山血潭吧！”

    金石一听这话，不由得为之大感不喜，当即一声冷哼道：“阁下如果不相信我金石的话，尽管自己往上闯就是，只要你有本事，我绝无异议。”

    “闯就闯。”王磊一声大喝，旋即向着山道上冲去。

    “擅闯禁地者，杀无赦！”一声冷哼好像来自九幽地下，王磊奔驰的身形陡然为之一震，旋即便化作一蓬血雾当空爆开！

    恐怖！身为巅峰斗皇的黄泉阁王磊就这么死了！

    所有人都不敢置信的看着这一幕，下意识的吞咽了一口口水，却是谁也不敢再提强闯山道的事情。

    【兄弟姐妹们，哥们也很不容易啊，一天三更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第45集：血潭爆发！

    太阳逐渐偏西，伴随着一道惊雷炸响，猛的从天际云层之中传下，恐怖的声响，震荡天地，风起云涌！

    突然出现的惊雷声音，却也令萧云飞为之一惊，抬起头来，却是见到天空上那五彩能量潮汐居然停止了扩散，一个巨大的五彩漩涡出现在了火山口上空，缓缓旋转间，萧云飞能够清晰的感受到，一股极为可怕的磅礴能量，正在疯狂的对着天空凝聚而来。

    “等了这么久，传说之中的血潭终于要出现了么？”见到天空上的这般异变，萧云飞眼中涌现出一抹喜意。

    随着天空上巨大的五彩能量漩涡出现，这片天际的能量也是变得剧烈波动了起来，一股股能量宛如五彩匹练般，源源不断的灌入漩涡之内，令得其旋转速度，也是随之加快。

    伴随漩涡旋转速度加快，一股飓风也是凭空出现，呜呜的在山顶之上肆虐，飓风犹如刀锋般，刮过山顶，直接是在一阵嗤嗤声响中，在一些巨石之上留下手臂粗壮的裂缝。

    雄浑的斗气自萧云飞等人体内暴涌而出，而他们的身体却是犹如磐石般的站于高坡上纹丝不动，不提那三大斗圣，就是萧云飞和噬金鼠一族的五个青年高手，也都不是什么等闲之辈，自然丝毫不惧。

    天空上，能量漩涡的面积越来越大，其中所蕴含的能量，也是越来越恐怖，某一个瞬间，其旋转速度终于是逐渐变得缓慢而下，旋即漩涡微微一顿，漩涡中心处，一道强光陡然爆发！

    “嘭！”

    突如其来的强芒几乎笼罩了整今天目山脉，这一刻，那弥漫山脉的浓雾，居然都是在这光芒之中变得稀薄了下来！在强芒出现的那一霎，能量漩涡猛的一颤，旋即一道足有几十火庞大的五彩能量柱，犹如能量炮般，嘭的一声，自漩涡之内爆喷而出，而其目棒，赫然便是直指下方格火山口。在如此可怕的能量光柱之下，萧云飞等人的脸色也是微变，身形急忙后退。

    “轰！”

    光柱速度极为迅猛，仅仅一闪之间，便是狠狠的落进了庞大的火山口之内，旋即，一道庞大的气浪顿时席卷而出，一时间，火山口周围的怪石，顿时纷纷爆裂而开。

    萧云飞等人脚掌搽着地面退了将近十多米，方才缓缓稳住身形，望着那转眼间变得空空荡荡的山顶，不由得抹了把额头上的冷汗，抬眼一望，只见得火山口处，居然已经被浓郁的五彩光芒所弥漫，一股浓得令人震惊的雄浑能量，荡漾在其内。

    “现在便走进入天山血潭的最佳时期，动身吧！”萧云飞说罢，身形已经化作一道流光，闪电般的对着火山口之内飞掠而去。

    此刻那庞大的火山口中，遍布着浓郁的五彩能量，看上去分外的绚丽，而最引人注意的，莫过于那火山中心位置的那一显眼的红池。

    即便是相隔甚远，但萧云飞依旧是能够看见，此刻的天山血潭之内，已经是被一股看上去有些妖异的红色液体尽数充斥，在那里，萧云飞感觉到了一股令人感到震惊的浓郁能量。“那便是天山血潭么？”

    望着那妖异的血池，眼中浮现出一抹炽热，“噗通”一声，溅起一蓬水花，萧云飞已经跃进了天山血潭之中。

    天山血潭的面积约莫七八丈左右，算不大太大，但容纳萧云飞几人是绰绰有余，近距离的观看血潭，那股妖异感觉更是浓郁不少，那所谓的红色能量，看上去就与鲜血相差不多，粘稠而鲜红，血潭表面，还会不断的泛起一些血泡，血泡爆裂，一股浓郁的血色能量便是徐徐散发而出，宛如烟雾般。

    随着萧云飞与噬金鼠族的五大高数尽数进入血潭，火山口之中，也是逐渐的变得平静下来，唯有着狂风，依旧在疯狂的肆虐，刮着呜呜不休络狂风….......

    冲进血潭之内，萧云飞的第一感觉，便是那浓郁得令人难以置信的精纯能量，当即心念一动，空间之力全部张开，一股恐怖的吸力将周围的血红色液体尽数吸引而来，化为最精纯的力量进入他的身体之中。

    “0066号天选者萧云飞摄取大量经验值............0066号天选者萧云飞摄取大量经验值...........0066号天选者萧云飞摄取大量经验值..............”

    “超级外挂启动，获取经验值增加十倍...............超级外挂启动，获取经验值增加十倍..............超级外挂启动，获取经验值增加十倍..............”

    以空间之力摄取血潭之中的精纯力量，速度之快，简直难以想象，不多时，就已经有大半的力量被他吸收，他心念一动，空间之力微微波动，瞬息之间将四周的力量阻隔开来，他不在吸收这里的能量，而是在略作停顿之后，直接对着血潭之底游荡而去。

    血潭之中的血红色液体，颇为粘稠，就如同鲜血一般，视线在这里也是变得极短了起来，甚至连游动时，都是感觉到一股不小的阻力，而且最令得萧云飞感到惊愕的，就连自己掌控的空间力量居然也是难以穿透这些血红色液体，那般感觉，就犹如在森林中所遇见的那些诡异迷雾一般。

    不过虽说空间力量难以穿透血红色液体，但萧云飞依旧是能够隐隐的感觉到在他周围不远处，有着什么东西在疯狂的吸收着血潭中的能量，显然应该便是噬金鼠一族的那五大青年高手。

    萧云飞身体略微停留了一下，略一迟疑，目光望向血潭之底，由于视线阻碍的缘故，所能望见的，便只是那种幽幽的暗红之色，看上去，倒是令人有种毛骨悚然的感觉。萧云飞眉头微皱，旋即一咬牙，身形一动，直接是破开红色液体，迅速的对着血潭之底游去。

    随着离血潭之上越来越远，那红色液体之中所蕴含的能量也是越来越浓郁与精纯，但萧云飞心里却是清楚，这个距离的红色能量之中，已经被掺杂了上了极为浓郁的火毒，这种火毒并非是能量天生所携带，而是这座火山弥漫而出，这天山血潭应该便是这火山的中心点，也是火毒最为狂暴的地点。

    火毒这东西，对于别人来说，恐怖无比，但对萧云飞来说，不过也都是一股股的经验值罢了，而且，这里的火毒已经聚集了无数年，比起那血色能量还要强大许多。

    萧云飞深吸了一口气，旋即一股空间之力涌出，将四周十余丈范围内的空间全部定住，然后开始了自己的修炼之路.............

    【兄弟姐妹们，为了庆贺上了分类推荐榜，今天五更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第46集：突破斗宗

    天山血潭被神秘强者占据的消息随着那些闯过迷阵的青年强者的退出而迅速飞走，黄泉阁王磊的陨落，更是震慑人心，却也令黄泉阁为之震怒，联合了风雷阁、万剑阁大批高手前来天目山脉想要找回场子，唯有星陨阁一方一直都按兵不动。

    三大势力众多高手气势汹汹而来，却不想天目山脉却被一股强大的力量包裹，根本无法进入，就算是斗宗强者也一样不能。无奈之余，三宗的高手停驻在天目山脉外围，迟迟不肯离去。

    而此刻，天目山顶，暗红的火红血潭之底，寂静无声。一切都是在寂寥中悄然进行，在这种地方，似乎连时间都是失去了它应有的作用。火红之中，一股若有若无的空间波动若隐若现，却是格外的显眼，拉近视线，方才显露出了一道盘腿而坐的身影，自然便是那潜入天山血潭之底潜修的萧云飞。

    从进入修炼状态到现在‘，萧云飞几乎是是一直未曾从中退出，就这般如老僧般，保持着纹丝不动的姿势。源源不断的吸收着周围那磅礴的能量。然后用以锤炼体内的经脉，骨骼，肌肉甚至细胞。

    一股暗红的血色，笼罩着萧云飞身体的每一寸，甚至是连脸庞，都是布满着血色，隐隐看去，有着许些狰狞可怖的味道，不过好在这里除了他之外并没有其他人，因此倒并未有人见到这般一幕。

    算算时间，萧云飞应该是在此处待了约莫两天时间，这两日之内，他未曾有过片刻的歇息，一直都是在间不停歇的吸收着周围那磅礴的血色能量，而在这般迅猛吸收间，萧云飞的经验值也在超级外挂的加持下如同坐火箭一般，飞速的上涨着。

    枯燥的时间，难以影响萧云飞的心境，身体纹丝不动，源源不断的吸收着能量，继而再沉侵在那种体内缓慢的脱胎换骨的奇妙感觉之中…

    暗红的血潭中，时间如流水般的度过，一眨眼，便是将近十天时间过去，这十天之内，萧云飞身体依旧未曾有过丝毫动静，但值得一提的时，如今萧云飞的气息，也是逐斯的增涨到了一个可怕地步，虽说依旧未曾突破斗皇，但比起十日之前，至少是强横了两三倍不止。

    气息的蜕变，但是，却并未带动萧云飞顺利突破斗皇，由此可见，这斗宗层次，是何等的难以达到，不过，这也是萧云飞一直都没有放开经验进行升级的缘故，这地方，实在不是什么升级的好地方，还是等出去以后再说吧。

    一股股粘稠的血色能量源源不断的钻进萧云飞体内，某一刻，其脸庞却是突然一动，眼皮抖了抖，居然是缓缓睁了开来。

    睁开双眼的萧云飞，眼中有着许些惊愕，将他突然从修炼状态中惊醒出来的缘故，‘并非是外界原因，而是因为他发现，自己体内的阴阳真元居然也开始吸收起了四周的血色能量和火毒力量。

    虽然知道现在为止，他还不能运用这股力量，但萧云飞却也本能的感觉到，这股力量将会对自己有着极大的帮助，于是便放任其尽量吸收！

    随着萧云飞再度进入修炼状态，血潭之底，再度变得寂寥无声了起来。不过唯一有所不同的，便是此刻的暗红世界中，又是多了一道犹如无底洞般，源源不断吸收着能量的恐怖存在。

    时间在这里过得极快，完全进入修炼状态中的萧云飞，也是彻底遗忘了时间的流逝，他犹如进入了一个遗忘般的状态，而开启这个状态的唯一办法，便是等到突破格那一天！

    在这般遗忘般的状态之中，时间如指间沙般，悄然流逝，未曾带起丝毫波澜。十天，二十天，一个月，一个半月，两个月…............当时间的指针，走到第六十天的时候，寂寥无声的血潭之内，终于是有了一丝动静！

    火山口之外，狂风肆虐，呜呜的刮个不停，大风之中，白青黑红黄五道身影如同石碑，屹立不动，而在山口不远处的那石亭中，也有着两道苍老身影负手而立。

    “已经两个月时间了。”金石眉头紧皱的望着那火山口之中，那里的天山血潭，已经从当初的满溢状态，降到了一个极浅的位置而且那红色的液体颜色也是变得淡化了许多，看上去就与寻常湖水没什么不同，其中的能量，也是淡到了一个无法吸收的程度。

    一旁的长老金谷闻言，也是苦笑了一声，旋即迟疑的道：“难道出什么问题了？那下面硌天山火毒实在是太过浓郁，即便是连我都不敢深入。

    “万一要是出了事情，这五位只怕会灭了我们噬金鼠一族啊！”金石口中一声长叹，心里担忧越发浓重；“若是今天之内依旧还没有消息，我便进入血潭之底看看究竟发生了什么事…”闻言，金谷也是无奈的点了点头，现在也只能这般了。

    ”轰！”就在金谷刚刚点头的那一霎，火山口周围的天地，突然凭空爆发出一阵能量轰鸣声，旋即这片天地间的能量，居然是剧烈的波荡了起来。

    而随着这道轰鸣声响起，只见得周围天地间的能量就犹如受到了一种牵引般，居然开始疯狂的对着火山口之内凝聚而去，金石二人定睛一看，发现这些能量所凝聚的地方，赫然便是那天山血潭所在处！“怎－么回事？”突如其来的变故，令得金谷一怔，旋即急忙道。

    金石也是眉头紧皱，目光死死的盯着血滓之内，那里的水面上，此刻出现了将近十几丈庞大的水漩，在水旋中心位置，有着一个漆黑的空洞，而那些周围天地间的能量，则是尽数顺着这里，狂涌而进。

    “血潭内似乎有着什么东西在疯狂的吸收能量，如我所料不差的话，应该是那位大人搞出来的。”金石缓缓的道。

    “以他斗皇的实力，怎么可能引动天地能量的震荡？”金谷惊诧的道，旋即似是猛的想起了什么，眼睛一瞪，震惊的望向金石：“这家伙，不会是要突破到斗宗了吧？”

    金石眼中也是掠过一抹奇异神采，片刻后，微微点了点头，道：“恐怕是这样，这位大人恐怕真的做到了，虽说天山血潭的确有着一些助人突破瓶颊的效果，但这也是我第一次见到在血潭之内成功突破的人，此事若是传出去了，天山血潭的吸引力还会暴增。”

    “难怪居然在血潭之底待了这么久的时间，原来是想一鼓作气突破至斗宗，不过这办法怕也就这位来历神秘的大人方才能够使用，那下面的天山火毒实在是太过恐怖了点。”金谷感叹之余，不免带着一丝羡慕，甚至是酸涩；“不过这位大人突破时闹的动静可还真不小，这边的天地震荡成这般模样，恐怕方圆千里之内的一些斗宗强者，皆是会有所感应。”

    在二人谈话间，这片天地间的震荡也是越来越剧烈，一股股浓郁的能量不断从天地间渗透而出，然后源源不断的对着血潭内的那个漩涡之内涌去，远远看去，几乎整今天目山都是包裹在了有些斑斓的狂暴能量之中，极为壮观。

    【兄弟姐妹们，为了庆贺上了分类推荐榜，今天五更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第47集：斗宗，六星！

    这般突如其来的变故，自然也是引起了天目山整个噬金鼠族的注意，无数道惊愕的目光投射而上，望着天空上那宛如实质般的狂暴能量，那胶隐隐间所弥漫而出的能量威压，令得不少实力稍弱的噬金鼠有种心惊胆胆颤的感觉。

    天地间的变化，随着时间的持续，不仅未曾减弱，反而是越来越浓郁，到得后来，看上去几乎就犹如无数道彩色的匹练不断从天空掠下一般。

    而随着越来越多的能量涌进血潭之内，一股磅礴气息，也是犹如苏醒的巨龙般，缓缓的自天目山血潭之底弥漫而出，那股气息之强，即便是强如金石、金谷二人，也是忍不住为之大感惊诧！

    “这股气息，可不像是刚刚晋入斗宗的程度啊。”金谷有些疑惑的喃喃道。

    “嗯，光是这股气息，便是丝毫不比寻常的五星斗宗强者弱，不过这也不排除在突破之际气息达到巅峰的缘故，或许待得突破完成，便是会逐渐降下吧。”金石若有所思的点了点头，道。

    气息的弥漫，迅速的扩散，短短时间之内，便是将整座天目山笼罩而进，在如此磅礴的气息之下，除了金石等少数一些实力极强的人之外，其余者，皆是由心蔓延而出一股恐惧之感，不少未曾化形的噬金鼠，慌乱的吱吱乱叫。

    伴随着天目山上的动静越来越大，以及那股自血潭之底传出的气息越来越强，一时间，天目山脉周围千里之内，不少强者都是有所感应，一时间，一道道目光皆是投向了天目山脉所在的范围。

    “这股气息――又有人要突破到斗宗了么？看这方位，似乎是在天目山脉？难道又是噬金鼠族的人？”

    “这些家伙，倒还真是好运，这样一来，噬金鼠族的实力又是要增强了啊。”

    “天山血潭还真是好东西啊，看来下一次或许也该让宗内的弟子也去试试运气了。”

    天目山顶峰，能量呼啸天际，血潭之上的璇涡，旋转速度也是越来越疯狂，浪花狠狠的轰击在周围的石壁之上，发出震耳欲聋的轰隆之声。

    而或许是因为天地能量的波动，也是导致山顶上空凝聚了不少乌云，一时间，原本艳阳高照的天气，居然便是直接变得乌云密布了起来。

    对于天空上的变化，金石金谷二人倒是未曾在意，他们的目光，一直死死的锁定在血潭之中，在他们的感应中，那血潭之底似乎的吸收，似乎也是达到了一个顶点。

    “要出来了。”金石盯着旋转速度越来越恐怖的水面漩涡，突然沉声道。

    ”嘭！”

    他的声音才刚刚落下，只见得那水面之上，猛的犹如被投入了无数炸弹般，轰然暴射而出无数直冲云霄的水柱，水柱爆裂西开，犹如在天目山顶下起了倾盆暴雨般。

    血潭水柱在铺天盖地的喷射而出，瞬间后，一道犹如鹤唳般的清啸，陡然自血潭之底，携带着磅礴斗气，冲破水面，直射云霄！

    伴着这一声清啸，犹如引动了天地震荡般，水柱暴射，空间扭曲，甚至连整座天目山，都是在此刻颢抖了起来，火山口周围，一道道裂缝犹如蜘蛛网的急速蔓延，震耳欲聋的巨声，连绵不断的响彻。

    嗥！

    山峰的震动，刚刚停歇，一道几乎弥漫了整个血潭的庞大水柱犹如火山喷发般，狠狠的自血潭之内喷射而出，直接是将那水面上的漩涡，强行冲散！

    水柱几乎有着几十丈高大，而就在其达到顶点的那一刻，轰然暴碎，巨大的水团落下天际，宛如在天地间形成了一道连绵不绝的雨幕一般。

    雨幕狠狠的拍打在石亭之上，带起清脆的滴答声响，整今天日山脉的目光，皆是紧紧的注视着天空。

    在那无数道目光的注视下，那遍布天际的雨幕，却是犹如被无形的打手拨开般，自动的分裂出一道通天坦途！

    而在那天际分裂西开的雨幕间，一道削瘦身影，缓缓浮现，脚掌轻踏虚空，身体如枪般笔直，那从其体内弥漫而出的磅礴气势，犹如一柄开天利剑般，刺穿头顶那无尽苍穹！

    “斗宗…”感受着这股气势的强悍，整座天目山脉，皆是响起了一道道带着敬畏与艳羡的低低喃喃声音。

    削瘦身影笔直般的矗立天际，身形未动，但那股弥漫而出的磅礴气势，却是令得这片天地为之震荡。

    斗宗，大陆强者真正的分水岭，若有成功踏入这个层次，方才具备着在中州混迹得风生水起的基本条件，而如今的萧云飞，却是在以这般年龄抵达这一步，这般成就，足以称得上是惊世骇俗！

    雨幕从天际铺天盖地的倾泻而下，将整个天目山都是笼罩在其内，噼里啪啦的声音响个不停。身影遥遥的踏立虚空，背后并没有斗气双翼或者骨翼的出现,踏空而行，这是斗宗强者独有的标志。

    无数道目光透过雨幕，望着天空之上那道一动不动的身影，一时间，整个天目山脉皆是寂寥无声，唯有着那雨滴声音落在树叶之上的声音，清脆响彻。

    天空之上，身影纹丝不动，雨幕在抵达其周身半丈时，便是会自动消散而开，那般模样，就犹如萧云飞周身有着一个无形屏障存在般。

    “好强！”感受着来自萧云飞身上透发出来的那股恐怖气息，饶是金石金谷这样超过五星的斗宗强者，也为之感到有些心惊！

    这绝对不是刚刚晋升的斗宗该有的气息！两人的心里在狂吼着，看向萧云飞的目光也变得无比敬畏，如果说之前的屈服是因为金木水火土五大斗圣强者的强大威势，那么，此刻的他们，才是真正的对萧云飞感到惧怕！

    “唔..............六星斗宗。”半空之中，萧云飞的脸上也是难以掩饰的浮现出一抹满意的微笑...................

    【兄弟姐妹们，为了庆贺上了分类推荐榜，今天五更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第48集：三星斗宗，秒杀！

    天目山顶，倾盆的雨幕已是逐渐的停歇，温暖的阳光也是再度从天空倾洒而下，将整个山脉都是照耀而进，那股雨后环境，显得格外的清新。

    天空之上的人影，在一阵满意的微笑之后，终于回过神来，这一次的天目山血潭收获之大远远超出了他的想象，原本以为能够突破达到斗宗境界就已经是万幸，却没有想到，那些远古火毒的威能远远超出了他的想象，竟然让他一举突破达到了斗宗六星的境界，别的不说，就光是那节省下来的数十亿经验值就足以让他偷笑了。

    念头转换之间，心神沉入体内，细细的感应了一番，如今其体内，几乎是出现了脱胎换骨般的变化，那一条条经脉不仅比以前扩宽了十几倍不止，而且在经脉甚至骨骼之外，还有着一层淡淡的能量晶层，并且不断的散发着微弱的毫芒。

    拳头微微握了握，旋即毫无花俏的一拳轰出，只见得拳头周围的空间顿时扭曲，低沉而刺耳的音爆之乒，犹如闷雷般的在天际响起，这简简单单，朴实无奇的一拳，其强悍程度，居然比起以前萧云飞使用战技还要更强!

    斗宗与斗皇，果然是两个截然不同的层次！

    “如今实力应该是稳定在了六星斗宗的地步，倒是省去了不少的磨合时间，想必应该是天山血潭之功吧。”萧云飞轻声自语道，大部分人晋入斗宗，会有一个比较长时间的磨合期，方才能够真正的到达一星斗宗，而如今的萧云飞竟然一步登天，达到了六星斗宗的境界，足以令绝大多数的人羡慕嫉妒恨了！

    心中在为自己的好运感叹了一番，萧云飞日光转向火山口周围的那座石亭，一眼便是瞧见了金石二人，当下脚掌一动，踏着虚空缓步而下，旋即一步步的从天空走下来，落在石亭之中，木金水火土五大斗圣紧跟上前，守护在他的四周。

    “恭喜大人成功晋入斗宗！”见到萧云飞落进石亭，金石金谷二人连忙大声恭贺道，以前是因为五大斗圣的威压，如今却是因为萧云飞自身的实力也已经与他们处于同一阶剔，而且他们也清楚像萧云飞这样的神秘存在，一定拥有者许多令人难以想象的底牌，恐怕现在即便是他们两个人联手，真要战起来都不一定会是萧云飞的对手，所以说话之间的语气已经发生了翻天覆地的变化。

    不管在何处，实力决定待遇，这总是没有大错的！

    “好运罢了，若非这天山血潭的神奇功效，我也不可能如此顺利的突破，达到现如今的境界。”萧云飞对着两人抱拳笑道，这话倒也不假，若非是没有天山血潭，他想要一举突破达到六星斗宗的境界，就算有足够的魔核供他炼化，没有个三五个月的时间恐怕是不可能的事。

    闻言，金石也是笑了笑，道：“各持所需而已，老夫可担不起这般谢语，不过大人居然能在血潭之底待两个多月时间，倒是出乎了老夫的预料，那里面的远古火毒威能可是不一般得很啊。”

    眼见他一副心有余悸的摸样，萧云飞哪里不明白，这老小子就是贪图那里面蕴含的强大能量，才被搞得火毒进入身体，受了重伤，不过这闲事他是不想管的，旋即点了点头，蓦然出声道：“既然事情已经办好，我这就告辞了。”

    当下也不待金石金谷二人开口，已经纵起身形，领着金木水火土五大斗圣化作六道虹光，由天目山山顶急掠而下，恐怖气息浩荡，惊天动地，一时之间，天目山脉之中鸟兽退避，寂静无声。

    “真是神秘而又恐怖的一行人啊！”抬眼望着那六道已经远去的身影，金谷万分后怕的出声道；“要是再让他们这么搞下去，只怕我们天目山脉就要玩完了。”

    “呼――”金石也不由得长长的吐了口气，苦笑道；“这次的事情只怕没这么容易就完结了，你别忘了，山脚下，黄泉阁、风雷阁以及万剑阁那一大群人还在守着呢，惹怒了这位大人，只怕北域要大乱了，你马上吩咐下去，族里人暂时不得外出。”

    “是，族长。”金谷也觉得金石的话大有道理，哪里还敢有半点耽搁，连忙动身前往族内，宣布这则命令。

    就在金谷匆匆忙忙的感到噬金鼠族内宣布金石族长的命令的时候，萧云飞领着五大斗圣傀儡也终于在天目山山脚下面与黄泉阁、风雷阁以及万剑阁三方的大批高手遭遇了。

    因为王磊的死亡，黄泉阁此次出力最大，派出了一名级别高达七星斗宗的太上长老玄明，以及四名斗宗二星以上长老、十数位斗皇前来；风雷阁则由距离此处最近的风雷北阁出动了风云雷电四大长老之中的云长老沈云以及十数位斗皇，万剑阁也出动了赤雷、玄阴两大斗宗长老以及十数位斗皇，三方加起来，足有九位斗宗，四五十位斗皇，这么庞大的一股势力，足以荡平一方一流势力了！

    当萧云飞从天目山脉之中走出来的时候，迎面就撞上了这么一大票人，心中还有些讶异，怎么会有这么多人等在这里，但随着人群之中不知哪个指着锐金和弱水大声嚷嚷了几句之后，那一大群人终于围拢了过来，看着他们一脸不善的神色，萧云飞就是傻子也该明白，对方是来者不善了！

    “哼！”心里自嘲的一笑，但看到领头的是身穿黄泉阁服饰的人，旋即便已经明白，他们一定是来为王磊报仇以及质问此次天目山血潭的事情的。想到此处，他不由得感到一阵好笑，自己正愁着没有理由去抢劫四方阁呢？没想到他们竟然自己送上门来了！

    果然，他的念头还未落下，便听得当先的黄泉阁太上长老玄明一声暴喝，沉声问道：“不知道黄泉阁与阁下有何冤仇，为何阁下要残杀我黄泉阁弟子王磊？”

    “呵呵呵，”闻言，萧云飞隐藏在银色面具背后的脸庞之上浮现出一缕好似嘲讽一般的讥笑；“他擅闯我封禁的地方，死了也只能算他倒霉。”

    “你！”玄明只感觉胸口怒火沸腾，一个字之后再也吐不出第二个字来，胸口不断的起伏波动，全是燃烧的怒火。

    “那你便该为他偿命！”一个黄泉阁的斗宗早已经按耐不住，伴着一声大吼，整个人都化作一道汹涌的气流，呼啸翻滚，撕破空气，直奔着萧云飞袭来。

    萧云飞见状，反而哈哈一声大笑，不闪不避，抬手之间，一拳轰出：逆天战技之霸金神拳！

    “轰！”在众人惊惧的眼神之中，恐怖的拳头，看似缓慢无比，却又偏偏正好击中了哪个飞扑而来的黄泉阁长老，伴着一声凄厉的惨叫声响起，这个黄泉阁长老又以更快的速度倒飞了回去，“噗通”一声摔在地上，口中鲜血狂喷，眼看是活不成了。

    三星斗宗――秒杀！

    【兄弟姐妹们，为了庆贺上了分类推荐榜，今天五更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第49集：游戏，才刚刚开始！

    “呃.........”不只是哪一个开的头，那些前来围攻的高手们纷纷咽起了口水，脸色也有一开始的嚣张、兴奋变得紧张、恐惧，那可是一个三星斗宗啊，就算是巅峰斗宗也不可能一招就将之秒杀啊！

    那么，眼前的这位，难不成就是――斗尊！

    一想到自己等人竟然是来找一位可能已经达到斗尊境界的超级强者的麻烦，来人之中，有些胆子小的，已经开始发颤了，就连那位黄泉阁的七星斗宗玄明也感觉到额头有些冷汗，再望向那个报信的斗皇的时候，眼神之中已经生出了积分怨念。

    他们黄泉阁得到的消息是，有一伙来历不明的人，不知道以什么阴谋诡计占据了天目山上的血潭，王磊强闯之下，被人击杀，但到底是哪一伙人占据了天目山血潭和王磊到底是怎么死的，却没有一个人能说得清楚。

    适才萧云飞一出手，他就已经感觉到有些不太妙了，虽然因为带着一个诡异的银色面具，看不清萧云飞的真实样貌，但是从他的身形体格以及说话的声音来看，对方应该只是一个十六七岁大小的少年，但就是这样一个少年，居然一拳秒杀了黄泉门一个三星斗宗级别的长老，不管从哪个方面来说，这个少年背后只怕都拥有着一个超级强大的实力机构，而且，还很有可能是那些...........

    总而言之，他们这一次是踢在了一块铁板上！

    “哈哈哈！”眼见到自己还留有余力的一拳竟然秒杀了一个三星斗宗，萧云飞忍不住一声大笑，如今看来，炼体诀只怕并不像表面上的那般简单，自己虽然只有六星斗宗的级别，但力量之强，应该不弱于斗尊级别以下的任何强者！

    知道了自己的力量底线，萧云飞旋即信心大涨，随即一声邪意冷笑：“今天我就让你们看看，什么才是真正的力量。”微微抬手，指掌之间，一抹银色的空间之力缓缓波动，伴着这一抹空间之力的出现，结成一朵绚丽的能量花朵，徐徐的悬浮在手掌之上，而随着空间之花的缓缓旋转，一丝丝细小的漆黑空间裂缝，迅速的蔓延而出。

    “不好，快撤！”如此恐怖的空间操控，几乎已经超越了斗宗该有的境界，几个为首的斗宗瞬间便看出了其中的恐怖，连忙大喝出声。

    可惜，他们的叫喊还是迟了一步！

    萧云飞笑了笑，身形，如鬼魅般的缓缓消散，而那朵银灿灿的空间之花，却是停留在原地，然后，一股璀璨的晶莹光芒，带着一丝毁灭之力，轰然爆炸！

    “嘭！”

    惊天巨响中，庞大的银色波浪，犹如万马奔腾一般，带着轰隆隆硌巨声，从那空间之花爆炸点，犹如潮水一般疯狂涌出！

    这一刻，似乎连脚下的大地都剧烈的颤抖了起来，一道道手臂粗壮的裂缝自空间波浪波及处，源源不断的扩散而出，空间波浪扩散的速度极为迅猛，仅仅几个呼吸间，便是追上了那些还来不及逃脱的三宗高手，巨浪呼啸翻涌，犹如自远古苏醒的庞大凶兽一般，一口将之尽数吞噬而进！

    “噗嗤！”

    喷血声从诡异的空间波动中传出，旋即十几道身影如同遭受重击般，倒射而出，身体在地面上搽出一道上百米的血痕，触目惊心。

    声势浩大的空间波浪几乎席卷了四周数百米范围，剩余的人嘴唇哆嗦的望着那席卷而来，最后缓缓消散的空间波浪，眼中充斥着惊骇之色，在那种毁灭般的力量下，他们感受到了一种由灵魂深处蔓延而出的恐惧。那是对死亡的恐惧，在那空间之花的爆发下，他们感受到了一丝死亡的气息。

    逃跑？已经不可能，如此强烈的空间波动之下，就算是斗宗也无法进行越空飞行，他们只能运起斗气，咬牙硬撑着空间波浪的侵袭。

    空间波浪的扩散，持续了将近一分钟的时间，方才缓缓停止，浓郁的灰尘笼罩着数百米的范围，令得人难以看清其中所发生的确切情况。

    灰尘弥漫间，突然有着一阵清风吹来，携带着厚重的灰尘，飞上天际，飘向远方。

    随着灰尘的消散，那些撑过了这一击的三宗强者方才再度出现在原地，然而当他们的目光向着自己先前所在的地方望去时，顿时如同石化一般，呆滞了下来…

    只见得在他们方才所在的地方，一个足有几十丈庞大的坑洞，突兀出现，在坑洞之外，密密麻麻的布满着众多的犹如脉络般的裂缝，互相攀绕间，占据了将近千米的庞大范围。

    一道道目光，近乎呆滞般的望着那巨大的坑洞，一时间，三宗所有人都是陷入了寂静，难以相信，如此可怕的破坏，居然会是一名斗宗级别的青年所制造而出…

    身为北域的人，他们对天目山脉地面的坚硬程度最为了解，坚硬的山石，足以承受斗尊强者的攻击，然而如今出现在面前的这一幕，如果不是传言失真的话，那么便是先前那道攻击，已经超越了寻常斗尊强者的攻击。

    对于这两点，经历过先前那惊恐一幕的众人，还是更加的倾向于后者，虽然一名斗宗想要施展出堪比斗尊强者的攻击，这听起来有些天方夜谭，但眼前的巨坑却是告诉他们，这的确是一件事实。

    领头的三宗长老忍不住微微的张开了嘀，许久之后方才回过神来，深吸了一口气，压下心中的翻腾，目光扫过巨坑周围，心中难以压抑的全都是恐惧，之前没得及退走的有黄泉阁的三位斗宗以及二十余位斗皇，此刻有着大半浑身焦黑的躺在不远处，一些实力稍强以及运气好的，倒是还有着几口气，不过明显也是处于极度重伤的状态。

    “这家伙还是人么…...........”残余的人们有些呆呆的望着天空之上那道悬空而立的身影，他的四周，一道道犹如银色巨龙的空间力量正在呼啸盘旋，带着一丝细微的风雷声响，看上去极为的华丽。

    “不要着急，游戏，才刚刚开始！”

    萧云飞银色的面具之上，闪烁着一丝诡异的血色，如同死神一般的双眼肆意的扫过下方的人们，最终锁定在修为最高的玄明身上.............

    【兄弟姐妹们，今天要冲榜，是关键时刻，五更爆发，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第50集：杀伐果断！

    旋即，在那全场目光注视下，天空上萧云飞的身影陡然之间消失不见，一丝微不可查的空间之力缓缓波动开来，眨眼之间，出现在玄明面前，一道惊天黑芒冲霄而起，伴着玄明的惨叫，格外渗人。

    众人还没来得及反应过来，玄明的胸口已经暴起了一道激涌的血柱，他的脸上，还带着浓浓的不可置信的疑惑，猛然向后，摔倒在地上。

    七星斗宗，秒杀！

    萧云飞满意的一笑，身形飘然后退，落在坑洞的边缘，面无表情的看了一眼那些挣扎着想要爬起来的三宗强者，手掌一握，一道银亮的空间之力凝聚，化作一条长鞭，旋即一步跨出，出现在一名受伤的风雷北阁斗皇强者身旁，二话不说，长鞭扬起，旋即便是如同打马一般，狠狠的抽了出去。

    “啪――咔嚓！”

    空间长鞭挥洒而过，重重的抽在这名斗皇强者身上，后者顿时倒飞而出，一阵骨骼断裂的清脆声响，在空气中回荡着，令得许多人心头都是一寒，他们知道，在萧云飞这一鞭下，若非是风雷北阁拿出那种有着续骨的高阶丹药，不然的话，这人，即便伤好了，也是得落个残废。

    一鞭废掉一名风雷北阁强者，萧云飞脚步不停，脸色冷溢的立刻转身，走向另外一名从空间波动爆炸中存活下来的三宗强者。

    这是来自黄泉阁的一名斗皇，当他看见到萧云飞的举动，眼中顿时涌现一抹恐惧，刚刚从纳戒中将武器掏出来，面前人影闪动，长鞭挥舞，砰地一声，人就再度如皮球般的倒射而出，最后狠狠的落在百米之外的地面上，不知死活。

    又是解决一个，萧云飞脸庞的冷漠越加浓郁，又是转身，走向下一个受伤的三宗强者。不是他无情，而是这个世界就是这么残酷，若是他今日留手，便是心生顾忌，一个心有顾忌的人，如何能够踏足真正的强者境界！

    望着那一步步走向三宗强者之人，然后毫不犹豫一鞭飞出的萧云飞，剩下的十几个三宗高手都是寂静一片，看着后者那带着银色面具的诡异脸庞，一股寒意，难以遏制的从心头涌现而齿－，这个家伙，虽然看起来年轻，但这手段，却是相当狠辣啊，看他这模样，明显是想要将自己这一拨人全部废了！

    沈云、赤雷、玄阴三大斗宗感觉自己的心脏，正随着每一次萧云飞长鞭的挥动，都是会狠狠的颤一下，虽然他们也为萧云飞的手段只狠而震惊，但不得不说，后者的举动，方才是真正的算得上杀伐果断！

    自己手下的锐金、弱水击杀了黄泉阁最具潜力的年轻高手，又霸占了天目山血潭，再加上之前的杀戒已开，今日这事，萧云飞知道他与黄泉阁、风雷阁以及万剑阁已经结下了大仇，必然将会处于那种不死不休的局面，既然如此，他自然不会留给三大宗门留下这些力量以后来找他复仇，对于敌人，萧云飞从不会有丝毫的心慈手软，只有真正的灭杀掉三大宗门所有的高手，方才能断绝自己的一些后顾之忧。此事，也怪不得谁，要怪，就怪三大宗门率先对他出现杀心吧。

    “嗒！”

    长鞭再度狠狠的甩在最后一名风雷北阁的斗皇强者身上，然后萧云飞也不理会此人是死是活，缓缓转头，目光望向了不远处剩余的沈云、赤雷以及玄阴等人！

    此刻的三大斗宗已经在忍不住的颤抖，风雷北阁的沈云更像是受了什么大的刺激一样，在那头发披散下，露出一对充斥着怨毒的血红双眼，在先前他是亲眼的看见萧云飞一个个的将他风雷北阁此行前来的强者，尽数如皮球般的打飞，从那空间长鞭的力度来看，恐怕能够活下来的人，极少，这一次，他们风雷北阁，真的是损失惨重！

    “你敢杀我风雷阁的人，我风雷阁定然与你不死不休！”手指颤抖着指向萧云飞，沈云怨毒的道。

    “真是一句废话。”萧云飞淡然一笑，目光越发冷冽，虚空一握，一柄通体漆黑的三尺长剑自虚空之中闪现而出，“万剑阁的，听说你们擅长剑道，今天我就让你们见识见识，什么才是杀人的剑！”话音未落，他已经挥出了手中的长剑，一道纵横十数丈的黑色皮脸拦空横扫而过。

    “快闪开！”身为万剑阁的斗宗级别高手，赤雷和玄阴两个自然也是玩剑的行家，萧云飞一出手，他们便感觉到了一股恐怖的气息，当下连忙闪身躲开。

    沈云也是大惊失色，好在身为斗宗强者，反应极快，间不容发的闪避开来，但他们身后的那十几位斗皇可就遭殃了，面对着拦空斩来的漆黑剑芒，根本没有丝毫的抵抗之力，一阵惨叫声纷叠而起，血光乍现，带着不甘心与万分的恐惧向后倒去。

    萧云飞一声狞笑，反手倒拖着赤阴神剑，漆黑的剑芒迎空旋动，化作一道气旋，直奔着万剑阁的赤雷、玄阴绞杀而去，同时左手一抬，一股拳劲滔天，浩浩荡荡冲着沈云迎面轰击而去。

    “嗥！”

    萧云飞乃是体修，可以想象他的拳劲是何等的恐怖，这一击狠狠轰来，直接是将沈云面前那磅礴斗气震散而去，将其震得蹬蹬直退。

    脚步急退，沈云心头猛的泛起一股危机感，眼角一瞟，只见得一道模糊身影，居然出现在了其身后，那道人影抬手之间，五指一握，一股若有若无的空间波动缓缓激荡，其上所蕴含的能量，令得他脸色微微一变。

    ”老家伙，再接我一拳！”萧云飞哈哈大笑着，口中一声怒喝，全进激荡，闪电般的轰出，直指沈云后背心要害处。

    感受着背后袭来的攻击，沈云脸色也是异常难看，若是平时，他要闪避定然不难，但此刻他却是被萧云飞之前的恐怖拳劲镇住了周身移动空间，根本施展不开身法，当下只得一咬牙，迅速转身，双掌之上，磅礴斗气如瀑布般的暴射而出。

    “砰！”

    磅礴斗气与萧云飞的恐怖拳劲狠狠的撞击在一起，萧云飞脚下轻轻一点，迅速向后飘退了十来步，而反观那沈云，虽然只是退了两三步左右，但其脸色上的苍白，却是比之前更盛了一些。

    “轰！”刚刚退完三步，沈云还来不及松一口气，虚空晃动之间，一道令得其色变的狂猛力量，却是直接从后方闪电而来！

    【兄弟姐妹们，今天要冲榜，是关键时刻，五更爆发，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第51集：为什么要躲？

    “砰！”

    根本来不及做出任何的反应，那股恐怖的力量已经跨越过了十数步的距离，破开他体表的斗气，最后狠狠的轰在其肩膀之上。

    “噗！”遭受这般重击，沈云终于是忍持不住，一口殷红鲜血狂喷而出，身体搽着地面划出一道几十米的痕迹。

    其身形刚退，萧云飞的身影已经闪掠而来，一把抓住其手掌，然后在赤雷、玄阴二人那惊骇无比的目光之中，一股劲力勃发，将沈云的整条手臂震得血肉横飞。

    “咔吧！”一声清脆的声响，杂着沈云的惨叫，萧云飞生生掰断了他那带着纳戒的手指，哈哈一声大笑：“多谢阁下的馈赠！”

    “小杂种，我风雷阁，必将对你展开不死不休的追杀！”强忍着手掌传来的剧痛，沈云双眼血红，牙齿狠狠一咬舌尖，一个精血喷出，其中隐有雷光缠绕，他怨毒的看了萧云飞一眼，手掌一挥，精血雷光一分为二，一道直接是穿透空间，直射萧云飞，另外一道，则是飞向了南方天际。

    闪掠而来的精血雷光，令得萧云飞一惊，纵身一跃，身形如电芒般的升空，然而那道精血雷光却是快得出奇，一闪间，便是直接射进了其体内。

    精血雷光入体，却并未带来丝毫不适，萧云飞不由得眉头一皱，那沈云怨毒声音再度传来：“你中了我风雷阁的血雷印记，不管你跑到哪里，我风雷阁都能寻到你，小杂种，我倒是要看看你能往哪里躲！”

    “躲？我为什么要躲？”听得沈云此话，萧云飞一声冷笑；“我把风雷阁彻底铲平了，还用得着躲？”

    “啊！”沈云一声凄厉的惨叫，像是被万箭穿心一般，身体上陡然之间飚飞出了无数道血箭，身体软绵绵的倒在了血泊之中。

    目光微微转动，落在了赤雷玄阴二人身上，脸上狰狞一笑，一道黑色剑芒已经划过了数十丈的距离，像是一张恐怖的恶魔大口，向着二人吞噬而来。

    “走！”眼见着三大宗门数十位高手在萧云飞手下瞬息之间死伤殆尽，赤雷玄阴相互对视一眼，连忙化作两道流光，向着相反的两个方向飞驰而去。

    “想跑！”萧云飞脸上全是狰狞杀意，双手一伸，五指虚空一阵乱抓，旋即便听得咔嚓一声响，虚空都好似破裂开来，两道恐怖的银色空间之力怒涌而出，数百米之外竟然赶上了赤雷玄阴二人，只听得一声惨叫，虚空之中，一蓬血雨飘落。

    “看来这突然出现的强大力量的确有种令人迷失的意味，今天大开杀戒，风雷阁、黄泉阁以及万剑阁都已经结下了生死之仇，看来还得做得彻底一点，干净一点，还是把这三方势力彻底摧毁了的为好。”

    萧云飞脸露沉吟之色，旋即手掌摊开，露出一枚银白色的纳戒，纳戒上还沾有许些鲜血，正是刚才他生生从沈云手指上抢夺而来之物。

    心念微动，一股空间力量扩散而出，然而刚刚接触到银白色纳戒，后者便是散发出一股抗拒之力，将萧云飞的空间力量弹卸而去。

    “在里面下了灵魂印记么？”感受着纳戒的抗拒，萧云飞却是冷笑一声，灵魂力量虽然神妙，但沈云已死，如何能够长久维持，再说了，就算他还活着，也无法抗拒自己的强大力量，要破解他所遗留下的灵魂印记，倒也不是一件难事。

    轻吸一口气，一股空间力量操控着银白色纳戒缓缓漂浮在面前，萧云飞眼睛猛的一‘争，磅礴的银色空间之力犹如潮水一般，自眉心处暴涌而出，祷即化为无形的尖锥，狠狠的对着纳戒砷击而去。

    “轰！”碰撞霎那，一股无形波动陡然自纳戒处暴涌而出，最后狠狠的撞在四周的山石之上，顿时，山石爆裂开来，化为漫天碎石。

    萧云飞并未理会四周的变化，目光死死的盯着颤抖中的纳戒，一道道空间之力波动起伏，源源不断的涌出，最后一波接一波的对着纳戒中的那灵魂印记冲击而去。

    斗宗强者所下的灵魂印记的确极为强横，但不管怎样，也只是一个印记而已，若是其主人还活着，又身在近处，倒还能遥遥操控，不过此刻的沈云，却是已经魂归西天，如何还能来理会这印记的变化。

    源源不断的灵魂冲击，在持续了将近几分钟后，一道细微的咔嚓声响。终于是在萧云飞耳边，悄‘悄的响了起来。听得这道声音，萧云飞眼中瞬间涌上一抹惊喜，终于是抹除了那老家伙的灵魂印记了。

    银白色的纳戒散发着微弱的光芒，片刻后，光芒才缓缓减弱，而萧云飞也是逐渐的睁开眼眸，在其睁开双眼间，一卷银色卷轴，出现在了其手掌中。

    这个银色卷轴比寻常卷轴要宽大一分，通体呈璀璨银色，但若是细细查看的话，则是能发‘现，在这个卷轴之上，密布着密密麻麻的细小红色纹路，就犹如血脉一般，蔓延至卷轴的每一部分。

    目光望着这卷卷轴，萧云飞不由得为之皱起眉头，这卷轴是他在沈云纳戒中发现的唯一一件有些古怪之物。

    “这是什么？”有些疑惑的喃喃了一声，萧云飞的手掌缓缓的将卷轴摊开。

    “嘭！”卷轴刚刚打开，其上银芒陡然暴盛，旋即一道怒雷声音爆响而起。一道足有大腿粗壮的雷电磊射而出，狠狠的砸在了萧云飞的胸膛之上，强猛的力道，直接是将萧云飞如同炮弹一般的击飞，最后重重的砸在数十米开外的一块巨石之上，其身后巨石，迅速蔓延上一道道裂缝，最后嘭的一声爆裂而开。

    “我靠，竟然敢玩阴的！”萧云飞口中一声冷笑，这道攻击十分强悍，若是换做其他斗宗或者斗师挨上的话，毫无防御之下，绝对会是重伤，不过好在萧云飞是炼体的，肉身强悍无比，这才能够轻松的将之接下。

    释放出一道雷电后的银色卷轴，呈摊开之状，缓缓的漂浮在半空中。其上，隐隐有着雷光闪烁，如银蛇般的四下游走，看上去颇为不凡。

    萧云飞目光微抬，射向卷轴之上，几个犹如雷光所汇聚的大字，刺眼的出现在了其视线之内:

    “三千雷幻身。”

    【兄弟姐妹们，今天要冲榜，是关键时刻，五更爆发，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第52集：三千雷幻身

    三千雷幻身，风雷阁镇阁之宝，据悉乃是由远古流传而下的斗技，地阶高级，此法修成，能凝雷幻身，雷幻身实力与本体相仿，本体不死，幻身则不灭，此种效果之强悍，外人以四字形容，堪比天阶！

    短短的一行雷光字体，令得萧云飞心头顿时掀起了滔天骇浪，与本体实力相仿的分身？而且还是一个本体不死，就不会毁灭的分身？如果真是这样的话，那这所谓的三千雷幻身也太恐怖了点吧？那堪比天价的四字形容，也丝毫不为过啊！

    “没想到这风雷阁居然还有这等宝贝，难怪这么强，只要修炼成功。一名斗尊就相当于直接变成了两名斗尊，与人战斗，二打一，同级中谁能胜之？”萧云飞眼热之余，心中不免有些遗憾，自己偏偏修炼不了斗气，这三千雷幻身虽好，却与自己毫无用处。

    “又便宜了萧炎那小子，难不成，这就是所谓的猪脚模式？”萧云飞脸上神色古怪，免不了心中一阵嘀咕。

    目光微微定下来，往下一扫，在这行雷光字体之后，有着一些略显暗淡的字体，显然应该是其他人旁注。

    “三千雷幻身固然可怕，但修炼却是异常困难，条件之一便是得先将三千雷动修炼至最高境界，这么多年之中，放眼整个风雷阁能够修炼成功者，也是寥‘寥无几，老夫钻研数十年，也是所获不多，看来此生无望。”

    “嘿嘿，如今这三千雷幻身落在我手里，我倒是要来瞧瞧，会是如何的难修之法！”萧云飞嘿嘿一笑，眼眸一闭，空间之力绵绵波荡，便是直接侵入了泛着雷光的银色卷轴之中。

    出现在萧云飞面前的，是一片雷电的世界，无数雷霆从虚无天际之上犹如瀑布般的轰然落下，在带起轰隆隆的惊天巨响时，也是带来一股浓郁的雷之天威。

    萧云飞的空间力量刚刚出现在这片雷电世界中，那众多的倾斜的雷电犹如有所感应般，哧啦一声，划破长空，陡然间爆发而出的光芒，几乎遮掩了整个天际。面对着那些铺天盖地暴射而来的雷电，萧云飞眉头微微一皱，他知道这些并非是真正的雷电，而是卷轴之中所遗留的一些灵魂之力所化。

    “散！”萧云飞口中一声地喝，旋即手指轻点虚空，一股雄浑的空间力量犹如水波一般，沿着手指点处，源源不断的暴涌而出。

    空间力量过处，那暴掠而来的无数雷电，顿时土崩瓦解，化为漫天银色光点，旋即徐徐化为虚无。

    一指破去卷轴之内所遗留的灵魂之力，萧云飞目光这才缓缓的扫过这片空间，放眼处，尽是那刺眼的银色，在其下方，是一个极其庞大的银色湖泊，湖泊之上，雷电如银蛇般的四下游走，看上去，就犹如一个雷池一般。

    整个空间，除了下方的雷池外，便是别无他物，至于那所谓的三千雷幻身，更是没有丝毫与其有关的信息。

    视线将这所空间寸寸的扫描而过，最后停留在了下方的雷池上，萧云飞眉头澉锁，沉吟了片刻，再度对着雷池轻轻一点。

    雄浑的空间力量迅速暴涌而下，最后横扫整个雷池，顿时，其上那缭绕的雷光顿时急速消散，而随着其上雷光的散去，那湖泊逐渐的变得犹如镜面一般清澈了起来。

    萧云飞日光紧紧的注视着变得清澈起来的雷池，片刻后，湖面悄然泛起了丝毫涟漪，而在那涟漪波荡处，一道道宛如雷光所凝的字体，徐徐的涌现而出。

    站在高空，萧云飞一眼看下去，刚好能够将这些雷光字体看得清楚，当下眼中涌上一抹喜意，凝聚心神，目光仔细的在那些字体上扫过，将它们牢牢的记在脑海之中。湖面上的雷光字体并不多，约莫十来分钟后，便是被萧云飞尽数记在脑海之中，而当他在心中将之组合研习之后，眉头却是再度紧皱了起来。

    这些信息，按照萧云飞猜测，应该的确是那三千雷幻身的修炼之法不假，不过其中却是排序极乱，看上去根本就没有丝毫的头绪。

    “沈云在风雷阁地位不低，应该不可能会拿一卷假的斗技，但为何这上面，根本就看不出所谓的修炼之法？而且细细看去，倒是有种缺陷众多的感觉。”萧云飞低声喃喃道。

    沉吟片刻，萧云飞再度微闭眼眸，开始慢慢的整理着脑海之中那些杂乱的信息，而这般一整理，便是持续了将近一个小时，待得萧云飞再度睁开双眼时，眼中的疑惑则是尽去，经过这般长时间的仔细研习，他的确是发现了一些问题，这些信息，的确是那三千雷幻身的修炼之法不假，但是，却并不完整，只是整体中的一部分，而先前那种略感缺陷的感觉，则是因此而来。

    “三千雷幻身已经分成几部分，而远沈云手中，只是其一，可惜了。”萧云飞有些遗憾的叹了一口气，不过想想也正常，作为风雷闺的镇阁之宝，这三千雷幻身，怎么可能直接将其放于一名长老身上，分开存放的话，倒是最为保险的方式。既然如此，毁灭风雷阁之时，定要将之凑齐，然后送给小炎子，他若是能够将这三千雷幻身修炼成功的话，日后必然将会是一大助力。”萧云飞轻叹了一口气，再度看了一眼这雷霆世界，摁了摇头，身形逐渐变得淡化，片刻后，便是尽数消失。

    随着萧云飞的消失，这片雷电世界，再度变得狂暴肆虐起来。

    外界，萧云飞缓缓睁开双眼，望着手中的璀璨银色卷轴，不由得苦笑了一声，地阶高级的斗技，果然不是那么好弄到手的，不过还好，也不是完全没有所获，至少算是得到了三千雷幻身修炼之法的一部分，按他所料，其余的部分，或许便是在其他的风雷阁长老身上，看来，不管是为了解决麻烦，还是为了这份斗技，自己都有必要先去一趟风雷阁了。

    至于那什么血雷印记，却是他最不担心的，因为他是天选者，这种纯粹的能量进入他的身体之内，只会被当做经验吸收掉，根本不会留下任何的后患。

    脸色转闪之间，露出了一丝冷漠笑容，萧云飞大手一张，抓住了风雷北阁长老沈云的尸体，带着五大斗圣傀儡，化作六道神光，冲天而起。

    【兄弟姐妹们，今天要冲榜，是关键时刻，五更爆发，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第53集：杀上风雷北阁！

    栖凤山，在整个中州北域都是名头不小，不是因其山中有凤凰，而是因为这座山上，乃是风雷北阎矗立之地。

    风雷阁分为东西南北四分阁，其中东阁为主，西南北为辅，东阁最为强大，其余三阁略微次之，但即便如此，三阁之中的随便一阁，都是有着能够挤入中州一流势力的资格，而四阁合一，更是能与一些顶尖势力媲美，堪称中州北域的一方巨擘。

    栖凤山颇为险峻，山势陡峭，山峰笼罩在一层浓郁的雾气之中，颇有一种仙境般的感觉。

    栖凤山顶犹如被一柄巨斧生生劈断一般，在其之上，众多建筑物隐藏在葱郁之中，若隐若现，而整个山顶，最引人瞩目的，莫过于那最高山峰之上的一座银色巨塔。

    此直冲云霄的巨塔名为北雷塔，通体布满璀璨的银色，隐隐间，能够听见那从中所传出的一些雷鸣声响，这里是风雷北阁的修炼圣地，唯有表现杰出者，方才具备进入其中修炼的资格。

    北雷塔最高一层，是一处颇为空旷的大殿，此刻的大殿中，有着敏人坐于其中，一股股磅礴气势弥漫其内，令得大殿门口的那些守卫有些胆颤心惊。

    “云长老的灵魂雷碑，已经破碎了…”

    大殿中央，有着一个银色的王座，淡淡的雷光顺着椅子四下蔓延，在其上，一名身着银色袍服的人影轻靠着椅背，一对银灰双瞳，缓缓的在下方扫过，淡淡的声音，在大殿之中回荡。他的声音并不如何嘹亮，但却有着极强的压迫之感，令得人不敢轻易无视。

    这话落下，大殿之下，三名衣格皆不相同的老者，脸色却是一变，灵魂雷碑，他们再清楚一过，那里面，有着他们的一丝灵魂印记存放，若是哪一天他们不幸陨落，那么这灵魂雷碑，也是会破碎而去，这样说来的话，那么沈云。

    “还有人敢在中州北域对我风雷北阔的人出手？难道是万剑阁的人？”一名生有两道长长银色眉毛的黑衣老者，声音阴沉的道；“不对啊，此次三宗联合行动，他们不该会动我们风雷北阁的人啊。”

    “暂时不知，此次云长老是带人去了天目山脉吧？风，雷，电三位长老，你们动一下身吧，查一下究竟所发生何事，不管动手的是谁，即便真是万剑阁的人，也先擒住再说，我风雷北阁的人，不是那么随随便便就能杀的。”王座之上，身着银色袍服的人影，缓缓的道。

    “是！”三名老者立刻起身，恭声应道，但还没等他们动身，便听得一声破空之声响起，一个黑影迅速的破开了北蕾塔的封锁，狠狠的摔进了大殿之中。

    “哈哈哈哈..............不劳烦各位了，我这不是来了吗！”伴着一声嚣张大笑，一道黑色人影旋即破空而至，旋即落在大殿之中，同时，一股恐怖的空间波动以来人为中心，迅速的激荡开来。

    “轰！”四周殿壁猛然爆开，尘土翻飞之间，只余下十数根粗大的石柱支撑着顶层，山风呼啸之间，吹动众人衣衫，猎猎作响。

    白青黑红黄五道华光爆散，化作五道身影悬浮在大殿四周的半空之中，形成了围拢之势，将整个北雷塔封锁。

    “你是何人？竟然敢擅闯我风雷阁北雷塔！”王座之上的银袍人目光沉吟，紧盯着突然而来的银面人，沉声喝问道。

    还没有等到自己想要回话，旁边已经传来了三大长老的惊呼之声：“是沈云长老。”

    “不错，正是你们的沈云长老。”来人嘿嘿一笑，道；“可惜他好好的风雷阁长老不做，却偏偏要做强盗，在天目山脉之前勾结了一帮子的人想要拦我去路，无奈之下，我只好出手将之击杀了。”

    “你！”三大长老之中一个生着长眉的大声喝道：“一派胡言，小子，你到底是什么人，与我风雷阁有何恩怨，为何要杀我风雷阁长老。”

    “呵呵，”萧云飞无奈的一笑，微微摇头，索然道；“看来你们这些所谓的名门大派也实在是有够逊的，老子都杀上门来了，还那么多的废话，天雷子是吧，还是该叫你费天，实话与你说了吧，今天我就要灭了你们风雷北阁，然后再去灭了其余三阁，让风雷阁彻底从中州除名。”

    “大言不惭。”饶是以费天的心性也不由得为之勃然大怒，抬手之间，一指点出，顿时一道璀璨雷光暴射，旋即一声轰雷大响，雷光闪烁犹如毒蛇般蜿蜒崎岖，闪电般的对着萧云飞侵蚀而去。

    萧云飞伸手虚空一握，一柄漆黑长剑凭空闪现，丝丝剑气吞吐之间，几欲划破虚空，剑锋流转之间，轰然间斩破电蛇；“费天，你若是只有这么一点儿能耐，我劝你还是尽早自尽的好！”

    “对付你就足够了。”费天冷笑一声，身体一震，璀璨的雷光顿时噼里啪啦的从其体内涌现而出，而随着其体内雷光的涌现，那天空上方的云层，顿时逐渐的变得暗沉了下来，隐隐间，有着银蛇闪电在其中穿梭，这老妖怪居然达到了以自身斗气与天地能量互相呼应的地步，手掌朝前一抓，雷光闪烁，一柄由雷电所凝聚而成的长枪，嗤嗤的凝聚而出，枪身一震，连空间都是产生了剧烈的波动。

    见到费天这不弱的身手，萧云飞却是丝毫不惧，一声大笑，磅礴的空间力量席卷而出。身形一动，手中的赤阴神剑，荡起道道空间波纹暴刺而出。

    对于萧云飞的攻击，费天也是面上冷笑，手中雷枪，携带着无匹的雷电斗气，嗤嗤的响个不停，然后狠狠挥出。

    “叮！”

    清脆的碰撞之声，在整个天际响彻而起，在这道奇异的声波之下，整个北雷塔都在摇晃震荡，风雷北阁之中一些实力稍弱的弟子脑袋顿时嗡的一声，居然是生生爆裂而开。

    两人交手之力，居然恐怖如斯！

    三大长老感觉到虚空之中传来的巨大能量波动，神色瞬间大变，瞬息之间从北雷塔之中疾掠出，只听见一声惊天龙吟，回头望去，只见一道恐怖的剑光已经冲破了北雷塔的塔顶，粗大的耀眼剑柱，瞬息之间冲上九霄！

    【兄弟姐妹们，今天要冲榜，是关键时刻，五更爆发，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么推荐票啊，收藏啊，评价票。打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第54集：风雷阁大战（上）

    凝聚着庞大的空间之力，萧云飞拖着赤阴神剑，巨大的剑芒纵横十数丈，肆意纵横在北雷塔上，身影在虚空之中时隐时现，突兀出没，他的空间之力是摄取自天地之间而来，不同于旁人修炼感悟得来，是以威力恐怖，虽然他只斗宗修为，却足以与斗尊境界的超级高手相对争锋。

    费天双目一片血腥，丝丝红光乍现，手中雷枪电流激涌，电蛇嘶吼，四下激荡奔涌，环绕周身，但萧云飞的赤阴神剑威力实在太大，空间之力的修为又远在他之上，根本无法抵御，片刻之间，已经多处受伤。

    “吼！”不甘的一声大吼，费天满头长发迎空倒竖而起，天空之上，云层密布，电蛇奔涌，一道道雷光垂落而下，连他的身影也变得格外高大，好似一尊神魔，手中倒擎着一根粗大的雷枪！

    “就算你叫破了嗓子，也难以挽回今天风雷北阁的破灭。”萧云飞的声音不带一丝一毫的感情，一只手擎住赤阴剑的剑柄，另一只手猛然抓住大殿之中一根粗大的石柱，劲力**，只听得“轰然”一声大响，整个北雷塔顶层都给他生生掀起，翻手之间，漆黑剑芒震破长空，迎空斩落。

    “铛！”一声震耳大响，赤阴神剑剑芒如匹，雷枪应声而断，费天身子一震，临空爆退，身前一抹殷红乍现，“噗嗤”一声，鲜血飞溅！

    “呀！”萧云飞一声暴喝，手腕之上青筋暴涨，整个北雷塔顶层竟然被他生生掷了出去，如山般倾轧而至。

    费天一声大吼，双手各持一截断开的雷枪，猛然迎空劈落，天空之中，顿时雷光涌动，奔走不休，“轰隆”的声响接连不断，飞砸而来的北雷塔顶层瞬息之间爆散蹦飞，化作漫天石雨，激荡四射。

    “死吧！”萧云飞的爆喝之声陡然之间在耳边响起，费天大吃一惊，却还是迟了一步，虚空波动之间，萧云飞的身影猛然自一片虚无之中涌出，黑光乍现，剑芒森森，“噗”的一声斩在了费天的肩膀之上。

    “轰！”好似一颗流星坠落，萧云飞劲力催到极致，拖着赤阴神剑，生生的将费天从半空之中斩落到了地上，漫天大雨随之瓢泼而下，遮蔽天日，似乎也在为风雷北阁的陨灭而哭泣。

    “阁主！”一声声含着恐惧、悲愤的叫声接连响起：“风雷北阁所有弟子听令，结九天雷槌阵！”

    “遵命！”喝声落下，风雷北阁各个方向，顿时传来一道道恭敬之声，旋即哧啦的声音，响彻而起，一道道雷光电影，成八角之状，刚好将萧云飞所在的这片区域笼罩而进。

    雷光闪烁，猛然间化为一道雷霆暴冲天际，一头闯进重重乌云之内，瞬间之后，刺眼的银芒倾洒而下，无数道雷霆从天而降，密密麻麻的宛如囚牢一般，将萧云飞周身方圆百丈之内的空间，尽数包裹。

    “不管你有什么来路，想要灭我风雷北阁，就得付出代价！”

    璀璨的电光，缓缓的从长眉长老三人体内暴涌而出，旋即化为庞大的雷电柱冲入云霄，顿时，那周围密集的雷光更是浓郁了无数倍。

    “门派荣辱，生死不休！”冰冷喝声在雷霆的渲柒下，杀气凛然，令人心神颤抖！

    望着那从四周倾泻而下的雷霆，片刻后，萧云飞缓缓抬头，望着天空上那几乎被渲染成了银色的厚厚乌云，那里面，凝聚着一股极为可怕的能量，看来为了保住门派，这风雷北阁，也是在拼命了！

    “费天都不是我的对手，何况你们！”萧云飞脸色沉静如水，平静的注视着三人，黑色双眸中，看不出喜怒，道：“动手吧，让我看看你们到底有什么本事，想要阻止我毁灭风雷北阁，就得拿出真本事来。”

    话音一落，萧云飞手中长剑微微抬起，剑锋闪烁寒光，指点向长眉长老三人，丝丝剑气吞吐，几乎割破虚空。

    长眉长老身体之上闪烁的雷光也是越来越浓，他盯着萧云飞，沉声道：“这九天雷狱阵，是我风雷北阁护阁大阵，乃是由二十三位斗皇强者以及四十六位斗王强者所结，再由我三人做阵眼，今日，我们不死不休！”

    萧云飞面色并未因此而有所波动，缓缓抬起手中赤阴神剑，剑身微微一颤，庞大的黑色剑芒迅速成形，随着他剑尖指向，旋即嘭的一声，暴射而出，沿途处，连虚无博空间也出现了一条扭曲的通道。

    面对着这种状态萧云飞的攻击，那长眉长老也是不敢有所怠慢，手印一变，天空上雷云翻滚，旋即一声巨响，一道足有丈许庞大的雷霆，如怒龙般的轰然落下，旋即狠狠的砸在黑色剑气之上。

    ”砰！”两道凶猛攻击，缓缓湮灭，一股强悍的能量气浪迅猛的扩散而开，不过在进入到萧云飞以及长眉长老周身十丈距离时，便是自然消散。

    萧云飞目光缓缓的在长眉长老三人身上扫过，在他们的头顶，皆是有着一道雷光柱冲进雷云之内，三人中，作指引为攻击的人，仅有那位长眉长老，其余二人，似乎将体内所有斗气都是灌注进了雷云之内，这才使得大阵蕴含的力量达到了九星斗宗的层次：“这大阵，倒也的确有些玄妙…”

    “天雷术！”长眉长老脸色冷肃，手印急速变动，而天空上的雷云也是随之翻涌，瞬间后，手指猛的指向萧云飞。

    “嗤！嗤！”雷云翻涌，无数道巨大的雷霆如巨蟒般的涌出，最后铺天盖地的对着萧云飞落将而起，那股浩大之势，看得人胆颤心惊。

    “来得正好！”萧云飞哈哈一声大笑，一股恐怖的银色空间之力从体内涌威而出，旋即几乎弥漫方圆几十丈的空间，形成一条巨大的银色巨龙盘旋飞舞，仰天一声大吼，巨嘴一张，吸力暴涌，而那些暴射而来的雷霆，居然是被其尽数生生吞噬而进。

    雷霆被银龙尽数吞噬，旋即银龙那庞大的体内传来阵阵闷雷声响，其身形也是变得淡化了一些，不过毕竟是将那些雷霆给化了去。

    ”去！”萧云飞屈指一弹，银龙眼中顿时涌现凶狠之色，数十丈长短的巨大龙躯蜿蜒盘旋，直接横跨天空，对着长眉长老等人冲撞而去。【兄弟姐妹们，哥们已经连续五更爆发两天了，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第55集：风雷阁大战（下）

    巨大的银龙横越天空，还未扑到，便已是令的长眉长老三人脸色微微一变，脸色凝重的道：“怎么可能？空间力量凝聚化形，这不是斗尊才能够做到的事情么！”

    “天雷切！”却没有时间再去思考萧云飞一个斗宗如何能够做到这一步，厉喝落下，一道璀璨紫芒突然闪掠天地，旋即飞腾中的银龙微微一顿，片刻后，居然是从中徐徐的断裂而开，噗嗤一声，徐徐变得虚幻。

    短短片刻之间，双方各有攻守，看似平静，可却极为凶险，不论雷攻还是萧云飞的空间之力凝聚而成的银色巨龙，只要被击中，那下场定然是不会好到何处去，这种极度剧烈的战斗，即便是寻常的斗宗强者，怕都是不敢掺和进来。

    “就这点水平，我可没时间和你们再耗下去了。”萧云飞嗤笑一声，深吸一口气，手指轻轻点在一抹虚空之中，旋即屈指一勾，空间瞬息之间炸裂开来，一条森然裂缝深邃沟壑，一道恐怖的银色空间之力自其中迅猛的窜出。

    这股浓郁的空间之力一出现，萧云飞手掌一抓，一道道的空间之力在他身前陡然凝聚，顿时间，一股恐‘怖的狂暴之力，徐徐的蔓延而出。

    “破碎空间？”眼见到萧云飞再次施展出了只有斗尊才能施展的手段，那一直显得并未有太大情绪波动的长眉长老三人，却是脸色猛的一变，难以置信的失声道。

    惊叫声落下，长眉长老脸色也是变得阴沉了许多，目光与身旁两人交织了一下，旋即狠狠一咬牙，三人手印，居然开始同时变动。

    随着手印的急速‘变化，那从他们头顶冒出的雷柱也是越来越强，而接收到如此庞大的雷斗气支持，天空之上的雷云，也是犹如匍匐的远古凶兽般，发出一道道低沉得令人头皮发麻的轰隆声响，一股同样极为狂暴的能量，在其中迅速成形。

    而那在狂暴能量成形间，长眉长老三人的脸色，也是逐渐的变得苍白起来。

    萧云飞一声冷哼，一道道空间之力急剧波动起来，一丝丝毁灭之力，也是悄然的渗透而出，令得萧云飞周身的空间，出现了犹如细丝一般的漆黑裂缝，空间，居然都在‘此刻出现了崩裂！

    随着空间之力不断凝聚，破碎的虚空之中，一丝丝的银色空间力量自虚空裂缝之中迅速流溢而出，相互交织，组合成一朵绚烂的空间之花，缓缓的出现在了其手掌之上。

    银色的空间之花‘徐徐旋轮，每一次的旋转，都会令得周围的空间出现许些漆黑裂缝，然后便又有更多的空间力量自虚空裂缝之中流溢而出，融合进空间之花之中，如此往复循环，空间之花之中蕴含的力量愈发的恐怖！

    随着萧云飞手腕挥动，手中的那朵空间之花，便是旋转着飞掠而出。而其目标，赫然便是天空之上那翻涌的雷云。

    见到萧云飞此举，那长眉‘长老三人脸色再度一变，旋即狠狠一咬舌尖。三口‘精血喷出，一声‘怒喝：“九天雷狱，雷神之怒！”

    “轰！”

    随着三人喝声落下，那雷云之内顿时传出一道惊天炸响，翻涌的速度也是缓缓停止，旋即，璀璨银芒暴射，一只完全由雷电所凝，足有几十丈庞大的雷电巨拳，生猛的破开雷云，一拳轰下！

    一拳出，整个天空那尖铣的音爆声。几乎连成了片，“噼里啪啦”的响个不停，甚至那地面之上的街道，也是轰然崩裂，露出一个巨大的拳头，巨大的雷电之拳带着可怕的力量轰下，那股声势，几乎凡是挡在其面前的东西，几乎全部都是会在顷刻间毁灭一般。

    然而，在那恐怖拳风笼罩下，一缕银色光芒，却是毫不受阻碍的直射而来，其体型虽小，但从中所溢出的毁灭之力，却是带起了一路的空间裂缝。

    或许是因为这雷电之拳，消耗了太多能量的缘故，那四周的雷霆之幕。此刻也是变得淡化了许多，于是，这般惊天对碰的一霎，正好进入了风雷北阁之中一众弟子的眼中，在那无数道惊骇目光之下，庞大的雷电巨拳，终于是与渺小的银花砰然相撞！

    这一霎，天地寂静！

    相撞之霎，天地寂静，甚至于连那连接天地的雨幕都是在此刻凝固而下！

    璀璨而刺眼的能量强光，犹如一轮耀日舫，突兀的出现在天空上，那光芒之强，几乎瞬间便是令得这片因为雷云西略有些暗沉的天气，变得刺眼明亮了起来。这种光芒之强，几乎都是超过了遥遥天际之上那轮火热耀日！

    雷电轰隆巨声，宛如雷神的咆哮般，在天际响彻不休，但料想之中的惊天爆炸，却并未出现，在空间之花与雷电巨拳交接之处，空伺出现了一道道肉眼可见的皱铂，两股极度可怕的能量，在这无声之中，彼此侵蚀。

    随着两股可怕力量的侵蚀，一个半尺大小的空间黑洞，缓缓的出现，在这两股力量之下，即便是那里的空间，都是有些承受不住，而出现了崩裂。空间黑洞逐渐扩大，旋即在那风雷北阁无数道震惊目光中扩散至丈许左右！

    随着空间黑洞的蔓延，雷电巨拳与空间之花也是变得波动了起来，一道道雷霆犹如银蛇般，顺着巨拳疯狂的倾泻而下，最后狠狠的窜向银花，而面对着雷电巨拳的疯狂进攻，空间之花倒是异常平静，缓缓的旋转，一道道隐约间带着虚空颤动的银色空间之力，将那些倾泻而下的紫雷，尽数抵御。

    两者间的交锋，虽然无声，也没有太过恐怖的惊天爆炸，但只要是稍具眼力者，还是能够知晓，这般交锋，更加恐怖与凶险，在那交锋处方圆十丈距离，莫说旁人，就算此刻的萧云飞以及三位风雷北阁长老进入，下场也定然是好不到哪里去，那里的空间，已经被一股极端可怕的狂暴之力所笼罩。

    银色的空间之花徐徐旋转，而伴随着它的每一次旋转，那雷电巨拳，便是会隐约间变得瀹淡一些，而与此同时，长眉长老三人，脸色也是更加显得苍白，银花之内的那丝毁灭之力，令得他们有种从灵魂深处而满溢而出的惊惧。

    “咔嚓！”

    在无数道目光注视下，银色空间之花的旋转速度，突然加快了许多，而随着其速度的加快，雷电巨拳的黯淡速度也是随之加剧，到得后来，终于是猛的一颢，旋即在长眉长老三人惊骇视线之下，一道道裂缝缓缓的蔓延而出，最后咔嚓一声，崩裂成了无数银色光点！

    。【兄弟姐妹们，哥们已经连续五更爆发两天了，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第56集：杀！

    在结合了九天雷狱大阵的威力下，长眉长老三人所施展的全力一击，居然依旧是没有抵御住那恐怖的银色花朵……

    若是以萧云飞本身的实力来施展这空间之花的话，自然很难达到这般效果，但如今的萧云飞，在借用了斗气大陆上天地之间的空间之力后，却是已经达到了一个相当恐怖的地步，此刻施展出来的空间之花，威力自然极为可怕！

    “噗嗤！”

    雷电巨拳崩裂，长眉长老三人又是一口鲜血喷出，眼中惊骇之色越加浓郁，他们没想到在联合了三人之力，并且再加上九天雷狱阵的相助，居然依然还是敌不过萧云飞那恐怖的银色花朵的攻击。

    随着雷电巨拳彻底崩溃，银色花朵的颜色也同样是变得瀹淡与虚化了许多，不过好在却并未就此散去，微微停滞一瞬后，咻的一声，化为一道流光，闪电般的对着天空上的雷云暴冲而去。

    见状，长眉长老身体顿时一个哆嗦，急忙掐动手印，几道巨大的雷柱，顿时从雷云中暴射而出－，目标直指银色空间之花！

    “嘭！”

    雷柱狠狠的攻击在空间之花之上，但却未令得其有丝毫的停滞，一丝丝的空间波动缓缓激荡，看似微弱不堪，但在与雷柱接触间，瞬间便是将后者吞没成一片虚无，这般一幕，看得人有些胆颢心惊。

    雷柱的倾泻，并未抵御住银色花朵的进攻，在空间之力波荡之间，空间之花所化的流光，也是直接一头冲进了雷云之内。

    “所有弟子听令，撤阵！”见到那朵威力恐怖的银色花朵闯进雷云，长眉长老眼瞳顿时缩至针尖大小，惊骇的大喝声，轰隆隆的传出。

    然而其喝声刚刚落下，还不待外围的风雷北阁强者回过神来，雷云之内，一动惊天动地的爆炸声响，便是轰然响彻，旋即，庞大的空间波浪，犹如湖水一般，一层接着一层，疯狂涌出！

    在那庞大的空间波浪冲击之下，雷云仅仅坚持了一瞬间，便是直接爆裂而开，化为一团团细小的电光！

    雷云乃是风雷北阁强者以及长眉长老三人斗气所化，因此被殁，他们自然是受到了牵连，当下那弥漫四周的雷霆之幕，瞬间消失，一道道噗嗤的吐血之声，接连不断的在风雷阁四周响彻而起，一些站在建筑物之上的人，更是直接一头栽落而下。

    听得那四面八方的吐血声，那些没有参与大战的人，也是不由得抹了一把冷汗，那股磅礴大雨，也是被天空上的空间之力生生吞没，刚刚尚还是雷雨天气，现在，已经再度变成晴空万里。

    就在这个时候，天空上的长眉长老三人，身体在僵硬了片刻后，脸色终于是猛的变得惨白了起来，气息也是萎靡而下，雷云被强行击散，对他们来说，伤害太大。

    “撤！”长眉长老手掌微微颢抖，片刻后，终于是一咬牙，低喝道。

    “既然已经对我出手，费尽力气与你们大战了一场，自然不可能让你们逃脱。”萧云飞淡淡一笑，眼神一凝，一股磅礴的空间之力，顿时铺天盖地的暴涌而出，旋即瞬间穿透空间，狠狠的压在气息萎靡的长眉长老三人身休之上。

    “噗嗤！”

    本就萎靡的身体，遭受这般重创，长眉长老三人顿时一口鲜血喷出，身形如炮弹般的倒飞而出，而在他们被击退间，那套在他们手指上的纳戒，却是自动脱落，然后被空间之力包裹，飞向萧云飞。

    见到纳戒被夺，那名风长老，顿时大怒，刚欲怒喝，一旁脸色阴沉的长眉长老却是一把拦住他，“留得青山在，不怕没柴烧，快走！”一声厉喝，长眉长老三人体内所剩斗气暴涌而出，旋即雷光暴涌，三人化为三道流光，闪电般的掠出风雷北阁，然后迅速的向着远处的天际急掠而去。

    “想走，没那么容易。”萧云飞一声冷哼，旋即天际边缘一道流光闪现，已经云去的三大长老狼狈万分的从天上摔落而下，身子一颤一颤的，眼见着已经活不成了，随之，锐金的身影从天而降。

    整个风雷北阁所在的凤栖山都已经被他手下的五大斗圣结成正反五行大阵强势封锁，莫说三大长老这样的五星斗宗，就是五星斗尊，乃至是五星斗圣都得乖乖的呆着，敢强行硬闯的，唯有死路一条！

    萧云飞看着倒在地上的长眉长老三人，手掌一招，将三枚纳戒握在手中，他并非是不想亲自斩杀他们，但这三人犹如牛皮糖一般粘在一起，真要将他们逼到那种地步，恐怕会有些得不偿失，他能击败三人，但想要击杀，却是必须得付出相当惨烈的代价，所以，动用锐金击杀他们，也是无可奈何的事情了。

    看了一眼纳戒，萧云飞手掌在其上一抹，借助着此刻还在凝聚的磅礴空间之力，轻易的将其上的灵魂印结抹除。

    抹除掉印记，萧云飞的意念迅速侵入，一阵搜索，旋即手掌之上显现出了三卷璀璨的银色卷轴，闪现而出。

    “三千雷幻身，果然在这三个老家伙身上。”

    这三卷银色卷轴，与从沈云那里得到的完全相同，甚至连其表面上的血丝脉络，都是一模一样，显然，这三卷卷轴，应该也是那所谓的“三千雷幻身”之一，不过就是不知道，加上他手里的那一卷，是否能够变成完整的？

    想到此处，萧云飞不由得略有些迫不及待，当然，他自然不会在这种场合来测验，手掌一翻，将三卷卷轴收入纳戒之内，旋即阴森的日光，缓缓的转移到了远处那些风雷北阁的弟子身上，深深地吸了一口气，他只能咬牙吐出了一个字：

    “杀！”

    。【兄弟姐妹们，哥们已经连续五更爆发两天了，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第57集：万剑阁！

    万剑峰，位于翡翠城北万之里外万剑山脉的最高峰，常年笼罩在雾气当中，显得格外的神秘。山上终年积雪，更有魔兽纵横，是以，深处少有人踏足，但这并不是万剑山脉出名的原因。原因在于万剑峰，有一个门派，此门派叫万剑阁。

    万剑阁，中州四方阁中排名第三，门派拥有三星斗尊的剑尊者坐镇，实力底蕴深厚，稳压黄泉阁。至于星陨阁和风雷阁，星陨阁有传言有丹塔的药尊者参与它的创立，可药尊者又神秘失踪，所以无法与之进行对比；而风雷阁又与三大魔兽家族天妖凰族牵上线，也是无法进行比较。

    万剑阁，矗立于万剑峰峰顶，隐匿于白雾之中，没有人知道他们有多少弟子，但是没有人敢小觑他们的存在，即便是一些大家族也不行。

    此刻，萧云飞就站在山脚下，深深的吸了一口气之后，终于定了定神，抬起脚步，沿着陡峭的山道，向着高耸入云的峰顶缓缓行去。

    伴着风雷北阁的杀戮声起，萧云飞的屠刀已经祭起，他的目标，已经不可避让的锁定在了黄泉阁、万剑阁以及风雷阁三大宗门之上。

    继风雷北阁被灭之后，风雷南阁、风雷西阁，已经相继毁灭在萧云飞的手下，风雷阁的东南西北四阁如今只余下一个风雷东阁，这一路走来，萧云飞可谓是双手沾满了鲜血与杀戮，所幸他更是放开了手段，将沿途经过的各大城市里面的势力纷纷洗劫了一遍，以至于他的凶名已经传遍了整个中州北域，正在向外扩散。

    到目前为止，萧云飞尚未在中州表露过自己的身份，在首次洗劫了化骨城之后，他甚至连真实相貌也从未露出过，一直都带着那个银色面具，鉴于他这一段时间的疯狂作为，有些好事的人便称之为：“银面魔灵”！

    意思是，他虽然是一个人，但身体内的灵魂却是一个恶魔，带着银色面具的恶魔！

    山风冷冽，吹打在萧云飞的身上，让得萧云飞的表情愈发的坚韧，心中的杀意，更加的磅礴，随时可能爆发而出。

    沿着石阶而上，萧云飞走得很慢，也很坚定。他并不想妄开杀戒，就好像他一路走来虽然抢劫了许多城市，但也没有怎么杀伤人命，只是他与三大宗门已经接下冤仇，不可化解，既然是你死我活的局面，萧云飞自然是想做活着的那个了。

    渐渐地，天色风云突变，飘起了雪，这在夏季的时候，虽说是高峰，也很难见到，但是却是真实存在。萧云飞就这样，踏着雪，一步步走上。

    “咻！”

    没过多久，两道破空风便骤然响起，随后两个中年男子自山上奔驰而下，出现在萧云飞的面前，挡住了其前进的道路。

    萧云飞银色的面具之上闪烁着妖异的血光，微微抬了抬头，看了看两人，这二人身着青色衣服，腰间上都有一柄长剑的模样，显然是万剑阁的精英弟子，这应是万剑阁在万剑峰上设下的第一道关口。

    “阁下前往万剑峰，所为何事，还请报上名来。”

    中年男子看了看萧云飞，一身血腥气息，显然不是什么善碴，而其身后的那个人也是微微抱拳，向着萧云飞沉声问道。

    “走开！”萧云飞没有理会，语气冰冷的开口，这二人不过是大斗师实力，对于已经晋升到八星斗宗境界的他来说，杀不杀对于他毁灭万剑阁并没有多大的影响，所以，萧云飞没有丝毫的兴趣。

    然而，萧云飞的这般不客气，让得二人目光一凝，警戒起来，随后，一人看着萧云飞，片刻之后，哈哈大笑。

    “小子，我看你吃饱了没事干，跑到这里来找死是不？你也不看看，这里是哪里？是你该来的地方么？”那人说着，神色颇为的自傲，实力低微的他么发现不了萧云飞的身上的能量波动，再看到萧云飞那单薄的身体，从而认为，萧云飞是一个进行了很多杀戮普通人。而一个普通人，哪怕杀的人再多，也比不上他们修炼斗气的，所以他们又有何害怕之理？

    萧云飞懒得理会这般话语，而是顿了顿，继续抬脚迈步而上。唯有在更后面，甚至是山顶的那些人才值得他拔剑。

    “找死！”见到萧云飞居然不听，两人也是大怒，纷纷拔剑，指向萧云飞，今日是他二人值班，又怎么允许他人冒犯万剑阁的圣威？握着长剑，两人对视一眼，眼中皆是有着杀意，而后便是身形一掠，向着萧云飞刺来。

    “小子去死吧。”剑尖透发出一道道斗气白光，带着阵阵风声，转眼间已经临近萧云飞，而见到这一幕，两人也是心中大喜，他们似乎看到了萧云飞中剑之后，悲惨的倒在他们剑下的那一刻。

    然而，出乎他们的意料，就在两人的剑尖快要抵达萧云飞的后颈之际，萧云飞的身体微动，而后便是如同凑巧一般向前跨了一步，整个人脱离了剑尖的锁定。等待两人回过神来之际，已是发现，萧云飞的身影已经出现在了前方十数米远的地方，背影已经快要隐没于风雪之中。

    两人相顾一眼，彼此皆是胆战心惊，方才的一幕，太快，两人都没有看见，萧云飞就已经脱离了他们的掌控。这样的实力，又岂是他们能够招惹的。然而，他们也是沉吟片刻，咬着牙，追了上去。作为万剑阁的弟子，万剑阁的规矩，他们很清楚，如果他们放任萧云飞径自而上，到时候后果极为严重，说不准，还会被逐出万剑阁。从万剑阁被逐出，是他们不愿意看到的，更是一种耻辱！

    “蝼蚁尚且偷生，奈何你们……”萧云飞感应到追上来的两人，不禁神色微动，忍不住轻叹一声，杀还是不杀？

    【兄弟姐妹们，哥们已经连续五更爆发两天了，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第58集：杀戮再起！

    杀还是不杀？萧云飞的心里还没有决断。两名青衣人运足斗气，全力追赶之下，终于看见了萧云飞的背影，立即举剑向着萧云飞的后心要害之处刺去。

    “杀！”萧云飞无奈的摇了摇头，在那剑尖刺来之际，终于做出了决定！

    “本来想要放过你们的，奈何却不知道珍惜，既然你们想要阻止我前进的脚步，那么就只有死路一条。”萧云飞语气森然，银色面具之下的脸庞之上浮现出一抹杀气，虽然懒得理会两只蚂蚁，但是太碍事了，还是多动一下，碾死的算了。

    虚空轻轻一颤，一道黑漆漆的剑芒陡然之间凭空乍现，萧云飞目光淡然，如同看着死物一般，淡淡的看着冲上来的二人，剑锋微微一转，一道寒芒呼啸，割裂长空，纷纷叠叠，奔若游龙，这一刻，风雪似乎停止了，万物似乎停下了，两人的眼中，只有那恐怖的黑色剑芒在不断放大。

    “咔嚓！”剑芒很快，在两人惊骇欲绝的目光中，与剑身相碰，顿时发出了一道惊天的响声，与此同时，那长剑在萧云飞的一剑之下，轰然破碎，而那剑芒则是毫无保留的落到了两人的胸口之上。

    “噗嗤。”大力涌来，两人顿时一口鲜血喷吐而出，洒落在雪地上，分外鲜明，与此同时，两人看着萧云飞，喃喃话语之间，随后便是倒地不起。

    萧云飞听不清楚他们最后的遗言，也没有兴趣知道，此刻的他双目赤红，一股杀戮的意念已经自他心底深处酣然苏醒！

    而后，他转过身，手中拖着一把黑漆漆的染血长剑，继续赶路，一步步沿阶而上，消失在风雪中，这一刻，风雪依旧，不过很急……

    万剑峰上，萧云飞的身影在风雪中若隐若现，一路行来，他已经灭掉了阻挡的几十人，如今，已经是快要走上山顶了。

    “咻咻！”

    前行间，一道道破空声再度响起，而伴随着声音的出现，又是几个万剑阁的弟子出现在萧云飞的面前。萧云飞没有说话，泛着微红的血色双目，冷冷的看着几人，然后倒提着赤阴神剑，冲了上去……

    “挡我者死！”

    风雪很急，一股肃杀悄然弥漫。萧云飞的出手快速闪电，几乎在几人出现的刹那，带着凌厉的剑芒，便是落到了他们的面前。一击毁去他们的长剑，萧云飞毫不犹豫，又一道黑色剑芒出现，攻向众人，看着那一道道剑芒，众人的心中都是泛着死灰。这道剑芒就像是催命符一般，不断在他们的眼中放大，最后，直接是穿透他们的身体而过。剑芒穿透，他们纷纷下意识朝着自己的身体看去，与此同时，一阵阵爆裂声此起彼伏，几人的身体凭空爆裂成血雾，漫天飞舞。

    血雨落下，染红了那片白雪，使得此刻的白雪，触目惊心。

    就在萧云飞再次进行完几场杀戮时，那万剑阁之中也收到消息之后，剑尊者依旧脸色依旧平静，在萧云飞灭杀完第五个关卡的时候，他便是得到了消息。此刻的他，细细的擦拭着手中的剑，他很清楚，万剑阁的实力，以萧云飞斗宗的实力，一旦他踏上来，很难有机会下去。万剑阁的几名长老已经带着弟子在山顶等待入侵者了，而他要做的，只是继续保养心爱的宝剑，顺便品品茶，然后等待门下长老的汇报，仅此而已。

    淡淡的看了看自己造成的杰作，萧云飞握着手中的赤阴神剑，踏上最后一级石阶，不过，还没有前行几步，便是听到了前方传来OO@@的声响，越来越近。萧云飞知道，万剑阁的人来了，并且数量还不少。

    果不其然，片刻之后，许许多多的万剑阁弟子从冲了过来，看其数量，不下万人！看着那上万名万剑阁弟子，萧云飞只是皱了皱眉，低头看向了自己手里的赤阴神剑。

    “挡我者死！”萧云飞眼中杀意不断滋生，从身上不断涌出血色的气体，馒头妖异的黑色长发迎着风雪乱舞而起。声音，更是穿透虚空，隐隐让得这一片天地，出现颤抖，让得那风雪中，杀戮的气氛更加的浓郁！！

    一股冲霄的杀气就从里面传来，众人就感觉到了另外一个空间一样。恍惚中，似乎看见了无边无际的尸山血海，地上到处都是血液流淌，天上是血色阴云，空中还下着血雨，一堆堆白骨骷髅铺成道路，连绵不绝...........

    “杀！”看着那些万剑阁弟子，萧云飞的眼中没有丝毫的情感，随后，赤阴神剑剑芒暴涨灵活的在他身侧翻转几圈后，再度回到了右手。

    一时间，又是一阵血雨纷飞，无数的残肢头颅高高飞起……

    “轰！”

    然而，就在万剑阁的众人惊恐交加中，一道身形出现在他们的前面，随后一剑抵住了萧云飞的凌厉剑芒。与此同时，他再度一掌打在萧云飞的身上，萧云飞被迫退了回去。这等出手，快速闪电，令得萧云飞还没有回过神来，便是发现，自己的攻击被对方瓦解！而待得他看出眼前之人时，在其面前，一道身穿青袍的老者，静静的站在那里。泛着怒气的眼眸，与萧云飞的杀意遥遥相对！！

    “剑尊者！”萧云飞一声沉声爆喝，目光紧紧的盯住来人，已经达到了八星斗宗级别的他，凭借着肉身强横，以及空间之力的加持，斗宗境界再也无人是他对手，万剑阁之中能够击退自己的，唯有一人而已。

    “很好，很好！”看着萧云飞，又看了看地上横七竖八躺着的万剑阁弟子，剑尊者随后也是怒笑起来，而后大手一挥，满含杀意的声音在雪地之上响起：“万剑阁弟子听令，布万剑大阵！”

    【兄弟姐妹们，哥们已经连续五更爆发两天了，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第59集：激斗剑尊

    “万剑阁弟子听令，布万剑大阵！”

    听得这话，所有人齐齐领命，一时间，一道道斗气光柱彼此升空，不断地交织在一起，渐渐地形成了一张巨网，巨网之上，浓郁的斗气不断着交流运转着，一股令人心动的气势，缓缓扩散……

    “正好，就让我来领教一下剑尊者的厉害！”萧云飞目光越发冷冽，三星斗尊，他还有些把握，经过这些时日的厮杀，他已经深刻的体会到了炼体诀的恐怖之处，他有信心，自己足可以与斗尊强者相互抗衡！

    “想和我交手，还是等你挨过了万剑大阵再说吧。”剑尊者一声冷哼，旋即身形爆退，万剑大阵迅速的围拢上来，将萧云飞包裹在其中。

    “万剑大阵，想困住我还远远不够。”萧云飞环顾周遭，目光冷冽，身影渐渐变淡，几乎消散。

    “炙网卷――杀！！”剑尊者发出命令，话音一落，所有万剑阁的弟子立即动了起来，迅速的改变自身的位置，乱而有序。紧接着，天空中巨大的剑网快速的动了起来，形成一个圆将萧云飞笼罩在包裹了在了里面，剑网之间的缝隙也在快速的缩小。

    “逆五行――杀！！”再次一声冷喝，万剑阁的弟子姿势整齐划一，剑尖齐直指剑网里面的萧云飞。与此同时，剑网的每一个交点都射出一道剑气，穿过萧云飞虚影，然后融入相对的另一个交点，不断循环。

    但是，那也仅是一道若有若无的虚影，似乎根本不是萧云飞的真身所在，瞬息之间，他就已经脱身而出，跃在半空，万剑阁四大长老连忙聚拢而上，将他围住。

    “剑尊者，还不肯出手么？那我就逼你出手好了！”萧云飞脱出剑网之后，虚影渐渐凝实，手中一抹银光乍现，化作一道道的虚空裂缝，直奔着下方激射而下，下面的万剑阁弟子顿时一阵慌乱。空间之力轻易的刺穿了护体斗气，侥幸只被空间之力擦身而过的顿时感觉就像是在死亡边缘走过一遭一般，恰巧被命中的则瞬间被空间裂缝吞噬，落入深邃的恐怖裂缝之中，连尸体都剩不下一具。

    与地面上的惨烈相比，空中的双方就显得平静了许多，万剑阁的四名长老和萧云飞对峙了良久，双方却也没有随意出手。萧云飞是有恃无恐，万剑阁的四名长老却是心有忌惮，可从下面的战况来看，再这样发展下去对万剑阁将会很不利，他们知道已经不能再耗下去了。瞬间，四名万剑阁长老动了，身影一闪消失。

    “我不管你是什么人，既然敢闯我万剑阁，那就把命留下吧。想要阁主出手，先过了我们的四绝杀阵吧！”四名高阶斗宗青袍长老看着那天空中的萧云飞，沉声说道，随后他们袖袍一挥，脚下一点，四人化身为四道惊鸿剑光，分别从剑阵的四个方向射向萧云飞。

    “这个万剑大阵可以一定程度的束缚、阻挡神念探查的功效，不过想凭此对付我，还是不够看。”萧云飞在对万剑大阵进行估摸的时候，四名长老已经杀到面前，四股强大的剑气贯穿天地，配合四道惊人的剑气。周围的空气仿佛被抽取一空，让人仿佛受到挤压一般，毫无闪避的空间，不过对萧云飞显然没有起到任何作用。

    “倒是小看了你们，果然还有杀招啊，进入剑阵时，气息会被所有人的剑意锁定，不论怎么躲闪，都会被剑阵修正后的剑气攻击到。”萧云飞语气平静的述说着剑阵的特点，四名长老也越是接近，气息越发默契，隐隐有了合而为一的趋势。

    果然不出所料，四股剑意在空中已经开始融合，威力也在迅速的融合递增！随着时间推移，四道剑气要么会同时攻击到目标，让人不知道该阻挡哪一道攻击。要么会融合以后，以更强大的威力攻击目标。

    “这招不错，已经能在我身上留下点痕迹了，空间壁障！”萧云飞心念一动，强大的空间之力道道相连，排开四周虚空，形成一个全方位的护盾。

    “轰！”

    下一刻，四道剑气也如约而至，聚拢而来，生猛的撞在了萧云飞的身上，激起的烟雾遮挡了所有人的视线。

    “啪啪啪啪！”烟雾弥漫，却是有一阵掌声从烟雾中传出，万剑阁四名长老顿时面如土色，四人看到不可思议的一幕！

    “厉害，果然厉害，这就是你们的四杀绝阵吗？果然见面不如闻名啊，竟然可以扬起这么大的烟雾。剑尊者，还要继续试探么？”吹散烟雾后，萧云飞一边嬉笑着鼓着掌，一鞭缓缓的走进了所有人的视线，身上衣服没有一点破损，连灰尘也没有沾上，满口的揶揄，重新回到剑阵中央。

    “怎么可能！你居然没事！”四人均发现彼此眼里不敢置信的惊骇。四人的全力一击没有半点保留地全部倾泻到对方身上，就算是三星以下的斗尊也会受轻伤，斗宗也有很大几率被秒杀，他们简直不敢相信自己的眼睛。

    “好了，你们表演完了，我送你们下去吧！”萧云飞说话间右手食指对着四名长老的方向轻轻一弹，四道凝练如匹的空间之力凭空出现，化作四根银色长矛，轰碎虚空，排开风浪，激射向了他们。

    “噗、噗、噗、噗！”四名斗气耗尽的万剑阁长老根本做不出什么有效的抵挡，便已经被四根空间长矛迎面击中，身形一颤，闷哼出声，一边不要钱似的狂喷着鲜血，一边远远的倒飞出去。

    “伤我万剑阁长老者死！”眼见着转眼之间万剑阁弟子死伤无数，剑尊者再也忍耐不住，身形一纵落入阵中，怒喝一声，整个人也是飞快向着萧云飞掠来，那凶狠无匹的劲风，也是直奔萧云飞面门袭来。

    “霸金神拳！”看着剑尊者攻来，萧云飞也是长啸一声，右手变拳，呼啸而出，与剑尊者的攻势狠狠地撞到了一起。

    “轰轰！”

    一道道极为凌厉的能量风暴顿时从二人的交手之处爆发开来，那种气势，令得布阵的万剑阁弟子脚下的土地一阵摇晃。

    恐怖的风浪随之激荡开来，汹涌不休！

    萧云飞脚下急退，瞬息之间已经退在数丈开外，剑尊者也是身形一颤，脸色剧变，不可思议的望向了对面的银面人！

第60集：白热化

    “此人，好强悍的肉身之力。”剑尊者身形稳落下来，看了眼麻木的右手，心中也是微微吃惊，根据声音判断，本以为眼前的人这么年轻，肯定吃了什么灵药提升的修为，身体强度一定比不上自己数十年来的淬炼，没想到竟然吃亏了。

    “拔剑吧，你可是剑尊者，而不是拳尊者。”一击交手，萧云飞已经知道了剑尊者的底细，心中的那一丝隐忧瞬息之间消散无踪。

    “哼，小子休要得意，看我如何灭了你。”这样的事情，令剑尊者有些匪夷所思，更是在对碰中感受到对方身体之坚韧，咂舌不已。‘看他若无其事的样子，估计修为已经超我了，唯有用剑阵才能败之’。

    “小子，让你尝尝被万箭穿心的滋味！万剑伏魔。”剑尊者看着眼前的面具人，面色带有怒气，面对一个后辈，成名已久的他居然没有快速解决，更让得他感到耻辱的是，自己的修为竟然好像还不如他。手腕一翻，一柄泛着强烈寒意的长剑走出现在其手中，剑在手，整个人的气质都发生了改变！

    “嗡！”

    那大阵顿时发出了一阵嗡鸣之音，随后一股无形的力量从大阵上扩散而出。将一柄柄长剑从万剑阁弟子手中带走，笼罩着一层白光，带着呼啸声不断在空中疾驰而过。

    萧云飞站在天空之中，看着那不断飞射的长剑，眼中也是有着一抹神采，如此剑阵，万剑阁倒也名副其实。此刻，萧云飞的周围已经成为了剑的海洋，一柄柄长剑悬浮在空间当中，看那数量，让人惊叹不已。

    “咻咻！”

    此刻，那些长剑突然动了起来，静的动了，飞的轨迹变了，它们就像是突然长了一对眼睛，纷纷将剑尖指向萧辰，随后更是带着些许破空声疾驰而来。

    “如果不是使用条件的限制，光凭这一招，就可以吃遍天下了。空间壁障！”萧云飞捏了捏下巴，看着漫天长剑，饶有兴趣的说道。

    毕竟是凡铁武器，在与空间壁障激烈的碰撞之后，除了少数的几把看起来没有损伤外，其他的长剑在与空间壁障的碰撞中，不是被折断就是变成了碎片。

    “剑尊者，你不是被人坑了吧，你们的长剑质量怎么这么差！”萧云飞坏笑的拣起一柄尚未折断的长剑，做了一个下劈的动作，长剑顿时断成两部分。可惜脸上有面具，否则剑尊者看见他的笑容，可能被活活气死。

    “狂狂妄之徒，既然这样，就让你见识一下万剑阁最后的底牌吧！”剑尊者冷笑，随后大手一挥，那万剑阁弟子也是知道其用意，急忙体内斗气尽数涌出，一道道斗气光柱涌进剑阵中，那剑阵顿时发出了璀璨的光亮，随后，那些光亮在剑阵中不断汇集起来。

    “万剑大阵，万剑归一。”与此同时，剑撙者一声低喝，随后一口精血吐出，那剑阵顿时一阵颤抖，万剑阁弟子纷纷口吐精血，注入大阵当中。那些汇集起来的元力，顿时尽数射进剑尊者的身体之中，剑尊者的实力在不断的涨动着，从三星直接跃到了七星巅峰。

    “斗尊七星？”萧云飞看着光芒暗淡的剑阵，没有想到，这万剑大阵，还能有着如此效果。将所有人的斗气凝聚起来，归于一人使用，这等手法，不愧是万剑阁的镇阁大阵！不过，对于这等方法，在萧云飞看来，弊端也是有着不少：若是吸收之人实力不够，恐怕当场爆体而亡，并且持续的时间还少的可怜。

    “去死吧。万剑诀！”剑尊者感受到如今体内充沛的斗气，长啸一声，随后拿着手中的长剑往天空一丢，下一刻，几万柄能量长剑悬浮在万剑阁的天空中。

    “有虚有实，让人防不胜防，不愧是万剑阁的镇阁大阵。不过，你也只能到此为止了！”萧云飞沉吟道，试探的击毁了几百柄长剑后，但每次击毁后，消散的长剑会再次凝聚出来，继续攻击。

    “不跟你玩了，早点结束战斗吧。结界，空间之花！”看着剑尊者那般得意的笑容，萧云飞也是淡淡的说道，手指轻轻点在一抹虚空之中，旋即屈指一勾，空间瞬息之间炸裂开来，一条森然裂缝深邃沟壑，一道恐怖的银色空间之力自其中迅猛的窜出。这股浓郁的空间之力一出现，萧云飞手掌一抓，一道道的空间之力在他身前陡然凝聚，顿时间，一股恐‘怖的狂暴之力，徐徐的蔓延而出。

    萧云飞一声冷哼，一道道空间之力急剧波动起来，一丝丝毁灭之力，也是悄然的渗透而出，令得萧云飞周身的空间，出现了犹如细丝一般的漆黑裂缝，空间，居然都在‘此刻出现了崩裂！随着空间之力不断凝聚，破碎的虚空之中，一丝丝的银色空间力量自虚空裂缝之中迅速流溢而出，相互交织，组合成一朵绚烂的空间之花，缓缓的出现在了其手掌之上。

    银色的空间之花‘徐徐旋轮，每一次的旋转，都会令得周围的空间出现许些漆黑裂缝，然后便又有更多的空间力量自虚空裂缝之中流溢而出，融合进空间之花之中，如此往复循环，空间之花之中蕴含的力量愈发的恐怖！

    战斗到此刻，黑夜已经到来，但是唯独万剑峰顶上例外，这个时候，万柄能量长剑悬空，每一柄都散发着柔和的光芒，将整个万剑峰照得如同白昼。

    “呜呜呜！”数万柄能量长剑全部铺开，剑锋寒芒所指，全部锁定住了萧云飞。

    “万剑诀！”居高临下看着萧云飞，剑尊者双手往下狠狠的一压，紧接着，万柄长剑在所有人震撼的眼神中落了下来，每一柄能量长剑都如同一颗流星一般。万颗流星齐落在壮观景象，占据了所有人的视野。

    “以万剑大阵――万剑归一为基础，掌门施展出万剑诀后，从来没有一人能够逃脱。”山顶上，所有万剑门弟子，看着高空中的激烈的能量碰撞，每个人眼中有着一丝得意，即便是他们的脸色，极为苍白。他们相信，只要在坚持片刻，哪怕那个面具人没有死在万剑诀之下，也会重创，到那时，身为斗尊的掌门就会提着他的首级回来。

    “轰！”

    强大的能量瞬间爆发，以萧云飞的身体为中心一下就席卷而去，一切障碍瞬间摧毁，时间仿佛定格一般，四周的能量剑依旧保持着前进的姿势，却慢慢的化为无数粒子，消散于空中消灭完所有的能量剑后，方圆百米之内被空间之花这股爆裂的能量笼罩，骇人的气浪，余威不减的向周围扩散开来。

    【兄弟姐妹们，哥们已经连续五更爆发两天了，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第61集：崩毁万剑峰

    “嘭！”

    惊天巨响中，庞大的银色波浪，犹如万马奔腾一般，带着轰隆隆硌巨声，从那空间之花爆炸点，犹如潮水一般疯狂涌出！

    这一刻，似乎连脚下的大地都剧烈的颤抖了起来，一道道手臂粗壮的裂缝自空间波浪波及处，源源不断的扩散而出，空间波浪扩散的速度极为迅猛，仅仅几个呼吸间，便已经扩撒到了近百仗的庞大范围，那些距离近的万剑阁弟子还来不及逃跑，巨浪呼啸翻涌，犹如自远古苏醒的庞大凶兽一般，一口将之尽数吞噬而进！

    许久之后，一切都平静了，一个半径百米的深坑豁然出现在人们的视线里，四周靠的近的万剑阁弟子都消失了，一点痕迹都没留下，只有萧云飞还静静的站在在半空中，手中托着一段绚丽的银色花朵，缓缓转动。深坑之外还没被波及到万剑阁弟子，早已被吓得魂不附体了，撒开腿的使劲就向回跑，恨不得马上多长几条腿，毕竟能不死谁想死。萧云飞只是看着溃逃的万剑阁弟子，并没有追击，以他如今的实力，施展空间之花的力量，就算炸平整座万剑山脉也根本不在话下。

    “哼！想逃？！”萧云飞冷哼一声，几乎不假思索，冲着远处伸出了右手，只见一道人影挣扎着倒飞回来，片刻之后，再次变掌为拳。一道巨大的响声落下，剑尊者便是整个人倒退不已，更是一口鲜血喷吐而出，然而，还不待他松一口气，在其侧翼，一阵强烈的危机再度来临，使得不得不仓皇迎上。

    “霸金神拳。”又是一道响动，剑尊者者再次被击飞而出，面色金纸，气息也是低靡下来。

    “你……”剑尊者愤怒的指着虚空，话声还没有落下，便是再度感觉到一股强烈的危机扑面而来，这一次，他嗅到了死亡的味道。

    “轰轰！”

    大惊之下，剑尊者也是闪身想躲，然而，身形刚动，身体便是不由自主的抛飞起来，整个人的气息也是漂浮不定起来。受到之前空间之花力量的攻击，剑尊者已经是重伤在身，失去了战斗力，又一次次受到攻击，全凭一口怨气吊着他的生机没有断绝。

    “我做鬼也不会饶你！”看着眼前的面具人，剑尊者愤怒的吼道，活了几百年了，头一次这样憋屈，无论如何都被克制着，他还是第一次遇到，而这一次，便是要了他的命。

    “你没有做鬼的机会！”萧云飞看着剑尊者的模样，将手一伸，按在了他的额头之上，一道恐怖的空间力量波动着侵入了他的大脑，瞬息之间绞杀了他的灵魂，却完完整整的保留了他的身躯。

    “炼制成一个斗尊傀儡，萧家的实力将会大增，我将来行事也可以放心一些。”萧云飞收起剑尊者的尸体，冷冽的目光旋即扫过四周的万剑阁门徒，心下一狠，反手之间，空间之花倾落而下。

    “轰！”

    随着空间之花缓缓降落，璀璨而刺眼的能量强光，犹如一轮耀日一般，突兀的出现在天空上，那光芒之强，刺人眼球，几乎瞬息之间照亮了这方天地，在黑夜之中，更是显得格外扎眼。

    空间之花缓缓的旋转，终于落在了大地之上，一道道隐约间带着虚空颤动的银色空间之力迅速的向着四周扩撒开来，犹如山河绝提，万马奔腾，恐怖的力量以空间之花为中心，激荡波动，翻涌咆哮。

    脚下的大地都在颤抖，随着萧云飞仰天一声咆哮大吼，整座万剑峰山体震颤，孟磊的摇晃起来，一道道巨大的裂缝以空间之花的爆炸点为中心，迅速的向着四周蔓延开来，横七竖八，相互交织，如同一张大网，遍布了万剑峰整个庞大的山体。

    “还是不够啊！”萧云飞一声感叹，旋即一挥手，白青黑红黄五道神光瞬息之间拔地而起，径直撞入九天云霄，锐金、青木、弱水、离火以及厚土五大斗圣傀儡旋即跃空而起，悬浮而立。

    “吼！”

    伴着一声声惊天大吼，恐怖的声浪从五大斗圣傀儡的口中爆出，一圈圈的向着四周弥漫开来，随着萧云飞的意念一动，五道选在半空之上的身影突然张开双手，白青黑红黄五道神光自五大斗圣身上透发出来，化作实质一般的耀眼光束，接连天地，黑暗的夜空之中，不住的摇曳生辉。

    “五行聚。”萧云飞一声冷哼，缓缓抬起手掌，五指摸弄虚空，四周空间“轰然”炸裂开来，一抹银色的空间之力跳动着自虚空之中之中涌出，在他手心翻涌而起，纵横交错，交织环绕，形成一个偌大的黑洞。

    伴着一股强大的洗礼出现，牵引着五大斗圣傀儡身上的庞大无形力量汇聚而来，顷刻之间，已经在萧云飞的掌上凝聚成一团耀眼的五色光球，白青黑红黄五色光华不住的跳动，黑夜里显得格外耀眼。

    风雪还在飘洒，越发的大了，萧云飞虽然力有不逮，但在聚合了五大斗圣的强大力量之后，他的实力已经由八星斗宗暂时的提升到了五星斗尊的级别，以这样的实力，用来摧毁这座万剑峰已经足够了！

    双目之中寒光越发浓郁，猛然间两道神光刺破了无尽的黑暗，一股恐怖的气息自他身上蒸腾而起，瞬息之间冲破了天空之上凝聚的乌云，皎洁的银亮月光自满天乌云的缺口之处垂直落下，琉璃闪烁。

    萧云飞一声心叹，五指虚空一扶，翻手之间，云光翻滚，庞大的力量自他指掌之间的缝隙滑落，好似九天银河，倾泻而落，轰然间撞击在下方的万剑峰之上。

    “轰隆隆..............”

    原本已经裂缝斑斑的万剑峰终于承受不住，那些纵横交错的裂缝越来越大，最终彻底的摧毁了整座大山，巨大的山脉轰然间倾塌，激起满天烟尘，震动天地！

    随着这座屹立了无数年的万剑峰轰然倒塌，也彻底的埋葬了万剑阁这个威震中州一方的庞大势力。

    萧云飞伸手接过五大斗圣收集来的万剑阁所有的财富，双眼之中的杀意逐渐散去，但换而代之还是一片生冷：

    “下一站，黄泉阁！”

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第62集：黄泉阁，已经完了！

    云梦城，距离中州西北的迷雾沼泽不远，据说，四方阁之一的黄泉阁就坐落在迷雾沼泽之中，当然，由于黄泉阁行事历来十分神秘，所以这个消息的确切度也很是有限，不过可以肯定的是，云梦城中，确实有许多的黄泉阁弟子出没。

    酒楼之中，历来是最为纷乱的地方，但也是消息流通最迅捷的地方；这些时日，让人议论的最多的，莫过于风雷三阁以及万剑阁的毁灭了。

    “你们听说了没有，据说这一次是因为四方阁得罪了某个神秘高手，这才惹得人家大发雷霆，大开杀戒。”一个尖嘴猴腮的家伙幸灾乐祸的道。

    “是啊，是啊，我看也有可能...........”一些人纷纷响应。

    “哼，不知道就不要瞎说。”一个中年文士模样的男人淡淡的开口；“免得惹了麻烦小命都保不住。”

    “要你管――”那个尖嘴猴腮的家伙一句话说道一半，又生生的咽了回去，有些后怕的拍了拍胸口，讶然道：“八星斗皇。”

    原来那中年男子竟然是个八星斗皇，旋即他喝了一口酒，清了清嗓子道：“事情的起因暂时无人知道，不过我却知道，没了风雷三阁和万剑阁的那个人来历神秘，脸上一直都带着一个银色面具，所以被称之为银面魔灵。”

    环顾四周，眼见着几乎所有人的目光都被自己吸引过来之后，这个中年男子才满意的接着道：“你们是不知道，这个银面魔灵实力可真的是恐怖，风雷三阁的三座蕾塔乃至是万剑阁所在的万剑峰，都被他彻底的摧毁了，就连剑尊者都下落不明，不过以我看啊，估计也是凶多吉少了。”说罢端起酒碗来又喝了一口。

    底下人又忍不住议论开了：

    “你们说，那个银面魔灵到底有多强？”

    “这还用说，肯定是斗尊境界以上的超级高手，就是斗圣也说不定呢？”

    “怪不得他能灭了风雷三阁和万剑阁！”

    “我看啊，下一个估计不是黄泉阁就是星陨阁了？”

    “你小声点，不怕被黄泉阁的人听见了。”

    “怕什么，你还记得昨天晚上迷雾沼泽方向那一阵惊天动地的响动么，说不定黄泉阁早就已经被银面魔灵给灭了！”

    “呃............你说得对，这事情说不定还真有可能。”

    这时候，旁边一位须发尽白的老者走了进来，听到这些言论，不由得一声叹息，道：“你们猜测的倒是没错，的确，昨天晚上，黄泉阁已经被人灭了，灭的干干净净，只剩下一地的残砖烂瓦，哎..........”说着又是一阵叹息，有些惨淡意味，似乎在为黄泉阁这个强大的门派覆灭而感到叹息。

    “黄泉阁真的被灭了？”一个客人有些难以相信的问道。

    “是啊，听说黄泉阁的实力可是很强的，还有黄泉尊者坐镇，应该不会吧！”一个沐浴在四方阁的强大势力之下长大的客人出声道。

    “那有什么，万剑阁不也是有剑尊者坐镇的吗，不是一样给银面魔灵灭了！”

    众人纷纷攘攘的，目光又再次望向了刚才的老人，只见那老人呵呵一笑道：“不用看着我，我也是听到昨晚那一阵惊天大响，才会忍不住跑过去看看，结果才发现，那里已经成了一片废墟，黄泉阁，已经完了。”

    “谁说我黄泉阁完了！”伴着一声愤怒地爆喝，一股劲风猛然间轰向老人，眼看老人就要被击中，另一股劲风突然出现，挡住了最先的那股劲风。

    从酒楼的阶梯上一个黑衣年轻男子缓缓走了上来，引起周围的客人阵阵惊呼。

    “那是王尘！黄泉阁的王尘！”

    “据说他可是黄泉阁最年轻的斗皇强者，前些时日外出历练，据说还带着两个斗宗做保镖呢！”

    “嚣张什么，黄泉阁都给人家灭了！”

    “那个老头可惨了..............”

    “你是谁，竟然敢拦我？”王尘盯着眼前的银面人，眼中带着浓烈的阴险和狠毒。

    “我是谁不重要，但我却知道，他是一个长者，”银面人淡淡的出声，丝毫没有因为王尘的身份而有丝毫的怯意，不错，他就是萧云飞，在毁灭了万剑阁之后，就在昨晚，他又毁灭了云雾沼泽之中的黄泉阁，不得不说，这个黄泉阁还真是狡猾，人家说狡兔三窟吧，他竟然在迷雾沼泽之中设立了十余处殿堂，而且还机关重重，差点让他吃了大亏，不过还好，他实力过硬，总算是成功灭掉了黄泉阁，干掉了黄泉尊者，算起来，他手上的斗尊傀儡已经有两个了，再加上他收集的那二十具**星斗宗，炼制之后，足以让萧家的实力提升到一个很高的层次了！

    “但是他说了我黄泉阁的坏话，就该死。”王尘恶狠狠的道；“除非他肯给我跪下磕几个响头，说不定我还会大发善心放了他。”

    “不，他说的不错，黄泉阁却是已经被人给灭了，所以，你应该感谢他把这个真实的消息告诉你才对。”萧云飞对这种人是非常讨厌的，这类人眼里容不下沙子，并在心里给王尘下了个定义：一个心理有些变态的人。

    “小子，别说黄泉阁已经被人灭了，就算是黄泉尊者那老王八还在，也不敢这样乱说。”老人很生气，让他给一个年纪能做他孙子的人下跪，还要叫他‘爷爷’，老人怎能不生气。

    “你不跪也得跪！”王尘一声冷笑，挥手一道斗气击向老人的膝盖。

    “轰！”这一击还是被一旁发出的劲力挡住了。

    “臭小子，你是要跟我作对咯？”王尘看向萧云飞，眼光无比阴冷，萧云飞三番两次地拦着他，已经彻底激怒了他。

    “你错了，”萧云飞淡然开口，旋即森然一笑，漠然出声道；“我不是要跟你作对，而是想要你的小命！”

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第63集：神秘老者

    “你找死！”闻听到萧云飞的话语，王尘顿时勃然大怒，抬手便是一拳，裹着一抹庞大的斗气，生猛的轰向了萧云飞。

    面对王尘的攻击，萧云飞没有躲避，微微一声冷笑，旋即抬起手来，劲力瞬间勃发，直接迎向王尘。

    “砰！”伴着一声衣帛破裂的刺耳声响，一道人影瞬间倒飞而回，重重地撞到墙上，赫然就是王尘，引起了一阵阵的惊叹。

    “天呐，被击退的竟然是王尘？！”

    “这个银面少年是谁？王尘竟然不是他的对手！”

    “银面人，难道是传说之中的银面魔灵？”

    “天啊！他就是银面魔灵！”

    “你到底是谁？”王尘狠狠地盯着萧云飞，被萧云飞当众轰到墙上，以他高傲阴毒的性子如何受得了，再加上在场人们的话语，更令他暴怒：“报上名来，我不杀无名之辈”。

    “他们不是已经说了吗，我就是银面魔灵，怎么，想要找回场子？黄泉阁都被我灭掉了，何况你一个小小的后辈弟子？”萧云飞戏谑的看着王尘，眼中闪过一丝不屑的神色。

    “放屁，就凭你，也敢大言不惭说灭了我黄泉阁！刚才不过是我大意罢了，受死吧，小子！”王尘一声怒吼，纵起身形，再次扑向了萧云飞。

    “聒噪！”萧云飞一声冷哼，也不再客气，重重一拳轰向飞身而来的王尘，这一次可不是撞墙那么简单了，王尘直接被从窗口轰飞，重重地摔落在酒楼百丈开外的地面上。

    王尘站了起来，脸上一阵红一阵白，他没有再次冲上去，知道自己不是那少年的对手，再上前去只会是自取其辱，用阴冷无比的目光看了萧云飞一眼，那目光中满是狠毒和暴戾却是毫不掩饰。

    好一个记仇的人！萧云飞考虑着是不是该直接杀了他，但想想还是放弃了，这时候他只孤身一人，杀了他，他身后的那几个黄泉阁高手只怕就不那么容易好找了。

    不过，萧云飞也并没有放过他的打算，这种人很危险，他就是一条毒蛇，不小心就可能被他咬一口，萧云飞还记得原著之中，萧炎就是在比斗时稍微赢了他，这算不上得罪，在雷山的时候他竟然在雷尊者等人面前直接拆穿化了妆的萧炎，由此可见，这人的危险程度，在萧云飞看来，简直胜过一名斗尊！

    打发了王尘之后，萧云飞径直上了二楼，寻了个靠窗的位置坐下，眼角余光一撇，却见楼道口又上来一人，正是方才他救下的那个老者，不过，萧云飞可不会真的以为这个老者是个什么简单的人物。

    那老者提着一壶酒在萧云飞身边坐了下来，眯着眼，微微一笑说道：“小朋友，说句实话，黄泉阁真的是被你灭的？”

    萧云飞微微抬头，银色面具之上闪烁而过一抹妖异的血色，眼神也变得生冷起来：“怎么？你想为他们出头不成？”

    老者连忙呵呵一笑道：“别冲动，别冲动，老头子不过是随便问问罢了。”

    “有什么好问的。”萧云飞哼了一声，可还没等他一口酒喝进嘴里，就听那老者又凑了过来，好奇的问道：“这么说，风雷三阁和万剑阁也是你的灭掉的了？”

    萧云飞还没有来得及发怒，这老头子有嘻嘻的问道；“对了，你是不是跟四方阁结下了什么生死大仇，难不成你父母被他们杀了？”

    萧云飞忍不住翻了个白眼，有些无奈的撇过头去，不再理会这个好奇的老宝宝，顾自的吃喝起来。最后实在忍不住了，不由得出声道：“老人家不简单嘛，看来先前倒是我多事了，以老人家的修为还用得着怕那王尘。”萧云飞是何等眼力，早已经看出来了，眼前这老者实力绝对是高的恐怖，绝对是斗尊以上的一类，只是到底有多深厚，却不是他一个八星斗宗可以看得出来的。

    当然，虽然看不出这老头子的真实修为，但萧云飞倒是对这老者的脾气感到很是奇怪，这么高的修为，竟忍受得了王尘这么一个小小斗皇在他面前说着羞辱的话语。老者这类人，明显就是那种游戏人间，对权力争霸等没有丝毫兴趣的人。

    听了萧云飞的话，老者明显的有些挪揄神色，对方既然能够以一己之力彻底覆灭了黄泉阁和万剑阁以及风雷三阁，实力之强，绝对处在自己之上，自己这般说话，也确实是有些不妥。

    “小兄弟，是老头子太过罗嗦了，我请你喝酒，聊表歉意，别不高兴啊，告诉你，我的酒可是难得一遇的精品哦！”说着老头子从自己的空间戒指里取出一陶罐子，从罐口还传来阵阵酒香。

    萧云飞深深地吸了一口，这酒是萧云飞闻到的最香的异界之酒，不知道味道如何，不过光是气味就如此浓香，想来味道也绝对不会差。

    老者打开酒瓶，酒香更浓了，惹得周围的人纷纷侧目。老者为萧云飞和自己各斟上一杯酒，如何提起酒杯对着萧云飞说道：“小兄弟，相逢便是有缘，来，为我们的相遇有缘，我们干一杯！”

    “嗯，干杯！”萧云飞毫不客气，随之便举起酒杯，美酒入口，只觉得一股温热一泄至小腹，腹中腾起一股气流，通达四肢百骸，浑身上下一时间舒畅至极，让他忍不住便是一生称赞：“好酒。”

    “哈哈，自然是好酒。”老头子得意的大笑着，又给萧云飞满上。

    两人接连喝了三杯，老头子才忍不住又出声问道：“小兄弟，你下一步想干什么，不会是真的如同传言那般，要去灭星陨阁吧？”

    萧云飞嗤笑一声反问道：“我和星陨阁无冤无仇，干吗要去灭了它，老头子，你该不会有什么毛病吧？”

    “这？”老者闻言，不禁大感郁闷，愣了良久，方才恍然回过神来，哈哈一声大笑，道：“倒是我胡思乱想了。”

    萧云飞呵呵一笑，脸色微微一沉，正色道：“不过我倒是想去把风雷东阁给灭了，怎么样，有没有兴趣跟我去看看热闹。”

    老头子顿时一阵无语，不灭星陨阁，去灭风雷东阁，对他而言，有什么区别吗？

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第64集：斩草不除根，春风吹又生

    云梦城之中，一间豪华的屋子里，王尘正对着两个满头白发的老人说道：“七长老，八长老，这次就拜托你们了。”

    “少阁主请放心，不过只是一个斗皇阶别的小子，用的着我们两个斗宗去伏击吗？”其中一个长老问道。

    “保险一点的好，”王尘说道：“谁也不知道这小子会不会有些特别的本事，一不小心让他跑了，下次可不好找。”

    “老八，这小子也真是傻的可以，明知道得罪了我们黄泉阁，竟然还敢自己一个人出城。”七长老说道。

    “是不是那小子害怕我们报复，所以提前跑了。”八长老猜测。

    “不，看那小子也不像怕事的人，他当时敢拦我又敢放言灭了黄泉阁，就是不怕我们黄泉阁。”王尘说道。

    “哼，无论怎么样，这小子敢藐视我们黄泉阁，就该死。”七长老阴冷说道。

    “可是，”八长老却有些忧心道：“这小子不会真的是那个银面魔灵吧？风雷三阁以及万剑阁可都被灭了，如果他真的是银面魔灵的话，那黄泉门――”

    “不会的，老八你多心了。”七长老道：“我已经派人五门派里传递信息了，最迟明后天就会有消息传回来，再说了，银面魔灵既然能够灭了风雷三阁和万剑阁，必然已经是老一辈的斗尊高手，看那小子的身影，也不过就是十七八岁的样子，怎么可能是银面魔灵？”

    “七长老说的不错，而且，这次可是好机会，我们就在城外埋伏，给他来个偷袭，两名斗宗的突然袭击，不管这小子是否还有后招，都必死无疑。”王尘带着嗜血的笑容，似乎想到想到了萧云飞死得很不甘心的样子。

    由这几个人看黄泉阁，只能说都是一窝心胸狭窄、自以为是的家伙。

    “老头子，你还没有告诉我，你叫什么？”并行在出城的路上，萧云飞有些郁闷的问道，来到中州，这还是第一个连他都看不出深浅的人物，横练肉身神通的他，加上霸金神拳和空间之力，虽然只是八星斗宗，但却足以跟高阶的斗尊硬撼，但眼前这个老头子却给他一种深不可测的感觉，让他觉得自己根本不是对手，想要取胜，除非他亮出五大斗圣傀儡。

    “你不是也一样没有告诉我么？”老头子呵呵一笑，他的心里又何尝不是在震惊呢？萧云飞明明不过就是一个八星斗宗，但昨天晚上，他躲在暗处却分明看见萧云飞数招之间就将身为二星斗尊的黄泉尊者，旁边还有五个连他都看不出深浅的存在，他自己的修为自己心里还是有数的，连他都看不出深浅的，也只有那些...........

    可是那样的存在，就算是放眼整个斗气大陆，也是处在最顶峰的存在，又怎么会对一个才达到八星斗宗的少年唯命是从？难不成这小子是某个远古斗帝的私生子，也不对啊，斗气大陆已经几千年没有斗帝出现过了。

    “我叫萧云飞。”萧云飞沉声道：“现在轮到你了。”

    “原来是萧族的，也不对啊，自绝世斗圣萧玄失踪之后，萧族已经没落很久了，怎么可能...........”老头子还待分说，但看到萧云飞的脸色越来越差，也只得嘿嘿一笑，道：“老头子性邙，名天尺。”

    “邙天尺？”萧云飞微微皱眉思索：姓邙的，是谁呢，斗破之中貌似姓邙的强者不是很多呀！心里默默回忆着斗破中的人物，萧云飞忽然间灵光展现：哦，对了，是他了，一定是他，也只有他才姓邙，邙天尺，迦南学院那神龙不见尾的院长，那个萧炎曾千方百计想找来化解体内魔毒斑最后都是寻觅不及的院长。

    萧云飞心里又是一阵感叹，看来自己的运气还真不是一般的好，才来到中州半年时间，不仅和四方阁搞得你死我活，连邙天尺这样的半圣级别的老怪物都给自己遇到了。

    这貌似并不是什么太好的兆头啊！

    邙天尺见到萧云飞的反应不由得为之一愣：“怎么，你小子认识我？”

    “废话，你不就是雷族的长老兼迦南学院的院长吗？”萧云飞满不在乎的道。

    邙天尺惊讶道：“你怎么知道？”

    萧云飞猛然回过神来，这才意识到貌似自己表现的有些太过了，虽然这不是一个秘密，但知道的人也并不多，至少，年轻一辈知道的不多。连忙打了个哈哈，萧云飞岔开话题道：“咦？有人跟过来了。”

    邙天尺笑道：“你不是早就算到这一出了吗？”

    萧云飞呵呵一笑，并不隐瞒：“邙院长，说笑了，只不过我看出了那个王尘绝不是什么心胸开阔之辈，反正黄泉阁我都灭了，还怕那几个废材，他不来我还没心思去搭理他们这些小角色，但他们既然自动送上门来，也就不怪我心狠手辣了。”

    邙天尺闻言，忍不住摇了摇头，叹道：“小兄弟，年纪轻轻就杀气这么重，只怕会影响你未来的修炼进境啊，尤其是在晋升斗圣境界的时候，你就会体会到心境的修炼是多么的重要了。”

    萧云飞笑道：“老院长，咱们的修炼方法不一样，所以你不用再说了，好了，人来了，我先去解决他们，等一下再聊。”话音未落，萧云飞的身体已经跃在半空，认准方向，缓缓飞驰而去。

    不多时，他就已经飞进了埋伏圈之中，这时候，他突然感觉到了一股危险的气息，这一段时间丰富的战斗经验使他立即做出最正确的反应，心念一动，身体已经瞬间出现在百米开外，而原先所在的地方残影还没消散，只见一个充满力量的拳头穿过残影，然后一个满头银发的老者凭空而出。

    “斗宗！”萧云飞嘴里一声冷哼，心中不由得暗道：“黄泉阁果然还有高手存活，如此说来，万剑阁和风雷三阁应该也还有不少高手，看来我还得为萧家好好打算打算才好。”旋即抬头望向那老家伙，冷冷地哼道：“阁下是黄泉阁的吧？”

    “小子，你说的不错，我就是黄泉阁的八长老，你敢得罪我们黄泉阁，就是找死！”老者似乎是看死人般地看着萧云飞。

    “哼，你们黄泉阁的果然都是些同样货色，同样的自大，同样的心胸狭窄，黄泉阁我都灭了，连黄泉尊者都死在我手上，何况你一个小小斗宗？”萧云飞一声冷哼，五指一张，一股勃然大力顿时激荡虚空，直奔八长老袭去。

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第65集：斩草除根

    “找死！”眼见着萧云飞竟然反过来直扑向自己，八长老顿时大怒，一声暴喝，抬手之间，斗气爆发，一个斗大的血色手印自他手掌之中迅速闪现脱离，直迎着萧云飞那股勃发的拳劲抵来。

    “轰！”

    两道蕴含着极其恐怖力量的攻击相撞到一起，先是僵持了一会儿，然后方才脱离了二人的意念控制，其中蕴含的庞大劲力彻底爆发，伴着一声暴烈炸响，从爆炸中心传出的余波达至百丈开外。

    萧云飞是何等力量，就是大多数的斗尊都无法与他相比，何况八长老不过就是一个七星斗宗，这一击交手，顿时被余**得老远，不过好在两人都只是试探性的交手，所以这点余波到还伤害不到他。

    看着对面狼狈不堪的八长老，萧云飞忍不住哈哈一声大笑：“怎么样，老家伙，现在是谁在找死啊！”

    随手一击就将一个七星斗宗逼到这步田地，看来自己的修为又有进步了，萧云飞正自开心，冷不防一道恐怖的劲风突然从身后突袭而来，攻击的方向赫然就是自己的心脏部位，如果这一击被打中，就算萧云飞实力高深，也难免会遭受重创，在电光火石的瞬间，萧云飞连空间挪移都发动不及，但这一段时间与四方阁的生死厮杀也不是白给的，危急时刻，他的身子还是生生地向右移了一下。

    “砰！”

    一声闷哼，萧云飞生生被轰飞至几百丈开外，左边肩膀被一股奇强的大力击中，这一瞬间，萧云飞都感觉自己的手臂为之一麻，心中不由得暗自惊道：“好生猛的力道，来人最起码也有七星斗宗的境界。”

    目光微微一瞥，萧云飞旋即发现，自己原先所在之地，已经凭空出现了另外一个老者

    “老八，你也太不中用了吧，这么长时间竟搞不定一个小屁孩。”刚出现的老者看着远处的八长老讥笑道。

    闻言，八长老忍不住反驳道：“哼，老七，先别说大话，如果你单独面对他，只怕也比我好不到哪里去。”

    “年轻人，刚才那一击感受如何？”七长老望着依天，那笑容好假。

    “黄泉阁的人果然卑鄙。”萧云飞深深吸了一口气，炼体诀运转之间，丝丝劲力透发，通达全身，左肩的剧痛已经消散渐无。

    七长老丝毫不为萧云飞的谩骂而感到羞愧，反而放声大笑道：“嘿，年轻人，生死大战中如果能杀死敌人，无论什么阴招都是正义的。”

    “受教了！”萧云飞冷哼一声，双目之中寒光乍现，恐怖的气息腾空，抬手间一蓬拳劲爆发，排开气浪，直奔对面的两个斗宗袭去。

    这股拳劲来势极快极猛，到的中途，忽然间又爆发开来，分化作近百道拳劲，好似暴雨一般，铺天盖地，几乎把七长老和八长老两人的退路完全封死，两个老家伙唯有硬着头皮迎向那些拳劲。

    “轰”，“轰”，“轰”・・・・・

    两道身影完全被这恐怖的拳劲淹没，不过从前方的漫天拳劲之中传来阵阵的碰撞声表明了两人还在顽强地抵抗着。

    毕竟是斗宗强者，萧云飞又没有倾尽全力这一波拳劲虽然厉害，但还不至于要了他们的性命，不过，此时前方的七长老和八长老显然也并不好受，全身衣服几乎全爆破了，浑身上下鲜血淋淋，两人还在不住的大口喘着气。

    萧云飞嘿嘿一笑，猛然往前虚空踏出一步，人已经陡然出现在七长老面前，磅礴的拳劲滚滚呼啸，灌进了七长老的身体之中，“砰”然一声闷响，七长老的身体便已经犹如断了线的风筝，向后坠落而去。

    “老七！”八长老眼见着同生共死多年的七长老就这么身死在自己的眼前，也顾不得自己的实力比不上萧云飞，一声悲啸，其身形已经猛的化为一道黑线暴掠而出，一个眨眼间，便走出现在萧云飞面前，布满黑色能量的拳头，带起一股腥风，毫无花俏的撕破空气直轰向后者心脏。

    ”嘭！”

    一股银亮的空间之力如同盾牌一般，瞬息之间在萧云飞的面前筑起了一道空间壁障，拳头狠狠的轰在其上，顿时爆发出一道低沉声响。

    “蚀尸手！”八长老口中一声冷喝，拳头迅速摊开，手掌直接转化成一种渗人的漆黑之色，旋即诡异绕开空间壁障，直逼萧云飞喉咙而去。八长老的贴身攻击轨迹很是有些诡异，摇摇摆摆的，就犹如被操控的木偶一般，看似并不快，但却有种令人难以避开的奇异之感。

    萧云飞目光紧紧的望着那在眼瞳之中急速放大的漆黑手掌，瞬息后，眼神一凝，没有丝毫迟疑，一股空间之力缭绕上拳头，一拳击出！

    “砰！”

    拳头极为准确的击打在那漆黑手掌之上，波动的空间之力，激荡绵绵不休，面对着如此深厚的空间之力修为，八长老那暗属性斗气的腐蚀之力，完全没有了效果。

    强猛的对撞，带起一股强大气浪，嘭的一声扩散而出，将附近的云雾直接是冲击得翻卷而起，一时间风云巨变，地面上也是因此变得一片狼藉。

    “死吧！”萧云飞一声暴喝，掌中的空间之力迅速张开，丝丝缠绕，迅速的蔓延过八长老的蚀尸手，将他整个人都包裹住。

    “呃..........”八长老一身闷哼，只感觉自己的灵魂都被牵扯着即将破碎开来；“你，你真的是银面魔灵？”能够在数招之间，这样强势击杀两个七星斗宗，这份修为之高，已经超越了斗宗该有的境界，而符合这个条件的，也只有传说之中那个一手覆灭了风雷三阁和万剑阁的银面魔灵了！

    萧云飞冷哼一笑道：“不错，正是我。”

    八长老一阵黯然，似是想起了什么，忽然间出声问道：“你，你真的灭了黄泉阁。”如果萧云飞真的是银面魔灵的话，那么他说过的灭了黄泉阁的话，自然也就有可能是真实的了。

    “不错，黄泉阁已经被我灭了，放心，那个王尘，很快就会下去陪你，好了，说了这么多的废话，你也该上路了。”萧云飞一指点在八长老额头，破碎了他的灵魂，收起了他的尸身，转身破空而去。

    【唉，昨天晚上12点才回家，累得我倒在床上就睡，忘了更新，大家莫怪啊，好了废话不说了，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第66集：夜探风雷东阁

    风雷阁东阁，坐落在北域迫缘的风雷山脉之中，这里地域颇为奇特，或许是由于地势太高的缘故，总是雷鸣阵阵，天气变幻莫测，先前还是艳阳高照，说不定下一刻，便是雷霆暴雨。整个风雷山脉皆是东阁势力范围，这里，就犹如他们的后花园般，其他没有实力的势力，也是不敢染指此处。

    风雷阁东阁，这个名字，即便是在整个中州，都是有着不小的份量，身为风雷阁的总部，这里强者如云，防守更是固若金汤，在风雷阁成立的这些年中，经历了不少风风雨雨，但东阁却始终屹立，而其名声，也是在那以往那一场场的势力搏杀中，逐渐脱颖而出，最后方才拥有了如今的这般地位。

    但是，近来风雷东阁却是人心惶惶一片，雷尊者更是着急散落在外的高手回转雷山，共同抵御即将可能到来的大敌――银面魔灵！因为在那雷山上面，便是矗立着风雷阁总部，东阁！

    风雷山脉之外，天空上两道流光如流星般闪掠而过，旋即化为两道人影落在一座山峰上，风尘仆仆赶来的二人，自然便是一路加速赶路而来的萧云飞与邙天尺，这几日他们几乎是加足了马力，中途也是少有时间，而即便是这般加紧赶路，也是在消耗了四日时间，方才抵达此处。萧云飞之所以如此行事，就是为了能够赶在风雷东阁做出完善的准备之前，彻底毁灭掉风雷东阁，即便不能，也要让他们元气大伤。

    “此处好浓郁的风雷之力。”

    轻吐了一口气，萧云飞目光远眺，望着那看上去比天目山脉大了不知道多少的山脉，在那山脉之内，惊人的雷鸣声，即便是隔着老远都是感觉到，而山脉内所蕴含的风雷之力，更是令得他有些动容。

    邙天尺笑道：“风雷东阁的天雷塔能够聚集风雷，又占据着雷山这样的宝地，自然是非同凡响。”转而又道：“你这小子，不是我说，这风雷阁与天妖凰族之间关系可大着呢，说不定他们已经请了天妖凰族的高手等着你呢，你可要小心了，别死在雷山上。”

    “你放心好了，就算是天妖凰族的族长来了，我也不惧于他，何况只是他几个族人？”萧云飞嗤笑一声，旋即往雷山行去，倒不是他自大，如今他的五大斗圣傀儡都已经再度提升，到了四星斗圣的境界，如果五行合一的话，就算是远古斗帝复生，胜负也是两说，更何况天妖凰族的族长也不过就是个斗圣巅峰的存在。

    “这小子。”邙天尺无奈的一笑，很显然，他对于萧云飞的话并不怀疑，毕竟，在他看来，谁随身跟着五个斗圣境界的保镖，都会有这么自信的底气！

    为了达到突袭的效果，萧云飞并没有直接飞到风雷东阁，虽然说带着五个四星斗圣强者，但他本身的实力确实有限，要是单挑的话，估计连雷尊者也不一定干的过，再加上天妖凰族可能到来的高手，万一要是来的高手太多，五大斗圣被缠住，自己可就有些危险了。所以，为了保全自身，咱还是悄悄的上山的好，天上飞的不要！

    风雷山脉面积极为广阔，绕是以萧云飞的速度，在放弃了飞行强闯之后，也是花费了将近半个小时方才抵达山脉中央，那里矗立着一座雄伟险峻的山峰，雷山！雷山极高，从山脚一眼望去，玩不见尽头，在山腰以上，便是被浓雾的云雾所缭绕，这种云雾有些奇异，其内居然隐隐间有着丝丝雷光闪烁，远远看去，这座山峰就好像被无数东西覆盖一样，极为的壮观巍峨。

    心中为这雷山的巍峨赞叹了一番后，萧云飞随即展动身形，落在了山脚处，雷山之上便是风雷东阁，这里的防御自然异常森严，而且或许是因为已经预知他可能会来袭的缘故，周围的防御更是加深了许多，天空之上时不时的有着一些振动着斗气双翼的人影闪过，将整个雷山，都是纳入巡查网之中。

    风雷东阁这也是无奈之举，银面魔灵，也就是萧云飞，这一路走来，先后灭掉了风雷北阁，风雷南阁，风雷西阁、万剑阁乃至是黄泉阁，毁宗灭派，几乎无一逃脱，可谓是心狠手辣，霸道无比，你让风雷东阁怎能不加紧防备。

    而为了不惊动风雷阁的强者，萧云飞自然是不会采取蛮闯的方式，他打算等到晚上的时候，先操控一名斗圣傀儡进去探探虚实，在后再里应外合，打他个措手不及，虽说距离天黑还有一段时间，但这点耐心，他还是具备的。

    金乌西坠而去，黑暗再度笼罩了大地，只余下一弯月色迷蒙，山林也变得寂静万分，盘坐在地上的萧云飞猛然睁开了双眼，围坐在他身边的厚土也随之起身，耸动肩膀，晃了晃身体，旋即一阵喃喃自语道：“还好解封五行傀儡，这里面本来就是我的一缕神识分化，要不然操控起来，还真有些麻烦。”

    旋即身影一闪，没入了地下，径直潜入了雷山，厚土先天属土，又是四星斗圣，借助大地之力，风雷阁守卫虽然森严，却也无人能够发觉。

    目光冷冷的扫过入口处，之间进入风雷阁的两条石道之前，有着将近百名身着劲装的风雷阁弟子把守，那般冷厉神色所带来的许些威压，森森凛然，另外，在这百人之首，是两名老者，一男一女，都是斗宗级别的长老级高手！

    并没有惊动他们，斗宗境界的存在，在如今的萧云飞眼中，已经算不上是顶尖战力，根本影响不到他剿灭风雷北阁的胜负。绕过他们，进入内里，便是那悠长蜿蜒的石道，石道极长，一眼望去，就犹如一条蜿蜒巨蟒般，沿着山脉一路而上，最后消失在远远的乌云层中，走在其上，让人有一种分外渺小的错觉。

    萧云飞步伐倒是不急不缓，一步步的缇缓对着山顶之土行去，在山道的两侧，布满着一种银色的巨树，这种树木颇为奇异，并没有丝毫枝叶，整体看上去就跟一根直挺挺的柱子一般，而最令得萧炎惊诧的是，在这种银色巨树之内，蕴含着一种颇为浓郁的雷电之力，若是有灵魂力量感应的话，则是能够发现，一袅袅的雷电之气，顺着巨树之顶，源源不断的涌出，最后升入天际的那些乌云之中。

    驻步望着这一幕，萧云飞心里若有所思，这雷山之所以会拥有着如此恐怖的风雷之力，恐怕与这种奇异的树木有着不小的关系，有了这些银树提供雷之力，天空上的乌云便是永远不会消散，如此一来，在这里修炼雷属性功法的话，则是待会取得事半功倍的效果。

    “这风雷阁果然会选地方。”

    心中啧啧的赞叹了一声，萧云飞脚步刚动，一道清澈的鹤唳声突然响彻而起，旋即萧云飞便见到一只绚丽的七彩巨鹤，正振翅自山底飞掠而下，最后直冲向山顶。

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加兄弟的群，绯色天空：235926491，一起讨论剧情发展！】

第67集：洗劫风雷阁！

    “七彩巨鹤？那上面的，莫非便是原着当中风雷阁的那位凤小姐凤清儿？天妖凰族派遣拜入风雷阁的族人。”萧云飞目光微微停顿在那只七彩巨鹤之上，他并未多看那七彩巨鹤一眼，其视线，紧紧的锁定着巨鹤背上的那道曼妙倩影，从他所知道的东西推测来看，上面的，应该就是凤清儿了。

    巨鹤震动双翼，迅速的冲进云层之中，旋即迅速消失不见。

    萧云飞冷哼一声，身形隐没在夜色之中，紧跟而上，目光流转顾盼，眉头忍不住的皱导皱，此女身上一定有着什么东西遮掩了她的气息，不然的话，不可能以萧云飞如今的实力，还是看不透她的实力。

    这女人实力还真是不简单啊！萧云飞心里一阵嘀咕，紧跟着前面的巨鹤，化为一道黄线，对着山顶之上迅速掠去。雷山虽然海拔不低，但在萧云飞这般速度下，也就不到十分钟时间，便是被他顺利的抵达了山顶。萧云飞身形一动，掠上一根银色巨木之上，借助着这般良好视野，萧云飞倒是刚好能够大概的看见这雷山之顶，此刻他所在的地方，是一片广场，广场的材质明显便是萧云飞脚踩的这种银色巨树，通体呈璀璨银色，看上去颇为的耀眼，广场上有着一些坑坑洼洼的地方，想来这里平日应该是风雷阁弟子的修行之处。

    整个雷山山顶，最引人瞩日的，莫过于正中那一座巨大的银色巨塔，此塔高度至少不小三四十丈，极为雄伟，在塔身之外，雷光闪烁不停，而那塔尖处，却是直接插进去了云层之中，给人一种极为神秘的感觉。

    山顶上还有着众多建筑物，应该是风雷阁弟子的居所，这些地方萧云飞目光一扫便是转过，旋即顿在了那巨大的银色巨塔之上，他知道，这应该就是风雷阁的圣地天雷塔了，眼见着凤清儿急匆匆的进入天雷塔，萧云飞身形一纵，旋即靠在了高塔顶层的大殿之外。

    透过大地感知之力，萧云飞清晰的看见，天雷塔的顶层与北雷塔似乎没有什么区别，只是一个空旷的大殿，内中十六根粗大的雷柱闪烁着耀眼的雷光，丝丝电蛇翻动，映现着四周的晶壁，格外绚丽。

    凤清儿步入殿中，但见正中一方银色宝座，上边坐着一人，此人身材颇为高大，年龄看上去似乎不过四五十左右，但下巴处却是有着一绫银白色的胡须，其身体上穿着一套银袍，银袍之上，绘满着雷电图纹，远远看去，就犹如活物般，不断的流转，甚至，隐隐间还有着许些雷威自其中弥漫而出。

    此人的气息，看上去似乎还比不上其余风雷三阁的阁主强横，甚至是有着普通的感觉，但萧云飞凭借着过人的灵魂感知，却是分明的从此人身体上感觉到了一种极度危险般的感觉，这种感觉，即便是剑尊者和黄泉尊者，也并不曾具备。

    这家伙应该就是雷尊者了，果然非同凡响，已经是五星斗尊的境界了，萧云飞此刻乃是厚土身躯，四星巅峰斗圣，自然是看得一清二楚，脸上微微一笑，大地感知迅速蔓延，大殿内的谈话旋即没入他的耳中。

    只听那雷尊者忧心忡忡的道：“清儿，事情有回应了吗？这次的银面魔灵非同小可，很有可能是斗圣级别的超然存在。”

    相比于雷尊者的满脸担忧，凤清儿显然放心许多，脸上甚至还带着一抹自信的微笑：“师尊放心，这一次族内对银面魔灵十分震怒，已经派出了我族三位多年潜修的斗圣前辈以及一批斗尊强者，前来帮助风雷阁击杀银面魔灵。”

    “哦？”雷尊者顿时来了精神，笑着问道：“但不知是哪三位前辈高手？”

    “这三位前辈都是天妖凰族的太上长老，号称天妖三凰，凤凰，鲤凰，以及鹰凰，”凤清儿娇笑道：“其中凤凰长老乃是二星斗圣中期的强者，鲍凰长老是一星斗圣后期,鹰凰是一星斗圣中期……”

    “三名太上长老都是斗圣。”雷尊者倒吸了一口凉气，只觉得自己的心神都在为之震动。

    在殿外偷听的萧云飞闻言，面色也是忍不住略微有些变幻，没想到这天妖凰族手笔如此之大，居然足足派出了三名斗圣强者来对付自己，从此处，便是能够看出这天妖凰族实力之强,这些年来，这些家伙也算是韬光隐晦，暗中积蓄了不少的力量，魔兽界三大族群之中,除了太虚古龙一族外,这天妖凰族，便是当之无愧的王者。

    “这三位太上长老实力极强，联手之下,就算是三星斗圣都能相战，有他们出手，即便银面魔灵真的是斗圣，也要乖乖伏诛。”凤清儿眉目流转，顾盼生辉。

    “他们何时能够来到风雷阁？”雷尊者连忙问道，眼下银面魔灵随时随地都有可能前来袭击风雷东阁，由不得他不担心。不说风雷三阁，那万剑阁和黄泉阁的实力之强，就算是斗尊巅峰的强者也不可能说灭就灭，只有一个可能，那就是即便银面魔灵不是斗圣，那他的身边也绝对有斗圣强者跟随，一想到要跟斗圣放对，他就忍不住有些心寒，生怕一个不小心，风雷阁就步了万剑阁和黄泉阁的后尘。

    听到雷尊者的发问，萧云飞也忍不住深深的吸了一口气，竖起耳朵倾听，三位斗圣，阵容虽然强I,但却并未可怕到让萧云飞不敢动手的地步！但是，自己也不能放任他们真个与风雷阁聚集到一处，要不然，到时候对方人多势众，自己独自一人，纵然有五大斗圣一起出手，也是不好应付。

    “师尊是在担心银面魔灵来袭吧，”凤清儿笑道；“不用担心，午夜时分，太上长老他们便是会动身前往虚无空间，预计凌晨时分就能到达风雷阁……”

    午夜时分，虚无空间，萧云飞心头顿时杀意弥漫，风雷东阁现在戒备森严，赶尽杀绝只怕是做不到了，不过，如果洗劫一番的话，倒是可以考虑考虑，毕竟，自己还要在午夜之前赶去虚无空间截杀天妖三凰呢！

    想到这里，萧云飞索性不再隐藏身形，抬手之间天地灵气聚集，化作一只擎天大手，猛然拍在了天雷塔塔壁之上，哈哈大笑道：

    “风雷阁的龟孙子，老子这不就来了，全都给我听好了，现在是打劫时间，男的脱下戒指戒背，女的脱下内裤肚兜，不然统统没命................”

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第68集：分脏！

    雷尊者、凤清儿还有一众风雷阁的长老弟子们，有些呆呆的看着眼前这凄凉的情景，除了万分的不敢置信以外，还有一种强烈的想哭的感觉：原本是风雷阁圣地的天雷塔现在已经坍塌，留下了一个硕大的坑洞，原本的宫阁亭台现在也都成了一片废墟，原本充盈的宝库现如今也就只剩下了一些残砖烂瓦，就连他们这些人手上的纳戒乃至是魔核武器，也全都被收刮一空...........

    风雷阁的人一向很强势，尤其是这几界的四方阁大会，都是风雷阁夺冠，实力、声望更是一再暴涨，虽然还不明显，却已经隐隐的压制在万剑阁、黄泉阁以及星陨阁之上，可以说是风生水起，水涨船高。

    可惜，似乎真的如同大自然的千万年不曾改变的规律，万物虽然繁荣，却也有盛极而衰之说，大约从五个月之前，风雷北阁被来历神秘莫测的银面魔灵灭掉之后，风雷北阁，风雷西阁相继被灭，一时之间，风雷阁的实力缩水了大半。

    在同为四方阁之一的万剑阁和黄泉阁都被彻底铲平之后，为了防止银面魔灵的强势来袭，雷尊者甚至不惜以彻底投靠天妖凰族为代价邀请天妖凰族的强者前来对付银面魔灵，可惜，他们还是迟了一步。

    银面魔灵竟然赶在天妖凰族的强者到来之前杀上了风雷东阁，不过，这一次银面魔灵似乎很赶时间，在一巴掌拍倒了天雷塔之后，竟然没有大开杀戒，而是进行了一次彻底的财物大洗劫，雷尊者以及风雷阁的强者们虽然很不甘，但面对着实力处在斗圣境界以上的银面魔灵，实在是提不起反抗的勇气，只得乖乖的接受了银面魔灵的抢劫。

    随后，银面魔灵召唤出了两名斗尊级别以及二十二名斗宗七星以上的手下对风雷东阁进行了全面性的收刮，结果鼎鼎大名的风雷东阁就成了现在的摸样，偌大一个一流大宗门，此刻只怕就连一枚金币都拿不出来了............

    “哗啦啦.............”又是一大堆的东西自纳戒之中倾倒而出，邙天尺长大了嘴巴看着眼前这几座几乎已经堆积成了小山一般的财物，下意识的咽了一口口水，却还是忍不住又问了一遍：“小子，你真的把风雷东阁彻底的洗劫了？”说话间，伸出一根手指勾起一条半透明的粉红色内裤；“连这个你都要？”

    “咳咳咳，”萧云飞闻言，忍不住翻了个白眼，无奈道：“这也是没有办法的事情，我用秘法炼制的傀儡虽然与真人无异，但毕竟还要靠意识操控，我一个人怎么操控的了二十多个，自然会有那么一点的失误出现。”他一边说着话，一边将一大堆的金币、斗技卷轴划到了邙天尺面前，笑道；“邙老头，所谓见面分一半，这些归你了。”

    邙天尺闻言一愣，还没来得及反驳，萧云飞已经招呼着四周的傀儡上前，三下五除二的将这些东西全都塞进了几个纳戒之中，萧云飞不由分说的将这些纳戒塞到了邙天尺手中，然后去清理其它的财物去了。

    风雷东阁不愧是稳在万剑阁和黄泉阁之上的大宗门，其中的财物之多，远远超乎了他的想象，光是魔核，就已经胜过了他在噬金鼠一族的收获。但这还不是他最大的收获，这一次，他最大的收获乃是从天雷塔底部的地下千余米深处挖出来的一枚都天神雷结晶。

    都天神雷结晶，传说之中天地源起之时才会出现的神物，有都天神雷之力凝聚而成，如果将之炼化，便可获得强大的都天雷法，只是甚少有人知晓，这是天地之间最隐秘的大神通之一，萧云飞也是在炼体诀之上偶然得知的，再加上距离较短，有轮回系统的提醒，他才能得到这件宝物。

    虽然很无奈，但邙天尺还是收下了萧云飞分给他的财物，只是心里难免为之一阵苦笑：自己堂堂迦南学院的院长，一向是以教书育人为宗旨的，没想到现如今竟然成了分账的强盗头子！

    整理好了财物之后，萧云飞盘算了一番，自己手上聚集的魔核，已经达到了一个相当可观的数量，如果花费充足的时间炼化，足可以让自己成为一名巅峰的斗圣强者，中州这一趟，自己可谓是赚了个盆满钵溢，萧云飞在想，等截杀了天妖三凰之后，自己是不是该返回家中，好好修炼一番。

    眼见着萧云飞抬头望月，邙天尺心中忍不住一声咯噔，连忙出声问道：“你真的要去虚无空间截杀天妖三凰？”

    萧云飞深吸了一口气沉声道：“不错，这一次我会借助四位斗圣的力量前往虚无空间截杀天妖三凰，希望邙老头你能够和我手下的斗圣一起看护好我的身体。”

    邙天尺看了看萧云飞，见他那一副神色坚定的模样，知道自己根本劝他不了，只能无奈的摇了摇头，应道：“那好，我会好好看护你的身体，你尽管放心去就是，不过还是要小心一些，天妖三凰可不是一般的存在。”

    萧云飞自信的一笑道：“不过是三个一两星的斗圣罢了，你还怕我搞不定。”旋即厚土傀儡身形一晃，手掌猛的对着面前虚空狠狠一挥，一道漆黑的空间裂缝顿时浮现而出，然后前者双手再度一扯，一道漆黑的裂缝，便出现在了众人面前。

    “看来我是劝不了你了，你快去吧。”邙天尺脸上苦笑连连，不过是三个一两星的斗圣罢了，这话恐怕也只有眼前这位才说得出口了，见识了厚土斗圣撕裂空间的手法，他越发觉得，萧云飞的来历不单单是神秘无比，而且恐怖的非常，看这情形，这个厚土至少有三星斗圣以上的修为，其余几位，只怕也弱不到哪里去。

    “等我回来。”见到空间被撕裂而开，萧云飞更不迟疑，厚土斗圣一马当下，直接是率先踏进裂缝之中，在其身后，锐金、弱水以及离火三大斗圣也是紧随而上，大步走进空间裂缝之中，伴随着最后一人走进空间裂缝，那裂缝方才徐徐消散，最后消失在这片天地之间。

    邙天尺目送着四人消失，看着四周虽然散乱、却隐隐间布成阵势二三十位斗宗、斗尊境界的强者，再加上一个青木斗圣，守护着萧云飞的身体，这阵势，真个叫豪华！

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第69集：截杀天妖三凰

    虚无的空间，无上无下，就像是一片混沌，寂静的有些恐怖，漆黑的空间，时不时的爆发出一阵极为强烈的空间波动，狂暴的气息纷乱暴动，一道道宛如狰狞大嘴般的裂缝不时的浮现而出一一一

    “咔！”

    寂静的虚无中，一道裂缝浮现，裂缝中,一道道人影穿梭而出,最后出现在了这片漆黑深邃的空间之中。

    “不知道天妖凰族的这些家伙什么时候才会到。”萧云飞一声嘀咕，旋即盘膝坐下，锐金、弱水、离火也纷纷盘膝坐下，接下来，他们所需要做的事情，便是等待，等待天妖凰族的那一条大鱼闯进他们准备好的网中……

    虚无空间之中，时间概念极其的模糊，在这种异常黑暗的环境下，两个多小时的时间，几乎是眨眼便过，而就在不久之后，在距萧云飞等人极为遥远的区域，空间悄然波动而起，一道道气息强横的人影，缓缓的从空间裂缝之中踏出，然后尽数出现在这片漆黑的虚无空间之中。

    伴随着最后一人从空间裂缝中踏出时，那裂缝也是徐徐消失。

    在这支约莫有着二十多人的队伍首位，站立着三道身影，其余的目光在看向三人背影时，皆是充斥着敬畏之意。

    “此次行动，异常重要，关系到我天妖凰族能否彻底的掌控风雷阁，然后借着人类势力的力量打败太虚古龙一族，,所以，最好不要有人给我出什么差错，不然的话，族规伺候！”在三人居中，一名身着红色衣裙的女子，语气冰凉而威严十足的冷喝道。

    这位女子，一身红裙，看上去约莫三十左右，但其气息，却是强悍得恐怖，一对略显纤细的眉毛轻竖下，煞气流露，令得一旁的两位老者,都是不着痕迹的稍稍移开了一步。

    “谨遵太上长老之令！”

    对于此人的冷喝,那身后这些在天妖凰族之中平日里都算得上呼风唤雨的人物，都是不敢多嘴，连忙恭声应道！

    “哼，银面魔灵，我倒要看看，你到底有什么本事，竟然差点毁灭了我天妖凰族精心安置在人类世界一方势力，等我抓到了你，必将你挫骨扬灰！”红袍女子声音略微有些尖锐的阴冷一笑,旋即袖袍一挥，劲风涌动,其身形直接是化为一道流光，快若流星一般，对着遥远之处暴掠而去,在其后面，诸多的天妖凰族强者，也是连忙跟上。

    在红袍女子暴掠而出时，那遥远区域,盘坐于空间乱流之中的萧云飞等人,突然睁开了双眼，脸庞上掀起一抹淡淡笑容：“等了这么久，你们终于来了！”目光在虚无空间之中流转而过，这里一片寂静无声，到处都是空间乱流悄然涌动，看似平静一片的天地虚空，实则暗蕴着致命般的危机，

    “咻！”

    寂静之中，突然间传来刺耳的破风声，旋即，大批的流光自远处黑暗尽头浮现，然后以一种相当迅猛的速度,闪电般的暴掠而至，沿途所带起的狂暴劲风，连那空间乱流，都是被生生的撕裂而去。

    “大姐，为了一个风雷阁竟然要我们三个一起出手，区区一个银面魔灵，我一个人就足够了！”在那位领头的红袍女子身旁，一名身着黑袍的老者，缓缓的开口道，他的声音极其的嘶哑，嘴巴微微开合间，有种可怕的吸力悄然蔓延而开，此人号称鲲凰，不少他的对手，在被其擒获后,都是被其活生生的吞了，此人的凶名，当年在魔兽界，可当真是极端的响亮,所到处,不少强者都是闻风丧胆。

    “你懂什么，银面魔灵既然以一个人先后灭掉了风雷三阁、万剑阁以及黄泉阁，绝对有斗圣以上的力量存在。”红袍女子目光一闪，淡漠的道。

    “嘿嘿，大姐说的不错，但如今我们三个一起出手，凉他也玩不出什么花样。”另外一名面色有些阴翳的老者也是怪笑道,，他便是天妖三凰之中的鹰凰。

    “等解决掉银面魔灵，彻底掌控了风雷阁之后，我们便可以借之向外扩张，太虚龙族那一伙只知道内讧的家伙，早晚我们会彻底把他们灭了。”红袍女子淡淡一笑，袖袍一挥，刚欲提速，一抹危机之感陡然自心中升起，然而，还不待她有什么反应，那下方的空间乱流中,猛的爆发出一道极端强悍的能量匹练，这些匹练，极其凌厉，瞬间便是射进天妖凰群众人之内，当下，凄厉的惨叫声便是爆发而起，十数个斗尊强者的尸体径直垂落而下，却又被一只无形的大手尽数收拢。

    “何方无胆鼠辈，居然敢偷袭我天妖凰族，找死。”红袍女子也是在此刻猛的回过神来，见到一下子便是死伤惨重的天妖凰族,顿时暴怒，玉手陡然对着下方空间乱流一握，那里的空间，便是生生扭曲起来,旋即“砰”的一声，那极其狂暴的空间乱流，居然直接被其一掌轰爆了去。

    “哈哈，若是无胆的话,又怎敢半路截杀你天妖凰族？”

    空间乱流爆裂而开，一道大笑声突然响彻而起，旋即一道身影自其中闪掠而出,最后出现在天妖凰族众人对面,双臂一摆,一股滔天气息便是弥漫而开：“天妖三凰,既然敢来截杀我，难道还不知道我是谁吗！”

    “你就是那个银面魔灵？”凤凰目光含煞的望着出现在面前的萧云飞，眉头皱了皱,旋即眼神顿时阴沉了下来：“你居然敢自己送上门来找死？！”

    萧云飞哈哈一声大笑，“谁死还不一定呢？”锐金、弱水和离火三大斗圣旋即从其他三个方向围拢上来，四个人，分别占据前后左右四个方向，隐隐的将包括天妖三凰在内的十数个天妖凰族高手全部包围。

    “呼……”

    凤凰深吸了一口气，然后缓缓的吐出，目光阴沉的望着萧云飞，以及四周的三大斗圣，这种局面，显然是来者不善。

    “三位，现在我给你们一个机会。”萧炎笑眯眯的道；“如果你们肯归降于我的话，我可以考虑放你们那些族人返回天妖凰族。”

    “你算什么东西？！也敢让我们归降于你？大不了拼个你死我活，谁也落不着好！”那面色阴翳的鹰凰，阴冷的道。

    闻言，萧云飞面色不由得为之一寒，袖袍中的拳头猛然紧握，没想到天妖三凰居然如此硬骨头，现在便只有动手了……

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第70集：虚空大战！

    “既然你们这么有骨气，那我也只好送你们一块儿上路了！”

    萧云飞双眼之中凶光毕露，眉头微微皱了皱，也不再与天妖凰族多说废话，抬起头来,声音平淡的道。

    那些天妖凰族的高手听得萧云飞此话，眼皮都是跳了跳，这个家伙，真是嚣张无比，要知道，他们这一行，可是足足有着三位太上长老，这三人，都是货真价实的斗圣强者，这片天地间散峰般的存在……

    “小辈，老子叱咤斗气大陆的时候，你老娘都还没出生！”那鹰凰听得萧云飞这般不客气的话语，眼中顿时凶光暴射，体内滴天斗气，如同风暴一般，瞬间爆发开来。

    “锐金、弱水、离火，把其他人都解决了，我来陪这位凤凰长老好好玩玩。”萧云飞呵呵一笑，旋即身形一纵，全身上下，恐怖的大地之气汹涌翻腾，径直站到了与凤凰的对面的方位上。

    这瞬间，锐金、弱水、离火三大斗圣已经于鲲凰、鹰凰以及那一帮天妖凰族的高手交上了手，双方的实力差距实在是太大了，只这一瞬之间，天妖凰族就已经陨落了五六位斗尊高手。

    “该你我了！”萧云飞一声冷笑，抬手之间，一道道银亮的空间之力迅速聚拢而来，瞬息之间，已经形成了一朵晶莹剔透的空间之花。他如今借着厚土斗圣的身体，修为可比他本身的八星斗宗要强的多了，这空间之力施展起来，自然也是更加迅捷，成熟！

    凤凰虚立天空，曼妙的娇躯在那红衣的包裹下，勾勒出动人的曲线，她美目冰冷的望着萧云飞手上的空间之花，感应到那股极强的毁灭力量，内心虽然有些震动，但面上却是未曾露出丝毫。

    萧云飞抬手之间，一股庞然大力，迸爆虚空，空间之花缓缓转动，旋即咻的一声，带起一道漂亮的银色流光，迅速的射向对面的凤凰。

    望着那暴掠而来的银色花朵，凤凰黛眉微蹙，玉手一动，身后一尊巨大的彩凤猛然间一声凤鸣，旋即闪电般的出现在前者头顶上空，一圉七彩光罩从其体内扩散而出，将凤凰全身包裹而进。

    “嘭！”

    光罩刚刚成形，银色花朵也是期然而至，旋即犹如一枚炸弹般轰然爆开，庞大的火浪，在那光罩之上，爆炸开来。

    巨大的爆炸，宛如绚丽的烟花般，在虚无空间之中飞射而开，备在那狂暴的能量冲击下，看似坚固的七彩光罩之上，迅速弥漫起一囡囡涟漪！涟漪的扩散速度越来越快，到得片刻后，光罩终于是承认不住那等可怕的爆炸力，一道巨响中，居然是砰然爆裂而开。

    光罩爆裂，残存的空间之力不断冲击，也是毫不客气的撞击在了那巨大的彩凤之上，庞大的力道，在一道凄厉的尖鸣声中，直接是将后者震飞而出！

    彩凤震飞，也是露出了其内的凤凰，不过她倒是要略好一些，身体颤动间，便在天际留下几道残影，而其玉脚一点虚空，娇躯飘飞而退，旋即落在那便得残破许多的彩凤身体上，贝齿一咬玉指，旋即猛然按在彩凤背部之上。

    “血脉吞灵！”

    随着冷喝落下，一股浓郁的红芒陡然自其掌心爆发而出，旋即迅速将彩凤包裹而进，而在这诡异红芒内，彩凤的身体则是快速缩小，最后直接是化为一道浓郁红芒，被凤凰吸进小嘴之中，红芒入体，凤凰娇躯一震，旋即一对彩色凤翼，从其后背舒展而开，与此同时，其气息，也是瞬间暴涨，磅礴的斗气自其体由暴涌而出，旋即居然是在其身后的空中，幻化成一个巨大凤凰虚像。

    此凤通体呈漆黑之色，给人一种妖异之感，那对凤瞳遥遥的盯着萧云飞，一股奇异的威压之感，从天而降！

    在这股威压之下，似乎连这片天地间的能量都是变得有些紊乱起来，虚无空间之中，空间乱流都变得静止不动。

    萧云飞哈哈一声大笑；“打不过就变身么？我可不怕！”抬手之间，一柄漆黑长剑已经出现在他的掌中，剑气透空，嗡嗡作响！

    凤凰一双满含煞气的美目不含丝毫情感的盯着萧云飞，片刻后，玉臂轻抬，玉指，遥遥指向萧炎，冰冷彻骨的声音，带着一种异常强烈的威压与霸气！

    “妖凰圣像，吞天纳地！”

    冷喝落下，只见得凤凰身后那虚幻黑凰，犹如复活一般，仰天发出一道尖利凤鸣，旋即巨大的双翼一振，一道足有十丈庞大的乌黑光芒，带着一股极为恐怖的力量，如陨石般，狠狠的对着萧云飞怒冲而去。

    萧云飞冷哼一声，手腕一翻，三尺剑锋颤抖，一道剑气吞吐，瞬息之间已经暴涨到了十数丈长短，随着他的手臂拖动，恐怖的剑芒竟然生生的撕裂了虚空，排开虚无空间，直迎着那道黑光斩去。

    “轰――”

    连虚无空间都开始崩溃，无边的恐怖力量翻滚起用，大片大片的虚无空间都被生生蒸发掉了，暴露出一个恐怖的真空坑洞。

    凤凰的身影接连爆退，直退到数百丈开外，方才堪堪定住身形，颤抖着的身体，目不转睛的盯着前方那被蒸发的虚空。

    萧云飞的身形已经被虚空吞没，恐怖的能量暴动不休，但却无法遮掩他那高达四星斗圣的强大气息以及高昂的呼啸：“好一个妖凰圣像，以你的修为，已经可以借助少许远古斗帝的力量，可惜，这还远远不够！不够！”

    “咔嚓”一声裂响，随着萧云飞的大笑声自天际浩荡落下，虚空爆裂，萧云飞的身影突兀的显现出来，浑身气息暴动，手中漆黑长剑滚滚拖动，剑气呼啸裂空，猛的化为一道漆黑剑芒，对着凤凰暴掠而去！

    剑芒过处，空间剧烈震荡，一道漆黑的空间裂缝，伴随着剑芒的飞射，犹如墨水般的泼洒在虚无天际，那种深邃到灵魂般的无尽拗黑，令得人有种惊粟的感觉。

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第71集：你已经败了

    萧云飞这一剑斩出，就犹如开天辟地一般，竟然生生撕裂这一片虚无空间，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来，凤凰望着那暴掠而来的剑芒，冰冷得脸色再次为之惊惧，这一次，她真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以她的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

    一双美目死死的汀着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及空间裂缝的漆黑剑芒，俏脸也是迅速变得凝重，玉手一挥，那横扫天际的乌光也是如闪电般的倒飞而回，旋即在无数人的目光中，再度钻进其身后那庞大的虚幻黑夙之内。

    随着这道诡异乌光的钻进，那庞大的虚幻黑凰，顿时变得凝实了许多，那股弥漫而出的可怕威压，也是因此迅速变得浓郁。

    “圣像妖夙钤！”

    凤凰玉手闪电般的结出一道道令人眼花缭乱的印记，旋即那小嘴之中，猛的传出一道冷喝，喝声落下，只见得其身后那庞大的虚幻黑凰，顿时犹如复活了一般，仰天发出一道尖利的凤鸣之声，漆黑鸟光陡然大盛，旋即将凤凰的身体包裹而进。

    在将凤凰的身体包裹而进后，那雄浑的鸟光也是一阵蠕动，片刻后，居然便是凝聚成了一个足有十几丈庞大的乌黑巨钟！这巨钟面积极大，通体乌黑，巨钟表面，雕刻着一只振翅高飞的黑夙，浓诡异的！炎不断的从其身体之上袅袅而出，这巨钟很是有些奇异，明明是由能量幻化，但看上去却是比实质之物更加真实，甚至连其上流转的乌光，都是与真实之物完全相同。

    乌黑巨钟刚刚凝实，那十数丈长短的漆黑剑芒，也是划破长空而来，与前者那庞大的体积相比，剑芒的体型几乎唯有用渺小二字形容，但虽说体积渺小，但那其中所蕴含的恐怖能量，却是无人敢心生小觑之意。

    剑芒锋锐，犀利无双，大有无坚不摧的意味，以一种决然之势，狠狠的撞击在了那恐怖的黑色巨钟之上！

    “铛！”

    碰撞之霎，一道惊雷般的钟吟之声，猛然响起，庞大的音波，犹如实质般，疯狂的从那巨钟表面扩散而出，狂猛的波动，四周的空间乱流，都是被搅动得翻腾起来，整个虚无空间都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

    钟吟声刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，那道黑色剑气，也是悄然爆炸！这次的爆炸，带起的声音并不算响亮，但那突然间暴涌而出的黑色剑浪，却是犹如大海之中的万丈巨浪般，一波接着一波，轰然而起，整片天际，都是在这一瞬间变成了黑色剑气的天下！

    虚无空间，瞬息之间犹如被巨石砸中的玻璃一般，砰然破碎开来！

    成千万道剑气，相互交织，铺天盖地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，虚无空间寸寸破碎，瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的空间乱流，深邃黑洞，都在这一刻悄然消散，隐匿无踪..............

    在那千万道剑气中心的位置，乌黑的巨钟稳稳矗走，不过在其表面上，鸟黑光芒，也是在那无数道剑气的不断轰击之下，荡漾起一道道能量涟漪。

    “咔嚓！”

    剑气无穷无尽，连绵不绝，终于，随着成千上万道剑气接连不断的轰击，一道清脆而细微的声音，却是悄然在这片寂静的天空响起。

    这道声音虽然细微，但却瞒不过两大斗圣高手的耳朵，双方不约而同的望去，乌黑巨钟之上，只见得那里，一道道细小的裂缝，正在悄然蔓延。

    千万道剑气不断轰击，每一次剑气斩来，都是会令得巨钟表面乌光一阵剧烈颤抖，而那之上的细小裂缝，也是会加速蔓延，“咔嚓、咔嚓”细微的声响，缓缓的传出，到得后来，几乎是响成了一片。

    萧云飞冷冽的目光直直的锁定着剑网之中的那乌黑巨钟，心中并没有因为那些裂缝的蔓延而有丝毫的松懈，这一段时间的厮杀，令得他明白一些道理，狮子搏兔尚使全力，对任何对手的轻视，说不定便是会将自己拉下无尽深渊，因此葬生在其手中的强者并不少，所以萧云飞对此自然是深有感触。

    “咔一一一咔嚓一一一”

    裂缝急速蔓延，片刻后，终于是遍布了巨钟的每一个角落，而此刻，无边剑气又是爆发出一阵极为恐怖的袭击，旋即狠狠的撞击在那巨钟之上。

    “冬！”

    这一次的撞击，犹如山石爆裂般，猛的传出一道惊人巨响，旋即只见得那巨钟剧烈一颤，裂缝之内，乌光迸射，然后嘭的一声，巨钟轰粜暴碎！铺天盖地的乌黑碎片，夹杂着惊人的速度，四面八方的爆射而出，每一枚碎片之上，都是蕴含着惊人的能量，虽然这些碎片在穿梭进剑网之内不久，便是会被其中的剑气绞杀成一抹虚无，但那股爆炸所产生的凶悍气浪，也是生生格将这股庞大的剑气震散！

    萧云飞漆黑双眸死死的盯着那巨钟爆炸之处，一些乌黑碎片夹杂着凌厉劲风从其身旁唰唰的飞掠而过，但这却并未令得他有丝毫的分神！

    巨钟的暴碎，涌出了一股浓郁的黑色烟雾，而萧云飞的目光，则是顿在此处，目光眨也不眨的盯着黑零，片刻后，黑雾猛的一缩，旋即一道倩影闪电般的从其中闪掠而出。在这道身影出现的那一霎，萧云飞眼中也是涌上一抹寒意，全身银芒闪烁，身形一动，几道残影浮现而出，杳其身形，却是快若鬼魅般的追上那道倩影，拳头之上，丝丝的空间之力包裹，急速涌出。

    “冬！”

    一拳轰出，瞬间记载那道魅影之上，凤凰直接化作一道黑线，向后倒跌飞出，凤凰美目中掠过一抹狠色，催动着体内所剩不多的斗气，然而还不待她施展攻击，低沉的雷鸣声突然响彻而起，旋即一道身影如鬼魅般的出现身前，一只冰凉手掌，犹如鹰爪般，轻轻的放在其修长的玉颈之上，蕴含着冰冷杀意的轻声，也是缓缓响起，令得凤凰娇躯猛的僵硬下来。

    “你已经败了...............”

第72集：前往焚炎谷

    虚无空间之中，四道流光飞驰，强大的气息不是弥漫，将四周的空间乱流都彻底淹没，邙天尺一边飞驰，一边有些惊骇的看着身旁那个还在不断忙碌的身影，：“这小子，根本就不是人啊！”

    距离风雷阁大洗劫已经过去两天时间了，四名四星巅峰斗圣的强势围攻，前来支援风雷东阁的天妖三凰、三名半圣以及二十二名五星以上的斗尊强者，已经全军覆没，萧云飞不单单要了他们的小命，更将他们的尸体以炼制五行傀儡的法门炼制成了一些战力强大的傀儡手下！

    不得不说，这五行傀儡不愧是超脱轮回的大神通者研发，真个是厉害无比，经过萧云飞的炼制之后，这些傀儡不但保留了所有的战斗能力，甚至还拥有了一定的思维，而且，大凡是斗尊境界以上的尸体，在经过炼制之后，竟然还会实力大增！只不过，这秘法也委实太过霸道，五星斗宗以下的尸体根本无法进行炼制，这也绝了萧云飞打造一支无敌傀儡大军的梦想，无奈的改走精兵路线。

    经过这场截杀大战之后，邙天尺是彻底的不把萧云飞当成正常人来看了，虽然他自己已经是半圣强者了，但与萧云飞相比，简直连买块豆腐撞死的心都有了，天知道，那可是三名斗圣、三名半圣外加二十二名五星以上的斗尊啊，就这么被这小子带人稀里哗啦一通，全给杀了！

    这是一片辽阔的碎石广场，在广场中心位置，有着一方巨大的石台，石台顶尖处，几十丈庞大的漆黑虫洞，正在缓缓旋转，一股惊人的空间波动，不断的从其中满溢而出。

    “噗！噗！”

    碎石广场的寂静持续了半晌，突然响起一道道低沉声音，而随着这些声音的响起，只见得那虫洞处，泛起一阵阵剧烈的空间波动，一道道人影，从其中笔直般的闪掠而出，旋即错错落落的落在广场之上。

    同一时间，就在距离虫洞不远处的地方，虚空悄然破裂，四道身影破空而出，强大的气息顿时弥漫开来，压得四周广场上的人几乎喘不过气来。在虚无空间之中赶路虽然快捷，但空间坐标却很难把握，无奈，四人也只有借着虫洞的路线，挪移而来。

    “总算是出来了，这该死的虚无空间，真是太闷人了。”悬在半空之中，萧云飞顿时深吸了一口外界那新鲜的空气，宛如解脱般的笑道，在其身旁，邙天尺也是略有同感络点了点头，这也是他宁愿多花费一时间破空飞行也不愿意走虚无空间的原因，只是考虑到萧云飞这家伙一口气干掉了天妖凰族一大批强者，再耽误下去，搞不好人家就要倾尽全族之力前来围攻了，安全起见，他也只好带着萧云飞找准方向，先跑路了再说。

    但萧云飞显然缺不在乎天妖凰族的威胁，一番炼制之后，连带着先前的剑尊者和黄泉尊者，他的手下已经多出了二十四名五星斗尊以上的强者，三名半圣晋级到了一星斗圣的级别，鲲凰鹰凰更进一步，达到了二星斗圣，凤凰更是直接达到了三星斗圣的级别，如此算来，他如今手底下，光是斗圣的数量就已经足有十一个，这份实力，足以让他在斗气大陆肆意纵横了！

    “邙老头，这里便是中域了么？”萧云飞搓了搓手掌，一脸诡异的笑问道。

    “不是。”邙天尺摇了摇头，道：“这里只是中州的中心，对外也号称中域，但还算不上是真正中域。”旋即他又似想起了什么，连忙出声道；“萧兄弟，你不会连中域的门派都想洗劫一番吧，你已经把整个北域的大小门派几乎都抢光了，也该收手了吧。”

    “这个自然，自然不会，”萧云飞尴尬一笑，连忙岔开话题道：“嘿嘿，我听说那些有名的顶尖势力，大多都是将总部设在中域内，不知道我们所在的这一片都有哪些势力。”

    听到萧云飞的答复，邙天尺这才笑了笑，道：“我们现在所处的地方，便是中域西南，这片区域中，名头最大的，便是音谷与焚炎谷，这两大势力算是这片区域的主宰，当然，除了这两大势力外，还有着其他大大小小数不胜数的一些势力，但与音谷与焚炎谷比起来，却是差了太多。”

    “焚炎谷？”闻言，萧云飞不由得为之一愣，记得原著之中，这也是个和萧家交好的家族，萧家的巅峰斗圣萧玄更是曾经将天火三玄变这样的顶阶斗技留在焚炎谷，他心思一动，自己是不是该早一点帮助萧炎拿到这份斗技呢？

    邙天尺见状，还以为萧云飞对焚炎谷起了心思，连忙道：“一殿一塔，二宗三谷四方阁，这焚炎谷与音谷的实力，即便是比起风雷阁都是要强上不少，特别是这焚炎谷，传承了敌百年，底蕴相当之强，你最好不要轻易招惹他们，不然麻烦可是大得很。”

    萧云飞哈哈一声大笑，道：“邙老头，你未免也有些太过小瞧我了萧某人了吧，我既然答应了你，就绝不会给你惹麻烦的。”

    邙天尺任然不怎么放心，萧云飞一再保证之后，邙天尺才无奈的道：“那走吧，焚炎谷距离此处倒也不算太远。”

    两人肆无忌惮的在半空交谈，弱水、离火两大斗圣跟在后面不言不语，滔天的气息不住汹涌，却令底下的人惊骇莫名。

    中州可谓是斗气大陆的中心，而中域更是中州的中心，在这里，斗皇虽然也勉强能够进入准强者之列，但却并不令人重视，斗宗境界的虽然已经是属于被人羡慕的绝对强者，但也不足以让人惊骇。

    可是，当他们看着萧云飞、邙天尺四人撕裂空间挪移而来，转眼之间有撕裂虚空挪移而去之后，顿时都陷入了一片呆滞之中。

    “空间挪移？斗尊？那几位居然是斗尊强者？”

    许久之后，广场上方才有着一些人回过神来，发出一道道难以置络的惊呼之声，斗尊，即便是放眼各大势力，也是绝对的超级强者，一个势力拥有斗尊坐镇之后，就可以超越绝大多数的一流势力，无数人都梦想着达到这个级别，但真正能够走到这一步的却是凤毛菱角，可以想象，一下子同时见到了四个斗尊级别以上的强者，让人怎能不为之震惊失色。

第73集：萧族故人前来拜山

    焚炎谷，坐落在中域西南的炙火让脉，这片山脉，完全是由炽热的火山组建而成，放眼望去，是千篇一律的赤红，一些山峰之顶，还不断的袅袅升起浓郁的白色烟雾，偶尔间，还会有着岩浆从中溢流而出。

    炙火山脉，即便是放眼整个中州，也是拥有着不小的名声，当然这之中自然是有些焚炎谷在此处的因素，而其他的，便是因为这片山脉那严酷的环境，不过虽然这里环境算不得多么的养眼，但由于这连绵无尽的火山缘故，也是导致这里的火属性能量异常浓郁，在此处修炼火属性功法，无疑将会取得事半功倍的效果，因此即便明知道这里颇为危险。可依旧是有着不少修炼火属性功法的人，冒险来此。

    焚炎谷乃是这方圆几千里之内真正的霸主，掌控着诸多城市，唯一能与其抗衡的，便是音谷，不过这音谷素来神秘，势力范围远不及焚炎谷，但却依旧没有任何人敢对其抱有小觑心理，能够与焚炎谷相媲美的势力，只要用屁股想都能知道，这可绝对不会是什么省油的灯。

    正如邙天尺所言，炙火山脉距虫洞并不远，也就不到半天时间的路程，加上萧云飞和邙天尺四人是直接挪移空间而来，因此在短短的半个多小时之后，萧云飞便是隐隐间感觉到周遭天地间的能量，逐渐的变得充裕起来，而且在这种充裕中。还隐隐掺杂着许些狂暴炙热的味道。

    破开虚空，四人的身影浮现而出，萧云飞目光流溢，视线微微远眺，只见得在那视线尽头处，犹如出现了一条火红的线条般，这条火红的线条，极为的雄伟，一眼望去，居然都是看不见尽头。

    “呵呵，萧兄弟，那便是炙火山脉，焚炎谷的总部就坐落在其中。”邙天尺冲着萧云飞笑了笑，提醒道：“炙火山脉中的火属性能量极为充裕，不过却因为火山常年喷发的缘故带着一些狂暴，所以若是要将之吸收的话，必须将那能量中的狂暴驱除，不然的话，修炼得久了。怕是会影响心智。”

    萧云飞微笑着点了点头，虽说主修炼体诀的他，根本就不需要忌惮这所谓的狂暴能量，但毕竟是对方的好意。

    几人加快了速度，化作四道流光，径直掠进那连绵的山脉之内。

    随着进入炙火山脉，萧云飞方才清楚的将之看得清楚，这片山脉的葱郁之色极为少见，一眼望去，大多都是赤红的土地，地面上，连一点草皮都是未曾覆盖，看来此处的环境，果然是颇为的恶劣。进入炙火山脉的天空，温度也是变得高涨了许多，但这些温度对于萧云飞以及邙天尺这样的强者来说，却算不了什么，因此皆是未曾对此有过多的介意。

    邙天尺目光在山脉之中扫过，片刻之后，领着萧云飞等人缓缓的降落而下，落在一处赤红山峰山脚下。

    萧云飞目光一膘，面前是两座极为雄伟的赤红巨山，这两座巨山紧紧依靠，一条蜿蜒石梯由山脚攀绕而上，萧云飞的目光停在石梯前方不远处，旋即眼中掠过一抹讶异，那里的空间，隐隐间散发出一股惊人的空间波动，显然其后是别有洞天。

    邙天尺道：“这焚炎谷我也只是来过一回，并不熟悉，你要进去，就自己想办法吧？”

    萧云飞嘿嘿一笑，并不言语，但他旁边的离火却突然踏前一步，放声暴喝道：“萧族故人前来拜山！”

    “萧族故人前来拜山..................萧族故人前来拜山...........萧族故人前来拜山！”

    四星巅峰斗圣，这一声大喊，滚滚声浪呼啸破空，就好像是九天之上倾泻而落的庞大洪流，肆无忌惮的的冲击着四周的空间，震荡天地。

    声浪持续了十余分钟，方才停落，这时候，两名浑身火红袍服的老者联袂自空间壁障之中走出，来到石阶之下，见到萧云飞等人，连忙笑着出声道：“贵客驾临，焚炎谷不甚荣幸，谷主已在大殿等候，还请随我们一同前往。”

    邙天尺勃然出声：“怎么就你们两个？唐天那老家伙呢？怎么不见他出来迎接，莫不是瞧不起我？”

    “这，这位前辈人的我们老谷主？”那两个红衣老者顿时瞪大了眼睛，一时不知所措，唐天正是上一任谷主火云老祖的名字，时隔太过久远，莫说外人，就算是焚炎谷的年轻一辈弟子只怕都未曾听说过。

    反倒是萧云飞呵呵一笑道：“邙老头，你别给我添乱，我来焚炎谷可是有事情的，搞砸了我非掀了你的迦南学院不可。”

    邙天尺连忙闭嘴，萧云飞这人实力强的离谱，行事又向来古怪，自己还是顺着他一点儿为好，他心里已经打定了主意，此行之后，自己便告辞离去，绝不在与他同行，免得他到时候捅破了天还要连累自己。

    焚炎谷两大长老见了这一幕，心里顿时为之一惊，却也知道了这四人之中，貌似还是以这个年轻人为首，连忙笑道：“还请随我来。”旋即率先走上石梯，其后，萧云飞、邙天尺四人紧跟而上，目光缓缓扫过四周，心中略微有些戒备。

    一行人上得石梯，其中一味长老呵呵一笑，从纳戒中取出一枚火红的玉牌，然后按在那空间障壁上，一股奇异波动扩散而开。只见得那空间障壁，自动缓缓分裂开。

    “几位贵客，请！”一位长老对着萧云飞等人笑了笑，然后率先脚步轻踏而进，而随着其脚步踏入那空间障壁，其身形居然也是诡异的消失不见。萧云飞与邙天尺对视一笑，脚步也是微微挪动，对着那空间裂缝外缓步而行，随着萧云飞走进那空间裂缝，面前光线突然大亮，令得他惯性般的微闭上眼眸，旋即缓缓睁开，眼中惊讶之色，顿时浓郁起来。

    此刻出现在萧云飞面前的，是一道极长的青石石梯，石梯周围居然是一片葱郁的绿荫，目光远眺，只见得那些绿荫中透出不少建筑物，隐隐间，有着许些人声从远处传来，最后盘旋在这片望不见尽头的山谷之内..............

    这就是闻名中州的三谷之一，焚炎谷的驻地所在了！

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第74集：索要功法

    “自成世界，不愧是三大谷之一啊。”虽然早已经从原着之中有所领悟，但虚幻的想象与自己亲眼所见还是有很大区别的，尤其是在见到这番与外界赤红世界截然不同的景象，饶是萧云飞，也不得不惊叹道。

    “呵呵，这可算不上自成世界，那等本事，唯有斗圣阶别的存在方才能够办到，不过经过我焚炎谷历代族长的建造，这里，倒也的确算的上是一个火山世界中的世外桃源了。”一位长老摆了摆手，不过眉宇间却是有着一分得意，能够在这火山世界中建造出如此庞大的山谷。这般工程，可的确当得起浩大二字。

    邙天尺跟在后面，大感吃味，忍不住嘀咕道：“依我看，是唐天那老家伙故意偷懒，舍不得自己的功力，不然开辟出一方空间，岂不是更好！”

    萧云飞并没有出声说些什么，只是微微一笑，手掌在面前虚抓一把，这里的火属性能量依旧是如外界那般浓郁，但其中的那种狂暴，却是已经消失殆尽，显然是被尽数净化了。

    抬起头，看了一眼天空，隐隐间，有着一种扭曲的感觉，显然，这整个焚炎谷，都是在笼罩在一层扭曲空间之内，这般做法，虽然还算不上是开辟空间，却已经算得上是一种了不得的做法了。

    在萧云飞心中惊叹间，石梯周围的山林间突然响起道道破风声，十几道矫健身影闪掠而来，旋即落在石梯周围，待得他们的目光见到领路的两位长老时，脸庞上的戒备方才减弱，并且对着后者恭敬的弯身行礼。

    这些人影，皆是身穿红色衣衫，年龄并不算很大，但那自体内弥漫而出的丝丝斗气，却是相当之雄浑。看得萧云飞不住点头，这焚炎谷的年轻弟子，天赋也是相当不弱啊。

    “几位贵客，请随我来吧。”两位长老对着萧云飞等人一笑，然后身形一动，脚掌一踏虚空，便是对着山谷深处飞掠而去，其后，萧云飞、邙天尺四人也是在那些焚炎谷弟子惊讶的目光中踏空卑随。

    “破空飞行，那个年轻人居然也是一名斗宗以上的强者？怎么会如此年轻？”

    “应该是一些前辈故意弄成这般模样吧，听说一些丹药有着养颜效果的”

    “嗯，应该是这样，若这是他的真实年龄的话，那岂不是都能与火儿小姐相比了？”

    “是啊，火儿小姐那种变态。出一个就够了，太多了的话，也实在是太打击人了”

    对于这些人的窃窃私语，萧云飞等人却是未曾听见，在紧随着两位长老飞掠了几分钟后，便是逐渐的降下身形，落在一处火红大殿之前。山谷腹中，有着众多的建筑物。其中有着不少身着红衣的焚炎谷弟子穿梭，偶尔的切磋喝声响起，令的这庞大的山谷涌现许些活力。

    此时的火红大殿之外，有着不少焚炎谷弟子守卫，警戒的目光不断的在四周扫过。

    萧云飞、邙天尺四人随着焚炎谷两大长老步入大殿之中，只见两旁坐着四五位老者，看样子应该是焚炎谷的长老什么的，首位处则有着一名身形瘦小，一头红发并且身着朴素麻衣老者，老者那张脸庞始终都是布满着笑容，然而却从来没有人怀疑这位老人在这中域的身份重量。

    在红发老者身旁，一名红衣女子俏然而立，纤细的小蛮腰处缠绕着一图暗红长鞭，将那腰肢勾勒得更显动人，女子容颜也是极为不俗，不过那纤细柳眉间，却是透着丝丝英气，再配着那一身火红劲装，看上去倒是英姿飒爽，别人一番异样韵味。

    “萧族，萧云飞，见过谷主。”萧云飞微微上前一步，目光直接望向大殿首位的那名红发老者，在他进入大殿时，便是隐隐间感觉到一股淡淡的压迫之感，而这种压迫感的来源，则正是这位看上去貌不惊人的瘦小老者，他如今已经是九星斗宗，能够给他这份压迫感觉得，也唯有斗尊五星以上的高手了。

    红发老者在见到萧云飞时，也同样是微微一怔，不过他倒是掩藏得很好，并未如何显露，视线缓缓的在萧云飞身上扫过，而随着这般扫视，其眼中的惊愕也是越来越浓，旋即微微一笑，赞道：“呵呵，小友客气了，老夫唐震，没想到小友年纪轻轻，便是达到了九星斗宗的层次，这等天赋，可实在是罕见啊，比起我女儿唐火儿还要强出许多。”

    唐震此话一落，大殿中顿时响起一些惊呼声，那坐在席位上的焚炎谷长老们，皆是目露惊诧的看向萧云飞，如此年纪便是抵达九星斗宗的级别，这等天赋，即便是放眼中州，也是能够算做出类拔萃啊。

    在唐震身旁，那名一身红衣的女子，也就是唐震口中的女儿唐火儿，也是目光奇光的看着萧云飞，眼中隐隐的有些怀疑味道，身为焚炎谷最最为出色的年轻一辈，她非常的清楚，在这等年龄达到斗宗是何等的困难，而且，最令得她有些难以想象的是，萧云飞的年龄看上去似乎比她都还要小。

    “唐谷主谬赞了，只是运气比常人好上一些罢了。”萧云飞面上不动声色，心头却是有些惊讶，不愧是焚炎谷的谷主，一眼便是看出了自己的实力，而心中念头在翻转间，他目光也是不着痕迹的扫了扫首位上的唐震，果然，这家伙竟然已经是五星巅峰的斗尊，难怪！

    唐震呵呵一笑道：“焚炎谷与萧族一位前辈交情极好，小友还请就坐，有什么事情尽管可以直言。”

    萧云飞还未答话，他身旁的邙天尺却早已经不耐烦了，嚷嚷着道：“唐家的娃娃，我这都占了大半天了，你怎么连搭理都不搭理我，唐天这家伙，往日里就是这么教你的。”

    “啊！”唐震闻言大吃一惊，待看清了邙天尺之后，连忙站起身来。失声叫道：“竟然是邙老前辈，真是有失远迎了，前辈莫怪，还请上座。”他身为这一代的焚炎谷住，所知道的事情自然远胜旁人，自然知道邙天尺乃是和火云老祖同一时期的巅峰强者，却哪里敢有半分的慢待。

    “不怪，不怪，”邙天尺得意的笑道，瞥了萧云飞一眼，旋即坐到了上位之上。

    萧云飞直接无视了他的眼光，却没有半分上座的意识，而是依然站在原处，紧盯着唐震道：“唐谷主，请恕在下无礼了，此次前来，乃是为了取回我萧族前辈萧玄遗留在焚炎谷的一样东西，还请谷主应允。”

    唐震心中一阵凛然，脸上的微笑也变得有些僵硬，不由得露出了一丝沉吟之色。

    萧云飞却并未顾忌什么，直接便道：“还请谷主将‘天火三玄变”的功法归还萧族。”

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第75集：归还

    “天火三玄变?！”

    听得萧云飞此话，唐震以及其身旁那红衣女子还有焚炎谷的几位长老皆是一怔，旋即眉头微微皱起，天火三玄变乃是焚炎谷馈谷之宝之一，虽说这种秘法对于某些人来说或许是废柴秘法，但对于体内拥有着一些奇异火焰的人，却是堪比利器!

    天火三玄变，能够持人体之内隐藏的火焰以一种特殊的方式运转，最后在短时间内爆发出极强的实力，每一变都是能够爆发一种火焰，三变叠加，那增幅的实力可是相当恐怖，当然，这种火焰爆发而出的能量颅为狂暴，若是身体强度不够者强行爆发的话，也只会令得能量反噬，因此，对于这天火三玄变，即便是焚炎谷内部也是保存得极为严格，唯有真正的核心弟子方才能够修行到天火三玄变的第一变，至于剩余的两变，则是需要看其对门派的贡献以及本身的天赋，所以，真要算起来，整个焚炎谷中，修行了完整版天火三玄变的人，恐怕也是屈指可数，而既然连本谷弟子，都是难以修行齐全，由此也可看出，焚炎谷对于这天火三玄变看得是何等的重要。

    唯有身为谷主的唐震，却在震惊之后，陷入了淡淡的思绪之中..............

    相传，在那个古老的时代，斗气大陆之上有着五位至强者，这五人，代表的是斗气大陆最为巅峰的力量，实力通玄，就算距离那传说中的斗帝层次，也仅仅只是一步之遥。

    由于时代久远，五人的具体称谓，已经难以记得清楚，但却是能够知道，他们其中有三人分别属于三大势力，古族，魂殿，丹塔，第四人则是焚炎谷的焚炎老祖，第五人就是萧族的萧玄。

    萧玄与焚炎老祖交情不错，其人惊才艳艳，冠绝天下，天火三玄变便是由他创出，不知为何，遗留在了焚炎谷，成为了焚炎谷的禁忌功法之一。但是谁也想不到，时隔多年以后，萧云飞竟然会突然闯上山来，想要取回天火三玄变的功法。

    “小子，你当焚炎谷是什么地方，天火三玄变乃是我焚炎谷的镇派功法，岂可让你随意取走！”左手上方，一位长老暴喝出声。

    “不错，这么重要的功法，岂能随意交给一个来历不明的人。”其余几位长老也纷纷出声附和。

    “哼！”萧云飞一声冷哼，双目之中，隐隐的闪烁着几分杀意，扫过在场诸人，凛然道：“天火三玄变本来就是我萧族先辈萧玄所创，现在由我取回，乃是理所应当。”

    “你说你是萧族之人，谁能证明？”先前那位开口的长老再次出声喝问道。

    “吴辰长老，请你注意一下场合。”唐震瞥了那长老一眼，望着萧云飞正欲开口，旁边的邙天尺连忙出声道：“姓唐的小子，你先跟我进去一趟。”

    “前辈，”对于这位和火云老祖交好的前辈强者，唐震不敢有丝毫的怠慢，连忙向着萧云飞告了一声罪，便随着邙天尺进到内阁。

    这一去，就是老大一会儿，唐震才从内阁之中走了出来，环视一周遭之后，方才出声道：“我已经决定了，将天火三玄变的功法录制一分交由萧云飞小友带走。”

    “谷主！”几位长老纷纷出声。

    唐震却是大手一挥，沉声道：“不必再多说了，我意已决，确如这位小友所说，天火三玄变乃是萧玄前辈所创，归还萧家乃是理所应当。”当下脸上微微一笑，冲萧云飞道；“小友还请跟我来。”

    “唐谷主果然好气度，邙老头呢？”见到唐震如此干脆利落的答应，萧云飞也不由得为之一愣，原本还以为要大打出手呢，没想到就这样轻轻松松的拿到手了呢，心里竟然不由得生起一丝失望的意思，这样一来，似乎自己也就没有了动手的理由了，感情这厮直到现在还想着要把焚炎谷也抢了。

    “邙老前辈说他有要事在在身，已经先行走了。”唐震目光转向萧云飞，颤颤克克的应道：“小友还是随我前去取功法吧。”话音一落，他便是转身率先对着谷中深处行去，唐火儿快步跟上，其后，萧云飞迟疑了一下，也是连忙跟来。

    “天火三玄变是焚炎谷顶尖秘法，所以一般都存放在谷中的斗技阁之中。”唐火儿与萧云飞跟在唐震身后，前者低声跟萧云飞微笑道，但萧云飞却只是微微点了点头。

    “嘿，姓萧的，我爹爹为什么会这么爽快的答应将天火三玄变的功法交给你？就因为这功法本来就是你们萧家的先辈所创的？”见到萧云飞并不想多说，唐火儿却是有些耐不住性子，磨蹭了一会后，终于是低声问道。在唐火儿这话问出时，那行走在前方的唐震，脚步也是突然略微变缓了一点，后面的几位长老也加紧跟上前来。

    萧云飞不着痕迹的笑了笑，只是轻描淡写的道：“难道这样的理由还不够吗？”虽然从邙天尺的行为他已经猜出了这事情的大概，但他并不想在一个小女孩面前提及这里面的弯弯绕绕，若不是迫于他银面魔灵的凶威，若不是他先后灭掉了风雷阁、万剑阁和黄泉阁，又在虚无空间之中截杀了数十位天妖凰族的顶尖高手，只怕焚炎谷未必肯这么爽快的把天火三玄变的功法交给自己。

    对于萧云飞的这般回答，唐火儿虽然有些不太满意，但她毕竟也不傻，当下也就不再多问，娇笑一声后，便是将话题转移而开。

    在一路与唐火儿的聊天间，脚下的碎石路也是变得短暂了许多，待得萧云飞察觉前面的唐震突然停下脚步后，方才抬起头，此刻，在这条碎石小路的尽头处，有着一幢遮掩间葱郁树林之中的建筑物，隐隐间，在那建筑物之上，有着“斗技阁”三个大字。

    “这里便是我焚炎谷的重地‘斗技阁’了，寻常时候，这里是禁止人进去的。”唐火儿在萧云飞身旁道。

    萧云飞微微点头，目光不着痕迹的在周围那些树林中扫过，他能够隐隐感觉到，那里有着隐匿的气息存在，显然是斗技阁的护卫。

    “跟我来吧，天火三玄变是我焚炎谷的顶尖秘法，所以只能在这里才能得到最完整的传承。”唐震对着萧云飞挥了挥手，然后走近那幢巨大的楼阁，萧云飞急忙跟上。

    在三人脚步停在斗技阁之前时，立刻有着三道身影从楼阁之顶掠下，然后化为三名红袍老者，然后对着唐震躬身行礼。

    “三位长老，请将斗技阁打开吧。”唐震挥了挥手，淡淡的道。

    闻言，那三名浑身皆是弥漫着磅礴气息的三名长老，目光在萧云飞身上扫了扫，然后点头应是，手中同时结出道道玄异印结，一道道火红光芒从三人手中掠出，然后射在楼阁那紧闭的夫刊之上。随着这些红芒的射中，那大门表面上顿时泛起一阵阵剧烈的涟漪波动，旋即大门方才奋一阵嘎吱之声中，缓缓打开。

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第76集：缘由

    “请跟我来。”眼见着‘斗技阁’的大门打开，唐震率先迈动步伐，行入其中，萧炎等人迅速跟上。

    进入大门，光线便是变得暗淡了许多，入眼内，是一排排整齐的高柜，木架之上，摆满着一卷卷颜色不同的卷轴，不过唐震并未在这里过多停留，直接是对着楼土行去。

    这座楼阁总共有着三层，而萧云飞等人则是一直吞走到第三层后，方才停下身来。

    斗技阁的第三层面积并不大，一眼看去，显得颇为空旷，在这层的四角处，有着浓郁的光芒笼罩，在那些光芒之外，空间都是有着扭曲的感觉，显然这里的一切东西，都是被加注了特殊的防护。

    “这里的东西不要乱碰，不然会有一些麻烦。”唐震对着萧云飞提醒了一句，然后走向这一层的中间地带，那里有着一团红光萦绕，他十指在其上迅速点动，红芒逐渐消散，最后露出一个脑袋大小的红色水晶球。

    水晶球悬浮在半空，整体通红，一眼望去，只见得水晶之内似乎充斥着无数玄异的符文一般，看上去极为的神奇。

    “这是我焚炎谷的传承水晶，其中不仅有着最为完整的天火三玄变修炼之法，并且还有着焚炎谷历代先辈对这一功法的一些改进以及经验。”唐震淡淡的笑道。

    闻言，萧云飞眼中瞬间涌上一股炽热，这可是有些出乎他的意料，原本他还以为唐震只是会给他一卷天火三玄变的完整卷轴而已，然而却是未曾料到，他居然会让自己来接受这种秘沽传承，如此一来，不仅能够让他得到最完整版本的天火三玄变，而且还得到了那些焚炎谷历代先辈的经验。

    从纳戒之中取出一个空白的水晶球，萧云飞一只手抓着空白水晶球，另一只手按在了那火红的水晶球之上，然后眼眸逐渐闭上，而其灵魂力量也是顺着手掌涌出，然后传进那水晶球之中。

    灵魂力量刚刚进入水晶球之内，萧云飞的身体便是猛然一颢，脑袋中也是传来一道轰隆隆的炸响，庞大的信息流，犹如潮水一般，源源不断的对着萧云飞脑袋之中涌去，这股信息之庞大，即便是以萧云飞的能力，都是有些感到头晕眼花，好在他定力够稳，这才勉强控制着这海量的信息往另一只手上的空白水晶球之中涌去。

    然而，在萧云飞闭目间，他却是未曾发现，在他灵魂力量涌入水晶球的那一霎，那水晶球内顿时爆发出一股极为璀璨的赤红之色，那股光芒之强，令得这整座斗技阁，都是隐隐间散发出火红光芒。

    在萧云飞身旁，弱水、离火依旧静立不动，唐震与唐火儿以及几位长老也是因为这等变化而变得目瞪口呆起来，片刻后，对视了一眼，皆是吸了一口凉气，这所谓的传承水晶球，在传承秘法时，也是有着一种测验的效果，若是修炼此秘法天赋高者，便是能够令得水晶球散发出光芒，当初唐火儿也曾经引起过这般变化，但与此刻萧云飞所引起的光芒相比，却是宛如萤火与皓月之间的差距。

    唐震暗自摸了一把冷汗，这才转过头来出声道：“现在你们总算明白了我为什么要将天火三玄变归还给萧族了吧？”

    “可是，光是这般天赋，只怕还不够吧。”吴辰长老万分不甘心的说道。

    “哼――”唐震一声冷哼，毫不留情的呵斥道；“你懂什么，难道你没看到他脸上一直带着一个银色面具吗？”

    “银色面具？”诸人为之一阵疑惑，不知谁先想了起来，忍不住失声惊道：“银面魔灵，那个灭了风雷三阁、万剑阁、黄泉阁有洗劫了风雷东阁的银面魔灵。”此言一出，在场的人纷纷大吃一惊，神色剧变。

    唐震忍不住一声苦笑：“你以为呢？亏得邙老前辈提醒，我才知道，他不仅仅灭了风雷阁、万剑阁和黄泉阁，不久之前，还在虚无空间截杀了天妖凰族的天妖三凰以及大批的巅峰斗尊。”

    天妖凰族，大批巅峰斗尊，天妖三凰！

    众人彻底不出声了，不说别的，就光是那天妖三凰，就是整整三位斗圣啊，就算倾尽焚炎谷全部战力，也未必抵挡得过，更何况还有三个半圣，以及大批的巅峰斗尊，这股力量之强，足以覆灭任何一个一流势力，可就是这么一大批势力，生生的灭在了萧云飞手里，可想而之，今天要是谈崩了，焚炎谷将会是怎样的一番景象。

    就算是焚炎谷有火云老祖这尊二星斗圣坐镇，只怕是也难逃覆灭的命运！

    就在焚炎谷众人暗自后怕的时候，只见水晶球里那里的红芒正在迅速消散，而反观萧云飞，倒是一身红芒，再过得片刻，双眸颢抖间，居然是缓缓的睁了开来。

    “醒了？”见到萧云飞睁开眼来，唐震也是连忙站起身来，笑道。

    萧云飞的身体愣在原地，似乎还在整理着脑海之中那多出来的庞大信息，因此好片刻后，方才；全身一哆嗦，木然的眼中涌上许些生气，日光转向唐震，笑着点了点头，旋即抱拳恭声道：“多谢唐谷主慷慨相赠了！”今日接收这种传承，那功法与他无用，但能够得到那些焚炎谷高手的修炼经验，对他来说也有极大的好处，他与唐震说起来也并非是什么关系极好之辈，但后者对他所做的事，的确是当得起他这般郑重道谢。

    对于萧云飞的道谢，唐震却是随意的摆了摆手，笑道：“天火三玄变的完整修炼之法，你应该记录好了吧？”

    萧云飞笑着点了点头，将手上录制好的水晶球放进了纳戒之中，旋即笑道：“唐谷主，在这里也打扰了不少时间，萧云飞这就要准备动身离开了，若是日后有什么地方在下帮忙的话，请尽管找我便可。”既然天火三玄变已经到手，那么再留在焚炎谷也是没了什么作用，还不如早走早痛快。

    “要走了么…”闻言，唐震有心想要挽留一下，但最后却是只能叹息一声，点了点头，道：“想必你应该也有要事在身，那老夫也就不坚持了，不过你要记着，天火三玄变，不要传给萧族以外的人。”

    “呵呵，唐谷主请放心，就算不为了焚炎谷，萧云飞身后还有一个萧族呢。”萧云飞若有所指的笑道，像这样的顶尖功法，自然是给萧家的核心人物修炼，哪里能随便外传。

    唐震笑了笑，道：“以后若是有时间，可以来我焚炎谷做客。”

    对于唐震的好意，萧云飞也是微微一笑，与众人出了斗技阁，然后对着两人一抱拳，身形破空而起，然后直接对着焚炎谷的出口迅速掠飞而去............

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第77集：莽荒古域

    出了焚炎谷之后，萧云飞一路不停，心里开始盘算着，还有什么地方拥有可以提升自己力量的天才地宝，炼化魔核固然是个稳定的方法，但毕竟速度太慢，就算是七阶魔核一天也才两亿经验，对于自己那庞大的升级经验来说，实在是有些太少了。八阶魔核倒是够高，一天炼化一枚，就有十亿经验了，可惜，八阶魔核实在是太过稀少，他几乎抢了整个中州北域，也不过就抢到了二十余枚罢了。

    他心中一番思虑之后，他的灵光最终定格在了蛮荒古域之中的天魔血池之上，这种由天魔蟒制造出来的天魔血池，其中蕴含了极强大的能量，原著之中，萧炎就在一个五星斗尊级别的天魔蟒制造出来的天魔血池之中，获得极大的提升！

    看来，自己想要在最短的时间内提升等级，该去一趟蛮荒古域了！

    莽荒古域，坐落在中州东北之外，距焚炎谷所在处相当之远，萧云飞又忙着在中州各大城市收购魔核，行动难免缓慢了不少，足足花费了两三个月时间，才赶到了中州东北的边境之处。

    莽荒镇，这是最为接近莽荒古域的一个人类城市，不过平常这里居住的人并不多，而且因为莽荒古域那凶名的缘故，也是少有人来到此处,因此，这座城镇，几乎终年都是冷冷清清，但是，天魔血池以及其中那众多天才地宝的吸引力，还是有不少的强者会时常进入其中进行生死历练。

    萧云飞的第一站，也是这座名为莽荒镇的小镇，毕竟是初次来到这个地方，总归是先要在这里获得一些与莽荒古域有关的情报，不然的话，像瞎子一样乱冲进去的话，就算他有斗圣保护，也只怕要吃许多冤枉亏。

    不论在哪个世界，想要打听消息，最便捷的地方木过于酒馆，尤其是像莽荒镇这样的小地方，往来的人大多都是冲着莽荒古域里面的天才地宝而来，浴血厮杀之后，很多人都会选择发泄一番，酒馆便成了最合适的地方，那些喝的敏酊大醉的强者们，往往都会大谈自己的冒险经历，所见所闻，甚至是别人的人生事迹，是个可以让人增长见识，了解很多事情的好地方。

    莽荒镇只是一个不大的小镇，但因为靠近莽荒古域，酒馆里的食物样式虽然不多，但却都是来自莽荒古域边缘奇珍异物，萧云飞也乐得品尝一番，进入中州这大半年时间以来，他一直都处在厮杀之中，也就这几天，才算是安定了一些，在野外他已经吃够了千篇一律的烤肉，吃的他都有一点想要往外吐的感觉了，现在终于可以换换口味了。

    很快，萧云飞点的酒菜便已经一一的送上来了，萧云飞迅速的开动，先吃了个差不多七八分饱的样子，才放慢了速度，一边吃喝，一边观察这酒馆里的客人，准备打听一些与自己有用的信息。

    他四下一看，只见印入眼帘的都是形形色色的客人，但大多都是斗皇级别以上的强者，斗宗也是来来往往，就是斗尊，也有好几位错落在酒馆之中，其中有两个坐在一起的，身上都是凌厉的杀伐凶气，使得几乎都没有客人敢靠近哪一出所在，很明显，他们不久之前经历过一场生死大战。

    “妈的，这一次真是晦气，一行十六人，十个五星以上的斗宗，六个斗尊，竟然几乎落了个全军覆没。”那两名斗尊之中的一个忍不住出声，骂骂咧咧的道。

    另一个也道：“是啊，最近不知道怎么了，莽荒古域之中的魔兽变得格外凶狠，战力也突然飙升了很多，很多人都认为这是因为莽荒古域将有重宝现世，为此，明日会有大批高手进入其中探索，欲求找出答案。”

    “找答案？”先前哪一个冷哼一声道；“我看是找死还差不多。”

    “嘶――”酒馆里的，除了少许的普通人之外，其余大都是前来历练的强者，虽然相隔遥远，但依然可以清晰地听见这两人所说，十六个人，十个斗宗，六个斗尊，竟然死的就只剩下这两个人，这莽荒古域,真的凶到了这种地步？

    萧云飞也不由得为之眉头一皱，虽然斗尊级别的高手并不放在他的眼中，但是，这么多的高手聚在一处，竟然都死在了莽荒古域之中，很显然，这个莽荒古域之中定然出现了一些不为人知的变故。

    “难道说，菩提古树的出世征兆从现在这个时候就已经开始出现了。”萧云飞心里不禁为之一阵莫名的悸动。

    “既然明日这里的一些强者会一起进入，我也跟着那些大部队后面，这个莽荒古域，既然号称人类禁地，那必然不是什么善地，跟在那些人身后，先观测一下。”萧云飞手指轻轻敲打着桌面，这莽荒古域，必定有着它古怪的地方，想要真正的到达其深处，必须时刻保持着冷静,任何一点的疏忽，恐怕都是会导致一支队伍的全部毁灭！

    这个代价，他可付不起，所以，一切，都必须慎之又慎！

    翌日，莽荒镇之外，密密麻麻舟人影聚集在此，喧闹之声汇聚在一起，化为庞大的声浪，远远的扩散而开。

    萧云飞领着锐金、青木、弱水、离火以及厚土六大斗圣站于队伍后方，望着前方那足足超过千数的人群，一时间也是忍不住的晒舌摇头，这还是他来到中州以来第一次看见如此规模的强者云集。

    在这庞大的人流前方不远处,便是一座弥漫着古老气息的原始森林,足有数百丈庞大的巨树如同一个个巨人一般，矗立在此，树荫遮天蔽日，连天空上的阳光都是很难倾洒而进，目光望去，森林深处，弥漫着令人心悸的黑暗，偶尔从中传出来一道道一道道充斥着凶戾的兽吼之声，令得人心头发寒。

    “这些家伙，真是有探索精神啊！”萧云飞摇摇头，莽荒古域，号称人类禁地，就算是斗尊强者进入其中，都是凶多吉少,但现在的这里，很多人都才斗宗甚至斗皇实力，这种人，进入古域，恐怕随便遇见点什么麻烦，便是得葬身于此，成为肥料滋养着那些参天大树。

    在那些高达数百丈的巨树之下，所有人都是感受到一种渺小，这是一种在古老岁月下的渺小,这片地域，毕竟一直是号称大陆上最为古老的地方。

    萧云飞漠然收回扫视的目光，而就在他收回目光时，那庞大的人群，也是逐渐的骚动了起来，看来这些家伙是打算闯进去了。

    “轰隆隆！”

    近千人一起奔跑，大地都是在此刻轰隆隆的颤抖起来，在一道道大吼声中，无数道身影皆是“咻咻”的闪掠而出，最后迫不及待的冲进了那寂静的古老地域之中。

    望着这些家伙那种恐怖的动静，萧云飞也是忍不住的摇头，旋即轻声道：“等他们进入大半后，我们再动身吧，既然他们想当前锋，就由他们吧…………”

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第78集：进入古域

    眼见着众人涌进森林，萧云飞坐于一处僻静之地，等待了约莫半个小时左右，这才起身，望着那因为如此多人的闯进而显得骚乱起来的森林，这才一挥手，道：“动身吧，大家都小心一些！”

    话音落下，萧云飞脚尖一点地面，便是率先化为一道黑影，闪电般的对着古老森林之中掠去，在其身后，锐金、青木等五大斗圣也是紧随而上。

    “嗤！”

    在萧云飞身形冲进古老森林的那一霎，周围的光线也是陡然变得暗淡了下来，一股股腐叶的味道从四面八方的弥漫而来。

    进入了森林，萧云飞身形略微停了一下，看了一眼不远处那些三三两两的人群，也没有停下来跟他们谈话的心思，脚尖一点树干，身形便是继续闪掠而出。

    萧云飞几人前进的速度并不慢，短短不到十分钟的时间，便是前行了将近十数里，而这沿途中，倒是没有出现什么特别的变故,即便偶尔遇见的一两头浑身凶气的凶兽，都是会被那些人群蜂拥而上，顷刻间砍成肉泥。

    不过虽说一路顺畅，但萧云飞的眉头却是逐渐的皱起，莽荒古域号称人类禁地，不可能会如此的平静,虽说这里仅仅只是边缘地带，但也不该如此的顺利……

    想到这些，萧云飞心中也是逐渐升起了一些警惕，前行的速度，也是放慢了一些，只是远远的跟着前方那大群的人影，有这些家伙当前锋,即便走出了什么变故，他们也是能够有足够的时间反应，就在这种警惕之下，他们也是逐渐的离莽荒古域边缘越来越远，

    “嗤！”

    光线暗沉的森林之中，几道身影闪掠而过，最后突然在一棵巨树之上停了下来。

    “毒雾？”萧云飞目光顾盼，扫过四周，他乃是体修者，六感感应极为敏锐，因此当空气中刚刚出现一些毒气时，便是有所察觉。心中微微一惊，莽荒古域之中，毒瘴也是极其麻烦的事，若是吸入得太多，即便是斗尊强者都得毒发生亡，何况他一个斗宗？

    从纳戒之中翻出了一枚解毒药，扔进口中，萧云飞刚一抬头，只见前方那此人群，却是突然传来几声凄厉的惨叫声，引起一阵阵的骚乱。

    “看来是中毒了。”萧云飞忍不住微微摇头，这里的毒气本就相当剧烈，实力不行的话，吸入一点便可毙命,这些家伙,也算是尝到自大的恶果了。心念一动，萧云飞旋即再度加快速度，至于那些倒霉的家伙，他看没那种善心去一个个的救,既然他们忍不住心中的贪婪要来到这里，那便得对自己的下场负责。

    伴随着速度的加快，周围的毒雾也是越来越浓，而周围传来的惨叫声,也是越来越凄厉，到得后来，还有着一阵阵狂暴的斗气波动传出，想来是一些中毒的强者被这里逼得有些丧失理智了。

    “轰！”

    在萧云飞一行人紧皱着眉头穿梭在毒雾中时，前方不远处，突然猛的传来一道极其剧烈的斗气波动，感受到这股波动，萧云飞眉头也是一挑，放缓了速度，身形出现在地面上，望着前方空地上的一具浑身发黑的尸体，在尸体的脸庞上，还残留着恐惧与后悔。

    “斗尊强者！”萧云飞心中一阵惊诧，轻叹了一声,这个倒霉的家伙，是一名货真价实的斗尊强者，但没想到，连这等实力的强者，都是受不了这里的毒痒。挥手间收取了这个斗尊的尸体，萧云飞三下五除二将之炼化为一尊傀儡，顺带着收取了一部分记忆。

    “我靠。这些竟然，竟然不是毒瘴，而是毒虫……”萧云飞旋即眉头一皱，感应到似乎有亿万肉眼不可见的毒虫正在往自己肉身之中钻挤，只是迫于他肉身是在太过强横，那些毒虫也钻不进去。他心下一怒，一道道银色的空间之力席卷而过，恐怖的威压，四周的毒虫竟然自动向外退避开来。

    “乖乖呦，光是这一层的毒瘴，便是能够将百分之八十的人拦在外面，这莽荒古域，果然名不虚传啊！”感应到这些毒瘴与自己无碍，萧云飞也是松了一口气。至于五大斗圣，那就跟不用说了，自成虚空，根本用不着担心为这所谓的低级力量所侵扰。

    “嘿，不过光是这样，可还拦不住我！”萧云飞握了握拳头，目光火热的望着古域深处，想必如今已经有着一些具备着实力的强者成功的闯了进去，因此，他也必须加快速度了，想来，原著之中菩提古树出世的消息只怕就是有这一次的大型探索那些高手传出去的，但如今自己既然来了，万万不可能放弃这次机会。

    毒瘴弥漫的森林之中，凄厉的惨叫声依旧是隔着老远的传荡而开，令得这片森林，处于一种极度阴森的氛围之中。

    “嗤！”

    浓郁的毒瘴之内，突然有着破风声响起，隐隐有着一抹银光浮现，而奇异的是，在那团银光出现的时候,周围那些毒瘴仿佛是受到惊吓一般，居然是自动的退缩而开，让出了一条空荡荡的清晰道路。

    萧云飞带着五大斗圣飞驰前行，偶尔回头看了一眼后方，那近千人的庞大队伍，能够真正闯过这片诡异毒痒的人，恐怕仅仅只有十分之一都不到。

    “莽荒古域，名不虚传啊！”萧云飞心中再度轻叹了一声，这还是只是外围,真不知道若走到了深处,又将会遇见何等麻烦的阻拦。心念转动之间，萧云飞脚尖一点地面，身形便是如同离弦箭支一般，猛然暴射而出，在其身后，几道身影也是闪电般的跟上。

    伴随着一行人越发的深入，那周围的毒瘴也是越来越稀薄，到得最后，毒瘴，则是终于彻彻底底的消失了去。

    冲出了毒瘴，萧云飞几人身形掠上一旁的巨石，目光往前方一扫,只见得一道足有数百丈庞大的天涧，出现在了众人面前，这天涧极深，其中毒气缭绕，令人看不到其尽头在何方，而目光抬起，在那天涧之后，是一片连绵无尽的山脉，这些山脉高大万仞，如同一条条巨龙盘踞一般,一股古老，莽莽的气息，自其中弥漫而开，荡漾在这片天地之间。

    那里，才是真正的莽荒古域！

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第79集：远古天魔蟒

    “呼――”

    望着那遥远处的山脉，萧云飞忍不住轻吐了一口气，眼中有着许些凝重,他能够隐隐间感应到，在那片望不见尽头的古老山脉中，隐藏着一道道极其凶悍的气息,这些气息，即便是萧云飞都是感觉到了许些危险。

    “这里的凶兽，与世隔离，一直从远古传承而下，实力强悍得可怕，虽说因为太过暴戾导致智慧比不上同等级的魔兽,但它们的爆发力量，即便是魔兽都是比之不上。”默默回想着有关莽荒古域的记载，萧云飞神色一沉，目光一转，落在了自己身旁五大斗圣之中的厚土身上。

    旋即厚土斗圣身上一股强悍的大地感知之力绵绵然的散发开来，片刻之后，目光一转，向着远处的一方眺望而去，沉声道：“往东一百里，有一只天魔蟒，实力约为七转斗尊巅峰级别。”

    远古天魔蟒：这是一种极其罕见的变异蛇系凶兽，论起凶悍程度,比起九幽地冥蟒还有过之而无不及，不过这东西太过稀少，在外界早已经灭绝，只有莽荒古域之中还存在着，传说，远古天魔蟒的血液，是有着洗涮并且提升肉身强度的作用，而且，远古天魔蟒有着筑血池的爱好，因为这个血池，会是它们后代出生繁衍的地方，为了能够让后代吸收到足够的能量，它们会花费数百年的时间来源源不断的搜集那些有着浓郁能量的天材地宝,然后投入其中，而最后，这些能量，便是会被池中的血液所吸收，最后，全部的融入到其出生的后代身体之内。

    天魔血池，这就是萧云飞次来的主要目的之一！

    “走！”萧云飞领着五大斗圣傀儡飞速的向着远古天魔蟒所在的方向飞驰而去。不多时，六人已经来到了目的地的近前，引入萧云飞眼帘的，是一座极为险峻的巨峰，如同一条通天巨蟒一般，盘踞在一道主道的一侧，山体之中，一股股的黑气不断的弥漫而出，笼罩着方圆百米之内的天空，在这片范围中，没有任何凶兽敢于踏足，因为这里，是属于远古天魔蟒的领地！

    远古天魔蟒，是一种极为罕见的变异性凶兽，真要论起辈分来，也算是血脉相当靠近蛇族之中一些远古老祖般的存在，不过因为杀性太甚，导致其智慧远比不上九幽地冥蟒这等族群，因此后者也是略微有些不太看得起前者，毕竟不管实力再如何强大,没有拥有属于自己的智慧，那也不过只是一个力量大点的杀戮机器罢了。

    远古天魔蟒的血液，有着极为不错的洗涮以及淬炼**的神效,当然，像萧云飞这样体修强者，肉身已是相当的强横，想要再有所提升，寻常奇宝已是没有太大的作用，甚至，即便是天魔蟒的血液,对他所能够产生的效果,也并非是非常的大，不过，萧云飞心中也清楚这一点，所以，他看中的，其实也并非是远古天魔蟒，而是它所花费数百年时间累积而成天魔血池！

    这天魔血池之中,在数百年甚至更长的时间中，会被远古天魔蟒千方百计的寻找众多拥有着精纯能量的天材地宝投入其内，久而久之下,其中所凝聚的能量，已是达到了一个极为可怕的地步，寻常人若走进入其中，恐怕直接便是会被那种恐怖能量涨破身体，而这般浓郁的能量，也唯有远古天魔蟒的后代,方才能够承受。

    当然，万事无绝对，别人不能承受的，萧云飞却不一定承受不了，一切的纯粹能量进入他的身体，都会成为经验值，因此，那天魔血池对于他来说，将会是最为完美的大补之药，突破斗宗成为斗尊，不在话下！

    “远古天魔蟒就是在这里了。”萧云飞凝视着前方那座黑雾缭绕的巨峰，眼神有些炽热，沉声道：“我们走！准备动手！”话音一落，其身形便是当下化为一道黑影，迅速对着那座黑色巨峰暴掠而去，在其身后，锐金、青木、弱水、离火以及厚土五大斗圣傀儡瞬息之间已经紧跟而上。

    萧云飞一行人，将气息压制到最低点，快速的冲进了那笼罩着山峰的重重黑雾，然而,就在一群人州刻冲进黑雾时，那巨峰之中，猛的传出一道极为刺耳的蛇鸣之声，紧接着，整座山峰都是在此刻颤抖了起来，只听得一道呜呜的破风声响起，一条足有百丈庞大的黑色蛇尾，便是带着恐怖的力量，闪电般的从山峰中暴掠而出，狠狠的扇向萧云飞一行人。

    “哼！”见到这远古天魔蟒的感知竟然如此敏锐，萧云飞也是一声冷哼，“厚土，给我把他摆平！”

    “是！”厚土脚掌迅速踏出两步，一层淡薄土黄色光芒陡然自其体内暴涌而出，转眼间，他的身影瞬间暴涨，成为了一个十余丈高下的土黄色巨人，一双大手陡然轰出，双拳居然是狠狠的与那巨大黑色蛇尾正面硬轰在了一起。

    “嘭！”

    两者接触，可怕的劲风乱流，顿时爆发而开，不过好在萧云飞等人都不是什么庸手，这才未曾造成什么伤害。

    劲风暴涌，厚土堂堂四星巅峰斗圣，自然屹立不动，不过那巨大的黑色蛇尾，却被其生生的震退了回去，其上的一些蛇鳞，甚至都是被震破了不少，四星斗圣，岂是常人可以想象的存在？

    “吼！”

    吃了一个小亏，那山体之内，顿时响起惊天动地的怒吼之声，吼声之中，充满着暴戾，旋即，整座山峰都是轰隆隆的抖动了起来，最后，只听得嘭的一声巨响,高达万仞的山峰之中,一头足有数百丈庞大的黑色巨蟒，暴冲而出！

    这头黑色巨蟒，体积极为庞大，浑身布满着黑色的鳞片，而且,在这些鳞片之上，还缭绕着一层浓郁的黑雾，巨蟒的头颅相当的可怖，因为那并未是寻常的蛇脸，隐隐看去,反而更像是一张狰狞的巨大人脸，给人一种毛骨悚然的感觉,难怪此物会被称为所谓的天魔蟒。

    这头远古天魔蟒一现身，天空之上，乌云顿时汇聚而起，可怕的黑色能量在其中闪电凝聚，威势强横，实在是令人难以想象！

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第80集：天魔血池

    远古天魔蟒，足有丈许庞大的血红双眼，如同两个巨大的红色灯笼一般挂在天空上，充满着暴戾与杀意的盯着萧云飞一行人。

    望着那盘踞在天空上的庞然大物，再感受着它那等强悍气息，饶是萧云飞，也不禁微微有些色变，这远古天魔蟒，果然不是寻常之物

    “动手！”

    萧云飞目光紧紧的盯着那天魔蟒，沉声喝道，旋即厚土一声暴喝，一股无形的威压弥漫而开，令得那天魔蟒的凶威都是为之一滞，毕竟是堂堂斗圣，气势之盛，岂是一头斗尊巅峰所谓的远古吞天蟒可以比拟的。

    不过这天魔蟒毕竟是凶物，异常的暴戾，因此即便是感受到了一些威压，但却丝毫未能阻碍它的杀意，在这种家伙眼中，莫说四星斗圣，就算真是远古斗帝到了这里，它也是敢红着眼上去咬两口。

    “轰！”

    厚土翻手之间，一股土浪翻卷奔涌，猛然之间跃向半空，化作一根根粗大的土矛，然后源源不断的对着那天魔蟒爆轰而去。

    “噗！”

    面对着厚土的随手攻击，那那天魔蟒也是张开狰狞大嘴，一道道充满着腥臭之味的黑色光柱喷射而出，最后将那些土矛尽数接下，很显然，它是要一味强硬到底了。

    “砰！”

    在天魔蟒发动攻击时，厚土斗圣庞大的身体，瞬息之间踏破虚空，化为一道黄光闪电般的掠向前者，巨大的拳头狠狠轰出,可怕的气爆，顿时在拳下成形，最后化为可怕劲气风暴，狠狠的轰在天魔蟒身体之上。

    “嗷！”

    厚土这毫不留情的狠狠一拳，直接是将天魔蟒那一片的黑雾尽数震散,甚至是连其身体上的黑色鳞片，都是在炸裂而开。斗圣出手，自然是非同寻常，怕的能量呼啸在天际之上，最后铺天盖地的落在天魔蟒身体之上，爆炸而开的气浪，即便是天魔蟒都是略感吃不消。

    “嗤！”

    不过这天魔蟒也是凶悍，血红着巨眼，也不理会那众多在身体上爆炸而开的气浪,巨大的尾巴一甩,便是快若闪电的轰击在对它造成伤害最狠的厚土身上。

    “砰！”

    遭受如此重击，萧云飞喉咙间也是传出一道闷哼，强忍住那可怕的力道,双手一抱，死死的将天魔蟒巨尾保住，旋即，一股庞然大力，猛的自其体内暴涌而出，然后飞速的顺着天魔蟒身体缠绕而上，将那些浓雾的黑雾，迅速击散！

    “嘶――嘶――”突如其来的恐怖力量，也是让得那天魔蟒疯狂了起来，巨大的身体不断的扭动着，周围的那些巨峰,凡是被其沾染而上，便是会直接爆裂成无数碎石。

    厚土死抱住天魔蟒，拳头却是疯狂的轰在其尾巴之上，狂猛的力道再加上狂暴的能量，直接是将后者的尾巴砸得血流成河，不过，这虽然让得天魔蟒剧痛起来，但同样也激起了它的凶性，反抗得越厉害！

    “厚土，不用留手了，直接干掉他。”萧云飞冷哼出声。

    厚土随之一声暴喝，恐怖的气息瞬间暴涨，十丈高的身躯再度暴涨，值达到了百余丈高下，一双巨大的土黄色大手，一把抓住了远古天魔蟒的身躯，猛然间用力撕扯，百丈长短的远古天魔蟒竟然给他生生拉的笔直。

    “吼！”口中怒啸不断，厚土浑身上下流转着如同实质一般的土黄色光华，双手猛然用力，两头一扯，只听得“砰”的一声爆响，就像是一根绷紧的绳猛然断裂，远古天魔蟒的身躯从中间断开，大片的鲜血飞洒而下，如同一阵暴雨！

    “可惜了。”萧云飞叹了一口气，然后目光便是转向那座弥漫着黑雾的巨大山峰之上。眼中隐隐有着许些炽热，身形一动，便是对着山峰之内掠去。其后的厚土、锐金等五大斗圣也是迅速跟上。

    这座山峰极为的险峻与庞大。不过其中却并没有其他的凶兽居住。显然是全都被远古天魔蟒驱逐了出去，不过这样倒也是省去了萧云飞他们的一些麻烦。一行人顺着山体内隐隐传出的能量波动，很快便是寻找到了天魔蟒的巢穴。

    天魔蟒的巢穴，位于这座山峰的山心位置，其内阴冷而潮湿，白骨累累，其中还不乏一些人类的骨骸，也不知道是哪些倒霉的家伙被这天魔蟒当做了口粮。

    萧云飞领着五大斗圣傀儡皱着眉头穿过这些白骨小山，最后终于是在山洞的尽头处停了下来。

    山洞的尽头，是一片颜色猩红的乱石地，在乱石地的中央处，有着一个约莫十丈宽许的池子，池子之内，弥漫着猩红的血液，偶尔间，血池还会翻起一些血泡，血泡爆裂而开，极度浓郁的能量，从中弥漫而而开……在血池之上，还漂浮着一些兽骨，看这模样，好像那残暴的天魔蟒，将一些凶兽都是扔了进去……

    “天魔血池！”萧云飞脸上忍不住福气一丝微笑，他能够感应到，这血池之内。拥有着极度浓郁的能量，看来这远古天魔蟒为了这血池，还真的是费尽了心思，不过可惜，最后却是便宜了他。

    “我可能会在这里耽搁两三日时间，这段时间中，厚土留下来替我护法。其余四个负责封锁这片山脉。”萧云飞目光转向五大斗圣，沉声道。

    “是！”五大斗圣傀儡一起应声，除却厚土留在洞口之处，锐金四人向外退去。

    见到众人逐渐退出，萧云飞也是一笑，这才转过身，脸色有些凝重的望着面前的血池，这里面的能量，比他想象中的要狂暴与浓郁许多，也不知道那天魔蟒都丢了一些什么东西进去。不过，能量越多，对我的帮助就越大，萧云飞旋即一声冷笑，也不再有过多的迟疑，脚尖一点地面，身形便是跃上血池，然后身体，便是噗通一声，落进了血池之内。

    “嗤嗤……”

    伴随着萧云飞落进血池，原本安静的天魔血池，顿时沸腾了起来，无数的血泡不断的升腾而起，狂暴的能量，疯狂的在血池之内呼啸而起，隐隐间，有着低沉如雷般的奇异声音，悄然响起，旋即远远的扩散而出……

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第81集：进阶斗尊！

    深入骨髓的剧痛！

    这便是萧云飞跳进那天魔血池之后的唯一感觉，血池之内，弥漫着极端狂暴的能量,在萧云飞进入的那一刻,这些能量便是如同受到了引动一般,如同无数条毒蛇一般，铺天盖地的对着萧云飞身体撞击而去！

    这些能量之中，不知道被那远古天魔蟒投入了什么东西，拥有着极强的腐蚀力，在一接触到萧云飞的皮肤时,便是爆发出阵阵的白烟，从而引发那钻心的剧痛。

    “斯――”

    在这等剧痛之下，萧云飞心中狠狠的吸了一口凉气,然后手印一变,空间之力便自体内暴涌而出,化为一圈银色光环，将其笼罩而进。

    “我便不信,连你本体都能解决掉,还解决不了你这天魔血池！”萧云飞心里发狠，空间之力汹涌而出，激荡翻涌之间，那些暴涌而来的狂暴能量，顿时爆发出嗤嗤的声响，旋即那种腐蚀能量，直接便是被空间之力吞噬而去，而其余的那些能量,在经过空间之力的淬炼,这才逐渐的变得温顺,化为一缕缕异常精纯的能量，融入萧云飞身体之中。

    “0066号天选者萧云飞摄取大量经验值............0066号天选者萧云飞摄取大量经验值...........0066号天选者萧云飞摄取大量经验值..............”

    “超级外挂启动，获取经验值增加十倍...............超级外挂启动，获取经验值增加十倍..............超级外挂启动，获取经验值增加十倍..............”

    “呼！”

    感受着那种变得有些温凉起来的能量，萧云飞这才松了一口气，空间之力仅仅只是吞噬炼化掉了那些对他有害的腐蚀性能量,其余对萧云飞有益的能量，则是经过淬炼后，尽数灌注其体内。

    伴随着那一股股温凉的精纯能量源源不断的涌进身体之中，萧云飞也是能够清晰的感觉到,这些能量，游离在皮肤,肌肉以及骨骼之中,每一次这些能量的消失，都将会让萧云飞清楚的感觉到,其身体的坚韧程度，也是在以一种缓慢的速度，越发的变得强悍。

    “这里，的确是一处完美的修炼之地，尤其是对我这样的体修者来说！”

    察觉到身体的细微变化,萧云飞心中也是忍不住的涌上一股喜意，按照这种进度,恐怕这处血池的力量，不仅仅能让自己突破斗尊，很可能还会有更大的提升！

    天魔血池的能量，经过天魔蟒数百年的收集天材地宝,其中能量自然是相当的恐怖，不过，这也仅仅只是对于萧云飞来说而已，血池之中，能量固然恐怖,但同样的，也极其的斑驳,天魔蟒本身便是凶残,智慧不高，再加上肉身强横，即便是幼崽吸收了这些能量，也只会让得它们加速进化,但若是换作其他人类来吸收的话,恐怕一瞬间便是会被这些极度斑驳的能量，将体内搞得一团糟，到时候实力没有提升不说,还将自己多年的辛苦修炼,尽数给毁了。

    但还好,这种斑驳能量，对于身为天选者的萧云飞来说，倒并非是太大的问题，在空间之力的吞噬之下，任何的杂质都将会在顷刻间被化为虚无，再庞大的力量，在进入他的身体之后，也不过就是一堆堆的经验罢了。

    血池之内,伴随着越来越多的能量撵注进入萧云飞体内,他也是盘起双腿,就这般悬浮在血池之中，紧闭着双眸，静静的等待着突破的那一刻！

    而在萧云飞这般安静的修炼中，两日时间，便是眨眼而过。

    就在第三日，萧云飞的身体猛然一震，旋即整座黑色山峰都为之震颤，一股极端恐怖的气息，正如同沉睡的巨龙般，缓缓的苏醒开来。

    山洞深处,如今的天魔血池,其中的池水，已经足足减少了将近一半，其猩红的颜色，也是变得淡化了许多,显然，这其中的能量，在这两日中，已经在萧云飞的鲸吞之下，消失了大半。

    在血池中心，一道露出上半身的身影盘坐其中,如今的萧云飞，皮肤看上去比两日前要红润许多，隐隐间,仿佛皮肤下面,隐藏着无尽的血液一般，

    此刻的萧云飞，依旧是紧紧的闭着双眸，身体纹丝不动,宛如雕塑，然而任谁都是能够感觉到,如今萧云飞体内，正酝酿着一股极为强大的能量，这股能量,如同即将喷发的火山一般，寻找着突破的契机，

    这种契机,需要等待……

    而在等待之中,那天魔血池中的池水，也是越来越少，当时间达到第三日时，那天魔血池点内的池水，赫然依旧变得彻底的枯竭……

    随着池水的枯竭，那天魔血池中,也是露出了无数的森白骸骨，这些骸舁中,还夹杂着一些分不清楚究竟是什么的奇怪东西,一股浓郁的血腥味道，自其中扩散而出,而萧云飞,则是如同雕塑一般,盘坐在那众多骸骨之中，皮肤之下，一道道血色光华悄然流转

    这般静静坐,持续了约莫两个小时左右，一股无形的波动,突然猛的自萧云飞的体内席卷而出！

    “嘭！”

    这股无形波动暴涌而出，直接是瞬间，将血池之内的那些骸骨,震成粉末,波动扩散，最后撞击在山壁之上，连整个山洞都是都软抖了抖……

    伴随着这股无形波动传出，萧云飞的气息，也是在此刻突然间暴涨起来，这股暴涨,几乎是霎那性的,就如同火山喷发的那一刻,快若闪电，猛若奔雷！

    “砰！”

    气息闪电暴涨,仅仅是一瞬间的时间，一道低沉闷声,便是在萧云飞灵魂深处响起，体内的斗气，几乎是在此刻疯狂的暴涨了起来,长发狂舞，衣袍被震得猎猎作响,一道道裂缝,自其盘坐之地,飞快的蔓延而出，转眼时间便是密布了整个血池。

    “轰！”

    当这道灵魂深处的声音响起时,萧云飞紧闭的双眼,也是陡然睁开,双眼之内,血华萦绕。天空上的空间一阵扭曲，一道将近百丈庞大的星辰光柱，自外界的夜空汇聚而来，然后穿透空间屏障，重重的落在萧云飞的身体之上。

    这等浩瀚星辰之力，尽数落在萧云飞躯体之上，令得后者那孱弱的身体，猛的爆出一阵璀璨强芒，旋即，一股浩瀚气息，在此刻，如同潮水一般，蔓延而出…

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第82集：翻天印的恐怖威力

    斗尊，这就是斗尊的力量么，萧云飞脸上浮起一丝微笑，放开所有的经验，等级再度提升，瞬息之间，已经达到了三星斗尊的层次，阴阳真元首尾相交，循环不休，空间之力凝聚如同匹练，奔腾游走，萧云飞感觉身体之内充满了一股庞大的力量，已经到了不得不爆发的程度。

    “吼！”萧云飞一声怒吼，身后一道虚影浮现，光华流溢之间，突破到了八丈，而且，这个势头还未停止！

    当萧云飞身后的虚影膨胀到八丈九尺时,仿佛遇见了瓶颈一般,迅速迅速变缓,而萧云飞却是不甘止于此处,脸庞涌上一抹涨红,猛然怒喝：“给我开！”

    “砰！”

    伴随着喝声传出，萧云飞身后那原本停止膨胀的虚影,居然再度生生拔高，直接是达到了九丈！

    山洞之内，萧云飞半悬在空，身体缓缓的融进了身后的虚影之中，虚影瞬间凝实，彷如一尊黑色巨人，双脚踏立,一股无坚不摧的霸道气息，自其体内暴涌而出,最后,巨人双脚微曲,然后陡然一跺地面！

    “嘭！嘭！”

    这狠狠一蹬,直接是让得地面凹陷十多米,而萧云飞融入身后虚影所化的黑色巨人，则是如同炮弹一般,“咻”的一声,直接是狠狠的撞在了山洞顶部，然后，可怕的力量,在这一瞬之间,便是硬生生的冲出了一个巨大的通道，而萧云飞,也是如同穿山甲一般,闪电般的从山体之内，冲向山顶！

    “轰！”

    萧云飞的速度极为迅猛，仅仅不到半分钟的时间，那坚硬的山体便是被他生生的撞出了一个巨大的通道，最后,他的身形陡然拔升而起,在一道巨响声中，冲破山顶,直接出现在了天空之上！

    “吼！”

    黑气缭绕的巨大身体，停留在天空之上，一口气息堵在喉咙，最后，终于是化为一道惊天动地的低沉吼声，从那天际之上,遥遥的扩散而开……

    “翻天！”

    无数的信息聚集而来，片刻之间，已经到了不可不发的境界，萧云飞一声暴喝，双手一伸，十指翻飞，犹如闪电，一道道指影翻飞交错，交织成一个硕大的手印，漫天黑气聚集，那一片天空都被聚集，形成了一个硕大黑印！

    符盘旋，神纹诡异，虽然只是一个淡黑色的毫不起眼的手印，但其中蕴含的力量却令萧云飞自己都为之恐惧，翻天、覆地、破虚、陨灭，整套天心动战技就只有这四招，萧云飞修炼《炼体诀》至今，才终于借助突破斗尊的这次机会，第一次的施展出了这天心动的第一招：翻天印。

    “锐金，青木，弱水，离火，厚土，全部给我退开。”感应到这‘翻天印’的之中的恐怖力量，萧云飞连忙出声，眼见着金木水火土五大斗圣瞬间退开，他才猛然一翻手，向下镇压而去。

    “轰！”

    黑色的手印，看似平淡无奇，虚浮无力，但却好像是涵盖了一方虚空，连带着一片天地，从天而降，只听得一声轰隆巨响，整个巨大的黑色山峰竟然给这翻天印生生的镇压塌陷，落进了地底！

    “嘶――”萧云飞忍不住倒吸了一口凉气，有些发呆的看着眼前的足有近千丈方圆大小的恐怖大坑，一股泉水自坑底冒出，转眼之间，泉眼碌碌，已经形成了一个巨大的湖泊，散发着幽幽的波光。

    翻天印之威，一至于斯！

    可惜！萧云飞心里忍不住一声叹息，他虽然成功的借着突破的机会练成了这翻天印，并且成功的完成了第一次的结印，但他心里清楚的很，这只不过是偶然间的机遇，并不代表他真的掌握了翻天印，想要真正的彻底掌握翻天印，他还有一段老大的距离呢？

    估计，达到斗圣境界以后，自己才可以掌握翻天印吧！萧云飞心里有了想法，旋即念头著定，缓缓落下身子，目光一转，望向了厚土：“找一找，把莽荒古域之中，所有级别达到斗尊境界以上的远古天魔蟒都给我找出来。”

    一个远古天魔蟒的天魔血池就给他带来了数百亿的经验值，这简直就是传说之中的升级法宝，比起炼化魔核速度可是快了许多倍，照着这样的速度下去，用不了一两年的时间，自己说不定就可以突破达到斗圣境界了！

    “是！”厚土淡然应声，旋即大地感知之力猛然之间扩撒开来，犹如一圈圈的涟漪，向着四周绵延扩散开来，很显然，像是远古天魔蟒这样的恐怖存在，拥有的魔兽领地范围极其巨大，而且，自远古传承至今，这类魔兽已经极为稀少，纵然是在莽荒古域这样的地方，也是极为罕见的存在。

    厚土虽然是四星级别的巅峰斗圣，但感知之力也毕竟有限，一番扩张之后，也只能无奈的摇了摇头：“百里方圆之内没有任何发现，千里方圆之内，感应并不明确，担忧一些疑似存在。”

    萧云飞也瞬间猜到了这一点，旋即出声：“走，我们去那几个疑似地点走一走，如果没有的话，在仔细探查。”

    话音一落，萧云飞纵身一跃，他的身后，金木水火土五大斗圣傀儡紧跟而上，化作一道神光，恐怖的力量爆发，“咔嚓”一声大响，直接破开虚空，向着厚土口中的一个疑似地点飞驰而去。

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第83集：内天地初开，厮杀！

    “轰隆隆――”

    那一霎那，天地具为之失色，一股莫大的威压，瞬息之间拔地而起，破开风云弥漫，冲上九天云霄，然后又自九天之上轰然倾落而下，遍布整个莽荒古域，所有人的花草树木、人鱼鸟兽，都在这一瞬间寂静了下来。

    虽然才只有十多立方的范围，内里，也只有一片黄沙，但这却是真正属于萧云飞自己的内天地，一方完美的世界，已经由一枚种子发芽，混沌既开，自然会茁壮的成长，最终成为独立在轮回之外的存在。

    游走在莽荒古域之中，三四个月的时间转眼即过，当萧云飞的等级从三星斗尊提升到了五星斗尊的程度，但这并不是他最大的收获，相比于空间之力凝聚，世界种子发芽，开辟出属于自己的内天地而言，这两个等级的提升，也真就显得有些无所谓了。

    只是，他尝试着炼化都天神雷结晶却一直没有进展，这种先于天地而生的强大神通显然不是那么好得到的，但仅是不同往日，内天地既成，他把都天神雷结晶置于内天地之中，便等于他时时刻刻都在炼化，总有一天，他能够将之炼化。除此之外，他已经把大部分的珍贵物品都放进了内天地之中，相比于腕表空间，他显然更相信自己的内天地。

    可惜，自己的内天地还缺少一件神物镇压，赤阴白阳虽然厉害，但毕竟是属于杀伐利器，这种顶阶神器，用来开天辟地亦或是毁灭天地都不是难事，但用来稳定天地乾坤却就有些不够专业了！

    唉！萧云飞无奈的叹了一口气，虚空一阵波动，厚土的身形猛然出现，这时候的厚土已经是五星斗圣了，力量比以前更加恐怖，他一出现，旋即给萧云飞带来了一个令他无比振奋的消息：

    “一个月之前，十八名斗尊强者偶然间闯到了一处地域，见证了古域台的出现，但古域台外面有一层强大的护罩，看样子，除非是斗帝现世，否则即便是巅峰斗圣，也无法在这护罩消失之前闯进古域台。”

    “果然是菩提古树。”萧云飞双眼之中，闪过一抹兴奋神色：“怪不得原著之中，直到十几年后，那些大势力才大举进入莽荒古域，原来古域台有这样一层保护罩，连巅峰斗圣都耐何不了。”

    “闯不进古域台，自然也就无法进入莽荒古域的真正核心，那么自然也就无法见到传说之中的菩提古树了，不过，这一切对自己而言，并不是什么难事，金木水火土五行合一，应该是相当于斗帝级别的存在，闯进去应该不是什么难事。”

    萧云飞嘿嘿一笑，旋即向着古域台所在的方向奔驰而去。

    相隔老远，萧云飞边看了一层恐怖的气色光幕，将整个莽荒古域深处笼罩，虽然看似薄薄的一层，但其中蕴含的庞大力量，饶是开辟出了内天地的萧云飞都为之大感吃惊，这股力量，的确是超越了斗圣级别的存在。

    “五行合一。”金木水火土五大斗圣傀儡融合一处，形成了一个丈许高下的黑色巨人，虽然没有一丝一毫的能量波动，但裹着萧云飞只是微微一顿，便即越过了那层七色光幕，闯到了古域台的所在。

    这是一个百丈大小、两三丈高下的石台，不知道是由何人所造，也不知道是用什么材料所造，通体散发着一股浓浓的古意，那是一种时间的沉淀，自远古至今，苍凉而古朴，令人为之震撼。

    带着五大斗圣傀儡，越过古域台，往前飞行不过一刻时间，飞越过一座葱郁山峰时，一片望不见尽头的黑色平原，便走出现在了萧云飞的注视之中。当下，他的嘴中便是狠狠的吸了一口冷气……

    只见的，在那无尽的平原之上，黑云弥漫，地面之上，一头头体型庞大的凶兽充斥着眼球，密密麻麻的如同一片血色的海洋一般，蔓延到那视线的尽头，充斥毒暴戾的咆哮怒吼之声，如同雷霆一般，在这片天地，响彻不休……

    “这便是莽荒古域的兽潮么，果然是可怕。”

    一口冷气被吐出，萧云飞忍不住的喃喃道，怪不得原著之中那么多的强者聚集在一处，都很难穿过这兽潮，感情这魔兽数量多的有些超乎常人想象了啊！

    萧云飞的目光，越过那看不见尽头的兽潮，然后眺望着遥远处的黑暗地带：“兽潮之后，便是菩提古树了么……不过，这兽潮也是好东西啊，这可都是五阶以上的高级存在，自己从中挑选一些七阶以上的来杀，岂不是比外面收购来得要快得多！”

    旋即，他的两眼忍不住为之一阵大放光芒，五大斗圣傀儡瞬息之间融合一处，化作一尊黑色巨人，丈许高的身体选在半空，挥手之间，一道道恐怖的攻击好似银河倒倾，自高空倾落而下。

    “轰！”

    恐怖的能量瞬息之间覆盖了近百米的范围，萧云飞主导着黑色巨人，专门冲着七阶以上的高阶凶兽裙轰击，五行合一之后，这黑色巨人的等级足足高达105级，强大的攻击根本不可抵挡，一击之下，百余头凶兽齐齐倒毙！

    释放出自己炼制的六名斗圣傀儡，前去打扫战场，不多时，萧云飞手上就已经多出了一枚八阶魔核，三十四枚七阶魔核以及近百颗六阶魔核，这让萧云飞不由得为之大喜，这可比自己抢劫来的快多了！

    “给我杀！”挥手之间将这些魔核统统放进内天地之中的一枚纳戒里面，萧云飞按耐不住自己兴奋的情绪，目光顾盼之间，肆意的扫过另一处高阶魔兽聚集的地方，兴奋无比的一声大吼。

    悬在半空的黑色巨人毫无感情的转过身来，顺着萧云飞的目光所望，猛然间抬起手来，下一秒钟，一道恐怖的黑色光束彻底的吞噬了拿出所在，留下满地的尸首以及一片坑坑洼洼的地表。

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第84集：菩提古树

    时间这玩意儿，真的就像是流水一般，不知不觉之间，又是一年悄然而过，莽荒古域深处，黑色的大平原上，昔日纷纷攘攘的魔兽狂潮已经消失不见了，只余下三三两两的低阶凶兽还在来回奔走，空旷的荒野之中，十余座高达数百丈的恐怖大山屹立着，即便是隔着老远，也能够闻到一股股极其浓烈的血腥味。

    若是有斗气大陆之上的强者在这里，自然而然就会惊讶的发现，这一座座高达数百丈的恐怖大山，竟然是由一头头的高阶魔兽的尸体堆积而成的，其中不乏七阶八阶的存在，甚至，还有九阶的圣兽存在！

    一年，整整一年时间，萧云飞领着金木水火土五大斗圣傀儡几乎生生灭尽了莽荒古域的兽潮，数量高达上亿的魔兽都死在他的手下，无休止的厮杀修炼，让他整个人有平淡变得凶悍，由凶悍变得暴戾，由暴戾变得危险，由危险最终又变得平淡，完成了一个人返璞归真的历练。

    达到八星斗尊之后，内天地急剧扩张，已经达到了两百立方，银色的空间之力犹如一条条狰狞的蚺龙，扭曲盘旋，不住的吞噬着内天地边缘的虚无混沌，时不时的还有一条条紫色的雷电乍现，风起云涌！

    带着五大斗圣傀儡，萧云飞举目望去，约莫数千丈之外，一颗树荫极其庞大的古树，正孤独的矗立在这片辽阔的平原上,一股清气，在古树上空荡漾而开，时而变幻成种种之状，显得神奇莫测。

    “这便是那传说之中的菩提古树么！”

    遥遥的望着那颗弥漫着古老味道，犹如矗立在天地之间的古树，萧云飞的心脏，也是砰砰的剧烈跳动了起来。

    “定天神树，这不正是一棵令人梦寐以求的定天神树吗！”萧云飞喃喃自语道，即便他与那菩提古树柽隔极远，但依旧能够感觉到菩提古树的庞大，那树荫铺天盖地的弥漫而开，如同矗立在天地时间的远古圣物一般，弥漫着古老与沧桑。

    漫步走近，近距离的观看菩提古树，无疑又是另外一番令人感到震撼的景观，足有数千丈庞大的躯干，如同一根连接天地的擎天柱一般，在那躯干上，密布着古老的气息，菩提古树的树荫极为庞大，扩散开来，都能将一座城市笼罩一小半，一股股极度浓郁的清气，自菩提古树之中弥漫而开，荡漾在这片天空，令得天空上，时不时的变幻出种种神奇之象。

    天空上的阳光在此刻倾洒而下，照耀在古树之上，隐隐间，有种剔透之感，一种足以让萧云飞感到震撼的强大生命力，正在缓缓地弥漫开来.萧云飞的目光，紧紧的盯着这颗庞大得已经无法形容的菩提古树，那种清气，给予人一种心旷神怡的感觉，然而，却也给人一种隐隐然之间的不安。而且，他也是能够感觉到，距离菩提古树越近，那种不安格感觉，也是越来越清晰。

    萧云飞微微一笑，悄然停下了脚步，这里距离菩提古树已是相当的近，铺天盖地的树荫将他们笼罩，而走到这里，萧云飞等人，方才逐渐的感觉到一种极为隐晦的阴冷，仿佛正在缓缓的融入他们的骨子之中。

    抬起头来，萧云飞目光注视着那巨大的菩提古树，在后者树杆约莫百丈处的距离，有着一团明亮光华，这团光华，如同一颗丈许庞大的能量心脏，隐隐间，迸发出强有力的跳动之声。

    “菩提心!”

    在当菩提心三个字从他嘴中传出时，那静静矗立在这片草原之上的菩提古树，突然传出了细微的哗啦啦之声，旋即，萧云飞便是见到，密密麻麻的树枝，缠绕在一起，从树荫中垂落而下，而当这些树枝接触到地面时，缓缓的裂开，五道身影，面无表情的从中缓缓踏出，伴随着这五道身影的踏出，这片天地间的空间顿时剧烈的波荡了起来，可怕的威压，陡然弥漫而出!

    感受着这种威压，萧云飞不由得皱起了眉头，“五个半圣傀儡，也敢出来放肆，菩提古树未免也太小看人了吧。”旋即，他微微转头，“青木，将他们都给我解决了吧，炼制的手段粗杂，白瞎了这五具斗圣尸体。”

    “是。”青木应声，旋即向前踏出一步，同一时间，那如同雕塑一般动也不动的五道傀儡身影,空洞目光陡然转向前者，其中一人，踏着看似僵硬，实则极为诡异的步伐，一个闪烁间，便走出现在了青木面前，没有任何的话语，恐怖的一掌，直接是轰碎空间，对着青木闪电拍去。

    面对着这半圣傀儡的凶悍攻击，青木不躲不闪，任凭这惊天动地的一掌拍在了自己的身上，然而，那足以将一名寻常巅峰斗尊强者震得吐血而退的恐怖攻击，居然仅仅让得青木身体颤了颤，旋即，一道青色光华已经沿着半生傀儡的手臂蔓延而上，顷刻之间，遍布整个半圣傀儡的身体，轰然破碎。

    伴着第一尊半圣傀儡的死亡，青木的速度陡然加快，五星巅峰斗圣的实力是令人难以想象的，顷刻之间，已经出现在了一个半圣傀儡的面前，一道恐怖的蔓藤自地下涌出，由双脚往上，直接包裹了整个半圣傀儡，随着青木眼中生冷的目光扫过，蔓藤搅动，瞬息之间将之绞成了一堆碎片。

    青木动作不停，看似平凡的三拳不偏不倚的砸在了剩余三尊半圣傀儡的脑袋上，强悍的劲力,直接是将那斗圣傀儡脑袋上震出了许些裂缝，但却并没有流涑鱿恃，显然这些傀儡经过无数年的风吹雨打，已经化成了干尸，紧接着，劲力完全爆发，那三尊半圣傀儡身体也是陡然一颤，旋即，那本就被青木轰出一道道裂缝的脑袋，如同掉地的西瓜一般，砰的一声，便是陡然爆湔ǘ开。

    “砰！”

    脑袋爆炸，那半圣傀儡刚刚举起的手掌陡然僵硬，一种奇异的波动，从那断颈之处弥漫而出，最后化为虚无，消散而去，而伴随着这股波动的消散，那半圣傀儡的身体突然以一种肉眼可见的速度老化起来，最后化为粉末，飘洒而下。

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第85集：树心幻境

    “把你剩下的手段都使出来吧。”萧云飞轻轻一笑，金木水火土五大斗圣傀儡旋即融合在一起，化作一道丈许高下的黑色巨人，他本身也随之融进黑色巨人的身体之中，感受着斗帝级别的强大力量，萧云飞哈哈一声大笑，向着菩提古树漫步而去。

    细微的脚步声，缓缓的响起着，而萧云飞，也是逐渐的达到了菩提古树树底的地方，站在这里，他仰头仰望，这才能够真真切切的感受到，这颗存活不知道多少年的古树，是何等的参天庞大！

    当萧云飞抵达菩提古树树底时，那高达百丈处的树体中，突然爆发出璀璨的光华，化为一道光柱，直接是将萧云飞罩在了其中。萧云飞神色丝毫不为所动，眼见着那光柱却是迅速缩小，咻一声，便是闪电般的缩回了树体之内，而与之同时消失的，还有着方才抵达树底下的萧云飞。

    “这就是原著中的树心幻境了么？”白茫茫的光芒充斥着视野，萧云飞黑色的身影卓然悬立半空，紧皱着眉头，喃喃自语,片刻后,突然抬起头，在他的不远处，有着一个光圈浮现，他迟疑了一下，方才迈着步伐走近光圈，然后踏了进去。

    踏进光圈的那一霎，虽然仿佛仅仅只有一瞬，但萧云飞却是感觉到犹如过了数十年，数百年一般,而当其茫然时，身体却是陡然一震，葱郁的草原，取代了那白茫茫的世界,出现在了他眼球之内。

    “这里是……莽荒古域？”望着眼前那片庞大的草原，萧云飞旋即认了出来，正是他厮混了一年多时间的莽荒古域。身体立于半空中,萧云飞目光四顾，却是只见到空荡荡的平原，整今天地，都透着一种孤寂的气息，这里，仿佛仅仅只有着他一个人存在……

    “吼！”

    然而，就在萧云飞四扫时，周围天地间，突然传出惊天动地的吼声之声,旋即，红色的兽潮，如同一抹猩红的血线一般，自那视线尽头奔腾而来，几个眨眼间，便出现在了其百丈之内，腥臭的味道，迎面而来。

    “都是幻境而已！”望着这铺天盖地的凶兽，萧云飞眉头一皱，手掌一抬，一股无法形容的可怕能量，如同毁灭波动一般，自其掌心中蔓延而出，而伴随着这股毁灭波动的弥漫，那凡走进入其周身千丈范围之内的所有凶兽，不论其实力达到何种层次，居然全部都是在这一霎，化为灰烬！

    这就是斗帝存在的恐怖，萧云飞有些失神的望着那利马少了一大片的兽潮，旋即错愕的望着自己的手掌，这种力量，强大得无可形容，仿佛现在他只要愿意，这片天地，都会在他的意念下崩溃……

    “哼！”萧云飞目光扫射而过，一抬手指，轻轻一点，旋即这片天地，便剧烈的扭曲了起来,最后，如同破碎的镜子一般，“砰”的一声，爆裂而开。

    而当这片天地爆裂而开时,萧云飞的精神也是一阵恍惚，毕竟只是外力达到了斗帝境界，他的真正修为，其实也还是相当于一名八星斗尊。眼前一花，待得萧云飞回过神来时，却是发现，已经身处在一片充满着碧绿之色的空间之中，在这片空间之中,一棵约莫十数丈左右的古树，仿佛但古永存的矗立在此，这棵树，通体翠绿，如同极为上佳的翠玉所铸一般，释放着一种惊人的生命力。

    这棵树,与外界的那一棵将近千丈庞大的菩提古树，一模一样，只不过，看上去缩小了无数倍而已！

    “说出你的目的，然后乖乖跟我走，否则我今天会将你彻底的毁灭。”萧云飞冷冷的开口，目光阴沉的望着面前的这棵小型菩提古树，先前将他困住的那种幻境,必然是这个东西搞出来的！

    在萧云飞的注视下,那通体翠绿的菩提古树突然一阵细微的颤抖,一个光团从其体内飘飞而出，最后悬浮在萧云飞面前，光团变幻，显露出一棵高达万丈的菩提古树，不过，萧云飞的目光，并未凝固在古树之上,而是在古树之前，那里的半空处，一道身着黑衣的人影踏空而立,一种仿佛天地至尊般的气息,从此人体内徐徐的蔓延而出，在这种气息之下，即便是那万丈庞大的菩提古树，都是显得颇为的渺小。

    “斗帝吗？果然十分强大，即便只是一抹残存的意志。”萧云飞撇了撇嘴，咂舌道；“不过，那又怎么样，即便是你真人驾临，我也不惧与你，何况只是死后的一道虚影残留？”

    光团之中，那道黑色的身影，矗立在万丈庞大的菩提古树之前，突然，这道身影开始对菩提古树发动攻击，而面对着他的攻击，那菩提古树之内，也是弥漫出了一股股滔天的可怕能量，在这种可怕的交锋中，连这片天地，都是崩塌了下来。

    光团之内，影像加速舞动，最后，停顿在了最后一幕，那位黑色身影，突然间在一道从光团之外暴掠而来毁灭劲风之下，被狠狠的轰中,最后，连带着其身体以及这片天地，都是爆炸成了一片虚无。

    望着那爆湔ǔ尚槲薜暮谏身影，萧云飞不由的眉头一皱，显然，先前那道突如其来的攻击，也应该是一位实力不弱于那黑衣斗帝的斗帝强者所发，而在菩提古树以及另外一名神秘斗帝的联手下，那黑衣斗帝，方才被震成了虚无。

    光团之中，影像却并没有因为那黑衣斗帝的陨落而停止，在那片虚无之中，突然间涌现了一丝丝黑色气流，这些气流在一出现时，便是迅速的冲进了菩提古树之中，而伴随着这些气流的进入,那菩提古树浑身弥漫的清气，明显是隐隐间添上了一抹隐晦的阴冷。看着这一幕，萧云飞却是一怔,旋即若有所思，那被黑气侵入之后的菩提古树，与他之前第一次在莽荒古域见到菩提古树时的感觉，似乎完全相同。

    “噗！”光团缓缓黯淡，旋即凝为一团无形之物，居然是闪电般的冲进了萧云飞脑中，最后化为一种奇异的信息流扩散而开。

    萧云飞微闭着眼睛，消化着这种奇异的信息流，许久之后，方才缓缓的睁开眼，眼中，已是多了一些明悟，从这些信息中，他知道了许多的东西。

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第86集：种植定天神树

    菩提古树，已径不知道存在了多少岁月，不过有一点很肯定,从远古之时，它便是存在的，不过让得萧云飞略微有些诧异的是，经过这无数岁月的沉淀，这菩提古树却是并没有进化出完整的灵智，或许是因为它存在的岁月太久,反而是令得灵智无法健全,不管走出手什么原因,这菩提古树，没有真正的智慧，它仅仅具备着一些灵物的基本功能，比如自主的保护或者反击。

    而先前光团之中的影像,是在那很遥远的时代前，曾经有着一名身怀重伤的斗帝强者，想要强行抽出菩提古树的树灵来治疗他的伤势，但最后却是被他的对手以及菩提古树联手斩杀，当然，斩杀那黑衣斗帝,明显让得菩提古树受到了极为可怕的创伤，这从那影像中原本高达万丈的形体，变成如今这不过千丈左右的模样便能够知道。

    但是，即便菩提古树付出了大代价，但却并没有如同想象中那般，将那位黑衣斗帝彻底的斩杀，因为，在后者陨落舟那一刻，他的一些负面情绪，汇聚在一起，侵入到了菩提古树之中。

    而这些所谓的负面情绪，在无数年的岁月下，已经逐渐的侵蚀了菩提古树，这才隐隐间，令得菩提古树那种并不复杂的灵智，开始偏向黑暗与阴冷。也就是说，菩提古树，被那位斗帝强者的负面情绪，长久以来，侵蚀得逐渐向邪恶的一面衍变。而那种幻境，便是因为这种邪涠瘢而自动凝聚而成，这无数年来，也不知道有多少强者在幻境之中迷失了自己，若非此次因为萧云飞破开了幻境，唤醒了菩提古树记忆深处的那种灵智，萧云飞也是无法来到这里的。

    现在的菩提古树，如果说简单点，那便是它的体内，拥有着两份灵智,一份是原本属于它的，可以将之称为善良的灵智，而另外一份，便是因为那黑衣斗帝的负面情绪影响所致，这种灵智，偏向邪恶。

    “我帮你解决掉那个斗帝的负面情绪，但你必须但应做我的定天神树，否则，我会将你彻底毁灭。”萧云飞目光望向面前的那棵翠绿古树，生冷的道。

    “哗！”

    对于萧云飞的话，那古树犹豫了半响，终于上下摇摆了起来，犹如在点头一般。

    “这样多好，做了我的定天神树，绝对只有你的好处，以后我超脱轮回，也自有你无边的好处。”萧云飞微一伸手，一道清气流转，尽数钻进了菩提古树那如同翠玉般的树体之中，而伴随着这缕清气的灌进，那菩提古树顿时一阵颤涠叮旋即，一丝极为淡薄的黑气,悄然的渗透而出，最后化为虚无，消散不见。

    “嗡嗡.........”

    伴随着这一丝黑气的消散，那通体如同翠玉般的菩提古树，突然传出嗡嗡的声响,旋即绿芒大盛,一道道刺眼的绿色光霞,自树体之中暴射而出，最后弥漫着这片空间,令得此处本就浓郁的生机,更是变得浓郁了许多武动乾坤。

    “彻底清除了么？”萧云飞望着菩提古树,此刻的后者,比起先前来,无疑是要越发的翠绿,而且,那种隐隐间所渗透的阴冷,也是悄然消散,现在的菩提古树，方才给予人一种祥和,神圣与智慧般的奇异感觉。

    “哗哗――”

    古树一根枝叶缓缓的延伸而出，最后如同人的手掌一般,摸着萧云飞的脑袋,从那树枝中,萧云飞能够感受到一种名为欣喜的情绪。

    “既然如此，那就跟我走吧。”萧云飞大手一挥，裹着菩提古树猛然间消失不见，旋即出现在了内天地之中。

    他控制着自己的内天地，缓缓的悬浮在半空之中，这一刻，萧云飞心里感慨万千，事实上，每个人都拥有着一个内天地，只是需要自己的开辟，去参悟，这对于一个修炼者而言，意义重大无比。

    栽种定天神树并不是一件小事情，萧云飞放开心神，全力控制内天地吸纳天地精气。

    莽荒古域核心深处，历时出现了一场奇异的景观，无尽的天地精气，草木精华。汇聚成一股灵气风暴，疯狂的向高空涌动而去，大山内各种草木清碧的枝叶，在慢慢失光泽，有些柔弱的花草甚至已经开始枯萎。

    萧云飞立身于内天地中，心中无我无物，在这一刻他的心神仿佛与内天地融合在了一起，没有时间更替的感觉。仿佛已经定格在那永恒的一瞬间，他感觉自己仿佛已经化身成了这一方天地。

    随着时间的流逝，涌入内天地的精气越来越多，那无尽的混沌地带又开始崩碎，空间在慢慢扩展、开放。

    萧云飞的心神完全沉浸在了自己的小天地中，直到蓄积了足够多的力量，他才突然之间醒转过来。

    旋即，他猛然一抬手，只听得“轰隆隆”一声大响，内天地仿佛要破碎了一般，一团翠碧色的神光自萧云飞升腾而起，而后光芒快速扩展、放大。一颗一人多高如碧玉雕琢出来的神树，出现在小世界的半空中，绽放着夺目的璀璨的神光。

    神树虽然不高，但却透发着一股无比沧桑的古意，老干虬枝，古拙苍劲，盘根错节，宛如苍龙，翠碧的枝叶神光闪闪，青翠欲滴。

    “轰！”

    神树自半空中飞落而下，所有根茎皆在一瞬间没入了土层中，整片内天地为之一阵剧烈颤动。光芒璀璨、青碧欲滴的神树，透发出无尽的灵气，萧云飞的这个小世界因为他的出现，开始变得生机勃**来，方圆十几丈光秃秃的“大地”，竟然出现了一层淡淡的绿色。

    传说，大宇宙在混沌初开的时候，都会拥有属于自己的定天神树，现如今，自己也终于拥有了，他有信心，将自己的内天地发展成一片全新的完美世界！

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第87集：萧云飞到此一游！

    “哗啦啦！”

    定天神树，神光闪烁的枝叶，轻轻摇动了起来，散发出阵阵绿光，这些光芒照射到地上后，无数草芽慢慢钻出了土层，不一会儿功夫，方圆近千长大小的黄土地，已经变成了一片芳草地，草香与泥土的味道混合在一起，飘散在空中，证实着这片草坪是真实存在的。

    “这……”萧云飞一阵愕然之后，心里无比欣喜，短暂的片刻钟，光秃秃的小世界，现在已经生机盎然。

    “哗啦啦！”

    定天神树再次摇动了起来，不过这一次并不是向外洒射神光，而是开始疯狂吸纳天地精气，自外界不断涌进来的灵气，全部向它汇聚而去。

    翠碧的神树虽然不是很高大，但它仿佛像一个无底洞一般，外界涌来的天地精气，都源源不断的被它吸收了。

    也不知道过了多久，神树与小世界似乎达到了某一平衡状态，外界涌进来的天地精气，不单为神树所吸纳，而是在这方小天地当中均匀的分布。

    萧云飞不经意间，来到内天地与外界的通道处，向外一望，顿时吓了一大跳，原本青碧的莽荒古域山脉，现在竟然一片金黄，仿佛深秋来临了一般，连绵不绝的群山，再也没有半点绿色。

    “这……真是罪过啊！”作为这一切的始作俑者，萧云飞当然知道是什么原因，栽种定天神树。内天地竟然将这里的草木精华，天地灵气，吸收了个干干净净，这令他心中有些惴惴不安，这种修行方式，却是有些太过霸道了！

    走出内天地，原本菩提古树所在的位置，如今已经空空荡荡的，彻底的变成了一片空旷的所在，萧云飞环视周遭，这才缓缓的舒了一口气，还好，自己仅仅只是栽种定天神树，涌去的天地灵气有限，波及的范围也仅仅是莽荒古域的核心，并没有造成太大的损耗，他心念一动，掌中浮起了一枚碧绿色的光点。

    菩提三宝之一，菩提子！

    这些年以来，菩提古树蓄积了二十四颗菩提子，如今连菩提古树都给萧云飞搬进了自己的内天地当成了定天神树，这些菩提子自然而然的也就是属于萧云飞的。

    来到当初菩提古树所在的位置，萧云飞手掌一翻，菩提子应声而落，神物至灵，落地生根，瞬息之间，便有一棵菩提树苗破土而出，随着天地灵气的不断聚集，几个呼吸的功夫，已经涨到了十丈高下，好像是达到了极限一般，菩提树的生长速度顿时缓慢了不少，饶是如此，等到萧云飞反应过来的时候，这株菩提树也足足长到了二十来丈高大。

    “不愧是神物。”萧云飞一声赞叹，这里天地灵气充足，用不了多少时间，菩提树就会生长起来，成为新的神树，但想要达到原来那株菩提古树的程度，恐怕没有一两千年的时间是不太可能了。即便真的一两千年之后，只怕新的菩提树也远远不能和原来的菩提古树相比，毕竟，那亿万年时间的沉淀，可不是说着玩的。

    似乎想起了什么，萧云飞旋即从内天地之中取出了五只身形庞大的魔兽傀儡，这是他先前在消灭受潮时候收集来的，生前都是相当于巅峰斗尊的存在，被他练成傀儡之后，更是达到了半圣的层次。

    莽荒古域，虽然由远古至今，传承已久，但凶兽就是凶兽，萧云飞杀戮一年，真正的圣兽只有四头，半圣八头，倒是斗尊巅峰的有不少，萧云飞自己用不上，但想着给萧家增加实力，便挑选着收拢了三十只强横的，炼制成半圣傀儡，如今一下子拿出五个来，也算是下了大本钱了。

    “你们的任务就是守护菩提树，不得让人损害，如果今后有萧族血脉者，可以放开一面，让他在树下参悟一番。”菩提三宝，菩提子，菩提心以及菩提树下一参悟，萧云飞下达了命令，五只半圣傀儡旋即隐没，他微微一笑，纵身而起，就要破空离去。

    但旋即，他又好像是想起了什么，忽然折返回来，双手拖着一方足有百丈高下的巨大石碑，轰隆一声大响，安置在菩提树身前。

    猛然间身体一震，一股恐怖的气息自他这具斗帝之身上翻涌而出，他双手一伸，十指翻飞，犹如闪电，一道道指影翻飞交错，交织成一个硕大的手印，漫天黑气聚集，那一片天空都被聚集，形成了一个硕大黑印！

    翻天印，借助着斗帝之身，萧云飞再一次的结出了这一招，比之上一次，显然更具威力，黑色的手印几乎拥有着毁天灭地一般的强大力量，但这一次，萧云飞却并没有将之爆发出来，而是扭曲着，凝聚成了一道黑色虚影。

    斗帝影像！一个拥有着翻天印的斗帝影像，萧云飞深信，如果能够出其不意，就算是斗圣强者，也会被一击而死！而且，以他现在五行合一还高达105的等级，这道斗帝影像，如果没有什么太过巨大的消耗，至少可以维持数千年的时间，都不会消失，有数千年的时间，应该足够这一棵新的菩提树成长起来了，到时候，菩提树本身便不会弱于那些顶尖的高手，也自然就用不到自己的守护了。

    眼见着斗帝虚影缓缓的融入百丈石碑之中，萧云飞目光一寒，一股无形大力扭曲变换，石碑之上，石屑纷飞舞落，一个个大字赫然显现：

    “五千年内，擅动菩提神树者――死！

    萧云飞到此一游！”

    “哈哈哈哈！”口中猛然爆出一声声大笑，萧云飞好像很满意自己的杰作，他心里真的很想看看，十多年后，当古域台之外的气色护罩消失，当各大势力拼却九死一生冲进莽荒古域核心的时候，见到这一幕会是什么样的心情和表现。

    此次的莽荒古域之行，虽然耗费了近两年的时间，但收获之大，却令萧云飞极为满意，回首凝望这片斗气大陆之上最古老的地域，萧云飞一声大笑，一袭黑袍风中鼓荡，踏破空间，直接消失不见。

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第88集：返回

    塔戈尔大沙漠之中的环境，严酷得有些出乎大多数人的意料，黄沙漫天，烈日暴晒，整个就像是一个大火炉，蒸烤的地上的沙粒犹如滚烫的小铁粒一般，让得人每一次脚掌的踏下，都会忍不住的抽搐着嘴唇。也许正因为这样的严酷环境，使得这里人烟荒凉，放眼千里，除了是一片荒漠之外，还是荒漠一片。

    “咔嚓”一声爆响，沙漠上的一处虚空陡然间爆裂开一道裂缝，黑漆漆的深邃洞窟，里面一道道银色的空间之力不住跳动，狂暴的空间乱流，恐怖的能量汹涌翻滚，风云起涌之间，一道黑色身影自虚空之中跳了出来，一股无形的威压瞬息之间爆发开来，压迫的下方黄沙轰然爆发，掀起一道道如翻江倒海一般的恐怖沙浪！

    “我靠，又是沙漠！”萧云飞悬在半空之上，有些无奈的看着自己身处的环境，不禁大感郁闷，感情自己竟然和沙漠结上缘分了，去中州的时候遭遇空间风暴误落沙漠也就罢了，可这一次自己从中州返回伽玛帝国，明明选择的是在大哥二哥所在的石漠城，却偏偏来到了塔戈尔大沙漠，按理说，以自己堂堂九星斗尊的实力，是不应该会出现这样的失误的啊！

    郁闷，除了郁闷之外，萧云飞也没有别的好说的了，只好胡乱选择了一个方向，化作一道流光，飞驰而去。他不知道方向，并没有选择太快的速度，否则他就直接撕裂虚空由虚无空间行走的了，直飞到傍晚时分，才终于有所发现。

    天色沙漠与陆地的交接之处，偶尔几朵青色草叶点缀其上，星星点点的虽然颇为稀少，不过比起沙漠之中那千篇一律的金色黄沙来说，却无疑是要顺眼了许多。由于此处已经接近了沙漠边缘，所以偶尔倒也能见到来往的行人以及从沙漠中猎杀魔兽归来的佣兵小队。

    萧云飞落下身形，一袭黑衫丝毫不占尘土，不急不缓的行走着，偶尔有沙尘被风卷起，但尚未到达萧云飞身前三五尺范围，便给一股无形的力量阻隔，落在地上。见到这般奇异的景象，来往的路人，都是会不由自主的将诧异的目光投注过来。

    不过对于周围那些射来的诧异目光，萧云飞却是惘若未闻，脚步缓缓的行走在结实的路面之上，虽然看上去很是缓慢，但有心人却可以发现，萧云飞每走一步，就会往前踏出几丈距离，不过片刻之间，就已经消失在了众人的眼帘之中，连背影也望不见了。

    萧云飞行的极快，转眼之间，已经来到数十里外，这时他方才缓缓的停下了脚步，抬头望着出现在视线尽头的那座庞大城市，清秀的脸庞上，浮现淡淡的笑意，慵懒的伸了一个懒腰，萧云飞听的那骨头间的脆响，轻笑了笑，手掌彼此伸进袖袍之中，看着城门上的大字，微笑道：“漠城？总算是要我遇上一座城市了，算了，先在此休息一晚，打听好了路线，明天再往石漠城去。”心念一落，旋即便对着那坐落在沙漠边缘之处的巨大城市缓缓行去。

    顺利的进入城市，萧云飞站在街道之上四处望了望，半响之后，忽然间目光一滞，停在了处于街道尽头的古朴的图商店门口。此时的商店，或许是因为天色已暗的缘故，大门已经被虚掩了起来，淡淡的灯光从门缝中投射而出，映射在地面之上。

    在那里，一股颇为不弱的斗气正在爆发，看水平，应该有五星斗皇初阶的实力，只是好像被压抑了很久一样，所以这次猛然之间的爆发，显得十分狂暴，却又透着无穷的阴冷气息，四处弥漫。

    这样的小地方居然还隐藏着一位斗皇，这倒是萧云飞不由得为之一怔，旋即放开了自己的感知，却又为之愕然，没有想到，这世界上竟然有这样巧合的事情，他本来是打算先到石漠城与大哥二哥回合之后，与他们一起返回乌坦城萧家先把家里的力量加强好，再去帝都寻找萧炎，却没有想到，自己竟然在这里先一步的遇上了萧炎。

    难道，这就是传说之中的猪脚模式？萧云飞一阵郁闷之后，旋即向着那处商店行去，偏过头在人流稀少了许多的街道上扫了扫，萧云飞这才伸手将门推了开来，商铺之内，一枚月光石，散发着淡淡的毫光，温和而不刺眼的光芒，将店铺内照的颇为亮堂。

    一股无形的力道悄然推开店门，萧云飞无视了店铺之中的众多地图，向着一处侧门走了过去，进入侧门，一条走廊现了出来，走廊中光线略微偏暗，萧云飞步伐轻盈，向前行走了一段距离，然后停在走廊底部的一处房门之外。

    萧云飞目光肆意的在前面扫了扫，只见在那淡淡的灯光照耀下，一扇厚实的铁门，出现在了视线尽头处，铁门深沉而黝黑，透着一股厚实之感。连斗气大陆之上最古老的莽荒古域都已经闯过的他，自然不会在意这样一闪铁门，几乎用不着任何的手段，一股无形大力隐隐然间，已经推开了铁门，一道明亮的光芒，随之从中透射了出来。

    站在门口略微迟疑了一下，萧云飞嘴角旋即浮起一道自嘲的微笑，自己大风大浪都见过了，难道还怕栽在了一个小小的斗皇手中不成？目光在大门周围扫了扫，旋即举步踏入了地下室之中。

    进入地下室，周围的温度，骤然间降低了许多，淡淡的冷意缭绕在周身，萧云飞随意四顾望了望，有些愕然的发现，这处的下室竟然是一处的下冰窟，在冰窟的天花板上以及四周厚厚的墙壁之上，都是挂着雪白的结冰，头顶之上，一道道尖锐的冰凌，犹如锋利的长剑一般，倒悬在天花板上，淡淡的寒雾散发而出，缭绕在的下室之内，似乎经年不散。

    地下室中，一个熟悉的黑衣少年正背对着门口坐在中间的一张椅子上，再往前，半空之中悬浮着一道身影，九星斗皇的气息爆显无疑。在这股强悍的气势之下，地下室之内的冰晶层，竟然都是开始了龟裂。萧云飞知道，这就是原著中四弟萧炎所结识到的第一位斗皇强者：冰皇――海波东。

    “哈哈...........这该死的封印，终于滚蛋了！老夫又成为斗皇了！”脚掌踏在冰台之上，海波东的身体闪电般的悬浮在了半空之上，脸庞之上充斥着狂喜，仰头放声狂笑。

    剧烈的声波，被斗气所携带着，将周围龟裂的冰层，震的“轰”的一声大响，猛然爆裂了下来。

    就在这个时候，一道突兀的声音在地下室的门口处响了起来；“不过区区一个斗皇罢了，用得着这么大嗓门吗？”

    【希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第89集：我不喜欢别人欠我的！

    “不过区区一个斗皇罢了，用得着这么大嗓门吗？”突兀的声音响起，带着一丝懒散与不屑，虽然平淡，却犹如一声惊雷，令地下室之中的两人猛然间为之一惊，就连萧炎身上的药尊也不例外！

    作为一个修炼之人，每天面对着各种各样的恩怨厮杀，危险无处不在，所以每一个修炼之人都有着极高的警觉，就算是同一级别的存在，也不能无声无息的靠近自身的警戒范围，一旦这种情况出现了，这就意味着，自己的生命已经受到威胁，你让他们如何能不吃惊？

    “什么人！”海波东脸色狂变之后，连忙一声暴喝，双手之上，一道道绚丽的斗气爆闪缭绕，大有一言不对就要动手的姿态。

    而萧炎却是一声惊喜的大喊：“三哥？怎么是你？你怎么到这里来了！”

    萧云飞给了他一个微笑，旋即微微一皱眉头，双目之中寒光乍现，只听得“噼啪”一声爆响，虚空爆裂，一道深邃裂缝如同一条诡异黑蛇，蜿蜒着扭曲向前，张大了嘴巴猛然间将海波东身上爆发出来的斗气全部吞没；“老家伙，你竟然敢向我出手，不得不说，你真的是很有勇气。”

    海波东怔怔的看着眼前的虚空裂缝，惊诧无比，只感觉自己就像是被一尊远古巨兽盯上了，稍有异动，就会被对方吞没，好一会儿，他才回过神来，缓缓的出声问道；“阁下，你到底想怎么样？”

    但萧云飞对他却并不理会，只是对着萧炎微微一笑道；“四弟，两年多不见，你实力大涨啊，现在该有四星斗师了吧。”

    萧炎此刻还没有从惊讶之中回过神来，听得萧云飞发问，这才猛然惊醒，愣愣的问道：“三哥，你方才――”

    “哦，你是说撕裂虚空吧，这不过就是一个小手段罢了，等你到了斗尊的境界自然而然就会领悟的。”

    萧云飞毫不在意的说道，但听在萧炎和海波东耳中，无异于惊天雷鸣：

    “斗尊？！”

    地下室里猛然多出了两道长长的吸气声音，萧炎实在是震惊到了极点，虽然他早就已经知道自己这个三哥在成人仪式之前就已经达到了斗灵的级别，但短短三年时间不见，他竟然由斗灵跨越过斗王、斗皇、斗宗晋升到斗尊境界，这实在是太恐怖了，相比之下，自己四星斗师的实力，完全可以忽略不计了。

    较之萧炎的震惊，海波东明显的还多出几分恐惧，下意识的咽了口口水，想起方才萧云飞所说的那句话，他也有些认同了，“自己真的很有勇气，竟然敢主动向一个斗尊级别的超然存在动手？只是，眼前的这个，是不是太年轻了一点！”

    满打满算，萧云飞今年十九岁，但已经是九星斗尊了，这个年纪，这个修为，足以傲视整个斗气大陆，看称得上是前无古人后无来者。不过，萧云飞本身似乎并没有这个觉悟，旋即呵呵一笑道：“四弟，别发呆了，你这儿还有事情没有，如果没有的话，我们一起去看大哥二哥。”

    “啊！”萧炎猛然回过神来，旋即脸上浮起了一丝微笑，伸出手掌，目光紧紧地注视着面前地海波东，淡笑道：“老先生，封印如今已解，我地任务，也算是彻底地完成了，那份残图…”

    残图两字入耳，海波东干枯地脸皮微微抽了抽，不过此时他倒并没再找其他地借口，因为他已经能够清楚地感觉到，在自己沉默地这一小会，旁边的那位煞神身上，一股凛冽的杀气已然开始聚集，那对漆黑地眸子之中，冰冷地寒意，也是逐渐地萦绕着，显然，若是此时地他再说半句推迟地话语，那旁边的这尊煞神，恐怕就将会立刻动手毙了自己，对于一个斗尊强者来说，杀死一个斗皇，跟捏死一只蚂蚁也没有多少区别。

    苦笑着叹息了一声，海波东手指在纳戒上摸了摸，然后一小块模样极其古老地泛黄皮纸，便是闪现在手掌之中，极为不舍地轻抚着这小块古老残图，海波东叹道：“我制作了地图几十年，可从未见过如此复杂地地图，在得到它之后地不久，我曾经想要照着这份残图复制一份，不过最后所绘制出来地地图。却是极为诡异地与原图大不相同。如此实验了好几次，也只得放弃了这门心思。我想，或许这应该和地图只是残缺地有些缘故吧。”

    “好了，好了，既然是答应了我四弟的，就别那么多废话了。”萧云飞不由分说的一把从海波东手里扯过残图，塞给了萧炎，对于海波东的话，他自然是知道的，这些残图之上。隐藏着极为庞大地灵魂力量，这种灵魂力量极为隐晦，若非炼药师这种精神力远超常人地职业，别人是极难将之察觉，这些灵魂力量，并不会直接对人产生什么伤害。不过若是有谁打算复制地图地路线以及纹路地话，那么这些灵魂力量，便是会不知不觉间，侵蚀着你地神智，让得你最后所绘制出来地地图，几乎是与原图完全不同！

    海波东嘴里懦懦的，想说些什么却终究还是没有说出口，没办法，如果只有一个萧炎，他还能态度强硬一些，但他怎么也没有想到，半路上会突然杀出这么一尊煞神来，斗尊啊斗尊，在这斗破大陆的边缘地带，连斗宗都算是最顶尖的超级高手，莫说是更高级别的斗尊了，说出来不怕被人笑话，这还是他第一次真真切切的见到斗尊强者。

    眼见着萧炎将地图收起了，萧云飞笑道：“走吧。”

    萧炎眼珠子一转，脸上了微微一笑，道：“海老先生，如今你地实力已经回复，应该不会继续在这里当你地商铺老板了吧？”

    “当初留在这里，主要是想研究残图和寻找破解封印地办法，如今封印已解，自然是没有理由继续留在这里。”海波东点了点头，瞥了一眼那笑意吟吟地萧炎，又看了看面无表情的萧云飞，不由得问道：“你有事？”

    “呵呵，的确是有些事情，想请海老先生帮上一些忙。”萧炎袖袍中地十指轻轻弹动着，轻声笑道。

    “这？”如果萧云飞没有出现的话，他自然很乐意的将这个人情尽快的还给萧炎，可如今多出了一个萧云飞，情况自然而然就大不相同了。

    萧云飞冷笑一声，道：“既然是你欠我四弟的，就给我乖乖的听话，不然，我可以保证，只要你还在这个斗气大陆之上，我就能够把你找出来撕成碎片。”

    “是是是，在下一定遵命。”海波东连忙应声，在斗尊强者的威压下，他一个小小斗皇，实在是不敢有半句的废话。

    “三哥，真是多谢你了。”萧炎此刻是心中大定，自己身后多出了这么一尊大神，就算是云岚宗，也不敢再起什么歹心吧！

第90集：漠铁佣兵团

    第二天一大早，海波东便跟着萧云飞萧炎离开了这座城市，那曾经呆了几十年的小商铺之内的东西，海波东并没有带走任何一样，按照他所说，或许以后的某一天，疲倦了纷争的他，或许会再度回到这里，彻彻底底的安心度过余下的日子。

    站在一处高耸的沙丘之上，海波东最后一次眺望了一眼那坐落在沙漠与陆地交接边缘处的巨大城市，轻叹了一口气，神情略微有些落寞，几十年的隐居生活，也让得性子淡漠的他，对这个地方，生出了许些感情。

    “该走了。”萧云飞淡然出声，旋即跃在半空，海波东无奈的笑了笑，没有多说什么。淡淡的寒雾从体内散发而出，最后在背后凝结成一对晶莹剔透的寒冰双翼。

    “嗯。”萧炎微微点头，背间轻抖。那贴在背上犹如一团漆黑纹身的紫云翼，缓缓地舒展开来，片刻后，便是化为了一对面积比海波东的寒冰双翼还要大上几分地翅膀。

    萧云飞目光泛着许些奇异的扫过萧炎背后的紫云翼，忍不住地啧啧赞道：“四弟，你还真是好运，飞行斗技这种稀罕货，你竟然能把它弄到手。”

    “呵呵，三哥，以你的修为，还用得着羡慕这外力？”萧炎笑着摇了摇头，手掌轻拍了拍背后的巨大玄重尺，双翼猛的一振，身形顿时拔升半空。

    “走吧，动身了！”轻喝了一声，萧炎双翼急速地振动着，借助着这股浮力，脚掌在虚空一踏，身形化为一道流光，对着远处天际暴射而去。

    望着前方那飞掠的萧炎，萧云飞忍不住会心一笑，旋即踏空向前，海波东一声苦笑，也是振动着斗气之翼，快速地追赶了上去。

    半空中，萧炎看着身旁肆意踏空的萧云飞，不由得一阵羡慕，但更多的却是心惊，他怎么也忘不了，昨天晚上，药老的话：“小炎子，你那个三哥简直就是一个怪物，原本我以为你已经是我见过最顶尖的天才了，现在看来，你那个三哥才是，看他的修为，绝对不是一般的斗尊强者，恐怕就算是我全盛时期，也不够他一巴掌拍的，不过这样也好，有这样的强者罩着你，云岚宗对你，将再没有一丝一毫的威胁。”

    三人飞行赶路，自然是远胜过一般的走路或者乘骑坐骑来的要快，不到一天的功夫，就赶到了石漠城的所在。当天空之上的炽日逐渐西落之时，一座比起漠城要小上几号地城市轮廓，终于是缓缓的出现在了视线的尽头。

    远远的望着那矗立在风沙中的黄土城市萧炎微微松了一口气，对着身后的萧云飞和海波东打了个手势，三人的速度猛的暴涨，三道流光，犹如暗空中的三颗流星，直接从那石漠城的上空飞掠了进去。

    石漠城之内，一处高耸地建筑物上，三道人影突兀地闪现而出，居高临下的俯视着这座富有沙漠韵味地城市。

    “呵呵，走吧，三哥，海老先生。”纵身跳下建筑物，萧炎对着身后的萧云飞海波东笑了笑，领着萧云飞和海波东耳热穿过几道街道，然后对着那位于城角位置的漠铁佣兵团缓缓行去。

    行走在城市之中，萧炎目光在这道本来应该是佣兵汇聚的街道中扫了扫，眉头却是微微皱了皱，不知为何，他总是觉得如今的街道，似乎变得冷清了许多，原本那些来来往往的佣兵不仅少了许多，而且很多佣兵的胸口上，竟然都是佩戴的同一种徽章，曾经在石漠城呆了一段时间的萧炎自然是知道，这徽章，是属于沙之佣兵团特有的。

    萧云飞自然之道是怎么回事，但还是问了一句：“怎么了，是不是出了什么问题？”

    萧炎一惊，连忙应声道：“是有点不对劲.....…这沙之佣兵团的人，什么时候变得这么多了？”轻轻喃喃了一声，萧炎微眯着眼眸，缓缓的穿过这条街道，下巴微抬，凝视着那在街道尽头处的一座庞大院落，这里，便是漠铁佣兵团的总部。以前，此处人声鼎沸，极为热闹，而现在，街道之上一片凌乱，周围的商铺似乎也是早早的关了门。一阵微风吹来，带着点点荒凉的感觉。

    “真的出事了？”手掌轻轻地磨挲着侧脸，萧云飞忽然低声笑了笑，笑声之中所蕴含的冰冷杀意，让得身后地海波东忽然为之侧目，好恐怖的杀气，他也是几十岁的人了，自然能够感觉得出，眼前这位，绝对是杀伐决断的狠辣之辈，以他的修为，这一动怒，只怕是要血流成河了！

    萧云飞一步踏出，已经出现在了漠铁佣兵团大门之外，微微偏头，在那大门外，那杆本应该高高飘扬的佣兵旗帜，已经无力的跌倒在地，在那旗帜之上，无数显然地脚印，刺得萧云飞眼睛略微有些发疼。萧炎与海波东随后跟了上来，见到这面倒塌的旗帜，萧炎不由得悲呼出声：“三哥！”

    “你放心，大哥他们不会有事的。”十几年相处出来的兄弟感情不是说着玩的，深吸了一口气，萧云飞忽然偏过头来，快步走向大门，伴随着他的步伐，一股无形大力将大门缓缓推开。

    随着喀嚓声响逐渐响起，门缝也是扩大了起来，而当大门开启到将近一半之时，一杆沾染着许些鲜血的长枪，忽然猛地自门后暴射而出，狠狠的刺向萧云飞的喉咙。

    突如其来的攻击，并没有让得萧云飞脸色又任何变化，目光冰冷的望着那在眼瞳之中急速放大的枪尖，身体动也不动。

    锋利长枪，在到达萧云飞身体仅仅半尺之时，却是从那枪尖部位诡异的开始了崩碎消散，眨眼时间，那长枪，便仿佛经历了沧海桑田，化作了一抹烟灰，随风消散。

    “嘶――”跟在他身后的萧炎和海波东不由得齐齐倒吸了一口凉气，好恐怖的攻击，果然不愧是传说之中的存在！

    萧云飞目光一扫，一股无形大力震荡，厚实的大门如同被大石头砸中的玻璃一般，轰然破碎，伴随着无数的碎片漫天飞舞，一条满脸愕然人影突然显现出来，旋即，这人又一脸的怨毒，不过当他的目光扫过萧云飞身后萧炎那淡漠地脸色后，却是骤然一愣，失声狂喜的叫道：“萧炎少爷？！”

第91集：擅闯者，死！

    “萧炎少爷？！”

    萧云飞闻言，不由得一怔，让得他那刚想将对方蹦碎着碎片的举动阻拦了下来，眼瞳中的寒光逐渐消退，低头望着这满脸被鲜血布满的人，皱眉道：“你是漠铁佣兵团的人？”

    后面萧炎猛然抢了上来，叫道：“我记得他，他叫非利是漠铁佣兵团八分队的队长，上次还替我查探过沙漠的地下洞穴呢…”

    “萧炎少爷，真的是你。”剧烈的咳嗽了几声，鲜血从男子嘴中流淌而出，他咧开嘴，露出那沾染着鲜血的白色牙齿憨笑道，旋即又想起了什么，猛然嘶喊道：“萧炎少爷，您赶紧去训练场吧，我怕团长他们快要支撑不住了，沙之佣兵团这次来的人，实在是太多了。”

    眼光逐渐的柔和，萧云飞转头道：“四弟，你先照顾一下他，我去把外来的侵略者清理掉再说。”森然的声音中，蕴含着难以掩饰的杀意，萧云飞向着训练场的方向缓缓行去。

    非利惊疑的看向萧云飞的背影，问道：“这位是？”

    “三哥，我们四兄弟之中排行老三，萧云飞。”萧炎旋即笑道；“三哥实力天下绝顶，有他在，谁也动不了漠铁佣兵团。”他眉宇间一阵黯然，忽然间出声问道：“这到底是怎么一回事？”

    “前段时间不知为何，沙之佣兵团忽然开始清理石漠城的其他佣兵团，罗布仗着他大斗师的实力，很快便是将一些小型佣兵团收拢了去，本来以我们漠铁佣兵团的实力也并不会惧他们，毕竟我们虽然没有大斗师，可斗师的数量，却是比沙之佣兵团多了许多…”非利似是担心时间不够。所以语调快速而急促：“可在前几天，沙之佣兵团之中的斗师，忽然多了将近七八位，而且，还又多出了一名大斗师！实力暴涨到这个地步，石漠城中的其他中型佣兵团，几乎是在短短几天时间内，便是被清理了干净，而今天，则正好是他们给予我们漠铁佣兵团最后通牒的时候。”

    “多了七八位斗师还有一名大斗师？”闻言，萧炎略感愕然，皱眉道：“沙之佣兵团不可能拥有这般强大的实力啊！”

    “青鳞呢？她不是拥有一头斗灵级别的战斗宠物么？”忽然想起那位拥有着碧蛇三花瞳的小女孩，萧炎急忙问道

    “前段时间。在沙之佣兵团清理之前，青鳞在一次外出后，便是再没有回来过，团长派人去查探过，从一些痕迹来看，青鳞似乎被人抓走了…”非利苦笑着道。

    眼角急速的抽搐着，萧炎缓缓的吐了一口气，他没想到自己才离开两三个月地时间，这里便是发生了这么多的事情。拍了拍非利地肩膀，萧炎轻声道：“好了，接下来的事情，我和三哥会出手的，有三哥在，漠铁佣兵团不会有事的…”

    宽敞的训练场之上，黑压压的人头分两边簇拥着，彼此对射的目光中，充斥着毫不遮掩地杀意，在那场中，两道人影正在进行着殊死搏斗，两人的攻势，都是极为凌厉，任何一点疏忽，都会遭受到致命地攻击。

    场中，一道人影全身被雷电所包裹着，丝丝银蛇在身上跳闪着，手中长枪抡刺之时，滚滚雷鸣声，不断的响彻着，不过虽然他的攻击极为凶猛，可这对于他的对手来说，似乎并没有造成太大的阻碍，每一次在攻击临体时，他都能轻易的躲避开那银色长枪的扫刺。从这人轻松闪避地模样来看，两人的等级明显不在一个层次之上，可那黄色人影，却并没有选择快速的结束战斗，这般戏谑的模样，便是犹如那猫戏老鼠一般。

    广场的一旁，大群的漠铁佣兵团团员，双目冒火的望着场中的战斗，他们也清楚那道黄色影子如此举止代表着何种嘲讽与戏弄。在这些人首位，一袭白袍的萧鼎面无表情的站立着，只不过那一对眸子之中，正缭绕着一股疯狂的怒意。

    “团长，后门也被包围了，我们无路可走了。”一名有些狼狈地佣兵从后面挤了进来，声音低沉地道。

    “果然啊…做得真绝！”拳头紧紧的握着，萧鼎深吸了一口冰凉地空气，努力让得理智不被怒火所吞噬，淡淡的道：“既然不能逃，那便拼死一战吧，想要将我漠铁佣兵团清除掉。不付出让得他们血一般的代价，那怎么行？”阴冷的笑了笑，萧鼎忽然偏头道：“对了。我让你暗藏的东西。弄好了么？”

    “嗯。好了！”

    “那就好，就算我漠铁佣兵团今日会被灭了，可只要日后小炎子来到这里，他和我那三弟自然会找到那些东西，然后，他们会为我们展开疯狂的报复的，呵呵…”萧鼎轻轻笑了笑，笑容中，有着一抹难以言喻的阴狠。

    “二弟要败了啊，虽然雷属性斗气攻击力强横，可对方毕竟是大斗师啊…”抬头望着场中接近尾声的战斗，萧鼎身体轻微的颤抖着，心中的愤怒，正在逐渐的侵蚀着他的理智。

    “雷弧三段舞！”

    场中，银色人影猛的发出一声低喝，手中长枪诡异的跳跃起重重电弧，然后疯狂的对着黄色人影暴刺而去。

    “哈哈..............垃圾就是垃圾，狗屁的三段舞，在绝对实力面前，管你是不是号称攻击力最强悍的雷属性斗气，都给我去死吧！”面对着暴射而来的电弧，黄色人影不屑的狂笑了一声，硕大的拳头猛然紧握，其上的黄色斗气疯狂凝聚，瞬间之后，竟然是凝化成了一道能量化的拳套。紧握着的拳头，猛然爆轰而出，剧烈的风声夹杂着凶猛的劲气，直直的与那电弧撞击在了一起。

    两者相撞，黄色人影的拳头几乎是犹如摧枯拉朽一般的摧毁了三道电弧，在摧毁之后，去势依然不减，重重的砸在了萧厉的胸膛之上。

    “噗嗤。”

    遭受到重击，萧厉脸色猛的一白，一口鲜血狂喷了出来，身体猛的插着地面，划出了十多后，方才重重的撞在训练场边缘的一块巨石之上。

    “哈哈，这点狗屁实力，也配与我嚣张？”浑身上下被缭绕着黄色斗气的中年人冷笑了一声，脚掌一踏地面，身体犹如一俩横冲直撞的坦克一般，猛的暴冲向了那失去战斗力的萧厉。拳头之上，凶悍无匹的劲气，再度急速凝聚，看他的这幅架势，显然是没有留活口的打算。

    “哈哈。死吧！”望着那近在咫尺的萧厉，中年人的脸庞之上猛然浮现一抹残忍，带着无尽的凶狠，擦破空气的拳头狠狠的向着萧厉砸了过去。

    “砰！”

    就在那双硕大拳头距离萧厉仅仅不足一米距离时，一道黑影似缓实快的出现在萧厉身前，轻轻的抬起了一只手臂，虽然没有一丝一毫的斗气爆发出来，但却稳稳的接住了对方的拳头，巨大的碰撞声音，响彻了全场。

    脚掌插着地面，巨大的劲力震得中年人身体剧颤，双手如同被一只铁箍夹住，难以动弹，几次三番也难以挣脱，连忙出声喝问道：“谁？”

    黑色衣袍随风浮动，身材有些单薄的少年出现在了众目睽睽之下，萧云飞微微抬头，淡漠的望着对面的中年人，冰冷彻骨的森然声音，在广场之中，响彻不歇：

    “擅闯漠铁佣兵团者，死..........”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第92集：给我杀！

    宽敞的场地之上，少年冰冷的平淡声音，缓缓的回荡着，透着无限的生冷杀机，让得无数人为之侧目。

    “这是？云飞，老三！”望着那忽然出现的黑衫少年，广场的另一旁，萧鼎微微一愣，旋即那略微有些阴狠的脸庞上，狂喜瞬间涌现而出，手掌重重的拍在一起：“这家伙，简直来得太及时了！”

    “呵呵，看来我们漠铁佣兵团还不该绝啊！”紧握的拳头缓缓的舒展了开来，萧鼎深吸了一口气，将心中的狂喜缓缓压下，偏头对着身后的团员们微笑道。虽然萧云飞年龄颇小，不过对于这个一直有些神秘的弟弟，萧鼎对他抱有颇大的信心。三年之前，他还是十六岁的时候就已经是六星斗师，那如今呢？再加上据说他身后还有这一尊斗宗强者的老是，也是让得萧鼎的这份信心，变得更加浓郁了起来。

    望着萧鼎那满脸的笑容，众人也是松了一口气，虽然他们很多人都并不知道这个少年为什么能够让得两位团长如此有信心，但是，出于对两位团长的信任，所以才有了那么一丁点儿的希望。此刻，漠铁团员心中多多少少还存有几分忐忑，不过他们也跟随了萧鼎这么多年，至少能够明白，这位做事一直以冷静自居的团长，绝不会在这种场合胡乱夸口便是。众人互相对视了一眼。旋即眼中露出一抹劫后余生的笑意以及期盼，希望这位云飞少爷，真的能够替漠铁佣兵团解去今日的这场毁灭危机吧！

    猛然间放开了手，那个中年人向后急退十数步，方才站稳身体，萧云飞偏过头来，望着那满身血迹的萧厉，漆黑地眼眸中，杀意更是难以遏制的浮现了出来，从内天地中取出一瓶疗伤丹，将之投向萧厉怀中，轻声问道：“二哥，你没事吧？”

    “咳、咳…”剧烈的咳嗽出许些血迹，萧厉随意的将嘴角血迹抹去，然后服下丹药，抬起头来，望着那矗立在身前的身姿欣长挺拔的少年，苍白的脸色上浮现出一抹红润，裂了裂嘴，紧绷的身体，也是悄悄的放松了下来。

    靠在身后地巨石之上，萧厉声音略微有些嘶哑的笑道：“老三，你总算是来了，你小子不是三年前就出来历练了么，怎么到现在才过来，再来晚点，以后恐怕就得来坟墓来找二哥聊天了。”

    “抱歉，我来晚了。”萧云飞低声道，忽地笑了笑，笑容中，透着一抹犹如饿狼般的狰狞与阴狠。与萧厉对视了一眼，柔和的微笑中透着森然：“二哥放心，那家伙的性命，我帮你收了。”

    “咳...........那家伙名叫墨冉，一星大斗师，功法是土属性，这种属性，特点便是悠长浑厚，很适合长时间的战斗，并且，我的雷斗气所携带的麻痹效果，对他也是没有多大的用处，不然地话，我还能坚持一段时间的…不过可惜，我与他之间等级差距实在太大，所以这段战斗时间，他未曾施展斗技，因此我也不清楚他拥有何种级别地斗技，与他战斗时，你要小心点。”笑着点了点头，萧厉再次咳出一口鲜血，喘着气，缓缓的道。

    “区区一个大斗师，用不着如此小心。”森然的笑了笑，萧云飞冲着萧厉微微点了点头，旋即缓缓转过身来，那略带着许些笑容的清秀脸庞，骤然间变得狰狞如修罗一般，阴冷的如九幽寒冰的目光，让得对面那位黄衣中年人，头皮略微有些发麻。

    “你是谁？”黄衣中年人甩了甩先前那因为劲气的反弹，而有些麻木地手臂，阴沉着脸，对着萧云飞厉声喝道：“小子，奉劝你最好不要多管闲事，免得引火烧身！”

    “你要清楚，凭这漠铁佣兵团，还根本不足以与我们为敌。”墨冉手指向广场另外一旁簇拥的大群人影，冷笑道：“所以，你也别做这些无用之功了！”

    “呵呵............”萧云飞脸庞上浮起了一丝嘲弄的微笑；“就算是中州之上赫赫有名的一殿、一塔、两宗、三谷、四方阁都不敢在我面前这么说话，何况你一个区区大斗师，真是不知死活。”

    目光一转，两道寒光暴涨，只听得“咔嚓！”一声脆响，虚空猛然之间爆裂开来，一条漆黑的虚空裂缝赫然闪现，蜿蜒崎岖，暴冲向名位墨冉地中年人，这般情况，让得周围的人群中发出许些惊呼声。

    撕裂虚空，斗尊强者，是何等的存在，这些地处斗气大陆边缘地带的人，只怕一辈子也难以见到这种级别的存在！

    墨冉眼中闪烁着一抹难以言喻的惊恐，暴喝一声，手指连忙在纳戒之上刨了刨，一对通体黝黑，布满锋利尖刺的拳套，闪现而出。快速的将拳套带好，一股凶悍的劲风，便是猛的自面前涌现而出，并且还夹杂着刺耳的破风之声，狠狠的对着眼前这条深邃的虚空裂缝抡砸而来。

    很显然，虽然从来都没有见识过斗尊强者的攻击，但是墨冉本能的感觉到萧云飞的攻击十分危险，拳头紧握，黄色的斗气光芒在拳套之上急速凝聚着，雄浑的能量，释放着淡淡的涟漪波动。

    “真是无知的很。”伴着萧云飞的一声冷哼，虚空裂缝已经延伸到了墨冉的面前，如同自远古苏醒的恐怖巨兽，张大了巨口，猛然之间将墨冉整个人吞没。

    “砰！”虚空暴动，虽然只是一丝空间裂缝，但这种攻击，就算是顶尖的斗皇甚至斗宗都可以直接击杀，更何况墨冉一个一星大斗师，两者的差距实在是太大了，达到了即便只是萧云飞的随手一击，也不是墨冉这样的存在可以抵挡的。

    并没有彻底的将墨冉吞噬，虚空裂缝在击中了他之后，旋即消散不见，墨冉身形倒跌，退在十余丈外，眼中先是闪过一抹茫然，旋即瞳孔骤然缩成了针孔大小，惊骇之色，布满着脸庞，显得尤为难看与可怖。时间仿佛定格在了这一幕，墨冉的身形彻底的静止了下来，一动不动。

    场地周围，所有人都是在此刻安静了下来，一道道目光，死死的盯着场中那静止不动的两人。训练场之上，淡淡的压抑气氛缭绕着，将周围的人群，压迫得呼吸略微有些急促，不过却又是并不敢大口出气，当下许多人都是被呛得脸色涨红。

    当寂静在持续了将近几分钟之后，场中，墨冉地身体忽然率先微微一颤，然后重重的倒了下去，那张依然覆盖着许些惊骇的惨白脸色，出现在了众人注视之下。

    一道道震惊的目光，在墨冉身体上扫过，最后停留在了他胸膛位置处，那里，原本被厚实的斗气铠甲所覆盖的胸膛，此刻已经完全的变成了一团焦黑，胸口之处，有着一个漆黑的大洞，目光瞟去，那洞内的一切东西，都是…化为了虚无..........

    “嘶…”望着那死相极为凄惨的墨冉，周围地人群，头皮一阵发麻，脸庞之上，布满着惊骇，深吸了一口冰凉地冷气，然后目光泛着恐惧，转移向了一旁的萧云飞身上，所有人都是没想到，这看起来人畜无害地少年，下起手来，竟然是如此狠毒……

    萧云飞生冷的目光，扫过对面沙之佣兵团的那些人，脸上浮起了一丝漠然的笑意；“既然你们来了，那就不用走了。”话音未落，他的身旁旋即虚空浮现出一股涟漪，一条条人影虚空而立，或是紫衣，或是白衣，或是黄衣，各个身上都撒发着令人恐怖的气息。

    这些都是萧云飞根据五行傀儡的法门炼制出来的傀儡，从某种意义上来说，他们与常人无异，只是多出了无限的寿命，以及无比的忠诚和少许的思考能力。这是他为萧家专门蓄积的力量，这时候拿出来，并非是他鲁莽，而是想要借着这个机会，将这股力量交给大哥二哥执掌，带回萧家，守护萧家。

    “给我杀。”萧云飞淡然出声，近百个傀儡，电射而出，旋即训练场上便响起了一阵阵凄厉的惨叫，似乎已经是熟悉了这种场面，萧云飞满不在意的转过身来，脸上带着一抹淡淡的微笑。

    “咕噜…”望着那走过来的萧云飞，漠铁佣兵团的团员，都是不由自主的小退了一步。显然，墨冉的死状，再加上这突如其来的大屠杀，让得他们在内心深处对萧云飞也是升起了一抹恐惧。

    萧鼎站在原地，他并未后退，笑吟吟的望着萧云飞，反而上快步上前了两步，拍了拍他的肩膀，轻笑道：“小家伙，你可真是让我吃惊。”

    萧云飞呵呵一笑，漠不在意的一挥手，那近百道身影一起消失不见，留下了满地尸首，寒声道：“他们赶来这里杀人，自然就应该有被杀的觉悟！”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第93集：稳固后方

    宽敞的大厅之中，萧云飞几人坐立其中，漠铁佣兵团的其他人，则是开始忙碌的清理着被搞的一片狼藉的总部，偶尔一些佣兵经过客厅，都是会向那坐在桌旁，轻轻抿着茶水，满脸和煦微笑的少年投去敬畏的目光。

    先前那因为萧云飞出手狠辣的许些恐惧心理，在略微持续了一会之后，便从这些佣兵心中自动的烟消云散了去，他们都是经常在刀口上舔血之辈，神经强悍度，自然是远超常人，并且那些还都是漠铁佣兵团的敌人，谁也犯不着为这些人多出一丝同情心，因为他们同样清楚，若是今日萧云飞没有及时赶到的话，那些人屠杀起来自己的兄弟，也是绝对不会有丝毫的手软。

    端着温热的茶杯，萧云飞瞟了瞟外面那些忙碌的佣兵，在座的只有萧鼎、萧厉与萧云飞三兄弟，那位曾经的冰皇海波东，虽然是一个斗皇，但并没有得到萧云飞的特别青睐，只能跟在萧炎身后。

    萧炎并不在此，他已经在萧云飞的授意之下杀往沙之佣兵团了，虽然说萧炎如今只有四星斗师的修为，但是，萧云飞却知道，萧炎的异火威力强劲，就算是对上大斗师也是有胜无败的局面，更何况，他的身上还有这药尊的灵魂，就算只是灵魂，爆发起来，对上斗皇还是不成问题的，再加上还有一个冰皇海波东后面跟着，就算是迫于自己的威胁，海波东也决计不敢让萧炎真的收到什么伤害，因此，萧云飞对他这一去倒是格外放心。

    “老实说，老三，你现在到底达到什么级别了？”萧厉按耐不住，终于出声问道。“其实也没有什么。”萧云飞轻叹道；“原本我以为三年历练，足以让我突破进入斗圣级别的，可辛苦了三年，也还就只是个九星斗尊。”

    “也就还是九星斗尊。”萧鼎萧厉两个忍不住接连着吞咽了好几口口水，一口气差点没有提上来，九星斗尊，还也就是？那他们这些仅仅达到都是级别的又该怎么办，难不成羞愧的一头撞死不成？

    似乎是意料到了自己的话伤到了自己两位哥哥，萧云飞连忙一笑，道：“大哥、大哥，我这次可是给你们带了不少好东西。”旋即从内天地之中，取出了数十个纳戒，放置在桌上，笑道；“这里面全都是高级丹药，有提升斗气修为的，有恢复斗气的，有突破颈瓶的也有疗伤救命的，你们看着办就是。”

    还没等两人反应过来，萧云飞又摸出一个纳戒放在桌上，笑道：“这里面都是我强抢.............呃，是我收集来的功法以及斗技，至于等级吗？应该都在玄级中阶以上。”废话，那都是他自中州一流大派抢来的，能差吗？

    萧鼎萧厉已经彻底无语了，之前已经被萧云飞的实力惊呆了，相比之下，这些丹药功法就不足言道了，在他们看来，一个顶尖斗尊强者想要得到这些东西实在是太简单了，当然，这也是他们还没有意识到这些功法的真正价值的缘故。

    萧云飞又拿出了一枚纳戒放到桌上，脸上一阵凛然，沉声道：“接下来的这些东西关乎萧家存亡，大哥二哥你们一定要小心记住了。”

    萧鼎萧厉连忙凝神静气，萧云飞先是伸手在纳戒之上一摸，两道身影浮现，一袭黄袍遮掩不住他们身上恐怖的能量波动，萧云飞道：“这是两具二星巅峰的斗圣傀儡，你们赶紧滴血炼化，这纳戒里还有一个三星巅峰的斗圣傀儡以及三个一星斗圣级别的傀儡，以及数十个斗尊斗宗，你们可以带回去，把三星斗圣交给父亲，一星斗圣交给三大长老，然后在挑选萧家核心人员分别执掌剩下的傀儡。”

    “嘶――”萧鼎萧厉闻言，不由得倒吸了一口凉气，旋即大喜，有了这么多强大的傀儡，萧家江月一跃而成为斗气大陆之上少有的顶尖大势力，可还没有等他们高兴片刻，萧云飞便又泼了他们一盆冷水。

    “不要高兴得太早。”萧云飞喝了一口茶水道；“你们听我道来，我们萧家不是一般的家族，乃是拥有斗帝血脉的远古八大族，当年因为一件事情，我们远古八大族手上各自持有一件宝物，如今我萧族没落，其余七大远古种族已经对我们萧族的宝物起了心思，我讲这些傀儡交给你们，是要你们能够自保，但想要凭此与其他七族抗衡还远远不足，所以你们回去之后，不管怎么说，也要带着萧家搬迁，然后隐世而居，等到我搞定了其他七族，萧家自然而然可以重新出世，对了。”

    萧云飞连忙又摸出了一枚纳戒，沉声道：“这里面有四头二星斗圣魔兽，八头一星斗圣魔兽以及二十五头半圣级别的魔兽，都是我精心炼制的傀儡，你们二人一人执掌一半，但要记着，这是萧家最后的力量，除了父亲之外，你们谁也不能说，不到万不得已，也千万不能暴露。”

    萧鼎、萧厉此刻再也没有了方才的兴奋心情，心底除了惊恐之外，还是惊恐，十几个斗圣傀儡，外加数十个半圣、斗尊、斗宗，这么庞大的力量，简直可以轻松的统一整个斗气大陆的边缘地带了，就是在中州，也足以超过众多的一流势力乃至超一流势力，称得上是庞然大物，可就是这样一股力量，竟然也仅仅只能自保，可以想象，他们将要面对的敌人是何等强大，这已经远远的超出了二人的想象。

    许久之后，萧鼎方才回过神来，缓缓的应声道：“三弟，虽然我不知道，具体情况到底有多么的凶险，但我和二弟可以向你保证，一定会按照你说的去做，只是，我们到底要到什么地方隐居，才能够安全一点呢？”

    萧云飞微微皱眉，沉思少许，道：“去魔兽山脉，有十几位斗圣傀儡在，足以开辟出一方玄界，到时候应该足够萧家的人居住，不管怎么样，先躲过这一阵的风头再说，万一惹来了魂族的全力进攻，那可就不好办了。”

    不是他行事太过小心，毕竟，魂族乃至是他招惹的天妖凰族，都是斗气大陆之上最久远的种族之一，不仅有着得天独厚的先天条件，还有着令人难以企及的家族积累，亿万年的时间沉淀，他们所拥有的力量绝不是萧云飞这东拼西凑的一批傀儡可以比拟的。

    有人会疑惑了，萧云飞不是可以五行合一堪比斗帝吗？可是，堪比始终只是堪比，还无法完全的发挥出全部的力量，如果遭遇大批的高阶斗圣围攻，萧云飞自然是可以安全无恙，但他身边的这些人就不好说了。

    这是一个现实的世界，不是原著小说，敌人会放任主角成长，然后才恍然发现，主角已经成长到了难以摆平的程度。

    无论是天妖凰族，还是魂族，都有着数十位斗圣级别以上的强者坐镇，而且，人家那是大活人，总归是比傀儡来得更加灵活强悍，最重要的是，人家的修为还可以提升，但那些傀儡，却永远都没有提升的可能了。

    萧云飞想要放开手脚来与对方对抗，必须先稳固好自己的大后方，虽然是二世为人，带着上一世的记忆，有着绝对的主见，但人非草木孰能无情，十几年的亲情，让他不得不顾忌他身后的萧战、萧鼎、萧厉乃至是整个萧家。至于萧炎，人家本来就是猪脚，有光环笼罩，自然用不着自己操心。

    魂族是怎样的存在，萧鼎萧厉二人并不清楚，但既然萧云飞开口了，他们也只能应声，毕竟，萧云飞可是货真价实的九星斗尊，十九岁的九星斗尊，必然是天赋异禀，能人所不能，知人所不知。

    所以，就在萧云飞与他们商量完毕之后，紧接着，萧鼎萧厉他们便宣布解散了漠铁佣兵团，并且开始筹备回家的事情。令人没有想到的是，漠铁佣兵团得人都是和他们出生入死过的，又经过了这次大劫难，可谓是同生死，共患难，虽然漠铁佣兵团解散了，任然还有大半的人愿意跟随他们离去。

    考虑到这些人的忠诚，萧鼎萧厉他们便也答应了，余下的人也都发了大量的遣散费让他们自己谋生去了。

    事关萧家的安危，这件事情自然是越快越好，有着两个斗圣傀儡开辟空间虫洞，漠铁佣兵团的撤离悄无声息，快捷无比，连周围的石漠城居民都没有发觉，等他们撤走之后，萧云飞旋即毁灭了空间虫洞，湮灭了最后的痕迹。

    直到傍晚时分，整个漠铁佣兵团已经走得一个人不剩，大厅中，只剩下萧云飞一人，等待着萧炎的回来。

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第94集：盐城墨家

    天色渐晚，感觉到漠铁佣兵团太过安静的

    萧炎与海波东二人方才匆匆赶回，海波东倒还罢了，但萧炎身上却满是血腥气息，看样子，他这一去，着实是杀伤了不少人，他一回来，见到漠铁佣兵团里空无一人，不由的惊疑出声，“三哥，大哥二哥他们人呢？”

    “他们回萧家去了，这里搞成这幅局面，留下来也是无益。”萧云飞呵呵一笑，反过来问道：“你那边的情况怎么样？”

    萧炎恨声道：“青鳞被墨家的人抓走了，”炖了一顿，又接着道：“事情是这样的，墨家的祖上曾经出了一位炼药师，不过他对正统的炼药并没有太大的兴致，反而专注于研究一些稀奇古怪的东西，比如，从一些魔兽身体上卸下点强健的爪子或者骨骼等等，然后移植在人体之上，据说，当时墨家的很多人，都移植了这些东西，虽然力量加大了不少，不过却是将自己搞的人不人鬼不鬼…在将魔兽研究了许多之后，他又是将注意打到了一些拥有奇异器官的人类身上…你也知道，总有一些人，有些与众不同的东西，而墨家那位祖上，便是想尽办法的将那些人抓住，然后从他们身上挖走那些奇异的器官，最后移植在自己人身上，使的他们实力大涨…”

    说到此处，就连萧炎的脸庞上都忍不住闪过一抹厌恶，显然，他对这些变态的东西也是极为不感冒，“青鳞的眼睛是一种异瞳，叫做碧蛇三花瞳，很是神异，所以我猜测，墨家得人抓青鳞，定然是为了她的眼睛，真是可恶！”

    “触发隐藏任务，萧炎的担忧，解救青鳞，完成任务奖励经验500万点，奖励积分1万点。”

    “触发隐藏任务，毁灭墨家，完成任务奖励经验500万点，奖励积分1万点。”

    咦？有任务！萧云飞顿时为之眼前一亮，心神也觉得振奋了许多，手中轻轻敲击着桌面，忽地抬起头来，望向了海波东，淡然问道；“你在伽玛帝国混了几十年了，墨家的所在你不会不知道吧？”

    “知道，知道。”海波东连忙毕恭毕敬的道；“墨家的总部就在盐城。”不待萧云飞继续发问，海波东连忙接着道；“大人，据我所知，墨家实力最强的，便是他们的那位大长老，我听过他的名字，应该是叫墨承吧？他的名头，在帝国东部这块的方，可是颇为响亮的…当年曾经一人单枪匹马的将东部最猖獗凶狠的黑旋风强盗团杀了个精光。要知道，那黑旋风强盗团，实力可不容小觑，其中光是大斗师，便是有三位，斗师更是有着十几名之多，再加上天性凶悍，帝国几次派兵围剿，都未有太大的建树，反而是损失了不少人…那场杀戮，可当真是血流成河，因此，也造就了他那侩子墨的外号…”

    眼见着萧云飞没有出声打断自己，海波东这才放心的接着道：“不过让的那墨承有如今这般声望的位的，还主要是他的另外一个身份，那家伙年轻的时候，曾经拜入了云岚宗，后来因为要管理家族事务，便是离开了云岚宗，不过那家伙也算机灵，虽然脱离了云岚宗，不过每一年，都会给云岚宗上缴一份极其庞大的供奉，并且每次云岚宗的高层有喜事等等，他都会亲自前去祝贺，为人极为圆滑，据说，十几年前云岚宗宗主收入门弟子时。那家伙也是受邀在列，从云岚宗回来后，那家伙就一直将这事挂在嘴上，满天下炫耀，当然，能够参加云岚宗宗主的收徒仪式，也的确挺让人羡慕的…”虽这样说着，不过海波东还是轻摇了摇头，心中对那墨承的人品略微有些鄙视。

    云岚宗？萧炎一听到这两个字，脸上就浮起一片铁青之色，隐隐然，一股杀气控制不住的流溢出来，令旁边的海波东为之一阵讶异。

    “四弟，用不着这样，何必与他们这样的势利小人一般见识。”萧云飞呵呵一笑，道；“两个月后，我会和你一起上云岚宗，等你打败了纳兰嫣然，云岚宗也就没有在存在下去的必要了。”说到这里，他忽然一转头，向着海波东笑问道：“你以为呢？”

    “是是是..........”海波东忙不失迭的应声，面对着萧云飞这尊煞神，他这位曾经纵横伽玛帝国的冰皇和冰羊也没有什么区别，先前他见到萧云飞毫不留情的灭杀了数百位沙之佣兵团的时候，就已经知道，眼前这位，绝对是个超级狠辣、杀人不眨眼的主儿，自己还是顺着他点儿好。

    萧云飞脸上满意的一笑，微微点了点头，道：“那就好，这件事暂且不提，先来说说墨家的事情。”说到这里，他眼中一抹杀机闪现，浓烈的杀意毫不收敛，这一瞬间，连房中的气温都下降了数十度，感觉像是到了冰窖一般。

    “三哥，可青鳞还在他们手上。”萧炎急忙出声道。

    “这个我知道，”萧云飞摆了摆手，道；“等到了墨家，我负责正面硬闯，出手杀敌，你们两个就悄悄的潜入墨家，负责去救青鳞，等你们把那个小丫头就出来，”萧云飞语气森然，杀机迸现；“这一次，我要让墨家彻底在斗气大陆之上除名。”

    当下，整个人瞬间越在半空，萧炎和海波东二人连忙张开斗气之翼，跟了上来，三人化作三道流光，犹如流星一般飞掠过天际，眨眼间，便消失在了天尽头。

    “快点，争取在天亮的时候赶到盐城，不过我并太清楚去往盐城的路途，所以便只的依靠海老先生了。”萧云飞淡然笑道，目光微微的扫过了旁边的海波东，后者的身形随之便为之一颤。

    “呵呵，大人放心，虽然我在漠城待了几十年，不过每天绘制的图，对这些路线，可是极为的熟悉，就请大人跟着我吧。”海波东笑了笑，背后寒冰双翼微微一振，速度骤升。

    望着那骤然加速的海波东，萧云飞点了点头，脚踏虚空，紧跟而上，后面萧炎连忙扇动着紫云翼，赶忙追赶了上去。

    夜空之中，两道流光闪逝而过，高空之上，银月渐落。

    盐城，坐落在加玛帝国东部省份，来往的宽敞大道，使的它成为了帝国内部通往东部省份的必经之路，战略位置极为不错。因此，这座号称加玛帝国东部省份最大的城市，常年都被帝国派重兵所把持着。盐城之中，除开帝国的势力之外，最强大的，自然便是萧云飞他们此行的目标：墨家！

    由于墨家的霸道垄断，盐城之中，将近百分之六十的产业，都是属于墨家所有，每年的利润，即使除去了一些必须的税收以及打通关系的大量财产后，依然足以将墨家这头巨兽养的越来越肥。

    虽然树大容易招风，不过有着云岚宗这尊庞然大物作后台，即使是加玛帝国皇室，也不会轻易的来找墨家的麻烦。所以，在这般肆无忌惮的发展之下，墨家的势力，几乎是成为了盐城的土霸主。若非是在东部省份还有着其他三个家族牵制着它，恐怕墨家早就将势力范围，扩张到其他大城市了。

    不过即使如此，近几年中，墨家依靠着强横的后台，也是稳稳的将三大家族压在了身下，俨然一副独占鳌头的霸主姿态。

    经过一天马不停蹄的赶路下，萧云飞、萧炎和海波东三人终于是逐渐的接近了盐城的范围。当天空之上的银月被替换成了炽日之后，一座散发着丝丝凶悍气息的庞大城市轮廓。终于是出现在了视线的尽头。在天空之上日光的照射下。遥远之处的那座巨大城市，犹如是一条匍匐在的的远古凶兽一般。

    萧云飞三人，在盐城之外几百米处落下了的来，稍作休息后，三人便是换了一身宽大的带篷黑色长袍，宽松的长袍将三人的身体完全包裹其中，头顶上垂下来的黑蓬，也是让的人看不清其下的面貌。

    以萧云飞三人的强大实力，并不惧怕墨家，不过，由于还要救人的缘故，所以并不想太早的暴漏身份，以免得墨家的人走投无路，狗急跳墙，万一要是青鳞有了什么损伤，自己的任务可怎么办？

    换完装束之后，三人这才顺着宽敞的大路，对着不远处的那座高耸庞大的城市缓缓行去。

    行近城门，三人便有些愕然的发现，在那城门处，几十名全副武装的士兵，竖立在城墙两旁，尖锐的目光，不断在来往的路人身上扫视着。望着那近乎森然的守卫，萧云飞眉头微微皱了皱，这里已经算是远离帝国边境了，怎么防御竟然比漠城还要森严？

    略微有些疑惑的摇了摇头，萧云飞与萧炎、海波东二人对视了一眼，掀开黑色斗篷，安静的排在队伍之后，随着队伍，缓缓的对着城市内部行去。

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第95集：霸道

    “唉！真是好大的排场，墨家果然不愧是盐城最大的家族啊！”排队期间，萧云飞三人前面的几位身着佣兵服装的男子，或是因为无聊的缘故，都是相互间窃窃私语了起来。

    “嘿嘿...........今天似乎是墨家大长老墨承的寿诞吧？听说不仅东部这一块区域的很多势力都是赶过来庆贺，就是连云岚宗。都派了人过来呢。”

    “哦？云岚宗竟然也来人了？这墨承好大的面子啊。”

    “嘁！墨家虽然势大，不过在云岚宗眼中，又算的了什么，若不是墨家每年都向云岚宗缴纳那般庞大的供奉，以他们的眼界，会屈尊下来和墨家打交道？”一名佣兵不屑的撇了撇嘴，道。

    “嘿嘿............也是。”几名佣兵似乎对那墨家也是不太感冒，皆是附和着低笑道。

    站在队伍之后，听着几名佣兵间的谈话，萧云飞眼眸微眯，轻笑道：“这还真是来的巧啊，那老混蛋竟然刚好庆寿，四弟、海老先生，你们说是不是？”

    萧炎和海波东两人相互对视一眼，均不由得为之一怔，海波东连忙陪笑道：“正是。”

    萧云飞道：“等一下进了城，我去墨家，你们则在暗中潜入墨家，我们分开行事，先说好了，能不能救到人全看你们自己，我只负责杀人！”

    萧炎连忙应声，萧云飞微微一笑，抬头望着即将轮到自己进入的队伍，刚欲前行，身后不远处，却是传来阵阵马蹄之声，偏过头来，却是看见，不远处，几位身骑骏马的男女，正在飞奔而来，沿途扬起的灰尘，将一旁排队等待的诸人气的七窍生烟，不过当他们愤怒的目光望向那骑马的首位人影之后，心中的怒气，顿时强行的咽了下去。

    首位骑马的，是一位年轻的女子，女子身穿一套紧身红衣，玲珑的身姿被包裹的淋漓尽致，女子脸颊颇为俏美，光洁的额间，佩戴着一枚小小的水晶挂饰，微微晃动间，为那张噙着几抹娇蛮气息的脸颊添了几分灵动。

    红衣女子的视线，并没有因为她驾御马匹而给些排队的人带来的麻烦而有所停留，仅仅是斜瞥了一眼后，便是自顾自的骑着马，带领着身后的一群人，在那些守卫士兵无奈的目光中，横冲直撞的冲进了城市。

    “嗒嗒”的马蹄声，逐渐的远去，排队的队伍中，这才响起一些不满的谩骂声：“妈的。不就是仗着自己是墨家二小姐么？神奇个屁啊！你墨家还不是靠讨好云岚宗才有如今的地位，哪天侍奉的不乐意了，云岚宗迟早会把你墨家给踢了。”

    听着后面响起的低低骂声，萧云飞与萧炎二人相互对视一眼，淡淡的笑了笑，微眯着目光扫向那黑漆漆的城门通道，然后整了整黑袍，在周围士兵的注视下，缓缓的行了进去。

    通过一道有些漆黑而深邃得城墙通道后，刺眼得日光，忽然间挥洒而下，让得萧云飞眼睛习惯性得虚眯了起来。片刻后，待得适应了光线之后，萧云飞这才缓缓睁开眼睛，喧闹得沸腾声，也是开始充斥在耳间。

    睁开眼，一座庞大得内部城市，赫然出现在了视线之内，站在城墙出口，萧云飞抬头望着那些街道两旁密密麻麻，造型颇为华贵得商铺以及街道之上人来人往得人流，不由得赞叹了一声，不愧是加玛帝国东部省份最大得城市，这种人流量以及繁华程度，恐怕能够和天涯城这样的城市相提并论了。

    站在街道上，萧云飞揉了揉被突如其来得喧哗声搞得有些胀痛得耳朵，眼中却是泛起了一抹难以掩饰得疲惫，揉着太阳穴，转头对着一旁得萧炎和海波东笑道：“连续赶了一天得路，我们先找个地方歇息一会，再顺便打听点墨家得情报吧？”

    萧炎修为是三人最低的，赶了一天的路，早已经精疲力尽，自然是点头答应，海波东现在哪还有半点的自主权，萧云飞说什么，由来只有他听的份，要他公然反驳一个斗尊强者，他还没有这份勇气。

    三人行进街道，然后顺着人流，缓缓得前行着，一路走过，周围那些繁琐得令人眼花缭乱得商铺，让得萧炎略感诧异，在走完一条街道之后，萧炎啧啧得咂了咂嘴，轻笑道：“我算过，这条街道上总共有一百零三家店铺，其中七十四家得店铺匾额上，都写着一个“墨”字，他们总说这墨家是盐城得土霸主，如此看来，果然不假啊。”

    “这墨家现在得确是越混越好了，当年，我来这里得时候。在这盐城中，可还有好几方势力能与墨家抗衡呢。”海波东目光在周围环视了一圈，点了点头，道。

    萧云飞冷哼一声道：“管他如何，既然已经分定敌我，这一切都将化为乌有。”

    听着萧云飞这话，海波东心里不由得为之一冷，他当年肆意纵横之时，也曾是杀伐果断的人物，但如今与萧云飞一比，自己简直就是个无害的邻家大叔，身边这位，才是真正的狠人啊！

    萧炎和海波东还在发愣，萧云飞脚步已经缓缓顿下，目光扫向一旁街道上得一所名为“墨索花苑”得豪华旅馆，对着萧炎和海波东道：“就光在这里暂歇一会吧？”

    “嗯。”萧炎、海波东两人微微点了点头。

    三人行进这所豪华得旅馆，目光在其中扫了扫，却是略微有些惊异得发现，这所旅馆得大厅之中，竟然有着不少人坐于其中，竖着耳朵倾听了一下这些人地谈话之后，萧云飞这才知道，原来这些人，都是那些从外地赶来准备给墨家大长老祝寿地人。

    微微摇了摇头，萧云飞行至柜台处，说出想要开两间客房之后，那位颇有几分姿色得侍女打量了一下他们，却是甜甜地回道：“先生，请问您们有墨家得请帖么？”

    “请帖？”愣了愣，萧云飞皱着眉，摇了摇头：“没有，我们来盐城，还必须要墨家得请帖？”

    “抱歉。先生，最近几天盐城之内得所有旅店，都被墨家全部包了下来。这些旅馆，只接待墨家得客人。”侍女笑容颇为礼节化得回道。

    “嘁，墨家似乎挺霸道地啊？”萧云飞忍不住轻笑了笑，把玩着柜台上得一件挂饰，懒懒得笑道。

    闻言，侍女脸色微僵，这可是她第一次听见有人敢在盐城说墨家地不是，当下笑也不是，不笑也不是。一张脸颊，颇为尴尬。

    “啪！”

    瞧得侍女尴尬得脸色，萧云飞也是觉得无趣，转身便欲离开，然而一道黑影，却是忽然从一旁狠狠挥来，最后啪得一声砸在柜台之上。

    “哪里来得土包子？竟敢在盐城数落我墨家霸道？”黑影落下后，女子冷笑得声音。便是紧接着从萧云飞左边忽然响起。

    听得这明显是那些刁蛮女特有得声调，萧云飞眼中便是闪过一抹不耐，转过头来，望着那不远处得一群人。这群人明显年纪颇为年轻，为首一人，身穿紧身红衣，丰满得身姿。该凸得凸，该凹地凹，倒也颇为诱人，在女子下身。一条齐及大腿得皮裙，将那修长雪白得长腿，**裸得暴露在空气之中，大厅之中，有着不少男子得目光，偶尔扫过这双美腿，眼中都是掠过一抹垂涎。眼睛扫了扫这位手持长鞭得红衣女子。萧云飞随即认出了她，先前在城门口，掣马狂奔得，正是这位被称为墨家二小姐得女子。

    萧云飞目光淡淡地瞟了这位趾高气扬得女子一眼，便是彻底得失去了兴趣，摇了摇头，转身便对着外面走去。

    “小子！找死！”瞧得萧云飞那无视得模样，素来被众人当做宝贝般捧在手心得红衣女子，顿时柳眉一竖，手中长鞭嗤得一声，便是化为一道黑影，狠狠甩向萧云飞。

    长鞭在即将到达萧云飞身体上时，一抹紫色雷电忽然诡异得涌现而出，恐怖的雷电闪烁，不仅瞬息之间便将长鞭迸爆成飞烟，而且一股淡淡得紫色电雷浮游，猛得对着那红衣女子飙射而出。

    这突如其来的紫色闪电，虽然只有头发丝儿细的一缕，但却闪烁着耀眼的光芒，几乎照亮了整个大厅。

    大厅中，此刻并不泛见多识广之人，当瞧得那一缕紫色闪电之后，皆是不由得骇然失声道：“雷电？！”

    一缕细小得紫色雷电，在众人地骇然声中，笔直得射向红衣女子脸颊，看这情势，若是被击中，就算红衣女子侥幸逃得性命，那张漂亮得脸蛋，恐怕也得就此报废。

    美眸泛着惊恐，红衣女子惊骇得望着那在瞳孔中不断放大得紫色闪电，有心想要躲闪，可以她得那点实力，又怎可能躲避而开？当下，只得傻傻得站在原地，任由那一抹紫色雷电暴射而来。

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第96集：纳兰现

    就在紫色雷电即将射中红衣女子之时，一道影子猛地自外边闪掠而进，一把抓住女子，然后身形暴射间，躲避了开去。

    紫色雷电一击落空，失去了目标地它，刚好是轰击在了先前红衣女子站立地方之后得一块青色岩雕之上，顿时，在那一道道惊恐地目光中，僵硬得岩雕，顷刻间，化成了一抹飞灰，随着若有若无的轻风一吹，飘散无踪。

    “嘶――”望着那一缕紫色雷电竟然恐怖如斯，大厅之内，所有人都是倒吸了一口凉气，旋即将那震撼得目光，投向柜台处脸色淡然得黑袍少年。

    “这位小兄弟，还请停手！”大厅得一处，一名中年男子急步走出，在他得身后，是那俏脸惨白得红衣女子，显然，刚才出手相救得人，便是这位中年人。

    淡淡得望着那站在一个距离后，便是不肯再上前一步得中年人，萧云飞微微偏头，修长得手掌缓缓探出黑袍，一缕紫色雷电，再度调皮得在指尖穿梭着；“小兄弟？这个称呼你还不配。”

    “小.........先生，先前是灵琳过于冲动了，还请看在我墨家得份上，不要与她见识。”中年人头皮发麻得望着萧云飞指尖得那缕紫色雷电，不得不改口抱拳客气得道。

    “嘁，墨家？”嘴角轻撇了撇，萧云飞瞥了这位实力在斗师级别得中年人，冷笑道：“管好你家得人，不要以为墨家有着云岚宗撑腰便可肆无忌惮，指不定哪天惹到不该惹得人，就算是云岚宗，也保不了你们。”

    少年得冷笑声，在大厅之内回荡着，所有人都是被这番有些狂妄得话语震了一震，目光瞟了瞟萧云飞指尖得那缕恐怖的紫色雷电。然后目光再扫了一眼那站在萧云飞背后的萧炎，以及满脸淡漠一言不发得海波东，皆是非常明智得保持了沉默。且不说这个少年的真正实力如何？能够如此年轻便是拥有那种恐怖地紫色雷电，若是说背后没有超级强者相助得话，那众人是绝对不会相信，而若少年得背后真地是拥有那种级别得强者，那么先前得那番话，也并不算诳语了。

    “呵呵，先生说得是，今日回去后，我定会让家主好好得责罚灵琳。”这位中年人，明显不是一个莽蛋，所以当下并未因此而有所愤怒，反而是赔笑道。

    瞟了中年人一眼，萧云飞目光滑向其后面得那位俏丽红衣女子，似是察觉到萧炎得目光扫过，这位先前还趾高气扬得女子，顿时脸色苍白得将脑袋缩在了中年人身后，生怕那缕恐怖得紫色雷电，会再度袭击而来，胆怯地模样，再没有一丝嚣张跋扈。

    手掌缓缓收进黑袍，萧云飞刚欲转身，那名中年人急忙上前一步，客气得道：“三位，这几日得盐城。所有旅馆都被墨家包了下来，所以三位现在即使是走遍盐城，也找不到歇息之所，呵呵。这样吧，为了给三位赔罪，我吩咐这里立刻给三位准备三间最豪华得房间，不知能否接受我们墨家得歉意？”

    脚步微顿，萧云飞偏过头来，望着这位做事颇为圆滑得中年人，与萧炎和海波东对视了一眼，脸上浮起一丝诡异的森然笑容，没有丝毫得客套话，转过身就对着楼梯处走去，淡淡得道：“带路！”

    “呃，”望着萧云飞三人那没有丝毫拖泥带水地模样。中年人也着是愣了一愣，旋即赶忙回过神来，将身后得红衣女子安抚了一遍，然后赶忙跟了上去。

    望着那缓缓消失在楼梯尽头处得萧云飞三人，大厅之内紧绷得气氛，这才微微缓解了一点，低低得窃窃私语，各自得响了起来，想来，他们都是在猜测这神秘得三人究竟是何背景。

    红衣女子苍白地俏脸直到萧云飞消失后，方才缓缓得浮现许些红润，手背抹了一下美眸中得雾气，这还是她这么多年来，第一次受这种对待。在女子得身旁，一干先前同样是被吓呆了地青年，赶紧出声安慰着。

    红衣女子虽然性格娇蛮，不过至少也是大家子女，半晌之后，便是将情绪稳定了下来，此时得她，明显是收敛了许多娇蛮，虽然笑起来依然有些勉强，不过美女就是美女，不管如何，周围那些雄性，都会将之捧上天去。

    “灵琳，先前那家伙实在是太可恶了，你放心，等明天我一定找人帮你出一口气。”先前这些被吓呆得青年，在此刻都是赶紧踊跃得在美人面前表达着自己得勇敢以及决心。

    “呵呵，灵琳妹妹，怎么哭得这般可怜？难道还有谁敢在这盐城得罪你不成？”在红衣女子身旁那些青年各自表着勇猛之时，那犹如空灵古钟一般得清脆笑声，忽然从大门之外传进。

    空灵如深山古钟轻鸣得笑声，传进大厅之内，让得所有人心头微颤，旋即一道道目光赶忙转移向那大门之处。

    在女子淡淡笑声响起之后不久，一袭淡雅地月白色裙袍，便是缓缓地出现在了众人视线之内。

    目光望着那优雅行进大门得女子，大厅内，所有地男人，呼吸微微停滞，那本来泛起好奇得眼瞳中，利马被惊艳所充斥。

    女子身着一袭宽袖紧身曳地月白长袍，盈盈一握得柳腰之上，束着一条淡银色得衣带，刚好是将那纤细得腰肢，完美得展现了出来。女子玉手如柔荑，肌肤如凝脂，螓首蛾眉，巧笑倩兮间透着一股淡淡得出尘娇贵，看似柔和得笑容，却又透着一股拒人千里得淡漠。女子娇嫩得耳垂间，挂着一对绿色得玉坠，玉坠摇晃间，轻微得叮咚声，犹如山泉与礁石演奏出得动人乐章。这忽然出现得月白裙袍女子，不论气质与容貌，都远非那位红衣女子可以相比，两者站在一起，实在是有些让人自惭形秽。

    大厅之内，一道道炽热得目光在女子完美得玲珑娇躯上移动着，不过当他们得目光忽然瞟见女子宽袖之上绘制得一道云彩形状得银色长剑后，眼中得炽热，骤然将便是被一盆冷水淋湿了去，目光飘散间，隐隐噙着一抹敬畏。

    红衣女子俏脸错愕得望着那笑吟吟得行进大门得娇贵女人，愣了一会之后，急忙蹦了过去，欢快得娇笑道：“纳兰姐姐，你怎么也来了？”

    望着那满脸欣喜蹦过来地女子；月袍女人轻笑了笑；笑容矜持而暗噙高贵；即不使人觉得冷漠；又有着一种令人点到即止地疏离；不管如何；三年岁月；让得当初地青涩少女；成熟了许多.

    大厅内地众人；眼角余光扫过月袍女人美丽脸颊上浮现地许些笑容；皆是不由有些感到目眩神迷.

    在月袍女人进来之后；一名同样袍服地老者；也是笑眯眯地走了进来；他站在月袍女人身后；老眼开合间；偶尔精光闪掠；伸在袖袍之外地干枯手掌；也是没有节奏地微微扭动着；犹如那尖锐地鹰爪一般.

    与月袍女子打过招呼之后；灵琳又是对着其后地那位老者甜甜笑道：“葛叶老先生.”

    “呵呵；几年不见；灵琳丫头倒是出落的越来越漂亮了.”被称为葛叶地老者；笑吟吟地点了点头.

    俏脸上浮现一抹绯红；名为灵琳地红衣女子亲昵地拉着月袍女人那白如温玉般地纤手；惊喜地笑道：“纳兰姐姐；没想到你竟然会亲自下云岚山；若是父亲他们知道；一定会很高兴地.”

    “奉老师地吩咐而已；而且我也正好这段时间要回家一趟；所以便是顺便过来了.”月袍女人声音柔和地道；明眸流转间；在大厅中扫视了一遍；玩笑道：“看先前灵琳妹妹那委屈地模样；难道是被人欺负了？”

    被月袍女人提起这问题；灵琳俏脸上浮现一抹讪笑；她虽然为人娇蛮.不过也不是笨蛋；先前从救她地那位长辈对待萧云飞地举止来看；她心中便是知道，这个年龄看似比自己小上一点地少年；绝对不能轻易招惹；因此；她也并未将详情说出来；免得横生些不必要地枝折.

    “没什么；遇见一个有趣地人而已.”灵琳摆了摆手；眼角余光却是不由自主地瞟向一旁那化为飞灰消失不见地岩石雕塑；俏脸上又是忍不住地微微苍白了一点；那模样看起来颇为清秀地少年下起手来；没想到竟然是没有半点地怜香惜玉.

    三年地磨练；月袍女子明显已经不是当初那凭着一腔不甘便敢跑到别人家喊退婚地青涩丫头；因此；灵琳脸颊上地变化；也并未逃过她地察觉；目光顺着一旁划过去；最后停留在了那依稀还散发着些许能量的波动的地面略微一愣；旋即美丽动人地脸颊上；便是浮现一抹凝重.

    微微偏过头来；与一旁地葛叶对视了一眼；两人皆是从对方眼中瞧出了一抹惊异。

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第97集：杀意

    第一卷：纵横斗破]第97集：杀意

    ------------

    “好霸道的力量『波』动！”对视间；两人心中；都是飞速地闪过一道念头，然后脸庞上地惊异；迅速收敛。

    灵琳脸颊上地苍白仅仅是瞬间；便是消散了下去；扭过头来.望着那群本来一直簇拥着自己身旁想要得到自己好感地年轻人；此时却满脸垂涎地望着身后地月袍『女』人；其中一位定力稍差地；更是脸庞涨红；满眼地炽热。望着这些人那丢脸地表情；灵琳眉头微蹙；心中暗自嘀咕道：“一群不知天高地厚地家伙.你们家地那点势力.跟人家比起来；不过是脚下地一块碎石而已.”

    摇了摇头.灵琳没有再理会这些年轻地执侉子弟；对着月袍『女』人笑道：“纳兰姐姐；今日的天『色』已快暗了；不如就在这里歇息一夜可好；这家店里可专『门』设有招待姐姐这种身份地房间哦.”

    “嗯；麻烦灵琳妹妹了.”月袍『女』人笑着点了点头；目光再次扫过那出地面；若有深意地微笑道：“下山前老师就与我说过；斗气大陆无比辽阔；奇人异事数不胜数；没想到如今方才出来不久；便是让我大开了眼界.”闻言；灵琳讪讪笑了笑；也不说话；在前面闷头引路；将月袍『女』人与老者引上了楼梯.

    望着那消失在楼梯尽头地几人；大厅之内；窃窃『私』语更是犹如苍蝇一般响了起来.

    “啧啧；没想到啊；竟然连云岚宗宗主地亲传弟子这次都是亲自来给墨承祝寿；这墨家可是长面子了.”

    “是啊；年轻轻轻便是生得这般绝代风华；而且以我地实力；竟然还看不透她地底；不愧是云岚宗主地亲传弟子啊.”

    “嘿嘿；好漂亮地人儿；谁若是娶到了她；那可真是捡到了天大地便宜；未来地云岚宗宗主；纳兰家族中公主；这两方势力加起来；在这加玛帝国；还有谁能匹敌？”

    “呃；我上次偶然间似乎听说；那乌坦城地萧家四少爷；便是她地未婚夫吧？”

    “嘁；你那是什么时候地消息了？早在三年前；人家纳兰小姐便是气势汹汹地冲至萧家；强行让得萧家家主将婚约解了去.”

    “啊？那萧家不是脸面被丢尽了？”

    “丢了又能如何？他萧家能和纳兰家族；云岚宗相抗衡么？吃了这么大地苦；也只得自己往肚子里咽了；况且；当初那萧家四少爷；可是个名声响亮地废物；怎么可能和天赋卓杰地纳兰小姐相配？”

    “切；狗屁都不知道；却到处『乱』放阙词.”一名坐于角落中地男子；不屑地对着那正大声说话地两人撇了撇嘴；瞧得他们怒目瞪来；这才懒洋洋地道：“纳兰小姐三年前地确去萧家解除婚约；不过她却并未拿到解除婚约地契约；反而是拿到了…一纸休书；没错…那位萧炎少爷；直接把他这位身份简直可以和帝国公主相比地未婚妻；给休了…”

    “休了？”这话一出；满厅呆滞；所有人都是愕然地张着嘴；谁能相信；一位当初仅仅是一个废物地少爷；竟然敢将这位身份地位极其高贵地未婚妻给主动休了？

    “我靠；这家伙太牛『逼』了…”大厅内；虽然大多人都是不怎么相信这话地真实『性』；不过依然是有着少数地一些人；满脸震撼地喃喃道.

    能够将一位不仅身份如此高贵；而且容貌还如此出众地未婚妻给休掉；那还真是需要一些魄力；至少；在座地很多人；在审量了一下自身之后；发现；自己绝没有那份魄力便是.

    清晨的晨曦从『花』纹状的窗户间投『射』而进，斑斑点点的照『射』在地板上，宛如一朵盛开的『花』朵，温暖而『艳』丽。

    房间之中，盘坐在『床』榻之上的萧云飞，缓缓的睁开眼来，一紫一银，淡淡的光芒从漆黑的眸间闪掠而过，旋即迅速湮灭。

    微微扭了扭身子，萧云飞轻吸了一口清晨凉爽的空气，一股舒畅的感觉，由心肺间，逐渐蔓延到了全身。

    洗漱一番之后，来到客厅之中，海『波』东和萧炎二人俱已在座，海『波』东献宝似的从纳戒中掏出一张皮纸，放在桌上，谄笑道：“大人，这是我昨夜趁你和萧炎绮炼时，出去逛了一转的成果，这是墨家的大致地图，有了它，寻找那位叫做青鳞的小『女』孩的任务，应该会顺利许多。”闻言，潇炎脸庞上浮现一抹惊喜，孤起地图，细细的打量了一番，忍不住的摇头赞叹道：“看来骋诸海老先生作为护卫，简直就是极为明智的决定啊。”对亍萧炎的这番赞美，海『波』东撇了撇嘴，没有过多理会。

    萧云飞从纳戒之中『摸』出一瓶丹『药』递给海『波』东道：“这是一瓶蕴灵丹，可以帮助你恢复这些年被封印损耗的力量，算是对你的奖励。”

    “多谢大人！”海『波』东闻言大喜，他本是五星斗皇，被封印这么多年之后，身体受损，实力已经下降到了二星斗皇的程度，如今萧云飞赐下这一瓶蕴灵丹，对他的帮助实在是不可言喻。

    萧云飞道：“我先去墨家，你们两个人暗中前去救人。”说罢，萧云飞站起身来，将头顶上的大黑斗蓬掀了下来，顿时整个人都是被笼罩在了『阴』影之下，身子一转，缓缓行出了这所房间。

    出了房间，萧云飞随手关上『门』，然后顺着走廊，行下楼梯。

    在旅店的那大『门』处，一袭紧身曳地月『色』群袍的娇贵『女』子，正静静的站立着，玲珑『诱』人的身姿，在月袍的包裹下，显得别具魅力。此时的她，正微笑着与身旁的灵琳说着什么，大厅中，一道道隐晦的炽热目光，在噙着几抹敬畏间，悄悄的在前那曼妙的娇躯上排徊着。

    脚步缓缓的走下最后一层楼梯，萧云飞忽然微畿抬起头来，目光随意的扫向大『门』口处，呀间之后，当其扫见那位隐隐透若一抹高不可攀气质的月袍『女』人之后，跨动的脚步，骤然一顿，随即嘴角不由得浮起一丝邪邪的笑意。

    眼睛死死得盯着大『门』处嫣然轻笑得月袍『女』子，虽说间隔三年，各自变化颇大；不过他还是能够从『女』子身上；依稀得看出当年那娇贵少『女』得影子纳兰嫣然！

    拳头紧紧得握着；指甲扣进掌心之中；传出阵阵得『抽』痛之感；眼睛眨也不眨得盯着月袍『女』子得一颦一笑；萧云飞心中忽然涌出一股难以遏制得愤怒；这三年；她或许在云岚宗过得极为舒畅吧？遥想当年，父亲因为她的退婚，萧家因为她的退婚，遭受了何等样的耻辱，这一切，都必须要用血来偿还！

    身体轻微得颤抖着；半晌后；一股凶悍得气息；猛得自萧云飞体内暴涨而起。大厅内的人；感觉道这股忽然爆得气息；导致一道道错愕得目光都是投『射』了过来。在这些目光中；萧云飞清楚地感觉到了一道清冷中略带诧异得视线；微微抬头；目光透过垂下得黑罩；正好与大『门』处那转身望来得月袍『女』人对视在了一起。

    死死得盯着那张美丽动人得容颜；从中；还能模糊看见当年少『女』得轮廓；缓缓地吐了一口气；萧云飞脸上腾起一丝冷厉，旋即又收敛不见，还是等等吧，等到两个月之后，萧炎将她打败，自己再出手，将整个云岚宗覆灭！

    望着那全身包裹在黑袍中得神秘人；纳兰嫣然饶有兴致得眨了眨修长得睫『毛』；目光在萧云飞得身上停留了一会；不知为何；这位黑袍人；总是给她一种莫名得感觉；当然；这种感觉；自然不可能是男『女』间得那种；而是像被一只恐怖的凶兽盯上的那种，饶是她，也不由得为之感到一阵心悸！

    素手轻『揉』了『揉』额头；纳兰嫣然将这有些莫名其妙得荒唐念头甩出了脑子；偏头望着身边得灵琳；轻声笑道：“想必这位；应该便是昨天你得罪得人吧？”

    灵琳尴尬得点了点头；眼角余光略微有些胆怯得扫过那黑袍；她知道；以她得身份；在这种强者眼中；其实与普通人没什么特别得地方；若真是惹怒了人家；直接一怒杀了；似乎也没什么了不起得。

    瞧着灵琳点头；纳兰嫣然转过头来；对着葛叶低声道：“葛叔；这人得实力；你能看透么？”

    “小姐；你也太高看我这把老骨头了吧？”闻言；葛叶苦笑着摇了摇头；浑浊得目光犹如鹰鹫一般盯着那缓缓走过来得萧云飞；叹道：“这个人我根本看之不透，很明显。他得实力，要远远超过我。”

    听得葛叶这话；纳兰嫣然俏脸上明显掠过一抹惊诧。这三年时间；葛叶已经从当初得七星大斗师；顺利地突破到了二星斗灵得实力；虽说其中有着古河长老得丹『药』相助；不过如今实力倒也能算得上是一名强者；能够让得他都如此评价地人；想必实力恐怕至少在五星甚至七星斗灵之上！

    “老师说得果然不假；这加玛帝国隐藏得强；数量也是不少啊！”心中轻叹了一声。虽然有心想要结识一下这等强者；不过瞧着萧云飞得装束；纳兰嫣然却又是明智得打消了这种念头；这人穿成这样；明显是不想让人分辩出他得身份；既然如此；纳兰嫣然也自然不会主动得自讨没趣；不管如何说，她得身份；还容不得她如此掉价。

    强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！

    ;

第98集：墨承野心

    第一卷：纵横斗破]第98集：墨承野心

    ------------

    “嫣然师妹；呵呵；实在抱歉；家族这两日事多；差点怠慢了贵客。”大『门』之外；忽然得响起一道清朗得笑声。紧接着；一位模样颇为英俊地青年；笑容满面得行了进来；对着纳兰嫣然亲昵得笑道。

    望着这进『门』而来得英俊青年，萧云飞的脚步再次微微顿了顿；心中升起一抹古怪得感觉；因为他现；这青年赫然便是三年之前陪同纳兰嫣然来萧家得那位让得家族那些『花』痴『女』爱慕不已得年轻俊杰。

    “呵；今日这风气；倒真是『挺』正得，这三人，竟然又再次凑在了一起。”萧云飞摇了摇头；心中冷笑道。

    “墨黎师兄客气了。”俏脸上浮现许些笑意，纳兰嫣然冲着青年微笑道；笑容矜持；并未因为青年眼瞳中那抹炽热而有所柔和。

    瞧得纳兰嫣然那柔和地笑容；被称为墨黎得青年眼中飞快得闪过一抹失望；几年时间得相处；这被他视为心中『女』神得『女』子；似乎依然对他没有那等心思；这实在是有些让得他心中有些颓丧。眼中得失望；迅速得隐匿；墨黎笑道：“嫣然师妹；待会和我一起去墨家吧；正好顺路。”

    闻言；纳兰嫣然略微迟疑；旋即微笑着点了点头。瞧得纳兰嫣然点头；墨黎心中有些窃喜；不管如何；这几年地相处；总还是有些成果；若现在是换个别人来得话；恐怕纳兰嫣然会含蓄得拒绝邀请；所以；他相信；凭借自己那过人得修炼天赋以及家世容貌；只要坚持下去；这位未来地云岚宗宗主；应该是难逃自己得掌心。

    “只要日后她真得成为我得『女』人；这加玛帝国；还有谁敢凌驾我之上？”心中悄然泛起一抹不为人知得野心；墨黎目光忽然扫见那缓缓对着大『门』之外走来得萧云飞；回想起今天那位族叔得回报；他赶忙上前几步；笑容满面地迎了上去。

    瞧得墨黎地举动；纳兰嫣然也是略有兴趣得将目光投了过去；她对这位神秘地黑袍人；同样是抱有几分兴趣。

    “呵呵；这位先生；在下是墨家墨黎；昨天听说舍妹不小心得罪了先生；家父便遣在下来向先生陪个不是。”墨黎脸庞上得笑容；看上去颇为真诚：“若是先生不介意得话；今日正好是墨家得喜日；不知能否请先生赏个面；前去一叙？”

    不得不说；这墨黎说起话来；倒还真是滴水不漏；颇容易获得人好感；不过很显然，这对于对他本来就抱有恶感得萧云飞来说；无疑是没有半点作用。

    顿下脚步；萧云飞眸子噙着一抹戏谑得望着面前得墨黎；心中想着；若是他知道他毕恭毕敬得称呼着先生得人；将是要毁灭掉他身后整个墨家的大敌；又会是何种『精』彩表情？心中冷笑了笑；萧云飞微微抬头；淡淡得道：“不用相请；我此次得目的；便是赶往墨家；我想；过得不久；墨少爷应该便能在墨家见到我。”说完；萧云飞径直穿过墨黎；然后缓缓得行出大『门』；最后消失在人来人往得街道之上。

    立在大『门』处；纳兰嫣然微微蹙着柳眉；轻声喃喃道：“这声音为什么让我觉得有些耳熟？”

    穿过几条人流汹涌得街道，萧云飞在围着盐城转了将近半圈，才在一家棺材铺里买到了自己想要的东西，然后方才来到位于城中心位置得墨家。

    站在街道尽头，萧云飞望着那严实得宛如一个小型堡垒得墨家总部，忍不住得摇了摇头，这墨家不愧是加玛帝国东部省份势力最强大得家族，光是这所防卫森严得堡垒，便不知投入了多少财力来修建。在那高耸得墙壁之上，每间隔几十米，便是设有巡逻防御，在一些空隙之处，萧云飞能够隐约得看见，锋利得箭刃，在日光下闪烁着森寒得毫光。

    浩瀚的神识力量粗略得从堡垒上方扫过，萧云飞察觉到，在堡垒得上空，至少布有十几道毫无死角得视线封锁，谁若是想要从天而进，恐怕那隐藏在暗处得无数箭支，会立马将来犯者『射』成刺猬。

    “啧啧，这防卫『挺』森严得啊！”目光在堡垒中扫过，萧云飞嘴角浮起一丝不屑的微笑，连中州的四方阁都给他灭掉了三个，更何况区区一个墨家？对于他这样的强者来说，人数已经不是决定胜负的关键了！

    此刻，墨家那宽敞的大厅之内，人头汹涌，极为热闹，洋溢着一股喜庆的气息。在大厅安置的特定座椅之上，坐着来自帝国东部省份的势力首领或者代表，对于这加玛帝国东部位置最强大的势力，虽然很多人心里恨不得墨家早点垮台，可这表面上的功夫，却依然是必须做得极为到位。

    在大厅的高台首位之上，一位头发『花』白的华服老者，正对着下方来往的宾客抱拳行礼，他似乎极为享受这种无数道羡嫉目光的注视，因此那苍老的脸庞上，喜庆中略微夹杂着许些得意的笑容，从未间断过。老者正是墨家的大长老，墨承，同时也是墨家的一根顶梁柱，现在的墨家能有如今的地位，几乎大半都是他的功劳。

    “盐城城主博尔大人到！”

    “叶家家主叶丛大人到！”

    接下来，又是接二连三的来了一大批在加玛帝国东北省份地位颇高的势力首领，一时间，这种热闹的大厅中，竟然便是聚齐了东北省份将近十之七八的势力，当真是算得上一次难得的盛会。

    望着那满厅贵宾，墨承脸庞上的笑意，也是越来越浓，在东北省份中，能够有得这般号召力的，除了他墨家之外，根本是再找不出第二家。

    墨承脸庞之上的笑意，在听得最后一声通报之后，终于是宛如一朵菊『花』般盛了开来，亲自下台，然后快步对着大『门』处走去。

    作为全场地焦点人物，墨承地举动自然是受到了所有人的注目，瞧得他竟然是亲自出去相迎，当下略感愕然，不由得低声窃窃『私』语了起来，在这东部省份，能够让得墨家大长老如此热切对待地人，似乎并不多。

    大『门』处，一群人簇拥而来，人群之首，一位身着月『色』裙袍的『女』子，踏着那细碎的步子缓缓的行进大『门』，美丽动人的容颜上，噙着淡淡笑意，周围偶有认出其身份的人，都是不由得满脸惊讶。

    “哈哈，纳兰侄『女』，没想到今日你会亲自过来，真是令得我墨家上下蓬荜生辉啊。”望着那月袍年轻『女』子，墨承脸庞上的笑容更盛，凑上前来，称呼极为亲热的大笑道。

    “竟然是云岚宗宗主的亲传弟子，纳兰嫣然？嘿，难怪墨承这般兴奋。”

    “这老家伙，以后不知道又要拿这事炫耀多久了。”

    “唉，看来云岚宗对这墨家，还真是越来越看重了啊，此次竟然是连这位未来的云岚宗宗主，都是赶了过来。”

    当认出了月袍美丽『女』人的身份之后，大厅之内，众人顿时满脸羡嫉的暗叹了一声，云岚宗这尊矗立在加玛帝国巅峰的庞然大物，在这些中等偏下势力心中，无疑是犹如一尊高不可攀的山峰一般，极具压迫力，墨家能够和他们牵上线，不知道让得多少人嫉妒得眼睛发红。

    “墨承长老客气了，嫣然也只是奉老师的吩咐而已。”纳兰嫣然目光扫视了一圈大厅内，望着那些几乎是囊括了东部省份将近十之七八的势力首领，美眸深处掠过一抹诧异以及许些莫名的意味，低头矜持的笑道。

    “呵呵，纳兰侄『女』，葛叶长老，请！”对着纳兰嫣然与其身后的葛叶大笑了一声，墨承转身亲自在前引路，将两人一路引至最首位之上，方才在两人身旁坐下，大笑着与两人不断笑谈着。

    热闹的大厅之中，一道道隐晦的目光不断的在纳兰嫣然娇躯上扫过，这位传说中能够成为未来云岚宗掌控者的『女』子，无疑已经成为了大厅内地焦点。

    大厅之中，墨承终于是停止了谈话，缓缓站起身来，目光环视了一圈大厅内的各方势力，笑着压了压手，顿时，喧闹的气氛，便是逐渐地变得安静了下来，一道道目光，转移了过来。

    “呵呵，非常感谢诸位能够来参加我这把老骨头地宴会，在诸位的请帖中，想必也写清楚了，此次聚会，主要是还有一件大事想要与诸位商量。”瞧得气氛逐渐沉稳起来，墨承这才笑道。

    听得墨承地话，大厅之内的众人，顿时将耳朵竖了起来。

    “最近我们墨家内部经过商议，准备筹建一个墨盟…这墨盟并非是什么严格的组织，只是想将一些友好势力凑集在一起，然后合力取得一些对双方都极为有利的好处，毕竟一个人的力量，远远比不上几家之力…而且在此我承喏，只要加入了墨盟，那么便是墨家的盟友，拥有享受墨家情报以及武力援助等等特权…诸位以为如何？若是有对这墨盟感兴趣，不妨大家一起合作。”墨承笑『吟』『吟』的道。

    听得墨承的话，大厅之内，众人脸『色』各是有所不同，虽然墨承嘴上说得并非什么严格组织，可他们都是清楚，一旦加入了这所谓的墨盟，那就是相当于被打上了墨家的标志，虽然以后或许能够得到墨家的庇护，不过这可是间接的相当于被墨家给收编了啊。

    大厅内，陷入了一阵短暂的沉默，半晌之后，终于是陆陆续续有着一些实力破弱的小势力，出声说着愿意加入墨盟，他们其中很多人，都是早就打定了主意，要投靠墨家。有了人开头，一些忌惮墨家，害怕被他们列入黑名单的中型势力，在迟疑了一会后，也是有着不少人选择了加入。

    坐在首位上，望着那些不断对着墨家倾倒而来的势力，纳兰嫣然柳眉不可察觉的微蹙了蹙，轻偏过头，与葛叶对视了一眼，眼中皆是闪过一抹莫名的意味。

    笑容满脸的望着那些选择加入的势力，虽然现在人数并不多，不过墨承却并不着急，这只是他的初步计划，只要等到日后墨家开始展『露』实力时，他相信，在座的这些人，应该会知道如何选择。

    心中略微有些得意的笑了笑，墨承含笑道：“墨盟虽然颇为松散，不过却也暂时还需要掌控之人…”

    “自然是墨承大长老掌管最为合适。”墨承的话还未落，大厅中便是响起了一阵拍马屁的声音，并且还有大群声音附和着。

    “呵呵，承『蒙』诸位厚爱，那老夫也却之不恭了，这墨盟，便先暂时由我来代管吧。”也不理会别人是否有着反对意见，墨承手掌一挥，便是这般决定了下来。

    望着那几乎是在自编自导的墨承，大厅中的一些人，实在是有些无语，这老家伙脸皮也太厚了吧？

    强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！

    ;

第99集：送棺！

    第一卷：纵横斗破]第99集：送棺！

    ------------

    “抱歉，墨大长老，我想，那墨盟掌控者，你似乎是暂时没空管理了…”

    安静的大厅之中，淡淡的声音，忽然不合时宜的响了起来，一袭黑袍，诡异的闪掠至大厅中央，黑袍下，一双『阴』冷的目光，瞥着高台上那脸『色』骤然『阴』沉的墨承。

    大厅之中忽然出现得黑袍人影，豁然间将所有得目光都时吸引了过去。众人在略感愕然之后，旋即望着那脸『色』骤然『阴』沉得墨承，当下心中都是为那位黑袍人默哀了一下。对于颇好面子得墨承来说，在这种场合来找茬，无疑是在触『摸』他得逆鳞。

    忽然出现得黑袍人，同样是让得纳兰嫣然、葛叶两人惊了一下，互相对视了一眼，他们认出了这位黑袍人，便是今日在旅馆所遇见得那位，眉头微皱，显然，这位神秘黑袍人，有些来者不善。

    “阁下是谁？”目光『阴』冷得瞥着下方得黑袍人。墨承皱眉沉声道。

    “你便是墨承吧？给你送件礼物。”黑袍下传出得声音，年轻而且平缓，并未因为墨承那副『欲』噬人得表情而有所变化。随后，一挥手，一口漆黑的棺材凭空出现，轰然一声落在了大厅中央！

    “今天是我墨家得喜日，还请阁下能够赏面暂歇一下，有何恩怨，稍后再说如何？”墨承脸『色』『阴』沉的盯着大厅中央的那口棺材，干枯得手掌缓缓探出衣袖，微微曲卷，狂暴得火属『性』斗气，在掌心中凝聚着，散发着深红得光芒，将手掌印『射』得略微有些诡异。

    听着墨承这蕴含着许些森冷杀意得话语，黑袍微微抖动，里面得人似乎是有些无奈得摇了摇头，片刻后，一句狂妄得让在座所有人都目瞪口呆得话语，却是轻飘飘得传了出来：“赏面？你有何资格说这话？墨家虽然在东北省份势力不弱，不过说到底，只是云岚宗得一条狗而已，就算是云岚宗，都不放在我眼中，何况是你这区区墨家？”

    此话一出满厅呆滞，一道道错愕得目光望向那口出狂言得黑袍人，这家伙难道真得是想惹怒这位曾经将黑旋风强盗团杀得血流成河得屠夫么？

    高台之上，听得黑袍人得语气，纳兰嫣然俏脸微变，至从她成为云岚宗地弟子后，还真得是从未听见过有谁能这般不屑得提起云岚宗。

    墨承死死得盯着下方得黑袍人，苍老得脸庞略微有些显得扭曲狰狞，嘴角微微『抽』搐着，手掌一挥，顿时，大厅周围得房『门』猛地被踢了开来，几十名全副武装得墨家强者，杀气腾腾得冲进大厅，将黑袍人包围其中。

    “自从老夫成为墨家大长老后，这么多年来，阁下还真得是第一个敢来墨家闹事得人。”墨承语气森然得道。

    黑袍微微抬起，墨承似乎能够察觉到黑袍之下得那道嘲讽目光，特别是当黑袍下得话语传出之后，心中翻滚得杀意，终于是忍将不住得豁然冒腾了起来。

    “老家伙，你说错了，老子不是来闹事的，老子这一次来，是要灭了你们墨家。”黑袍人那蕴含着许些轻笑得话语，再次震慑全场。

    “好！好！好！哈哈.......小子，有胆量！”咬牙切齿得一通大笑，一股强横得气息，猛得自墨承身体之内暴盛开来，衣袍呼呼鼓胀间，顿时，其周身地桌椅，在这股气息得压迫之下，轰然爆裂。

    “这老家伙，实力倒是越来越雄厚了啊！”感受到那缓缓弥漫大厅得压迫气势，葛叶眼中掠过一抹惊诧。

    “葛叔，我们需要『插』手么？”纳兰嫣然望着那剑拔弩张得气氛，微微偏过头来，对着葛叶轻声道。

    “等等吧，这黑袍人也很不简单，墨家近来也实在是嚣张得有些过头了，宗『门』中得一些长老已经对他们开始不满起来，这次让墨承吃点苦头，也好让他收敛一些，不然他总是觉得，这加玛帝国再没有了什么强者。”葛叶摇了摇头沉『吟』道。

    感应着那自墨承体内蔓延而出得压迫气势，周围得宾客脸『色』皆是有些变化，几年未曾见墨承出手，没想到，实力竟然是涨了这么多。

    “恐怕至少有五星斗灵得实力了吧？这才两年多时间，这老家伙竟然提升了三星左右，真是恐怖。”众人面面相觑，皆是在心中暗叹道。

    望着自家长老那杀意满布得脸庞，周围那些墨家强者，也是紧握着武器，满脸凶光地瞪着黑袍人，浑身斗气喷薄而出。随时准备着一拥而上，将这位不知天高地厚地家伙砍成一堆『肉』泥。

    没有理会墨承那暴涨得气势，黑袍人略微沉默，呵呵一笑道：“墨承，『交』出你当初在石漠城抓住地那位叫做青鳞得小『女』孩，我可以考虑放过墨家的一些年轻人，否则，我会让墨家彻底的消失在斗气大陆之上。”

    黑袍人此话一出，墨承脸庞豁然大变，此次他没有再说任何废话，脸『色』森冷得犹如一团寒冰。手掌一挥，『阴』测测地低喝道：“杀了他！”随着墨承得喝声落下，周围地那些墨家强者，一声厉喝，几名斗师级别得强者，迅速召唤出斗气纱衣，然后手中大刀，狠狠得对着黑袍人劈砍而去。

    站立在原地，黑袍人并未有着任何躲闪得举动，在那十几把锋利大刀即将劈砍在身体之上时，一道紫『色』雷电，猛得自体内暴涌而出，将之包裹而进。

    “嗤――砰！”

    被斗气所包裹得锋利大刀，在接触到那层诡异得紫『色』雷电之后，仅仅是眨眼时间，竟然便是在一道道震惊得目光中，爆成了一抹飞灰，散落不见！

    紫『色』雷电在将大刀毁灭之后，几缕雷电蹿腾而出，顿时，那十几名斗师便被雷电窜上了身体。当下，只听得一道轻微得闷响，几名墨家强者，连一声惨叫都未曾发出，便是化为一蓬黑『色』灰烬，洒落而下。

    “嘶――”

    几名墨家强者得惨状，大厅之内，顿时响起了一连片得倒吸冷气得声音。一道道惊骇得目光，盯着那站立不动得黑袍人身上，想起那紫『色』雷电得恐怖，众人都是头皮一阵发麻。

    “好强的雷电力量！”满脸震惊得望着黑袍人，葛叶失声低呼道。

    纳兰嫣然俏脸之上，浮现许些凝重，微微点了点『精』致得下巴，美眸紧紧得盯着黑袍人，道：“这人实力好强！墨家这次得确惹到不该惹得人了。”

    “阁下究竟是谁？我墨家似乎从未得罪过你，何必寻我墨家麻烦？你得知道，我墨家得后台”恐怖的紫『色』雷电，同样是让得墨承心中猛得沉了一下，一股不安，逐渐得缭绕上心中。开口大喝。

    “嘿嘿...........你墨家后台是云岚宗是吧？那又如何？就算是云韵在这里，今天也保不了你墨承！”黑袍人冷笑着打断了墨承得话，虽然此时得话语比先前更加狂妄，不过有了那紫『色』雷霆的震慑，已经没有人敢再认为他是在口出狂言。

    “『交』出青鳞，然后自刎谢罪，否则今日，血洗墨家！”黑袍人缓缓踏前一步，平淡得话语中，骤然间杀气凛然。

    “我不知道你在说什么！阁下是否太过狂妄了，你辱我墨家可行，可云岚宗与云韵宗主，却容不得你出言玷污！”察觉到黑袍人话语间得杀气，墨承心头颤了一颤，不过他却依然是硬着脖子大义凛然得喝道。

    “这马屁倒是拍得好，不过，我先前不是已经说过了吗，云韵又如何？别说她区区一个斗皇，就是斗帝降临，也保不住你的『性』命。”黑袍人淡淡得笑道，脚步再次缓缓朝前一踏，骤然间，虚空爆裂，步入虚空裂缝之中，瞬息之间，突兀的出现在了墨承的身后。

    “不『交』，那便死吧。”耳旁，冰冷得轻声，让得墨承眼瞳骤然缩成针孔大小，这般直接撕裂空间移动的手段，也使得墨承心头泛起了一股寒意。虽然心中发寒，不过墨承也算是成名得强者，当下体内斗气疯狂涌动，深红『色』得斗气，宛如一簇红『色』火焰，将他得身体，完全得包裹在其中，与此同时，其手掌曲卷成爪，略微有些尖锐得指甲，犹如鹰爪一般，狠狠得抓向黑袍人得心脏。

    望着那狠抓而来得干枯手掌，黑袍人冷笑了一声，缓缓的抬起手来，轻轻的抓住了墨承的手掌，一股劲力勃发，顿时，随着一道“咔嚓”得清脆声响，墨承脸庞猛得一白，一口鲜血狂喷了出来。

    强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！

    ;

第100集：心狠手辣

    第一卷：纵横斗破]第100集：心狠手辣

    ------------

    “区区一个五星斗灵，也敢如此嚣张，真是...........”黑袍人顾自的摇了摇头，猛然一抬手，墨承的身体便被一股凶悍得劲气，直接击飞了出去，身体重重得砸在地面上，最后拖出了一道将近十米左右得长长划痕，方才缓缓止住。

    仅仅是一个回合，那在加玛帝国东部省份名声大震得强者，竟然便是被那黑袍人犹如拍苍蝇一般，随意得拍飞。这戏剧『性』得一幕，让得大厅内得所有人目瞪口呆。

    虽说经过先前黑袍人得出手，众人已经大致觉得其实力不凡。然而，他们却依然是没有猜到，这个不凡，竟然是到了这一地步。起码五星斗灵级别得强者，竟然是没有丝毫得还手之力，这是何种恐怖的实力？斗王？斗皇？还是？

    望着那脸『色』惨白，几乎是在短短几分钟之内，由一个高高在上得墨家大长老，变成一个满身狼狈得老头，黑袍下传出淡漠得声音：“『交』人吧。”

    “你这是在挑衅墨家与云岚宗！”脚步有些踉跄得爬起身来，墨承兀自强硬得道，到了这一刻，他明显是想用云岚宗来使得这位神秘人产生忌惮。

    “我早就和你说过了，云岚宗那点实力，放在斗气大陆之上，充其量不过就是个三流，根本就不放在眼中。给了你机会，可惜你就是不懂得珍惜，唉！”

    略微有些失望得叹息了一声，黑袍人脚步轻轻得朝前一跨，再度破碎虚空，诡异得出现在墨承身前。手掌豁然探出，紧紧得握住后者得脖子，微偏着头，『阴』冷得道：“既然你不珍惜，那便死吧。”

    安静的大厅之中，众人愣愣的望着那被黑袍人轻易掐住脖子的墨承，当下都是不由自主的咽了一口唾沫，这位十几分钟前，还在打着一统加玛帝国东北省份的雄图大略，可在短短的十几分钟后，却是连小命都被别人给轻易的捏在了掌心之中，这种近乎是两重天的变化，实在是让得大厅内的众人，有种极为不真实的感觉。

    然而不管感觉再如何不真实，那出现在眼前的事实，却是颇为残酷的告诉众人，那在东北省份名声颇浓的墨家大长老，侩子墨，此时，已经快要成为别人手下的玩物。

    听着那从黑袍下传出的森冷话语，大厅内的众人，心中忽然有些莫名的窃喜。不管如何，若墨家真的失去了墨承这根顶梁柱，那么日后，这些中小型的势力，或许便能够借机摆脱墨家的控制。因此，虽然大厅内墨家的盟友并不少，可却没有任何一人出手支援。

    “阁下，还请手下留情！”就在黑袍人似乎准备将手中的墨承一巴掌捏死之时，一道喝声，忽然在大厅之中响起。

    听得这喝声，大厅内众人顺着声音将目光转移而过，最后停留在了那站起身来的葛叶身上，当下脸『色』皆是略微有些变幻。被众人注视着，葛叶苍老的脸庞上也是浮现一抹苦笑，说实在的，见识过墨承那毫无还手之力的下场后，他自然也不想当这个出头鸟，不过不管如何说，云岚宗是墨家的后台，这是众所周知的事，这位不知底细的神秘黑袍人若只是想教训一通墨承，那葛叶也不会出面阻拦，不过可看现在的模样，他明显是打算下杀手。而到了这一步，葛叶也是坐不住了。毕竟，若是让得墨承当着他的面被杀，日后回到云岚宗，恐怕也是少不得要被训斥一番。

    葛叶的喝声，倒也是的确让得黑袍人动作停滞了一下，黑袍人扭过头来，淡淡的瞥着高台上的葛叶。黑袍中，人影明显叹息着摇了摇头，手掌猛的竖起，紫『色』雷电斑驳闪烁其上，然后豁然上划，刚好是从墨承右手臂，齐根划过。

    掌过，手断！

    黑袍人的手掌犹如是一把锋利的刀刃，没有丝毫阻碍的从墨承手臂根部划了过去。顿时，一条手臂从漠城肩膀处脱落而下，最后颇为刺『激』眼球的掉落在一旁那鲜『艳』的红的毯之上。

    手臂的根出，没有鲜血流淌而出，一片焦黑的痕迹。显然，在黑袍人手掌划过的瞬间，其上紫『色』雷电所蕴含的炽热温度，已经将那些血管，完全的烧焦了去。

    突如其来的断臂之痛，让得墨承的脸庞骤然间扭曲在了一起，看上去极为狰狞恐怖。蕴含着难以掩饰的痛楚的凄厉惨叫声，从其嘴中高亢嘹亮的传出，让得大厅中的所有人，心中泛起一股寒意。

    “好狠！”目光哆嗦着扫向的面上的那截断臂，众人咽了一口唾沫，脸『色』都是略微有些发白。这仅仅是眨眼时间，这名震加玛帝国东部省份的强者，竟然便是生生的变成了一个残废。这种落差，让得众人实在是有些如处梦境。

    手掌捂着断臂之处，墨承的身体不断的颤抖着，低垂的眼瞳中，闪过一抹疯狂的怨毒，低声咆哮道：“墨家的人，给我杀了这个『混』蛋！”听得墨承的低低咆哮，周围那些墨家子弟，皆是面面相觑了一眼，虽然心中颇为恐惧，不过在以前墨承的余威之下，他们也只得咬着牙，满脸凶光的怒吼着对着黑袍人冲杀而来。

    没有理会那些扑过来的墨家子弟，黑袍人依然只是淡漠的望着墨承，而那些在冲杀到了其周身五米范围的墨家子弟。在一次提脚之后，一道诡异的空间裂缝像是涟漪一般，缓缓扩散开来，将那些冲过来的墨家高手全部吞没！

    仅仅是不到半分钟的时间，大厅之内，已经凭空消失了十数个墨家高手。顿时，大厅的气氛，再度变得安静了许多，一股莫名的冰凉冷意，缭绕在大厅中，让得所有人连大气都不敢出。

    望着那毫无预兆便消失不见的十几名墨家子弟，高台上，纳兰嫣然与葛叶相互对视一眼，皆是忍不住轻吸了一口冷气，黑袍人这诡异的攻击方式以及那狠辣的手段，让得他们实在是有些震惊。

    一轮冲杀，却生生不见了十数人，那一干墨家子弟，便是惊慌的急忙后退，不管那墨承再如何嘶吼，也是忐忑的不敢再进入黑袍人的攻击范围。

    “『交』？还是不『交』？”没有理会墨承那宛如疯子般的嘶吼，黑袍人的声音，依然是那般年轻平缓。那股淡漠的姿态，犹如先前的杀戮，并非是他所为一般。

    “你究竟是谁？”剧烈的喘着粗气，墨承抬起那布满狰狞的脸庞，视线死死的盯着那黑袍之内，声音嘶哑的道。

    “你是在消磨我那为数不多的耐『性』啊！让你们墨家能够说话的人出来，『交』出你们所擒的那位小『女』孩，否则，今日，血洗墨家！”黑袍人偏过头，对着那群墨家子弟轻声道。

    虽然黑袍人的语气颇为平淡，不过见识过他下手狠辣的墨家子弟，不敢再怀疑这话的真假『性』，当下便是有着一人向后窜去，然后消失在大厅之中。

    那名墨家子弟消失后不久，一大群人便是满脸惊慌的从外面涌进了大厅，当瞧得那狼狈的墨承之后，脸『色』皆是一片呆滞。他们谁能想到，那平日里一副强者姿态的大长老，竟然会变成这副模样。

    “这位大人，在下墨家家主墨阑，不知大长老何处得罪了您？”一位身着华服的中年人，上前两步，颇为客气的沉声道。

    “十分钟后，我要见到你们墨家所擒获的那位名叫青鳞的小『女』孩。否则，墨家也没有继续存在的必要了。”黑袍下，冰冷的声音以及那猛然暴涌而出的恐怖气势，让得大厅中的所有人，都是满脸惊骇。

    黑袍人应伫立原地，在那磅礴的气势压迫之下，周围的空间都开始扭曲，伴着“咔嚓、咔嚓”一阵阵爆响，一道道空间裂缝泵爆乍现，深邃恐怖，令人心惊胆颤！

    “斗皇强者？不对，是斗宗强者？还是――”望着那些蔓延而出的空间裂缝，曾经领略过斗皇气息的纳兰嫣然和葛叶感应到这远远超越斗皇境界的气息，不由得失声惊呼道。

    两人的声音，宛如怒雷一般，狠狠的劈在大厅内的所有人头顶之上。此刻，包括那满脸怨毒的墨承，也是不由得呆滞了下来。他可从没想到，这位神秘黑袍人。竟然会是一名斗皇级别之上的超级强者！

    面如土『色』的在那股恐怖气势下打着哆嗦，那位名为墨阑的墨家家主，嘴角急速的『抽』搐了几下：“小『女』孩？难道是大长老带回来的那位？天啊！这老东西究竟惹到什么人了？竟然让得斗皇级别以上的超级强者找上了『门』来！”

    “大人请稍等，在下这就去放人。”在一名斗皇级别以上的超级强者的压迫下，墨阑倒也是极为干脆，他清楚，自己等人根本没有半点讲条件的资格，所以当下便是赶忙点头。

    “墨阑，给我站住！谁允许你放人的！”墨承忽然抬起头来怒喝道。

    “大长老，你何必为了一个小『女』孩将我们墨家置于这种险的？”被墨承阻拦，墨阑眉头大皱，略微有些愤怒的道。看他的模样，似乎并不知道青鳞拥有碧蛇三『花』瞳的事情。

    “你知道个屁！那小『女』孩，绝对不能――”墨承狰狞着脸庞，然而其喝声还未落下。黑袍人已经豁然转身，一把捏碎了墨承的下巴！

    黑袍人似乎对这犹如苍蝇一般恬噪的墨承到了忍耐的极限，在捏碎了墨承的下巴之后。抬手之间，紫『色』雷电暴涨，犹如龙蛇蜿蜒，闪烁狰狞。显然，这一次他是真正的打算下杀手了！

    强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！

    ;

第101集：你以为我会将云岚宗放在眼里？

    “阁下，还请看着我云岚宗的薄面上，放墨承一马！”感受到黑袍人那凛然的杀意，葛叶脸色大变，急忙出声喝道。

    对于葛叶的喝声，黑袍人如若未闻。

    瞧得那没有丝毫停顿的黑袍人，葛叶老脸略微有些难看。沉吟了瞬间后，猛的一咬牙，身体闪掠而下，然后对着黑袍人暴冲而去。

    “滚开！”

    察觉到那暴冲而来的葛叶，黑袍下，传出一声冷喝，目光一转，一道寒光爆射，割裂虚空，化作一股庞然大力，毫不客气的轰在了对方的胸膛之上。顿时，葛叶脸色浮现苍白，身体犹如那脱线的风筝一般，暴射而退。沿途的桌椅，在接触到葛叶的身体时，都是被那股暗含的劲气，轰然震裂。

    双脚插在地面足足后退了半个大厅，葛叶的身体这才缓缓停住，张口便即吐出了一口鲜血，脸色瞬间惨白如纸！

    “葛叔，你没事吧？”高台上，纳兰嫣然飘然落在葛叶身旁。俏脸上浮现许些担忧，急切的问道。

    “咳............不碍事。”摇了摇头，葛叶苦笑道。

    望着葛叶那苍白的脸庞，纳兰嫣然柳眉微竖，这还是她第一次瞧见有人敢这般对付云岚宗的人。当下寒着俏脸，将视线投向那位黑袍人，清冷的道：“这位大人，你今日这般举止，是在向云岚宗挑衅么？”

    “你除了会抬出云岚宗之外，还能做什么？”黑袍人投出两道不屑的目光，淡然出声道；“实话与你说了吧，今天，不单单是墨承的命，整个墨家，也全都要覆灭，你若是想要阻拦，尽管出手便是，不过提醒一句，我并不会因为你的身份，而有所留情，不想云岚宗少个接班人，那便安静的在一旁待着。”

    闻言，纳兰嫣然红润的小嘴紧紧的抿着，丰满的胸脯微微起伏，荡起一条颇具诱惑的弧线。然而虽然心中愤怒，可她却是没有半点办法。在这个大厅中，没有任何一个人能与这位神秘强者相抗衡，而且对方似乎也并不惧怕云岚宗。因此，她除了眼睁睁的看着墨承和整个墨家都成为他的掌下亡魂之外，似乎并没有任何的法子。

    “墨承，你该上路了。”黑袍人淡淡的出声；“放心，稍后，整个墨家的都会陪你一起去死的。”抬手之间，紫色雷电倾吐，落在了墨承身上，恐怖的雷霆爆闪，将墨承电的浑身震颤，一缕缕烧焦的烟气弥漫蒸发，伴着墨承那一声声凄厉的惨叫，令整个大厅之中的人全都为之惊恐。

    短短片刻，却好像是过了几千年一样漫长，墨承的惨叫之声这才渐渐停歇，在一道道目光注视之下，墨承整个人都变成了一块焦炭，还在散发着一股腥臭.........

    淡漠的望着那焦黑的墨承尸体，黑袍人微微抬头，视线透过黑色斗篷，在死寂的大厅中缓缓扫过。

    虽然视线被黑色斗篷所隔绝，不过他的目光所向之处，所有的人，都是脸色大变的将脖子缩了回去，闪移的目光，泛着惊恐，毫无目的移动着，再也不敢停留在黑袍人身上。

    纳兰嫣然玉手紧紧的握着，俏脸略微有些白的盯着地毯上那烧焦了的墨承，娇躯轻微的颤抖着，这一个小时前还在大展宏图的墨家大长老，现在，却是当着她的面，尸骨无存，两种天差地别般的场景，实在是让得人有些难以相信。

    深吸了一口冰冷的空气，纳兰嫣然缓缓的将内心的波动平息下来，不管如何说，经过三年的修行，她已经远非是当年的那青涩少女，俏脸上的苍白，逐渐褪去，美眸盯着黑袍人，道：“不管你是谁，你与云岚宗，都是结下了恩怨，墨承或许并没有资格让得云岚宗与一名斗皇级别以上的强者起冲突，不过，云岚宗的声誉，却是值这个代价！”

    “今日你当着东南省份众多势力领以及我们的面，斩杀了墨承，若是我云岚宗坐视不管，那些依靠着云岚宗的其他势力，恐怕将会感到心寒。”

    黑袍下的目光，静静的注视着竟然能够无视他气势压迫的纳兰嫣然，半晌后，微微摇着头，低声道：“你不用吓唬我，难道你没有听到我说的话吗？区区云岚宗，放在斗气大陆之上，不过就是个三流势力，你为我我会将你们云岚宗放在眼里吗？”

    “阁下究竟是谁？”听得黑袍人此话。纳兰嫣然柳眉轻蹙，忍不住的喝道：“我看阁下也就是只会空口放大话，如果我们云岚宗的强者在此，你还敢如此的嚣张吗？”

    “敢与不敢，等我日后亲上云岚宗的时候，你自会知晓。”黑袍人淡淡地回了一句，旋即不再理会纳兰嫣然，转过身来。缓缓对着那脸色惨然地墨家子弟行去。

    “你们也别怪我心狠手辣，怪就怪你们的大长老实在太过执迷不悟。”在墨阑两米之外停下脚步，黑袍人的声音，淡漠如冰，其中所蕴含的庞大杀意。让得墨阑等一众墨家之人瞬间心冷到了极点，全身颤抖着，几乎连逃脱的勇气都失去了。

    “大...........大人，我............我们愿意放人，求.............求求你高抬贵手！”身体不住的颤抖着，墨阑的嘴角不住的抽搐，脚下忍不住哆嗦着向后微微退了两步，这才感觉稍稍的有些安心。

    “晚了，我说过，我已经给过你们机会了，是你们自己不懂得珍惜，到了现在，一切都已经太晚了。”面对着墨阑的求饶，黑衣人却依然是无动于衷，好像是自言自语的一声叹息，透着无限的杀气，判定了墨家的命运。

    黑袍人掩藏在长袖之中的一只手缓缓地探了出来，修长的五指缓缓舒张开来，一点银光闪烁，犹如大风中一点火星摇曳，仿佛随时都会熄灭，却又透着一股令人难以言语的庞大威压，在场的所有人都忍不住为之一阵心寒！

    “咔嚓”，一声清脆爆响，空间就像是一面被石头砸中的玻璃，轰然破碎开来，银光跳动着，化作一条长龙，直奔着墨家家主墨阑怒涌而去，恐怖的银光，碎粉了空间前行，速度之快，根本不是这些连斗皇级别都没打到的低级存在可以抵挡躲闪的，几乎就在一瞬之间，银光已经当胸穿过了墨阑的身体。

    “砰！”

    墨阑的身体就像是沙尘做的一般，被银色长龙穿过之后，伴着一阵微风拂过，竟然随着风飘散而去，连一点儿的痕迹都没有留下，仿佛，这个人，从来都没有在这个世界上存在过一样！

    银色长龙穿过了墨阑的身体之后，并没有就此终止，紧接着又向下一个墨家的弟子冲去，这个人还是个熟人，就是那位曾经伴着纳兰嫣然前往萧家撕毁婚约的那个墨黎，直到被银龙穿胸而过的时候，他的脸上，还兀自透漏着一丝的不敢置信！

    恐怖的银色长龙，蜿蜒崎岖，好像有着自己的意识似的，直奔着墨家的子弟咆哮而去，这种手段，对于在座的人而言实在是太过匪夷所思了，那些墨家的人，甚至连逃跑的勇气都没有了。

    “完成隐藏任务，毁灭墨家，完成任务奖励经验500万点，奖励积分1万点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得经验增加十倍，奖励经验500万点增加为5000万点，获得积分增加十倍，奖励积分1万点增加为十万点。”

    宽敞地大厅之中，在那些巨大的台柱之上，还挂有象征喜庆的红色字体，然而此时，这些喜庆的红色，在大厅内地众人看来，却是这般让得人苦笑，恐怕等今天一过，刚刚做完喜事的墨家，连丧事都没得做了！

    一道道目光在大厅中扫动着，当目光不经意地扫过那矗立在大厅中央的黑袍人之后，所有人心尖，都是狠狠地颤了颤，那将他们压得毫无脾气的墨家大长老，以及庞然大物一般的墨家，可到了这位更加恐怖存在地手中，却是犹如那一团软泥一般，想如何捏，便如何捏，没有丝毫反抗的能力。

    这种级别的超级强者，显然已经不是他们这种层次的存在可以接触得到地，此时的他们，只能在心中暗暗的默默猜测着，这墨承，究竟是踩了多少狗屎，方才能够把这种站在帝国乃至是整个边缘大陆的巅峰层次的强者，给吸引过来，并且被之斩杀，甚至连整个墨家都被牵连、毁灭。

    大厅之中，人头耸动，可却是鸦雀无声，诡异的场景，让得大厅内弥漫着一股令人毛骨悚然的气氛。

    就在这个时候，墨家内院方向，忽地爆发出几道恐怖的气息，紧接着，一声大吼声透传过来：“三哥，快来帮忙！”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第102集：天蛇府

    “三哥，快来帮忙！”

    一声突兀的大喊之声从墨家内院传了过来，令大厅之中的所有人都忍不住为之一震，黑袍人心里也不由得一声苦笑：是萧炎那小子的声音，我这个当三哥的，天生就***是个劳碌命！

    “砰！”萧云飞猛然踏出一步，虚空爆裂开来，一道恐怖的空间裂缝瞬息之间吞没了他的身体，几乎就在下一秒，萧云飞已经出现在了墨家的大门口之处，只见一道青影抱着一个昏迷的小女孩在前，萧炎和海波东在后，三道身影呼啸着已经奔出了墨家！

    “海老，帮忙，把人给我留下！”萧炎一声暴喝，指掌之间，森白的火焰跳动，焦灼虚空，已经抢先出手！

    察觉到萧炎攻势的凶猛，青色人影手掌一挥，地面上一道巨大的木桩，突兀的冒腾而起。在木屑飞射间，将萧炎的攻击，尽数抵御而下。

    阻拦下萧炎，青色人影身体在半空诡异一扭，便是对着远处暴射而去。

    “想走！”海波东的身影爆显而出，凝冽的寒气爆发，水汽鼓动，瞬息之间已经凝聚成了一扇巨大的冰墙，刚好挡住了那人的去路！

    脚尖在冰墙之上轻轻一点，青色人影有些无奈的倒射而退，身躯矫健的跃上了一处台柱之顶，目光瞟向悬浮在冰墙上方的海波东，娇声笑道：“咯咯............两名斗皇强者，没想到这加玛帝国还真是卧虎藏龙啊！不过我对这小女孩很感兴趣，可不会随便松手哦。”

    “这可由不得你！”虚空轰然破碎，萧云飞的身影自虚空之中踏步而出，猛然间立在了另一根台柱之上，萧炎和海波东二人相继闪电般的掠上另外两处台柱之顶，隐隐间，呈包围趋势，围住了那遮掩了容貌的青衣女人。

    墨家大门前的空地之上，四股磅礴气势，瞬息之间爆涌而起，墨家大厅里那些忍不住追出来的人乃至是附近的其他人，都纷纷为之震惊，那些追出来的，纷纷抬起头来望着台柱之上的四人，皆是满脸的呆滞。

    纳兰嫣然与葛叶满脸震撼地望着台柱上地四道人影，其中有三人地气势，明显都是属于斗皇级别，这种等级地超级强者，就算是以纳兰嫣然地身份，平日里，那也是极少能遇见。可如今，在这墨家大院之前，却是忽然间猛的冒出三位来，这所带来的震撼力，直接是将纳兰嫣然那颇为不错的定力，震的粉碎。

    当然，更引人注意的还是萧云飞，先出手灭了墨承与整个墨家，后又与三位斗皇形成对峙之状，看样子，四个人中，却又以他最为轻松！

    “这事，得尽早向老师汇报！”心中闪过一道念头，纳兰嫣然与葛叶对视了一眼，都是从中瞧出了一抹前所未有地凝重，三名斗皇强者，一名疑似斗皇级别以上的强者，足以在加玛帝国内翻天了。

    “撕裂虚空，斗尊强者！”此刻，却是已经顾不得旁人的注视了，饶是以青衣女人的来头在见识到了萧云飞的出场方式之后，也不由得为之一阵心惊，连忙收敛了自身的气势，恭敬的道：“这位大人，不知来此所谓何事？”

    萧云飞冷哼一声，并没有搭理青衣女子的话，反而淡然出声问道：“天蛇府的？”

    “回大人的话，小女子绿蛮，正是天蛇府的。”面对斗尊级别的超级强者，绿蛮可丝毫不敢摆斗皇的架子，毕竟，她心里清楚，在中州，斗皇只能面前算是列入强者的行列，而斗尊强者，却是放眼整个中州都算得上是顶级的强者！

    就在这个时候，青鳞挣扎着醒了过来，绿蛮连忙纤手一伸，玉指如葱，在怀中不断挣扎的青鳞额头上轻轻一弹。顿时，挣扎中的青鳞，便昏迷了过去。

    “呵呵..........小家伙，放心吧，我可舍不的伤害你。”

    温柔的抚摸着青鳞的小脸，绿蛮脸上柔和一笑，左手将之轻轻的抱在怀中，这才抬起头来，注视着眼前的萧云飞以及成夹角之势将之包围的萧炎与海波东，笑吟吟的道：“要是早知道会引出大人和两名斗皇强者，我就早该动手了，这墨家的那所谓移植术，原来也并非我想象中的那般神奇，亏我还偷偷的暗学了一点，当真是有些不划算。”

    萧云飞轻轻拨弄着自己的手指，脸上浮起一丝冷笑道：“小丫头，你莫非以为自己是天蛇府的，我就不敢动你了，所以才敢这般的放肆吗？”说话间，手指上一抹紫色雷电闪现，缭绕闪烁，光华流溢。

    “大人说笑了，绿蛮怎敢得罪大人，只是这女孩儿生有碧蛇三花瞳，对我天蛇府至关重要，还请大人看在天蛇府的面上，能够让我将她带回天蛇府去。”看着萧云飞手指上的缭绕的紫色雷电，感应到那紫色雷电之中的恐怖力量，绿蛮这才索然一惊，明悟自己此刻面对的是一名斗尊级别的超级强者，这种高手，即便是天蛇府，也只有寥寥数位，所以不得不小心应对，但若说惧怕，却还算不上，毕竟，天蛇府的势力虽然是处在斗气大陆边缘，却和迦南学院类似，足可以称得上是一流大势力。

    “哼！”萧云飞冷笑一声道；“你用不着开口一个天蛇府，闭口一个天蛇府的，天蛇府虽然还有一些实力，但却不放在我的眼中，你信不信，我翻手之间，就可以将你们整个天蛇府覆灭！”

    绿蛮脸色顿时为之一变，呼吸也变得有些急促，连忙出声道：“大人，你应该知道，我们天蛇府对这个小丫头并没有恶意，而且，以这个小丫头的身体特性，到我们天蛇府，更有利于她的成长。”

    萧云飞一阵默然，诚然，自己可以阻止绿蛮带走青鳞，但这样也会让青鳞失去成长的机会，但自己与青鳞说实话并没有太大的关联，这件事情的最终决定权，还是在萧炎这个大情种身上，想到这里，他将目光一转，看向了萧炎：“四弟，你以为呢？”

    萧炎沉默了，但当他想起自己失去力量的那三年的遭遇，终究还是出声问道：“三哥，他们真的对青鳞没有恶意吗？”

    萧云飞笑道：“青鳞的体质特殊，天蛇府虽然不是什么了不起的大势力，但那地方的确是最适合她成长的地方，如果没有什么特别的意外情况，不需要十年的时间，便足够让她成长到相当于斗尊级别的存在。”

    萧炎双眼之中，猛然爆出了两异样的神光，讶然道：“真的，不足十年，成长到斗尊级别，三哥你不是在跟我说笑吧？”

    萧云飞呵呵一笑道：“我可没有那个心思跟你斗心眼，放心吧，我说的都是真的，是否愿意，你自己决定吧？”

    “我.............”萧炎沉默半响，终于还是点了点头，沉声道；“既然是这样，我没有意见，在这个世界，实力的重要性，我比任何人都明白，青鳞如果是斗尊强者，那么也就不会有今天的事情发生了，谁还敢这么对她。”

    “你放心，青鳞不会有事的。”萧云飞冲着萧炎微微点了点头，目光一转，望向了绿蛮，漠然道；“青鳞你可以带她走，但我希望她不会出什么事情，否则的话，我会让天蛇府从这个世界上永远的消失。”

    绿蛮闻言大喜，连忙点头应声；“大人放心，我们只是想培养出一位顶尖强者，除此之外，别无他意。”

    “最好是这样，不然的话，你可以去中州打听打听，风雷阁、万剑阁、黄泉阁以及天妖三凰的下场，”萧云飞目光流转顾盼，杀意凛然；“我银面魔灵纵横斗气大陆，从来没有说过半句虚言。”

    “是是是是...........”绿蛮接连应声，对于萧云飞的话，她不敢有半句的反对，如果对方一个心情不好，将她杀了，天蛇府也不可能为了她一个小小的斗皇来得罪一个堂堂的巅峰斗尊级别的超级强者！

    “你带她走吧。”萧云飞漠然挥手，目送着绿蛮化为一道流光，消失在迷蒙的夜空之中，旋即与萧炎、海波东二人一声低笑，瞬间冲霄而起！

    “完成隐藏任务，萧炎的担忧，解救青鳞，完成任务奖励经验500万点，奖励积分1万点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得经验增加十倍，奖励经验500万点增加为5000万点，获得积分增加十倍，奖励积分1万点增加为10万点。“

    直到这个时候，四周弥漫的磅礴气势，才方才逐渐消散。左近所有人都满脸麻木的望着那被破坏的一塌糊涂的场地，脸庞忍不住的抽搐着，这就是斗皇强者战斗的破坏力么？也…太恐怖了吧？

    纳兰嫣然抬起俏脸，脸颊变幻着望着蔚蓝的天空。半晌后，袖袍轻挥，转身便是对着盐城之外走去。

    “走吧，葛叔，这里已经没有停留的必要了，立刻回去禀报老师，让她来查清楚这几位神秘强者的身份。”

    望着纳兰嫣然那修长的背影，葛叶略微迟疑了一下，深吸了一口气，平复下自己的心情，然后跟着纳兰嫣然径直离去，

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第103集：前往帝都

    抱着青鳞，绿蛮一路直飞出了数十里远，这才停歇下来，想起方才面对萧云飞时候的那种恐怖的感觉，直到现在，还有种心惊胆颤的后遗症，那真的就像是站在生死的边缘，一只脚已经踏在了死亡的界限另一边。

    “绿蛮，哈哈，没想到你竟然会被撵得到处乱窜，这若是传了回去，恐怕会被他们给笑死！”一个黑衣大汉豁然出现，悬在绿蛮身旁，发出震耳欲聋的大笑声。

    “你个混蛋白牙，别光顾着笑话我，你可知道我面对的是两个斗皇强者和一个斗尊级别的超然存在，有本事你去试一试，看看人家会不会放你走脱。”听着黑衣大汉，听得他的嘲笑，青衣女人不由得怒道。

    “什么，竟然有斗尊强者，嘿嘿......这话算我没说过。”笑着摆了摆手，黑衣大汉可不象个傻子，虽然他在同级别的高手中极为自负，但面对斗尊这样的超级强者，他还是有这个自知之名的！三棱瞳孔动了动，瞟了一眼被他称为绿蛮的女子怀中的青鳞，宛如惊雷般的声音中，多出了几分凝重：“真的是碧蛇三花瞳？”

    “嗯，你的感应没出错，的确是！”提起这个，青衣女人眉宇间便是散发着喜意，点了点头，笑道。

    “那就好，这下子我们可算是立了大功了，”白牙忍不住嘿嘿笑道。

    “那可不一定，说不定是个大麻烦也说不定啊！”绿蛮想起萧云飞临走之前所说的那些话，心里头打定了注意，这次回去，一定要向内部的高手询问一下，这个所谓的银面魔灵，到底是何方神圣？

    而此时，她口中的大麻烦正带着萧炎与海波东往帝都行去，对于萧云飞提出的徒步赶往帝都，萧炎自然是没有意见的，至于海波东，虽然他是一个斗皇级别的强者，但在萧云飞的面前，貌似还没有他说话的权利。

    于是乎，三个包裹在黑袍之中神秘人物，便直奔着帝都而去，一路上，萧云飞把自己的得到的那些成品丹药，大凡是增长修为的，都赠送给了萧炎，他修炼的是肉身和阴阳真元，这种被炼制过后已经凝固成了斗气能量的丹药，对他来说，纯属鸡肋。除非他的修为能够达到超凡入圣的境界，方才有海纳百川的可能！

    但他却保留了那些天才地宝，或是存放，或是种植在内天地之中，这些都是稀有物品，无论是哪个世界都一样，可不能浪费。饶是如此，在萧云飞的强力支持之下，短短两个月的时间，萧炎的实力也一路飙升，达到了六星大斗师的程度。这样的进度，令恢复到四星斗皇境界的海波东都为之惊讶，就算有灵丹妙药的大补，但还是有些太过恐怖了，让他忍不住在心里感叹：难不成，姓萧的都是怪物，弟弟是小怪物，哥哥呢？反正，十九岁的斗尊，他是从来都没有听说过的。

    在经过一个多月的漫漫路途之后，三人终于抵达了此次的目的地，加玛帝国的帝都：加玛圣城！

    包裹在黑袍之下的三人，没有丝毫停留的越过了城门处的守卫，毕竟是帝都所在，每天来往的人实在太多，其中不乏绝顶高手，所以帝都的守卫素质自然也不是其他地方可以相比的。

    步入城中，萧云飞心念一动，旋即淡然出声：“去米切尔拍卖场走一趟吧，当初离家之时曾经拜托他们照顾萧家，如今萧家举家搬迁隐世，也该去了结一些事情了。”

    萧炎闻言，点了点头，但还是忍不住出声问道：“三哥，你会什么执意让萧家举家搬迁，我们到底想要干什么？”

    “这些你现在用不着知道，”萧云飞淡然出声；“当然，如果你哪天拥有了斗圣的实力，我不介意将一切都告诉你，包括我们萧家现在真正的实力害我们将要面对的敌人。”

    说话间，三人已经来到米切尔拍卖场之前，脚步缓缓停下，萧云飞抬起头望着那出现在街道尽头的庞大建筑物以及特殊标志，脸庞上不由得涌现一抹惊诧。摇了摇头，叹息道：“不愧是特米尔家族的总部啊，这般规模，远非乌坦城地分会可以比拟。”

    旁边，海波东连忙陪笑道：“嘿嘿.........特米尔家族可是加玛帝国三大家族之一，历史悠久，底蕴雄厚，即使是盐城的墨家，与他们比起来，无疑只是一个爆发富而已。”

    萧云飞缓缓点头，带着萧炎和海波东，穿梭过那拥挤的门口，在大门旁那些目光犹如鹰鹫般毒辣的守卫巡视下，从容的行了进去。

    进入拍卖场，柔和的目光倾洒而下，外界的那些喧闹之声，似乎也是在此刻被隔绝了开去一般，短短几米距离，却是犹如相隔两重天地。在大厅内部，面无表情，全副武装的护卫随处可见，这些护卫胸口上都佩戴着米特尔家族的徽章。显然，他们都是米特尔家族的直属力量。

    在大厅之中，摆满着无数的水晶柜台。柜台之旁，人流不息。在柜台中，摆放着数不尽地各种稀奇之物，而在这些物品之下，还标有价码，不过这之中每一种的价格，都至少是在三万金币之上，这些昂贵的价格，足以让得很多人望而却步。

    萧云飞顾盼四顾，目光忽然对着大厅的一角转移而去。那里是一处米特尔拍卖场内部高层人员出入的地方，先前那里尚还是一片平静，看这似乎是有着什么地位不低地大人物从那里行了出来。

    望着那里骚动起来的人群，目光透过那些忽然变得犹如发情的公狼一般兴奋的男人，然后隐隐的瞟见了许些鲜艳的红色以及模糊的曼妙娇躯。目光下移，萧云飞看见了一双红色的长靴，长靴脚跟略微有些尖锐，提嗒提嗒地落在光洁地青石板地面上，发出一阵阵清脆悦耳的声响，犹如一窜美妙地音符。目光略微上移了一点，一双修长雪白的美腿，颇有些刺激眼球的出现在了视线之内。

    随着清脆落脚声的接近，那被人群所隐隐包围的美丽女人，终于缓缓的行了出来。女人身着一套鲜艳的红色紧身锦袍，做工华丽精细的高贵锦袍，刚好是将女子那美妙的曲线，完美的勾勒了出来。锦袍下的一截雪白晃眼的长腿，让得人内心有股火热的冲动，盈盈一握的柳腰之处，束将那纤细的柳腰，凸显得淋漓尽致。

    这个女人，浑身透着妩媚妖娆，在那双狭长的桃花美眸凝视下，你或许会在不自觉间，将兜里的金币，主动的掏出来购买一些你根本用不上地高价物品。她对于很多男人来说，都是一种尤物，这只浑身充满着诱惑的母猫，勾动了很多男人的心。

    在人群中，身着红色华丽锦袍的女人，脚步优雅的走至大厅之中，略微浅笑的俏脸之上。噙着一抹妖娆，丰满成熟的娇躯，犹如那熟透了地水蜜桃一般，让得大厅内的某些男人，身体下部分隐隐有着抬头的趋势。当下，大厅中便是有着一些脸色尴尬的人，小心翼翼的收缩着腹部。

    妖娆美人人缘似乎极为不错，从行出来到现在，不断有着人冲她笑着打招呼。或许这些招呼声有些是冲着她的美貌而去，不过更多的，明显是对其身份的敬畏。

    锦袍女人优雅从容的应付着周围地客人，点到即止的浅笑，断绝了那些想要强行搭茬的无聊之人。一对犹如是春水酿造而出桃花美眸，随意地的在大厅中扫过。在其刚欲收回地前一霎，视线猛的一僵，行走的脚步也是豁然停顿了下来，目光愣愣的停在不远处的水晶柜台边那三个黑袍人身上。两个包裹在黑袍之中的少年，一个双手负在背后卓然而立，一个背负着近乎畸形巨大黑尺。当下，美眸中流露着许些难以置信。

    作为大厅中的焦点人物，锦袍女人地举动，无疑是让得所有人将目光顺着移动了过去。不过当他们瞧得那两个清秀地黑衫少年后，同样是略感愣神。再望着锦袍女人那极为罕见的异样情绪，心中都不可察觉地升出对那两个少年的许些嫉妒。

    萧云飞与萧炎相互对视一笑，然后转过头来，无视周围那些如同刀子一般的目光，对着那愣愣盯着他的锦袍女人微微笑了笑。

    踏着清脆的声响，锦袍女人缓缓走向萧云飞与萧炎。片刻后，停立在了三人的面前。如今近距离的接触，她方才发觉，那当初离开时就已经是斗王强者的少年，如今更加的深不可测，而萧炎，也越发的神秘诡异。

    “萧三少爷，萧炎弟弟，三年不见，竟然连我都快认不出来了。”笑吟吟的望着面前的两个少年，锦袍女人轻吸了一口气，丰满的胸脯，在锦袍的包裹下，显得圆润而挺翘，极为诱人，微微抬起俏脸微笑道。

    萧云飞淡然一笑，“三年不见，雅妃小姐也是越来越妩媚动人了。”

    “只是可惜。你离开了乌坦城。不知道多少伤了多少人的心。”萧炎也轻嗅着从身前传来的淡淡诱人体香，轻笑着调笑道。

    面前的这位美丽锦袍女人，赫然便是当初乌坦城米特尔拍卖分会的首席拍卖师：雅妃。

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第104集：灭了不就是了

    雅妃闻言，忍不住咯咯一阵轻笑，“萧炎弟弟，没想到两年多时间不见，你竟然也变得成熟了许多。”

    望着那一笑一颦间释放着妖娆诱惑的雅妃，萧云飞倒无所谓，不间断的杀戮已经让他近乎断绝情义，想要恢复正常，只怕不是短时间之内可以办到的了。萧炎却有些无奈，经过三年的岁月沉淀，这成熟的女人，似乎也是越来越迷人。或许是因为现在身份的不同，与自己说话间，也全然没有了当年的那股谨慎，反而倒是因为故友相见，关系变得亲热了许些。

    “你这次来加玛圣城….......是因为当初的那个约定吧？”脸颊上的笑意缓缓收敛，雅妃盯着面前的萧炎，轻声问道。

    萧炎笑了笑，微微点了点头，道：“谁让我当初脑子充血，许了那个约定呢！这三年时间以来，为了那个约定，我可是吃了不少苦头。”想起异火入体时候的痛苦，脸上浮起一丝后怕的神色。

    “唉！”望着那较之三年前少了几分青涩稚嫩，多了几分成熟稳重的脸庞，雅妃轻叹了一口气，虽然萧炎没有细说三年的经历，不过她心中也清楚，这定然是因为受了别人难以想象的苦。娇眉轻蹙，雅妃忍不住低声问道；“萧炎弟弟，经过三年历练。恐怕你也应该清楚云岚宗在加玛帝国中地能量了吧？”

    “清楚，那是一个大家伙嘛！一个手指就能摁死我们萧家。”萧炎平静的笑道。

    “唉！”望着他那平静无波的脸色，雅妃无奈的摇了摇头，道：“三年了，你还是这副倔强性子，不过你倒放心，以云岚宗的地位身份，就算与你瓜葛颇深，那也不会动萧家，云岚宗那些高傲地老家伙，可丢不下这个脸。”

    “哼――”萧云飞立在一旁，肆意拨弄着自己的手指，冷笑道；“即便他们想动又如何，你以为萧家真的像你所知道的那样弱小吗，若是我们愿意，就算覆灭整个伽玛帝国也不过翻手之间的小事，云岚宗，你认为这次比试完结之后，我还会让他继续存在下去吗？”

    被萧云飞眸间忽然涌上来地阴冷杀意刺激得身体有些发寒，雅妃双手不由自主的互相环在胸前。偶然的举止，却是让得周围的牲口，有种将她搂进怀中爱抚一般地冲动。

    “抱歉，忘记你不太喜欢修炼了。”回过神来，萧云飞望着雅妃那弱不禁风的模样，微微一愣，歉然的道。

    “谁说我不喜欢修炼了？我也是一名斗者好不好？只是你这家伙，经过三年历练，身上的杀伐气息倒是越来越重了，简直比我们家族里那位从战场死人堆里爬出来的某人都要强烈！”听着这话，雅妃顿时白了萧云飞一眼，不满的道。

    笑着摇了摇头。萧云飞不在这个问题上继续纠缠，视线在大厅扫过，发现自己等人这里似乎已经变成了焦点，当下低声道：“你现在掌管着这座拍卖场？”

    “你这话可真是够打击我的…”闻言，雅妃有些郁闷地叹了一口气，苦笑道：“这座拍卖场总部的权利，全部在家族中那些老家伙手中，这可是他们的命根子，怎么可能交给我来打理。现在的我，只是作为这里的监察代长老。”而紧接着又微笑道：“当然，这里虽然不是由我掌管，不过至少也拥有着部分的权利，你这次来这里，想必也不会是来看我地吧？需要什么东西？”

    “找个安静点地地方说话吧！”萧云飞环顾了一下四周那些竖着耳朵偷听的人群，脸上带着一抹苦笑，无奈地道。

    “当然，跟我来吧。”笑吟吟的点了点头，带着三人缓缓的来到一处门口有着几名守卫的楼梯处，望着那跟在雅妃身后的萧云飞、萧炎与海波东三人，几名守卫面面相觑了一眼，按照规矩，不是家族人员，一般是不准进入其中地，可雅妃如今身为代监察长老一职，权利可是不小，当下几人都是不敢出面阻拦。待得四人即将进入之时，一名守卫，不得不硬着头皮前走了一步。然而，他还未开口，雅妃淡淡的一瞥，便是让得他将喉咙处的话语吞了下去，苦笑着退了回去。

    “他们是我朋友，有事我会承担。”淡淡的说了一句，雅妃便欲带着三人行上楼梯，然而那忽然在楼梯之上响让得她黛眉不经意间微微皱了皱。

    随着脚步声的轰轰落下，楼梯转角处，几道身影缓缓的现了出来。为首一位男子，年纪与雅妃相差不过，略微有些苍白地脸色，明显是纵欲过多。虽然此人体型不是如何壮硕，可从其身体中隐隐散发的气息来看，却竟然是一名初入斗师级别不久的强者。

    “我们家族的办公事的地点，外人可不能进入，你身为代监察长老，难道连这都不知道？”将雅妃地那抹厌恶收入眼中，青年脸庞顿时阴沉了许多。

    “我说过，有事，我会负责。现在请你让开！”雅妃冷声道，没有给对方半点的好脸色，微微一阵犹豫，伸出手来，越过了萧云飞，拉着萧炎的手对着楼梯之上行去。按理说，找个挡箭牌也该找更强一些的萧云飞，但萧云飞身上的杀气实在是太重了，她也只好退而求其次，选择萧炎了。

    “嘿！我说怎么平日对我冷冰冰的，原来你竟然是喜欢这种青涩少年啊。当真是好口味，不过就是不知道他能不能满足你？”瞥着萧炎那张平静的脸庞，青年忍不住的讥笑道。

    雅妃面无表情的行上楼梯，似乎是未曾听见青年的淫秽话语一般。不过被她紧握着手掌的萧炎却是能够感觉到，她那指甲，已经狠狠的抓进了自己手掌中。惨遭池鱼的萧炎，无奈的摇了摇头，瞥了一眼那脸色苍白的青年，眼神淡漠得没有丝毫情绪。

    “小子。你找死？”瞧得萧炎那让他极其不爽的眼神，青年顿时陡然大怒，声音阴冷的道。

    闻言，萧炎脚步微顿，手臂却是被一扯，前方的雅妃微微摇着头，示意他不要理会。见状，萧炎叹息着摇了摇头，点了点头，跟了上去。

    “唉！”萧云飞一声叹息，“我不知道你是怎么历练的，但既然现在有我这个三哥在，有什么事情，尽管放手去做就是！”

    “好的，三哥！”萧炎一声兴奋大吼，“小子你找死啊！”略微有些宽敞的楼道之上，萧炎几乎是瞬间便是欺身进入那青年身侧。拳头猛然紧握，携带着一股破风劲气，狠狠对着青年脸庞上砸了过去。

    脸庞苍白的青年，虽然体形并不彪悍，不过实力倒也不弱。在萧炎猛然动身的霎那，他便是有所察觉。当下脸庞涌上一股阴寒，双臂交叉在身前，体内凶猛的斗气暴涌而出，转瞬间，便是在身体表面形成斗气纱衣。

    “小杂种！今天就算是雅妃护着你，也别想安稳的走出拍卖场。”抵挡的霎那，青年心中闪过一道森然的念头。然而心中念头还未落下，那蕴含着压迫劲气的拳头，便是结结实实的接触到了前者的手臂之上。顿时，随着一道轻微的咔嚓声响，青年脸色狂变，一口鲜血从喉咙处忍将不住的喷了出来。身形也是被那股强猛的劲气所造成的推力，狠狠的弹射在了墙壁之上。当下，又是一口鲜血喷出，双脚跪地，身体痛苦的蜷缩了起来。

    在青年吐血的那一刻，楼梯上的雅妃方才回转过身，那一声小心的喊话刚刚脱口，便是见到了那犹如死狗一般蜷缩，精致的脸颊上，顿时被错愕与难以置信覆盖。

    到得此时，那青年身旁的几名手下，方才从这电光火石间回过神来，望着自家主子那凄惨地模样，脸庞先是一惊，旋即大怒着对着萧炎围拢而去。

    “给我退下！”望着那几位护卫的举止，楼梯上的雅妃，终于是忍无可忍的爆发了出来，杏眼怒瞪，高声喝叱道；“带着你们的主子，滚回去！”

    “好！雅妃，你有种。竟然帮着外人，你给我等着！”被手下扶起来，青年脚步有些踉跄，抹去嘴角的血迹，怒视着雅妃。旋即狠狠的一巴掌甩在身旁的那名护卫脸庞上，怒道：“蠢货。走！”

    萧云飞对着呵呵一笑道；“小炎子，对于这样的人，你还留手，不怕留下什么后患吗？被人惦记可不是什么好事情啊！”

    “这里毕竟是别人的地盘。”萧炎笑了笑道。

    “那有什么。”萧云飞毫不在意的道：“他背后所依仗的不就是米切尔家族吗，灭了不就是了。”旋即他又似想起了什么，对着旁边的雅妃呵呵一笑道；“忘了，雅妃小姐也是米切尔家族的，不过，”

    “雅妃小姐，你说，如果我动手的话，毁灭米切尔家族需要多少时间，一天，还是两天？”不再理会正发愣的雅妃，萧云飞哈哈一声大笑，：“带路，带路，我还有事情需要你帮我去办呢。”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第105集：积极讨好的海波东

    “帮我收购魔核，四阶以上的，这是一张紫金卡，里面应该有五千万金币了。”萧云飞轻笑着取出了一张紫金卡，将之递到了雅妃的手上，微笑道；“有多少，要多少，不够的话我在加。”

    “萧三少爷放心，这笔钱足够收购一大批高阶魔核了，不过，现在拍卖行里并没有这么多的高阶魔核。”小心的握着紫金卡，雅妃玉手在上面缓缓抚mō而过，特殊的质感，让得她迅速的辨清了真伪，脸上浮起了一丝微笑。

    萧云飞沉声问道：“有多少？”

    “一半吧！”雅妃低声道，甚至都不敢抬头看萧云飞的脸，这个人身上的杀气实在是太重了，让她从心里感到发寒！直到萧云飞点头之后，她才手掌轻拍，一名模样jiāo俏的shì女便是赶紧从门外走了进来。

    吩咐好shì女之后，在座的四人方才陷入了短暂的沉默，随着时间的推移，萧云飞正yù开口，门口处那有些慌张匆匆走进的shì女，却是率先将沉闷地气氛打破了去。

    “魔核呢？”听得匆匆脚步声，雅妃抬起头，望着那双手空空如也的shì女，黛眉微皱，沉声问道。

    “雅妃小姐，魔核魔核被雷欧长老强行截走了，他说，这些魔核早就被人预定好了，不能再转让给别人。”那名shì女脸颊上带着许些惊慌，胆怯的道。

    “啪！”闻言，雅妃俏脸骤然yīn沉而下，玉手重重的砸在桌面之上，咬着银牙道：“这老家伙，高阶魔核是什么人都买得起的，这些魔核摆在仓库里有的都好几年了，我怎么从未听说过早就被人预定好了？”

    萧云飞呵呵一笑，“看来，这应该是专门冲着我们来的喽！”

    缓缓的吸了一口气，丰满圆润的xiōng脯微微起伏着，雅妃玉手揉着太阳xué，忍不住苦笑道：“那叫雷欧的老家伙，就是被萧炎弟弟先前揍得吐血的雷勒的爷爷，也是米特尔家族地一位长老，权利不小！”

    “公报sī仇？”萧炎眼眸微眯，淡淡的笑道。

    一旁，缓缓抿着茶水的海bō东，花白地眉头微微挑动，没有说话。只不过，那捧在双手间茶杯中的茶水，却是在转瞬间，被凝固成了寒气缭绕的结冰。

    老家伙，这次的确是有些过分了，竟然做出这种事情。”站起身来，雅妃俏脸略微有些yīn沉，对着shì女道：“带路，我去亲自找他理论。”

    闻言，那名shì女唯唯若若的点了点头，刚刚转过身，一道苍老的冷哼声，便是从门外传了进来：“找我理论？哼――好啊！我也正好想要看看，到底是何人？竟然敢在这里打伤我孙儿！”

    听得这冷哼声，雅妃俏脸上的冰寒越来越浓郁，双手撑着桌面，冷冷地望着那从门口人。领头地，是一位面容略微有些yīn鹫的华袍老者，在他身后，还跟着那脸sè苍白地青年以及几名护卫。此时，那位青年，正拿怨毒的目光，狠狠的剐着坐在椅上的萧炎。

    “雷欧长老，你这是什么意思？虽然你是家族的长老，可你什么时候有资格插手拍卖场的事情？更何况，你竟然还敢拦截下客人所订购的魔核，你这是想让我们米特尔拍卖场名誉扫地啊？”俏脸充斥着寒意，雅妃怒视着老者，一顶大帽子，狠狠的扣了下来。

    在这顶厚重得有些让人难以呼吸的大帽子下，让那名为雷欧的老者，脸庞也不由得微微变了变，不过旋即。他便是冷笑道：“嘿！好大的官威。雅妃，你莫还真以为你如今也是一名真正的长老了，什么时候等你将那代监察长老的那个代字去掉，再来和我如此说话吧！不过我想，你或许没有那种机会了，你身为米特尔拍卖场的监察长老，可却sī自带外人进入家族重地，并且还擅自打伤族人，这几种违规过错，下一次元老院会议开启时，我会郑重的向其他长老提出罢免你职位的要求！”

    进入门后，雷欧yīn狠的目光在萧云飞三人身上扫过，包裹在黑袍之中的三人，两个年轻一个苍老，都一样的面无表情，但除了萧炎之外，萧云飞和海bō东身上都没有明确的能量bō动，当下心中的无知，便变成了无畏，反而是少了几分忌惮。

    “雷欧长老，你或许是忘记了拍卖场的一些潜在规矩，某些大客户，是有资格进入这里的。而至于雷勒的事情，那纯粹是他自找，怪不得别人会出手教训。”雅妃冷声道。

    “牙尖嘴利的丫头，大客户？嘿！好，你来与我说说，这两人是何身份？好让我判断一下，他们究竟有多大？是否达到了条件所说的资格。”雷欧撇了撇嘴yīn声道，他的人脉，在加玛圣城，倒也是颇为不错。一些稍大点的势力，他基本上都知道，至于加玛圣城之外一些雄霸省份城市的土霸主势力，他同样是认识不少，可却从来没见过萧云飞三人。

    听得雷欧这话，雅妃微滞，心里莫名的一阵心跳，她原本以为自己清楚萧家的所由实力，但是，数月之前萧家的突然消失，却让她心生疑huò，而萧云飞那深不可测的实力和冲天的杀气更是令她心惊，雷欧这话一出口，她就知道，事情要糟糕！

    望着那没有了话语的雅妃，雷欧脸庞上浮现一抹得意，yīn测测的道：“看来侄女也是不清楚人家的身份啊，可这样就敢把陌生人带到家族重地来，看来你的确是不适合做这项职务啊。”

    “呵呵”萧云飞一声冷笑，旋即伸手制止了刚要说话的雅妃，“这件事情是我引起的，还是由我来解决最好。”

    “这等小事，还用不着大人出手，交给我来便好。”海bō东与米切尔家族关系很深，深知如果萧云飞出手，只怕整个米切尔家族都别想保存了，连忙抢先一步出声，希望能够阻止这场悲剧吧！

    萧云飞略微想了想，终于还是点头道：“好吧，这件事情交给你解决。”

    “多谢大人。”海bō东谄笑着应声，旋即脸上的笑容消失不见，换上一抹淡然冷漠，目光一转，盯向了雷欧。

    雷欧也是将目光投向了海bō东，望着他那副淡漠的表情，眼瞳微缩，心中略微有些不安，连忙低沉问道：“阁下？”

    缓缓的摇了摇头，海bō东抬起头来，目光淡漠得犹如一块万年寒冰，随意的瞟过雷欧，旋即低头凝望着结冰的茶杯，沉默了少许时间之后，方才道：“米特尔.藤山。那废材现在还活着吧？”平平淡淡的声音，无疑是一声惊雷，狠狠的在除去萧云飞、萧炎两人之外的耳边猛的响了起来，将他们震得犹如木桩一般呆滞了起来。

    “天啊！他…他竟然这么说大长老？大长老可是加玛帝国十大强者之一啊！萧三少爷、萧炎弟弟，这位老先生，究竟是什么身份啊？”微张着红润的小嘴，雅妃傻傻的盯着那坐在椅上的海bō东，家族中被识若神明的大长老，到了他口中，竟然是直接成了废材……这话如果传到米特尔家族中，恐怕会直接引起暴怒吧？

    对面的雷欧以及其身旁的雷勒，同样是在海bō东这句话语中目瞪口呆了下来，嘴角微微抽搐着，显然，这句话给他们的打击，实在是太大了。

    “咕…”呆滞了许久之后，雷欧才缓缓回过神来，不由自主的咽了一口唾沫，目光泛着一分惊疑的盯着海bō东，说话间明显客气了许多：“阁下…”

    “你没资格这般称呼我。”轻轻地对着结冰的茶杯吹了一口气，海bō东眼睛抬都不抬，淡淡的道。

    这番颇为刻薄的话，让得雷欧一愣，旋即老脸泛起一阵铁青。自从成为长老后的这么多年来，可还从未有人这么对他说话。

    “十分钟内，先前那女娃子所吩咐地那些魔核，必须出现在大人的面前。否则，我不介意让米特尔家族少一个长老。”海bō东没有理会那脸sè铁青的雷欧，语气依然淡漠如初。同时，没有给对方留丝毫地脸面。

    “你…你口气未免也太大了！你知道我爷爷是谁么？”瞧得雷欧被如此喝斥，一旁的那从未见过有人敢这般对自己爷爷如此说话的雷勒，苍白的脸庞上涌上一抹怒气，并且怒气压过先前海bō东那话所造成的震撼，忍不住的出声冷笑道。

    雷勒的话刚落，萧炎脸庞上便是浮现一抹冷笑，低声道：“不知死活…”

    手中微微摆动的茶杯缓缓停滞，海bō东抬头，冰寒地目光，刺得雷勒脸sè猛的一片惨白。在众人的注视下，他刚想硬着脖子再度说话，海bō东的身体却是忽微微颤动。

    “小心！”在海bō东身体颤动的霎那，雷欧眼瞳骤然一缩，一声厉喝，身体横侧，迅速的挡在了雷勒面前，然后体内斗气疯狂涌动，澎湃的斗气，破体而出，将其身体笼罩其中。在雷欧斗气刚刚召唤出来之时，一道白影犹如瞬间移动一般，出现在其面前，那股恐怖的速度，让得前者眼瞳微缩。

    人影站立，轻飘飘的手掌，蕴含着冰冷刺骨的劲气，随意地拍在了雷欧那斗气涌动的xiōng膛之上。

    “噗嗤！”看似随意的拍动，却是让得雷欧脸sè瞬间变得惨白，一口鲜血狂喷而出，旋即在半空中，便是被凝聚成了一窜血红结冰，清脆落地。凶猛地劲力，让得雷欧身体倒射而出。顿时，他与雷勒两人，便重重的砸在了墙壁之上。

    皇强者？”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    ！。

第106集：踏上云山！

    皇强者？”体内寒气勃发，让得雷欧头发竟然都是结出了许些薄冰，嘴chún哆嗦着，骇然的望着那立在身前的海bō东，惊颤的道。能够让得自己连人影都未看见，便是重伤的强者，雷欧心中清楚，只有那斗皇强者才有可能办到。

    听着这几个字，那雷勒浑身猛的一阵剧颤，面lù恐惧的望着海bō东，他没想到，这不起眼的老人，竟然会是一名斗皇强者。

    “十分钟，已经开始了计时，我说过的话，绝对不会收回。十分钟后，大人所要的魔核未出现在我面前，就算是米特尔.腾山来了，今日你也必须死！”淡漠的瞥着两人，海bō东缓缓的道。

    “快！快！快去把那些魔核让人送上来！”闻言，雷欧面庞闪过一抹恐惧，急忙对着身边的雷勒怒吼道。

    “是、是…”同样是被吓破了胆，雷勒闻言，急忙站起身来，然后连滚带爬的窜出了屋子。

    望着那转瞬间便是变得极为顺从的雷欧，雅妃苦笑着摇了摇头，这老家伙，还真是个…贱骨头…

    “唉！斗皇强者…天呢？萧炎这家伙，竟然认识这种超级强者，难怪有胆子来帝都，不对，堂堂一个斗皇，竟然称呼萧云飞为大人，这…”心中惊诧万分，雅妃望着端坐在椅子上悠闲地喝着茶的萧云飞，越发的觉得，这家伙实在是越来越让人看不透了。

    从座椅上站起，雅妃恭敬的望着海bō东，怯生生的道：“老先生与我们米切尔家族的大长老认识？”

    “那废物，他还没死？”海bō东慢悠悠的坐回椅子，又是飙出一句让得那躺在地上的雷欧身体一阵抽搐彪悍话语。

    海bō东这彪悍的话，同样是让得雅妃有些尴尬，低声道：“大长老一切安好，不知老先生名讳？”

    “见到那废物，和他说一声吧，就说我海bō东还没死，他自然会知道我是谁的。”海bō东淡淡的道。

    不一会儿，雷勒已经将萧云飞收购的魔核送了上来，毕竟是边缘地带，比不得中州所在，不过好歹也是十几颗四阶以上的魔核，他也毫不客气的收下了，旋即便与雅妃告辞，离开了拍卖行。

    萧云飞并不想干预萧炎接下来的打算，旋即便寻了一个客栈入住，他有大量的魔核需要炼化，这都是要花时间的，至于萧炎的事情，还是由他自己处理去吧。

    十几天的时间，帝都风起云涌，神秘的炼药师岩枭与冰皇海bō东一起横空出世，先是以异火救了纳兰家的老爷子，后又夺得了炼药大会的冠军，但这却不是结束，随之云岚宗有大发请帖，邀请帝都有名望的人上云岚宗观摩萧家四子萧炎与云岚宗掌门云韵亲传弟子纳兰嫣然的比武，一时之间，风bō几乎被推到了顶点。

    翌日，火红的太阳，突破了地平线的束缚，一跃而出，瞬间，温暖的阳光，普照了大地。萧云飞褪下了身上的黑袍，一袭白衫如雪，与一身黑衣的萧炎，形成了几近鲜明的对比，两兄弟一道，奔着云山所在的方向，缓缓行去。

    “触发隐藏任务，保护萧炎安全离开云岚宗，完成任务奖励经验1000万点，奖励积分2万点。”

    “触发隐藏任务，覆灭云岚宗，完成任务奖励经验1亿点，奖励积分3万点。”

    云岚宗，加玛帝国最为强大的势力，一代代的不间断传承，已经让得这个古老的宗派，屹立在了加玛帝国之巅，若非是因为宗派教规所说，不可夺取帝王之权，恐怕，在以前好几次的帝国皇朝更迭之时，云岚宗，便是彻底的掌控了整个加玛帝国。

    而也正因为此，每一代帝国的皇室，都对这个近在咫尺的庞然大物极其忌惮，当到了现在的加玛皇室后，因为有着加刑天这个守护者以及那神秘异兽的保护，这一代的皇室，终于是有了一些能够让得云岚宗也略微忌惮的实力，所以，加玛皇室派遣在云岚山山脚之下的那支身经百战的精锐军团，方才一直相安无事。

    虽然为了这一天，萧炎已经等待了三年时间，可他却并没有使用紫云翼急匆匆的赶路，反而是不急不缓的踏着步子，对着那视线尽头处直插云霄的雪白山峰行去，一袭黑袍，身负巨尺，宛如苦行之人。

    萧云飞也是乐得轻松，跟在萧炎身后，他也等了三年时间了，与萧炎不同的是，他是为了彻底的覆灭云岚宗，不过，反正都已经等了三年了，他也不在乎在多等一会儿，云岚宗并不放在他眼中，他所在意的是云岚宗身后的hún殿，在不借助外力的情况之下，九星斗尊或许还不足以与hún殿抗衡，但萧云飞并不在乎，九星斗尊不行，那就斗圣吧，如果斗圣还不够的话，那就斗帝，他已经下定了决心，此次之后，他便闭关一段时间，至少要把自身的实力提升到不惧于hún天帝的程度，这才保险。

    话说，他前世看小说的时候，最疑huò的就是这一点，那些大反派的头头明明可以在前期就把主角捏死，却偏偏要养虎为患，最后把自己的小命都搭进去了，如果是一个两个也就罢了，可每一个都这样，难不成天底下的坏蛋都是傻子，还是主角的无敌光环太厉害？

    漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾之后，是巨大的广场，广场完全由清一sè的巨石铺就而成，显得古朴大气，在广场的中央位置，巨大的石碑，巍然而立，石碑之上，记载着云岚宗历届宗主以及对宗派有大功之人xìng命。

    环视广场，此时这上面，足足近千人盘坐其中，这些人，成半圆之型而坐，他们无一例外的，全部身着月白sè的袍服，在袖口之处，云彩长剑，随风飘dàng，犹如活物一般，隐隐噙着许些微弱剑意。

    在广场顶端位置处，却是衍生出一些高耸的台阶石座，台阶逐渐向上，大致是越往上年龄则越大，最高一层的石台，此时正空dàng着无人而坐，其下，是十几名盘坐而坐，闭目养神的白袍老者，这些老者虽然从表面上看不出有丝毫特sè，可身体之上那犹如钢铁一般，任由风儿如何吹拂都是没有半点动静的衣袍，却是让得人心中知晓，这些老者，不简单！

    这些白袍老者再其下，是一个单独的石阶位，身着月袍裙袍的女子，微闭眼眸，微风拂来，衣袍紧贴着jiāo躯，lù去其下那完美地曲线身材，镜头移向女子那张平静淡然的美丽脸颊，赫然便是，纳兰嫣然！

    虽然广场之上，足有将近千人，然而广场中，却是鸦雀无声，除了风声呜啸之外，再没有半点异声响起。偶尔间，一阵稍烈的风儿刮过广场，顿时，满眼之内，白袍飘动，宛如天际云彩降落一般，这般景象，一眼望去，颇有些震撼人心。

    有时忽然半空中响起破风之声，旋即人影出现在了那高耸的树尖之上，镜头瞟去，方才察觉，在广场周围的一些巨树之尖上，竟然矗立着不少人影，不仅海bō东在此，就是连法犸，加刑天，甚至纳兰桀以及其他几个家族的首脑和晚辈，比如上次与萧炎有过冲突的木战等人，都是在此，看来这一次，云岚宗所邀请的人，还的确是不少。

    赶来的人影，并没有莽撞地出声打破广场中的安静氛围，虽然一些实力强横的云岚宗弟子对于这些虽然来到的客人有所察觉，可却并未有着半点反应，安静的盘坐在地，看上去，似乎早就收到过命令。

    站立在树尖之上，海bō东目光缓缓的扫过那安静的广场，脸sè略微有些凝重，在他这种强者眼中看来，自然是能够发现一些别人难以察觉到的细节，在他的感应中，这广场上地近千名云岚宗弟子呼吸节奏居然完全一致，彼此气息互相牵绕，动之任何一处，都将会受到犹如暴雨一般连绵不绝的迅猛攻击，在这个广场之上，这近千人，几乎是宛如一体一般，动手间，千人齐齐出手，即使是斗皇强者，也要暂避锋芒啊。

    “不愧是云岚宗。”心中轻叹了一声，海bō东不得不叹服，想要将这些弟子间的配合调教得如此默契，那得有多困难？但旋即，他的心里闪烁而过那道身影，瞬息之间便又将这个可笑的念头抛飞到九霄云外，在绝对的实力面前，云岚宗的大阵再厉害，却也是螳臂当车罢了

    宽阔的广场，安静无声，时间也在宁静中，悄然划过。天空之上，巨大的太阳缓缓攀至顶峰，温暖的阳光，倾洒而下，弥漫着整个山顶。

    某一刻，细微的脚步声，忽然从广场之外的青石台阶之下悄然响起，轻轻的声音，缓缓传上，让得广场中那股浑然一体地气息，略微起了点点变化。场地中，所有的云岚宗弟子，都是睁开了眼眸，视线锁定在青石台阶处，不轻不重地脚步声，正是从那里传来。

    石台上，纳兰嫣然也是逐渐睁开明亮眸子，目光停在那一处地方，不知为何，那颗本来已经淡然的心，却是忽然有些紊乱的跳动了几下。

    脚步声，越来越近，越来越响亮，以至于石台上的十几位白袍老者，也是睁开了眼睛，目光投向同一个地方。遥遥天空之上，忽然间阳光洒下，透过飘渺云层的遮掩，刚好是射在了石阶地最后，那里，一黑一白两道身影，终于是缓缓地出现在了无数道视线之中。

    在广场之上近千道目光的注视下，白袍青年负手而立，而他身旁那位背负着巨大黑尺地黑袍青年，脚步一提，走完了最后的台阶。

    黑衣青年目光无喜无悲地在巨大广场中扫过，最后停留在石台之上那同样将一对明亮眸子投射过来的美丽女人身上。脚步轻提，然后放下，如此前进三步，唯有低沉的脚步声，在安静的广场中飘飘dàngdàng。

    三步落下，青年抬头，凝视女子，淡淡开口：“萧家，萧炎！”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第107集：云岚宗，败！

    平淡的简单话语，缓缓的飘dàng在巨大的广场之上，让得那弥漫广场的弥合气息，略微动dàng与紊乱。

    纳兰嫣然明眸紧紧的盯着不远处那身子略显单薄的青年，目光停留在那张清秀的脸庞之上，在那里，她能够依稀的辨认出当年少年的轮廓，只不过，三年岁月，磨去了少年的稚nèn与尖锐地菱角，现在面前的青年，再没有了当年萧家大厅中骤然爆发的那股锋芒锐气，取而代之地，是深邃的内敛。

    “他真的变了。”脑中悄悄的冒出一句话来，纳兰嫣然目光中略微有些复杂，她从来没有想到过，当年的那个废物，居然真地能够毫无惧sè的来到云岚宗，并且在面对云岚宗近千弟子时，仍然淡如轻风，没有丝毫地紧张与变sè。

    “纳兰家，纳兰嫣然。”缓缓的站起身来，纳兰嫣然jiāo躯tǐng拔得犹如一朵傲骨雪莲，明眸盯着萧炎，声音中，也是如同后者一般平静。

    “那便是萧家地那个小家伙？不是说是个不能储存斗气地废物么？”巨树之上。加刑天望着萧炎。眼中有着几偻诧异。轻笑道：“呵呵可看他现在这副气度，可不象是外强内干强行装出来地，虽然比不上他那三哥萧云飞，但能够在云岚宗那些老家伙特意组合而成地整体气势中保持这般从容，那也不是普通人能干得出来地事啊。”

    距离加刑天不远地法犸微微点了点头，老辣地目光缓缓扫过萧炎。片刻后，停留在了后者脸庞上，眉头忽然微皱，出声道：“不知为何。似乎对他有种tǐng熟悉地感觉。”

    “呵呵你也有这样地感觉么？”闻言，加刑天低笑了一声，目lù深意地盯着萧炎，道：“看来说不定我们是在哪见过。”

    法犸眉头上地皱纹加深了一些，眼光闪烁地盯着萧炎，可却并未再说什么。

    场中，在纳兰嫣然站起之后，其上方的那十几位白袍老者，也终于是缓缓睁开了眼眸，目光投向那处于石阶处的黑袍青年，互相对视了一眼，皆是略感惊异，心中的疑huò与纳兰桀等人毫无二致，现在的萧炎，无论从哪里来看，都看不出这便是当年那受尽嘲讽的萧家废物。

    “你，便是萧家萧炎？”位于中心位置的白袍老者，抬眼瞄着萧炎，半晌后，缓缓的开口道：“我是云岚宗的大长老，云棱，今日宗主尚未回来，因此这次的三年之约，便是由老夫主持，此次比试，意在切磋，点到即止。”

    “是吗？我可不这样认为，既然大家都是出来混的，那欠下的，始终都是要还的。”萧云飞站在一旁，呵呵笑道。

    “生死，各安天命。”萧炎的声音，也随之响起，打断了云棱的话语。

    纳兰嫣然眼眸轻抬，凝视着黑袍青年，那对漆黑的眸子中，似乎跳动着许些难以掩饰的bō动，是怨恨么！半晌后，她微微点了点头，声音清冷：“随你。”

    “年轻人，凡事留一线，不过既然你要这般要求，那也就随你吧，生死，各安天命。”挥了挥手，云棱淡淡的道。

    嘴角掀起一抹弧度，萧炎心中忍不住的有些想要冷笑，凡事留一线，当年，纳兰嫣然做得那般绝，可有人让她留一线么？手掌缓缓握住尺柄，猛然一抽，玄重尺带起一股压迫风声，斜指地面，尺身劲风，将地面上的灰尘吹拂而起，淡淡的青sè斗气缭绕在身体表面，萧炎盯着纳兰嫣然：“三年之约，我如约而至，今日，解决掉以往的恩怨吧，当年你给我萧家的耻辱，今天请还回来！”

    玉手伸出，玉指之上的一枚翡翠sè纳戒光芒闪动，一把修长的淡青sè长剑，闪现而出，剑刃倾斜，阳光洒下，反射出一片森冷。纳兰嫣然美眸与那对漆黑眸子对视着，略微有些惋惜的叹息了一声，淡淡的道：“我自己的婚事，自己会做主，即使如今已过三年，可我却并不认为当年我做错了，我有权利选择自己的命运，或许在选择之时，因为一些举止不当，但若时间返回，我想，我依然还是会这样。”

    “举止不当？”萧炎轻笑了一声，一句轻飘飘的举止不当，便是想要将自己的蛮横之举推卸而去吗？这似乎太简单了点吧？表情逐渐回复淡漠，萧炎握着尺柄的手掌越来越紧，片刻后，脚掌猛然前踏一步，落脚之处，坚硬的青石板，居然至脚心处蔓延出几道裂缝，汹涌澎湃的青sè斗气，夹杂着许些青sè火苗，自萧炎身体表面暴涌而起。

    感受到萧炎身上如同火焰般暴虐的斗气，纳兰嫣然惊讶的发现，仅仅三年，当时的萧家废物就发生了天翻地覆的变化，无数念头闪过，但这也只是瞬间的事，纳兰嫣然抢先挥动手中长剑，剑锋在阳光下青光闪现，一道剑罡凝聚成形，向萧炎心脏刺去。

    疾速！精准！狠辣！

    “吼！”萧炎也不闪避，手掌紧握尺柄，轻轻一liáo，浑厚的斗气夹杂着异火裹挟着飞射而来的剑芒再度返回，沿途青石广场上被犁出一道长长的焦黑沟壑。

    平静着望着那焦黑的沟壑，纳兰嫣然脚尖轻点地面，犹如落叶一般飘忽不定的冲向萧炎，场地中顿时青光闪烁，炽热的斗气和冷厉的剑罡不断闪现，碰撞，jī起阵阵烟尘，使二人打斗的过程若隐若现。烟雾渐渐被吹散，二道身影再次交错，交错的那一刹那，纳兰嫣然凭借着剑轻灵的优势，手中的横削而去，几道细小的风刃向萧炎脖子割去。

    强行止住前冲的势头，身体戛然停顿，舞动巨大的重尺带着音暴声，将风刃阻挡，然后余势未消的带起一股劲气对着身后猛砸过去。

    “当！”不可避免的，武器碰撞在一起，爆发一声巨响的同时，只见萧炎手中重尺停留在纳兰嫣然头上，而纳兰嫣然手中的剑苦苦抵挡重尺下落之势，巨大的力量将那修长的细剑压成一个惊心动魄的弧度，只要再加上一点力道，就能将长剑折断，然后让纳兰嫣然脑浆迸裂！

    “嗬！”萧炎空出左手拍在尺身上，重尺再度下压，与此同时，纳兰嫣然脚跟重重的踏在地面上，斗气爆发般的注入细剑，弯曲的细剑重新绷直，将重尺弹开，然后急速颤动，发出阵阵嗡鸣声，一个个如细剑一般大小的剑形虚影刺向萧炎身上几处要害。

    感受到虚影强大的力量，萧炎也不硬拼，右脚在地面划了个半圆，随即重踏地面，借着反弹之力飞上高空，紧接着重尺上青sè的火焰暴燃，形成几倍于重尺的虚影，狠狠的砸向纳兰嫣然。异火乍然绽放出的庞大能量，让下方无数观众满脸惊骇，就连云岚宗的几位长老也运起了斗气，随时准备着救援纳兰嫣然。

    “轰！”能量爆炸的巨响传出去了很远很远，巨大的烟尘笼罩了整个广场，四散的斗气夹杂着石板碎片飞射四周，让周围的人不得不运起斗气保护自己。与此同时，一道青sè的火柱冲天而起，烟雾中传来纳兰嫣然吃痛的闷哼声。

    外围的烟雾首先散出，纳兰嫣然的身影出现在众人面前，此时，纳兰嫣然身上包裹着精致的斗气铠甲，神sè凝重的站在深坑外围，之间几个深深的脚印可以看出刚才的一击何等猛烈。在斗气铠甲的小腹部位铠甲已经残破不堪，只有薄薄的一层，周围的斗气正在迅速修补着。

    过了几个呼吸的时间，广场中的烟雾被云岚宗长老驱散，广场正中出现一个半径十米的深坑，深坑中传来萧炎的声音。

    “这个就是你们的门派秘法吗？不错，现在是三星大斗师了，那么，我也要认真了！纳兰嫣然。”倒提着重尺，萧炎缓缓走出深坑，不知何时，他身上也已经覆盖着一层斗气铠甲，铠甲上面附着着若隐若现的燃烧着青sè火焰。

    “怎么会。刚才那一击完竟然还有隐藏的力量！”纳兰嫣然喃喃道，目光望向是施展了秘法后依然看不透修为的萧炎，目光复杂，自己是三星大斗师，萧炎却是只高不低！场边的葛叶忽然想起了什么，对着云棱说着什么。而云棱也隐晦的背手做了几个手势。一个能量罩渐渐将广场包裹了起来。

    加刑天，法犸前一刻还bō澜不惊的样子终于变了，看向场中的萧炎，眼中满是不可置信的神sè，“三年前，他可才是斗者啊！三年后，已经是六星大斗师了！”纳兰肃纳兰桀终于lù出了一丝后悔的神情，可惜，现在什么都晚了。

    纳兰嫣然手中轻巧的细剑一瞬间仿佛变得有若千斤，以一种缓慢无比的速度移动着，剑身上向外扩散的能量涟漪也越来越剧烈：“一招决胜负把，萧炎。”

    “那么，如你所愿，闹剧该结束了！”重尺不知何时消失在萧炎手中，活动了下脖子，右手轻轻伸出，青sè的火焰“噗”在掌心出现，左手从纳戒从取出一枚紫sè的药丸，丢进嘴里，微微咀嚼着，随即嘴巴一张，一团紫sè的兽火出现在左手手心，两手开始合十。

    “呵！风之极・落日耀”一股凌厉的剑罡从天而降，如同山崩一般向萧炎笼罩而去。

    从天而降的压力让衣服紧紧的贴着萧炎的皮肤，唯有两手间的火焰依旧剧烈燃烧着，没有丝毫影响；随着两团火焰接触，空气间的温度骤然上升，，双掌间的空间也开始扭曲。“嗤”的一声轻响，两团火焰融合在了一起，一朵青紫sè火莲静静的躺在萧炎右手，如果不是火莲上时不时掠过一层一层的青紫涟漪，恐怕谁都会以为这是一朵稀有的莲花把。

    “佛怒火莲！去！”

    “轰”雷鸣般的巨响在广场上响起，云岚宗的所有长老一同加固着能量罩，如果不这么做，云岚宗山山头估计要被削平了。能量罩中，青紫sè的能量与天青sè的能量不断碰撞，一道道细微的黑线时不时的出现在周围。

    萧云飞嘿嘿一声冷笑，伴着一股若有若无的庞大压力，内天地瞬间蔓延开来，随着萧云飞的出手，能量罩中暴动能量不断被萧云飞消耗吞噬，一场暴动终于平息下来，没有人发现一丝不妥。

    能量罩内，纳兰嫣然手捂着xiōng口，长剑无力的垂下，俏脸苍白，一口鲜血忍不住喷了出去。

    萧炎身后，一对青sè的翅膀鼓动着，悬在空中，望着纳兰嫣然，手臂以及tuǐ上几道血肉外翻的伤口，说明了他也不是很轻松。叹了口气，萧炎向纳兰嫣然飞去

    “萧炎，还望看见云岚宗的面子上，让嫣然几分，事后云岚宗定会给你满意的酬谢！”云棱急忙传音入萧炎的耳中。

    “八极崩！”绕过纳兰嫣然，萧炎一掌击在纳兰嫣然后肩上，而纳兰嫣然也勉强提起长剑，抵挡着攻击。

    “叮！”一阵金属落地的清脆响声将众人的眼光重新拉回场中，纳兰嫣然扶着断剑跪在地上，一抹鲜血自嘴角滑落。

    广场上鸦雀无声，云岚宗，败！

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第108集：事情还没完呢！

    云岚宗败了！这一刻，满场寂静！

    所有目光停顿在那道半跪着的倩影上，那些云岚宗的弟子，脸庞上，更是布满了难以置信：纳兰嫣然，云岚宗年轻一辈最为出sè之人，十三岁凝聚气旋，成功晋为斗者，十六岁攀至斗师，二十岁更是一举登上大斗师之列！

    二十岁的大斗师，这种修炼速度，虽然不敢说是云岚宗这么多年间最出sè之人，可排进前十那也是绰绰有余，然而这般优秀得足以让普通人由心敬畏的人儿，却是败给了那当年的萧家废物，这对于一直将纳兰嫣然视为心中女神的云岚宗弟子来说，无让得他们有种深深的挫败之感...

    三年之前，萧炎连一个斗者都不是，然而，三年之后，他的实力，却是已经追赶上了纳兰嫣然，提升到了大斗师级别！三年时间，跳跃了斗者，斗师的界限，一举跻身进入大斗师位列，如果说纳兰嫣然地修炼速度，是让人感到敬畏的话，那么萧炎许则是应该让人感到恐惧了。

    当年云岚宗的创始人，那位几乎艳惊大陆的奇才，也刚好是这个年龄方才到达大斗师级别！想起这些种种，一些人悄悄的咽了一口唾沫，面面相觑的对视了一眼，脸庞上瞬间布满了惊骇与冷汗。

    “唉！”巨树之上，纳兰桀脸sè在这一刻变得灰暗了许多，笔直的身体，也是略微有些佝偻，长长地叹息了一声，叹息中，苦涩之意，浓得难以化解，原本好好的事情，搞得如今，不仅赔了一个出sè得足以让任何人嫉妒的女婿，而且连面子也是大失，当真是赔了夫人又折兵啊。

    “的确不简单，假以时日，此子必成大器！”加刑天点了点头，淡淡地评价，却是这么多年来，他首次给予一个这般年轻的人如此评语。

    “该死的小子！”手掌带着几分怒意，重重拍在身旁的石台上，云棱脸sè铁青，他没想到那萧炎竟然如此不给面子，先前他的那道提醒声音，竟然是没有半点作用。

    “大长老，接下来怎么办？嫣然经落败了。”一名云岚宗长老苦笑着问道。

    云棱脸sè变幻不定，纳兰嫣然可是代表着整个云岚宗，如今她输掉了比试，无会有损云岚宗声望，此时宗主不在，他这个大长老，自然是必须想尽办法将这些损失挽救回来。

    “不过在场这么多势力首领，若是没有合适的借口，如何挽救？若是强行来的话，那岂不是显得我云岚宗是强盗之流了么？”云棱心中念头不断的盘转着。

    萧炎淡淡的望着那曼妙的身影，回想着先前纳兰嫣然脸颊上的那抹苦涩凄然，他眼中也是再度闪过许些疲倦，为了这个所谓的三年约定，他离开了家族，离开了那个让得他牵肠挂肚的可爱女孩，如今三年之约终于结束，他地身体乃至灵hún，似乎都是在此刻卸下了一个压得他一直喘不过气的重担。

    在众目睽睽之下，纳兰嫣然有些艰难的站起身来，略微有些沙哑的低低声音中，有着难以掩饰的苦涩：“萧炎，你赢了按照当年的约定，若是最后比试输了，我纳兰嫣然本该为奴为婢。不过，为了宗门名声，请恕我不能如约实现了，反正我在你心中蛮不讲理的印象也已经根深蒂固，那，就再让我任xìng一次吧!现在想来，当年萧家地事，我的方式，地确不妥，所以，请日后代我与萧叔叔说一声抱歉。”话语落下，纳兰嫣然玉手猛的一竖，微微摆动，距离其不远处地一位云岚宗弟子身旁的长剑，顿时被一股吸力吸扯而过。手掌快速抓过长剑，纳兰嫣然银牙一咬，玉手摆动，锋利地剑尖，便是对着那修长雪白的脖子狠狠劈了过去。

    “啊！”

    纳兰嫣然这突如其来的举动，直接令得广场之上所有云岚宗弟子包括那些长老脸sè大变，他们没想到纳兰嫣然竟然会因为比试输掉而做出自尽的这种事来，不过前者似乎并没有什么说笑的意思，长剑舞动，没有丝毫废话，便是直直对着自己脖子切了过去。

    “叮！”

    长剑携带着森冷剑气，划破空气，然而，就在其即将碰触到那雪白肌肤之前的霎那，修长的双指却是凭空出现，旋即猛然夹下，随着清脆的叮嘤声，长剑豁然停滞，锋利的剑气，在那吹弹可破的脖颈之上，留下一道浅浅血痕，鲜血缓缓溢流而下，在雪白的肌肤上，留下了刺眼的血痕。

    长剑被阻，纳兰嫣然猛然抬头，却是瞧见了一张还带着些许嬉笑的青年脸庞。

    “先别急着去死嘛，事情还没完呢！还记得我三年之前说过的话吗？”萧云飞的身影忽然间跨越空间出现在了纳兰嫣然面前，淡淡的瞥了一眼那咬着红chún的纳兰嫣然，脸上浮起了一丝邪异的笑容，白衣蹁跹，飘逸灵动。

    “纳兰家的小姐，希望你日后不会为今日的大小姐举动而感到后悔，再有，不要以为有云岚宗撑腰便可横行无忌，斗气大陆很大很大，比云韵强横的人，也并不少…”萧云飞淡然开口，冷漠的声音，透着无尽的杀机，忽然的响了起来，响彻了整个广场！

    许久，云棱脸sè一寒，沉声问道：“阁下到底是什么意思？”

    “大长老，是嫣然技不如人。”纳兰嫣然强自撑起身体，脸sè苍白无比，在褪去了身上闪烁的光环之后，这个云岚宗年轻弟子心中的女神，也开始显现出她不为人知的柔弱一面，杂着一丝近乎偏执的固执。

    “呵呵”萧云飞轻笑着，脸上的杀气越发的浓重，一股劲风无缝而起，吹动了萧云飞的衣衫，拂起了他的长发，两道森寒的目光斗射而出，肆意环顾周遭，眼见着四周那些围观的人以及云岚宗的人都是一脸不知所措的神情。

    “哈哈哈哈哈哈”仿佛是发了疯一般，萧云飞口中的笑声越来越大，隆隆的大笑之声化作无边的声浪，jīdàng着bō散开来，恐怖的声浪，就像是大海之上泛起的滔天大浪，瞬间席卷了整个广场，震烁人心！

    磅礴的杀意冲霄而起，萧云飞豁然出声：“海bō东，替我清场，不相干的人全都给我滚下山去，否则一切后果自行负责！”

    “是！大人！”海bō东大笑一声，旋即纵身而起，背后双翼张开，恐怖的斗皇威压瞬间释放而出。

    “啊――斗皇强者！”几乎大半的人都被海bō东的气息惊动，几乎没有多想，便即选择了后退，到了这个份上，他们也有自知之明，接下来的事情已经不是他们可以插手的了，否则，后果不是他们可以承受的。

    但仍然有一些强者没有退去，诸如同样身为斗皇强者的加老和法犸，他们与云岚宗之间的关系很难确定，明争暗斗的从来没有停止，如今这样的局面，正是他们做梦都想看到的，自然想要看个究竟。

    “阁下到底想要怎样？”云棱脸sè不由得为之一变，到了这个地步，他即便在不懂变通，也明白过来了，萧云飞这人，只怕是来者不善善者不来！

    “我想怎么样？你问我想怎么样？”萧云飞呵呵一笑，肆意拨弄着自己的手指，脸上突兀的显lù出无边的杀气，看了看纳兰嫣然，又看了看那个三年之前伴着她一起前往萧家退婚的葛叶，忍不住一阵疯狂大笑；“你居然问我想怎么样，我还想问你们云岚宗想要怎么样呢？三年之前，你们仗着自己宗门势力庞大闯进萧家退婚的时候，你们可曾想过你们到底想要怎么样？”

    听着萧云飞的疯狂大笑，纳兰嫣然双眼一阵黯然，不由得低下了头，毕竟不再是以前的那个什么都不懂的女孩，可即便是这样，她也不后悔自己当初的举动，即便，那是一个错误的举动，伤害了太多的人。想到这里，她由倔强的抬起头来。

    “放肆！黄口小儿，云岚宗其实你可以撒野的地方！”云棱脸sèyīn沉，压抑不住自己的怒气，沉声喝道。

    萧云飞闻言，非但没有停歇下来的打算，反而更加疯狂的大笑出声：“撒野？我可从来没有想过要在你们云岚宗撒野。”

    笑声戛然而止，语气陡然间也变得生冷无比，萧云飞目光如炬，扫过云岚宗众多弟子，最终停在了云棱身上，森然道：“我此来，是要灭了你们云岚宗！”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第109集：灭派而来！

    “我此来，是要灭了你们云岚宗。”森然的话语，伴着浓郁的杀气，瞬息之间弥漫开来，萧云飞的身体缓缓浮空，轻轻抬起一只手来，五指摩弄虚空，银色的空间之力灵活跳跃，好似一个个欢快的音符，一道道恐怖的空间涟漪以萧云飞的身体为中心，迅速的扩散开来，犹如一阵狂风席卷而过，广场之上，凡是处在斗王级别以下的云岚宗弟子纷纷向后爆退。“这就是斗尊强者的实力么？好强！”萧炎也在后退，直到爆发出了药尊的力量，方才看看抵住这股狂风，再看向萧云飞的时候，双眼里满是惊诧，仅仅是一点威压就这么恐怖，那动起手来又该是何等样的光景？更多的全都是羡慕！“放肆！”云棱虽然也感觉到了萧云飞的强大气息，但人家既然放出话来要灭了云岚宗，明显的是要开战了，却也容不得他多做考虑，连忙大手一挥，暴喝出声：“想灭了我云岚宗，也不怕风大闪了你的舌头，给我拿下他！”伴着云棱的爆喝，石台上，三位年龄最大地白袍老者，身体微颤，居然是缓缓消失，再度出现时，便是已成三角之状，将萧云飞的身形，完全围拢，三股澎湃的斗气自三人体内涌盛而出，强大的压迫力，将萧云飞牢牢锁定着。半空中，三位白袍老者，背后斗气之翼缓缓扇动着，因为庞大斗气外溢地缘故，竟然是使得周围的空间，略微有些虚幻。磅礴的气势压力，犹如即将而至的雷霆风暴一般，笼罩了整个广场！广场之上，所有云岚宗弟子皆是望向了萧云飞这处所在，对于需要出动三名斗王强者拦截萧炎，他们同样是有些感到太过于小题大做了，要知道，以天空上那三位长老的实力，就算是拦下斗皇强者，那也并非是什么难事啊。当然，抱有这个想法的，也并非只有他们，就是连巨树之上的木辰等人，也是有些感到不可思议。因为云岚宗特殊地位的缘故，因此，宗内的一些强者，很少去参加那所谓的帝国强者的排名，要不然的话，一众老家伙岂不是将会把名次给占个大半？而这种举动，无会让得一些强者心中略有些不满，这可不是云岚宗所乐意见到的事情，因此，虽然帝国十大强者排行榜上，除了宗主云韵之外，并没有这三位老者的名字。不过，如果论单个实力，他们或许比不了上次古河去沙漠所邀请的那两位名列帝国十大强者排名的风行者风黎等人，不过若是联手的话，凭借着云岚宗特殊的功法以及合击斗技，即使是斗皇强者，一时半会，也难以将他们拿下，而这一次，为了对付一个年轻小辈，三人竟然会是一起出手，也难怪场中众人都是有些感到无语。“风火木壁！”不管他人如何想法，云棱已经命令下来，三大长老再不迟疑，齐齐一声低喝，彼此手掌遥遥对立，掌心中，三种颜色各不相同的斗气暴涌而出，旋即以光膜之状，闪电般的沿袭而出，仅仅是眨眼时间，便是在中心处相交接，顿时，三人之间，便是形成了一个三角形地能量光膜，而那光膜中间，正是萧云飞！不过，萧云飞似乎被吓傻了一般，竟然毫无动作，任由三位云岚宗长老掌心中能量缓缓催动，而随着能量的涌动，那三角形的能量囚牢，竟然是开始了缓缓缩小。在下方无数人的注视中，三角能量壁，越来越小，此时，那原本将近几丈长的面积，却是距离萧云飞地身体，仅有两三米左右的距离。对于那即将被束的萧云飞，巨树上的一众人，面面相觑着，可却并未有人出手，唯有那纳兰桀身体动了动，脚步前跨了一步，可却始终踏不下去，脚步僵持在半空，脸色变幻不停，良久之后，叹息了一声，缓缓缩回了脚。三角能量壁中，似是知道逃脱无望，萧云飞竟然一直毫无反抗的举动，淡漠的瞥了一眼能量壁之外的三位长老，竟然是缓缓闭上了眼睛。…

    “放弃了么”望着那闭上眼睛的萧云飞，三位云岚宗长老眉梢一挑，手掌挥动，那正不断缩小的能量壁，再度猛然暴缩。三角能量壁，在无数人的注视中，越来越小，然而，就在所有人以为萧云飞此次定然难逃一劫之时，变故骤升！“唉”只听得一声好似饱含着无尽失望的叹息，萧云飞微闭着的双眼竟然缓缓挣了开来，轻轻地伸出一只手来，五指张开，一抹银色能量微微跳动，散发出一抹莫名的气息，那急速缩小的能量壁，犹如受到了什么不可抗拒地阻碍，不仅未曾再缩小半点，反而是被那股莫名的气息涨得急速膨胀。望着那越来越膨胀的能量壁，三位长老脸色瞬间变得极为难看，急喝道：“小心，退！”喝声刚刚落下，一股恐怖气流猛然再度暴涌，顿时，那即将达到极限的能量壁，终于是忍受不住这般巨大负荷，随着一道响彻天空的巨响，那由三位斗王强者所凝聚而成的能量壁，居然便是生生的被强行震裂！无数道目光骇然的望着天空上那急速后退的三位长老，片刻后，视线瞬间转移向能量壁炸裂之处，那里，一道人影，若隐若现。下方，云棱的脸色，在这一刻为难看。萧云飞悠然一声叹息，“三年之前，看你们云岚宗那行事的嚣张跋扈，我还以为你们云岚宗有什么了不起，原来竟然不过是一帮废材，真搞不懂，你们到底凭借的是什么！”一根修长的手指缓缓探出，看似随意的连点三下，三道银色的指力瞬间凝聚，犹如利箭洞穿空间，呼啸奔驰，正中三大长老眉心！“云岚宗弟子听令！结云烟覆日阵！”眼见着三大长老的尸体自半空之中跌落，鲜血洒落，正落在云棱脸上，伸手摸了一把脸上的鲜血，云棱脸色瞬间大变，但事情到了这等地步，说不得也只好奋起一战了！“这家伙竟然连护宗大阵都用出来了！”听得云棱的喝声，古河一怔，眉头微皱，摇头低声道。听得那响彻广场的冷喝声，无数云岚宗弟子一愣，略微迟了一下后，便是齐声应喝，缓缓闭目，片刻之后，一缕缕白色能量从那些云岚宗弟子头顶之上渗透而出。源源不断的白色雾气能量升空而起，最后几乎遮掩了整个天空，一眼看上去，宛如是在云海一般，而那云棱，则更好是处于云海的中心。\“众位长老，助我一臂之力！”望着周围弥漫的云雾能量，云棱再度冷喝道，脸庞上的血迹已经在此刻结成血疤，看上去尤为可怖。随着云棱喝声落下，那石台上十来位白袍长老顿时齐齐站起身来，身躯一跃，便是迅速分开，然后四射到广场周围的一些大树之上，手中印结同时结动，而随着他们手印的动作，那弥漫天空的云海，也是猛然波动了起来，云海中央位置，云气能量急速凝聚，片刻之后，居然是在云棱面前凝固成了一枚足有一丈左右的白色能量螺旋球体。“喝！”缓缓升起右掌，遥遥操控着白色螺旋球，云棱眼中闪过一抹狠色，袖袍猛的一挥，那凝聚了所有云岚宗弟子一份力量的螺旋球，便是以一种极为恐怖的速度，对着天空上的萧云飞，暴射了出去。白色螺旋球的速度极为恐怖，螺旋球所过之处，几乎是出现了一条丈许长的真空地带，在这里，就算是空气，都被那股强大能量压迫成了一片虚无。“依仗外力的事情，老子可比你们熟悉的多！”萧云飞不屑的撇了撇嘴，双眼一眯，抬手之间，一抹紫光乍现，丝丝电蛇奔走，环绕在他手掌之间，“噼啪”一阵爆响，虚空爆裂，一股狂暴的气势瞬间膨胀。

    “雷动――”一声暴喝，萧云飞猛然张开双眼，白衫翻飞之间，数道数十丈长短的紫色雷电撕裂虚空，在他身后一起爆显，狂暴的力量，怒涌的狂风，令他满头黑色长发迎空乱舞，两道暴戾的凶光自他双眼之中斗射而出，宛如一尊魔神降世，萧云飞操弄着紫色雷电，呼啸奔涌，从天而降！“嘭！”犹如开天辟地般的一声巨响，在天空之上炸响开来，耀眼的紫色雷光汹涌，几乎令所有人的目光都为之一片漆黑。

第110集：找帮手么，正好！

    “轰！”紫sè雷光越发耀眼，闪烁之间，似乎蕴含了毁天灭地的强大力量，云岚宗千百长老弟子构成的大阵也不足与之抗衡，如云雾翻涌般的能量罩，终于“轰”的一声，化为漫天能量碎片，缓缓化为一片虚无。

    “噗嗤――噗嗤――”

    能量罩一破，周围巨树之上，上百名云岚宗执事以及石台上的众多云岚宗精英弟子纷纷脸sè猛然一阵惨白，旋即一口鲜血，狂喷而出。成千上百人一起吐血，这是何等壮观的景象，简直如同下了一场血雨似的！

    没有理会那些吐血的执事弟子们，云棱抬头将目光死死的锁定在半空之中的萧云飞身上，那卓然而立的身影，洁白的衣衫，竟然好似没有收到半点的影响！

    下方场中海bō东，加刑天，法犸，云棱等人的脸sè，几乎是在顷刻间便是猛然大变。

    “绝对是超越斗皇的超级存在？”加刑天瞳孔收缩，忍不住缓缓倒吸了一口凉气，声音中有着掩饰不住的震惊。

    “真是令人难以想象，他才多大，怎么可能达到这般境界！”法犸脸sè出奇的凝重，喃喃道：“云岚宗这次恐怕要倒霉了。”

    “阁下真的想要一意与我云岚宗为敌。”此刻的云棱再也没有半分想要拿住萧云飞的打算了，只在想着，该怎么样压下这场风bō。

    “哈哈哈！”萧云飞闻言，好似听到了什么天大的笑话一般，哈哈大笑出声；“我早说过了，我不是要和云岚宗为敌，我是要灭了云岚宗，你还那么多废话！”杂着滚滚声浪涌动，恐怖的威压浩dàng十方！

    “你――欺人太甚！”脸庞逐渐变得血红，暴怒中的云棱双手猛然挥动，周身云海一阵翻涌，片刻之后，云海之中竟然凝聚出了一副长达一丈多长地巨型云弓，手掌一挥，云弓自动腊肠满弦，弓身之上，云sè能量急速汇聚，转瞬间，便是化成了一支足足两三米长的巨大云箭！

    “死吧！”怨毒的盯着萧云飞，云棱额头之上缓缓浮现许些冷汗，想来这召唤出来地云弓云箭需要极大的消耗，以至于凭其斗王级别的实力，都是略微有些不支。

    “去！”嘴中一声低喝，云箭猛然暴射而出，霎那间，犹如那射日之箭一般，穿透了空间阻碍，对着萧云飞，射将而来。

    “想要我死，你也未免太过高看自己了吧！”萧云飞冷喝出声，猛然探出一只手来，五指一张，化作一片黑sè大幕，翻手之间，笼罩而下！

    浩dàng天空，黑sè的巨大手掌遮天蔽日，竟然是连那倾洒而下的日光，都难以穿透而进，此时的广场，也是完全陷入了一片yīn暗，众人唯有将斗气覆盖体表，方才能够借助微弱光芒察看天空战况。

    在黑暗遮掩了天空之际，那穿透虚空而去的巨大云箭，也是猛然暴射而至，云箭之尖所蕴含的恐怖劲气，直接是导致周围空间出现了一圈圈水bō般的涟漪，尖锐的音爆之声，不断炸响。

    身体犹如完全融合进了漫天黑sèyīn暗之中，萧云飞翻手之间，巨大的手掌涵盖虚空，周围弥漫天际的黑幕骤然涌动，铺天盖地的黑sè匹练自其中喷薄而出，互相缠绕，也是对着那暴射而来的云箭迎了上去。

    一白一黑，两道颜sè截然不同可却同样蕴含着极为恐怖能量的匹练，划破长空，在下方无数道目光的注视下，轰然撞击，霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，居然是将那弥漫天空的黑幕都冲散了许多，阳光从黑幕缝隙中倾洒而进，星星点点的照耀在广场之上。

    “噗嗤！”

    巨大的手掌镇压而落，所蕴含地恐怖劲气，瞬息之间湮灭了白sè云箭，余bō随之扩撒，让得云棱一口鲜血狂喷而出，身体也是被那股庞大力量，震得对着地面坠落而去。

    云棱一离开云海，那弥漫天际的云海，便是逐渐变得淡薄，到得最后，竟然已经完全化为虚无。

    而随着云海地消散，那广场四角之上地众位长老脸sè也是浮现一抹苍白，手掌捂着xiōng口，蕴含着痛楚的闷哼声，从喉咙中传了出来。

    与众位长老的脸sè相比，广场上那些为云海添注了一份力量的云岚宗弟子们，却是要显得更为凄惨一点，不少实力较弱地弟子，当场便是一口鲜血喷出，旋即脸sè惨白的昏厥了过去，一些实力较强的，倒是强行抗了过来，只不过那萎靡的神sè，让得人知道，云海被破，他们也是受了极大的牵连。

    萧云飞随手一击之下，几乎是将整个云岚宗，搞得陷入了一种瘫痪状态，斗尊强者，居然强悍至此，恐怖如斯！令得萧炎和海bō东等人心中生生为之震撼。

    “轰！”

    天空上，萧云飞踏空而立，巨大手掌之上所携带的巨力，直接是将云棱狠狠的轰下了天空，然后重重砸在广场之上，顿时，石屑飞射，一道道巨大的裂缝，宛如地震一般，从云棱落地之处蔓延而开，这些裂缝之大，甚至到了那些云岚宗弟子不得不起身躲避的地步，由此足可瞧出萧云飞的攻击是如何恐怖。

    虚立天空，萧云飞淡淡地望着那满地狼藉的广场，缓缓的缩回手掌，随着遮蔽天日的巨大手掌消失不见，温暖的阳光，再度洒下，淡淡地暖和感觉，让得那些浑身冰凉的云岚宗弟子们，略微松了一口气。

    当松气完毕之后，广场之上所有目光，都是急忙投注到了云棱坠落之地，那里，深深的坑痕，让得那些云岚宗弟子都是忍不住的咽了一口唾沫。

    “还没死...”加刑天望着那黝黑的深坑，轻叹了一口气，现在的局面，真的是发展到越来越难以让人控制了。

    随着加刑天声音落下，黝黑的深坑中传出剧烈的咳嗽之声，一道人影，缓缓地从其中爬了出来，狼狈的模样，哪里再有半分云岚宗大长老的威风？

    此时的云棱，不仅衣衫破碎，满脸血痕，而且在其腰间的位置，鲜血正不断的滚流而出，几乎打湿了地面，显然，先前他虽然因为身在大阵之中没有被那巨大的手掌给一击而中，但也是身受重伤！

    望着那狼狈得犹如丧家之犬的大长老，云岚宗所有人，都是低低叹了一口气。

    从深坑中爬出来的云棱，脸sè出人意料的没有半点怒意，反而是平静得犹如一潭死水，冷冷地瞟了一眼腰间滴落的鲜血，伸手mō了mō留下来地狰狞伤痕，忽地轻轻的笑了笑，笑声中，有着难以掩饰地疯狂。

    “你的确很强！”抬起头来，云棱对着萧云飞森然笑道。

    萧云飞闻言，眉头微皱，手掌缓缓扭动，黑气缭绕，声音淡漠：“你命也地确很硬，若是嫌活着累，我倒是可以帮你一把。”

    “哈哈”眼睛盯着萧云飞，云棱忽然大笑了起来，笑声牵动了伤势，让得他再度咳出了几口鲜血，抹去嘴角血迹，他霍然抬头，眼神狰狞如野兽：“我不管你究竟是谁，不过你是这么多年来，第一次让得我云岚宗如此难堪之人，所以，为了宗门声誉，今天，你必须死！”

    “我说过，想要我死，你还没这份本事。”萧云飞嘴角一撇，讥诮的道。

    “我的确是没这本事过...”yīn声笑了笑，云棱在众目睽睽之下，忽然从纳戒中取出一支云白sè的笛子，凑在嘴边，狠狠一吹，顿时，一股有些奇异的尖锐声调，猛然自笛子中传了出来。

    “想要找帮手么，正好，最好把隐藏着的都给我召唤出来，也免得到时候我还要一个个的去搜！”萧云飞脸上浮起一丝冷笑，静看云棱出故事。

    尖锐的笛声，缭绕在整座云岚山，经久不息。广场上，所有人都是因为云棱的举止而安静了下来，一时间，只能听见那笛声不断传扬。

    加刑天微眯着眸子，与法犸对视了一眼，猛然间，似是想起了什么，眼瞳骤缩！

    “是那个老家伙！他果然还没死！”

    随着加刑天与法犸失声大吼刚刚落下，那云岚山深处，一股浩dàng磅礴气势，犹如那从远古苏醒的巨龙一般，带着无可匹敌的威压，降临而下！

    在这股磅礴气势苏醒之时，远在云岚宗几百里之外的天空中，一道白sè流光骤然顿住，在半空中现出一道雍容美丽的身影，此时她正望向遥远的云岚宗方向，那张淡然脱尘的俏脸上，却是在此刻布满了震惊：

    “老师怎么苏醒了？！”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第111集：扫灭云岚宗，由你开始！

    犹如巨龙苏醒般的磅礴气势，转瞬间便是笼罩了整座云岚山，一股强大的威压，自云岚山深处蔓延而出，最后弥漫广场，顿时，广场上，所有云岚宗弟子，都是忍不住心中的那抹敬畏，对着气势蔓延处，双膝跪了下去，而云棱以及那些云岚宗长老，虽然并未行跪礼，可却也是恭敬的弯下了身。

    “这股气势”纳兰嫣然美眸盯着云岚山深处，俏脸上，也是浮现一抹震撼，她没想到，今日之事，竟然是将这位闭关许久的师祖都是惊动了出来。

    “这个老家伙竟然真的还没死！”在气势苏醒的霎那，海bō东的脸sè便是豁然变了，低低的声音中有着掩饰不住的震惊。

    一届的云岚宗宗主，云山？”萧炎脸sè也是在此刻yīn沉了许多，想起那夜海bō东说的话，他皱眉问道。

    东点了点头，声音低沉的道：“看这股气势他是真的突破了斗皇障壁，晋入了斗宗级别啊。”不过旋即，他又忍不住为之摇头苦笑；“你放心好了，斗宗又如何，在你那个三哥面前，只怕也很难走出一招吧！”

    就在所有人都为这股气势震动的时候，萧云飞却还在半空之中，肆意拨弄着自己的手指，嘴角一如以往，噙着一抹不屑的微笑，斗宗，对别人而言，或许真的很强，但对他而言，却根本不算什么，死在他手上的斗宗不只有几何，就算是斗尊、斗圣也不少了！

    那自云岚山深处散发而出的磅礴气势也是越来越浓烈，到得最后，一道清啸声猛然冲天而起，在无数道目光注视下，一道白影忽然自云岚山深处浮现，旋即脚踏虚空，缓缓对着云岚宗广场而来。

    白影并未召唤斗气之翼，可在虚空踏步而行的速度却丝毫不比海bō东等人慢，每次脚步落下之处，虚空便是会dàng漾起一圈圈涟漪，涟漪消散，人影却是早已经出现了百米之外，极为玄异。如此几次跨步，仅仅片刻时间，人影便是闪现在了广场中央那处石碑之顶，淡淡的目光扫过满是狼藉地场地，眉头微微皱起，笼罩着广场的威压，在此刻也是变得浓烈了许多。

    悬浮在天空上，萧云飞一抹目光随意流转，扫向那出现的白影，仔仔细细的上下打量着这位上一任云岚宗宗主。白影身着一套极为朴素的白sè长袍，微风拂来，长袍飘飘，颇有一种出尘飘逸气息，他年龄看上不并不是很大，脸庞上没有老人该有地皱纹，反而是犹如一块散发着毫光的温玉一般，要不是那一头雪白的长发，萧炎还真的难以将他认为是和海bō东一个年代的强者，不过从下方那些云岚宗弟子脸庞上所浮现的敬畏来看，这人，正是上一任云岚宗宗主云山不假。

    “云棱，给我解释吧，你知道的，我说过，若非是极为重大之事，不要打扰我的静修。”云山目光转向下方的云棱，淡淡的道。

    “不用他给你解释了。”萧云飞淡然的声音随即响起，微微伸手，一道空间裂缝旋即乍现，云棱打仗了嘴巴，一句话刚到嘴边还没有说出口，已经被这道突然出现的空间裂缝彻底的吞噬，“老家伙，你出来得正好，我要彻底灭了云岚宗，恐怕还得有你开始啊！”

    “撕裂空间？”云山不由得眉头一皱，他可不是那些没有眼光的人，心里自然清楚，撕裂空间是需要何等强大的力量，至少，他这个斗宗就做不到；“阁下到底是什么人，云岚宗应该不曾得罪过阁下吧，为何要一意与我云岚宗为敌？”

    “有没有得罪过我，你可以问你们云岚宗的人。”萧云飞目光森寒，冰冷的语气令温度都开始急剧下降；“反正，不管怎么说，今日，云岚宗，我是灭定了！”话音尚未落下，他的手掌之间，一抹紫sè雷电涌动，闪烁而现！

    “那么，即便是不敌，我也要与阁下决一死战！”眼神冰冷，云山双手迅速结印，而随着其手上印结的结动，周身空间，则是开始bō动了起来，一股股狂风在身旁凝聚，而随着淡青sè狂风的凝聚，云山右手指尖处，一股刺眼的白sè毫光，忽然诡异的浮现。

    随着周身一道道狂风的凝聚，云山手指处的那道白光也是越来越刺眼，到的最后，几乎是犹如一轮天空上的耀日般。

    “风之极――陨杀。”

    云山周遭气瞬间凝固，手指豁然指向萧云飞，一声厉喝，手指处，白光暴闪，一道极为纤细的线暴射而出。光线速度快捷的有些恐怖，其所过之处，空间震dàng，一道漆黑的痕迹，遗留在天空上，显的极为刺眼。

    而风之极一出，那远处场外的加刑天、法犸等人脸sè几乎是同时微变，旋即犹如逃难一般，赶后退了老长的距离。看来，他们似乎是早就清楚这一斗技的恐怖，甚至，说不定还亲身体验过。

    在那天空上，也就唯有萧云飞还面不改sè的原地停留。

    淡淡的望着那破空袭来的白sè光线，萧云飞手掌轻抬，那缭绕在指尖的紫sè雷电，猛然闪烁而起。眨眼时间，便是将他的身体完全包裹其中，右手微张，雷电环绕凝聚，化作一根巨大的雷矛！

    紫sè雷矛之上强光越来越烈，到的最后，几乎是犹如一轮耀日般让人不敢直视。脸sè带着一抹不屑，只手一撑，紫光缭绕的巨大雷矛横贯长空，耀眼的雷光闪烁飞舞，猛然对着不远处的云山狠狠劈下。

    “轰！”巨大的雷鸣之声响彻天空，雷矛顶端延伸出一道巨大的光刃，撕裂虚空，飙射向天际，恐怖的威压之大，令广场之上的所有人都为之震颤蛰伏。

    恐怖的光刃带起一道道刺耳的音爆之声，呼啸着撕破天际，那股一往无前的强悍威势甚有种要将天空横劈为两半的势头。

    雷矛光刃划破长空，最后在无数道目光的注视下，与那道闪电而来的白sè能量线条，轰然撞击在了一起，霎那间雷鸣般的巨响，在蔚蓝的天空上炸响而起，恐怖的能量冲击bō，自碰撞处暴涌而出，那股庞大的压力，竟然是将广场上一些站立的人直接给压爬了下去。

    “这就是斗宗强的实力么？果然非同一般啊！”即使是相隔甚远可那迎面而来的能量击bō。却依然是让的加刑天、法犸等人脸sè微变的再度退后了一段距离在下身形后，加刑天抬头眼神炽热的望着两人交战处。不管如何说，他是半只脚踏入斗宗级别的超级强者，可即使如此，在面对着真正斗宗|时，却依然感觉到那般难以跨越的巨大差距。

    “这个萧云飞，真是深不可测，此刻他爆发出来的能量，怕是也有斗宗实力了吧？不然是绝不可能将云山的风之极阻拦而下。要知道，当年云山尚还是斗皇时，便是凭借这一招，杀了出云帝国两名同等的强者啊。”法脸sè凝重的道。

    “嘿嘿云岚宗宗主，也不过如此而已，”天空上，萧云飞袖袍轻抚，将那扩散自面前最强大的量冲击bō击散，清秀的脸庞，浮现出一抹冷笑。

    云山脸sè冰寒的望着那竟然毫无损的萧云飞，半晌后，缓缓吸了一口气冷声道：“阁下的确很强，但若是想灭我云岚宗，就要先从我的身体上踏过去！”云山的话语中，已经缭绕上了必死的决心！

    满场一片安静，云山说出此话，无疑已经表明了他对抵挡住萧云飞并没有丝毫的把握，想要用死亡来提升自己的勇气，勃发更强的战力！

    “拼死一搏就想保住云岚宗？可惜，你的实力还差得多，”萧云飞淡然开口，“结阵吧，算是我给你们最后的反抗机会。”

    “猖狂！你真当我云岚宗屹立加玛帝国这么多年，是靠虚名不成？”云山嘴角微扯，袖袍猛然挥动，几道白芒自袖间暴射而出，这些白芒散布在天空四处，半晌后，白芒大盛，无数白丝蔓延而出。仅仅是眨眼时间，这些白丝便是密布了天空，最后形成一张若隐若现的天罗地网，将整个天空都是遮蔽了下来。

    “云岚宗众长老听令，结云烟覆日阵！”一声厉喝，广场之上，将近二十道身影应身闪掠，旋即光亮大盛，一道道白sè雾气，自这长老体内涌盛而出，最后再度犹如上一次般，在天空上汇聚成一片云海，只不过，这一次却是云山。

    上一次斗王级别的云棱，凭借着云烟覆日阵就已经表现出了近乎斗皇的强大实力。而如今，这主阵之人换成了斗宗实力的云山，无疑的，这一次，这个所谓的云烟覆日阵，将会变的更为恐怖。

    萧云飞却目视着这大阵结成，依旧毫不在乎，脸上一抹冷笑浮现，赫然出声：“翻来覆去，还是这么一个破阵？活该你们今日该被覆灭？”

    “我看谁敢灭我云岚宗！”

    【早上太过匆忙，发到一半就赶去上班，不小心出了错，是在抱歉，希望兄弟姐妹们继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第112集：纠缠不休！

    “谁敢灭我云岚宗！”一声jiāo喝，自山道下传来，一道身影随之出现在了天空之上，来人一袭月白裙袍，裙角随风轻扬，头上长发被盘成凤凰之状，衬托着那张美丽容颜，高贵中，噙着几分难以掩饰的威严，正是云岚宗现任的宗主：云韵！

    “哼，这是我三哥和云山之间的决斗，容不得你插手。”萧炎听得人群中有人吵杂，道是云韵来了，当下一声大喝，紫云翼张开，横空而上。

    “云芝？”

    “药岩？”

    安静地半空中，两道惊诧地声音，带着几分茫然，忽然从萧炎与那云岚宗宗主云韵嘴中传了出来。话脱口之后，两人又是一怔，目光环视了一圈周围，似乎都是察觉到了什么，当下脸sè却是各自有些变化。

    “云芝...”目光死死的盯着那张竟然略显慌乱的美丽脸颊，半晌之后，想通了什么地萧炎，忽然深吸了一口冷气，不知如何，心却是悄悄冷了一圈，声音中有着点点愤怒的颤抖：“恐怕叫你云岚宗宗主云韵更好一些吧？”

    先前还充斥着威严地眸子，此时却是有些慌乱与飘忽了起来，云韵苦笑道：想到，嫣然嘴中的萧炎，竟然便会是你...”

    “哈哈哈哈哈哈！”萧炎带着一抹疯狂，猛然大笑出声，旋即冷静了下来，沉声道；“你走吧，你虽然是斗皇，却也阻止不了我三哥，他是斗尊强者，云岚宗今天是在劫难逃，你留下来，我三哥不会放过你的。”

    闻言，云韵身子一怔，咬牙道：“我是云岚宗的宗主，我不可能走的。”当下横空而起，就往萧云飞所在直扑而去。

    云韵是斗皇，双方的实力相差太大，狠狠的咬着牙，萧炎双翼振动，旋即竟然是用xiōng膛，对着云韵的手掌印了上去。

    瞧得那悍不畏死用命来拼的萧炎，云韵一怔，黛眉紧皱，紧紧的盯着那对漆黑如墨的眸子，在手掌即将接触到前者xiōng膛时，心头不由得一软，轻叹了一口气，身形轻摆，然后手掌贴着萧炎xiōng膛处，飞了过去。

    “萧炎，你能不能求求你的三哥，让他先住手，咱们有事好好谈吗。”细微的声音，竟然是蕴含着点点哀求的意味，传进了萧炎耳中。

    “对不起，我恐怕做不到，”咬着牙，萧炎急速后退着，冷声道。

    “我知道当年的事情错在我们，可云岚宗弟子是无辜的，你何苦牵扯于他们？”云韵纤手贴着萧炎肩膀飞了过去。

    “那当年你们退婚的时候，有没有想过，我是无辜的，我们萧家也是无辜的？”萧炎身体略微颤抖着，愤怒的道。

    着萧炎那种布满铁青怒意的脸庞，云韵嘴巴张了张，只得轻叹了一声，苦笑道：“你现在情绪太jī动了，还是等你冷静下来，我们再谈吧，不过，就算是不敌，我也要阻止你三哥毁灭我们云岚宗。“语罢，云韵背后风翼振动，速度猛然爆增，瞬间便是出现在了萧炎身前，顿时，一股萧炎所熟悉的淡淡幽香，飘进了鼻内。

    “和一年前一样地味道”望着那张近在咫尺的美丽容颜，鬼使神差的，萧炎忽然说了一句。

    猛探而出地纤手，在此刻骤然凝固，云韵俏脸上，一股绯红，突然毫无预兆的浮现了出来。在说出先前那话时，萧炎便是回神了过来，当下一道叹息，趁着云韵失神瞬间，双翼振动，急速退出了云韵的攻击范围。

    “对不起了。”云韵身形急转，绕过萧炎，直奔着萧云飞扑去。

    无视了云韵的来袭，萧云飞俯视着下方应结成的大阵，脸上浮起一丝冷笑，瞬息之间，身体已经越过空间限制，闪电般的出现在那白sè能量网处。手掌之上，一抹紫sè雷电闪烁着暴涌而出，狠狠的砸在白网之上。

    那一抹雷电看上去是那么的微小，与笼罩着整个石台的云岚宗护山大阵相比，是那么的微不足道，但就是这么一道看上去极其微小的雷电，在触碰到云海之后，瞬间化为了一道恐怖的电蛇，嘶吼着与大阵撞击到了一处。

    “轰！”

    电蛇来回奔走，庞大的能量汹涌澎湃，云海起伏bōdàng，在这股雷霆神威之下，却好似风雨之中的一叶扁舟，摇摆不定，虽然只是萧云飞随手的一击，但其中蕴含的雷电力量却着实非同一般。

    云山脸上青红变幻，强忍着xiōng中起伏的气血，极力操控大阵，奈何萧云飞的雷电实在是威力太大，饶是他借助了整个云岚宗的力量，也还是在这一击之下，白白损耗掉了近一半的云海能量！

    “今日，我要灭你云岚宗，就是斗帝复生也不能阻止！”萧云飞挥手之间，一股澎湃的气势汹涌，云韵才刚刚扑到近前，就给一股无形的大力生生的震落下来。

    “师父。”纳兰嫣然一声惊呼，连忙抢上前去，云韵承受了萧云飞的气势攻击，虽然并没有受什么实质xìng的重伤，但一身斗气却被生生震散，短时间之内，无法再聚集斗气、与人动手。

    “虽然你很强大，但你想要灭我云岚宗，也绝非易事。”身体悬浮在云海之中，周围浓郁能量，让云山身体散着淡淡的毫光。他冷冷的望着萧云飞，双手急速旋转，四周面云气涌动，片刻之后，那曾经被云棱所召唤出来过的巨的云弓再度浮现。只不过这一次云弓的体积，比上一次，几乎是扩大了将近几倍，一眼望去，就犹如射日专用的巨弓一般。

    萧云飞脸上冷笑连连，不屑的道；“还有什么本事，就尽管施展吧，过了今天，你们就在也没有机会了。”说话间，萧云飞负手而立，脚踏虚空，白衣长发迎空飞舞，宛若神魔降世！

    双方虽然都没有动作，但恐怖的气势已经席卷了周遭，石台之上，云岚宗的人已经被生生压制住，旁边围观的人，除却斗皇级别以上的存在，全都被远远的逼退，这其中，自然也包括了暂时丧失斗气的云韵和纳兰嫣然。

    半空中，还在近距离观战的，也就只剩下冰皇海bō东、加老、法犸三大斗皇以及有药尊灵hún护身的萧炎了！

    云韵抬头望着悬浮在半空之上的萧炎，美丽容颜上忍不住地浮现一抹焦虑，萧炎就是药岩的事实，将她以往的冷静，在顷刻间，击得粉碎，一股犹如乱麻般的情绪，缭绕在心头，让得她甚至都是忘记了萧云飞即将毁灭云岚宗的事情。

    “老师..认识萧炎？”忽然的，一道低低地声音，忽然在身旁响起，云韵一惊，转头一望，却是瞧着纳兰嫣然正咬着嘴chún，有些黯淡碎痕的眼睛，正直直地盯着她。

    见到此时的纳兰嫣然，云韵忽然不知为何，她的目光竟然是有些飘忽躲闪，不过毕竟后者也是一宗之主，心中在乱了一会后，便是强行压抑住了一些情绪，微笑着拍了拍纳兰嫣然的肩膀，轻声道：“见过几次，不过当时他都是用得另外的名字，而且我又从未见过他，所以竟然也是没有认出来，先前见面方才感到极为惊讶。”

    “他地确是很喜欢用假身份去骗人...”纳兰嫣然苦涩的道，那个让得她第一次对同龄人产生佩服以及另外一点男女间地情感的男人，竟然也是这个家伙装扮而成的，这种打击，几乎是比让她输了三年之约还要伤人。

    闻言，云韵倒是深有同感的点了点头，轻叹了一口气，忽然瞧得纳兰嫣然抬头直直盯着萧炎看的目光，微微一愣，似是察觉到了什么，当下脸sè微变，低声道：“嫣然..不会喜欢上了他吧？”

    俏脸一怔，纳兰嫣然赶忙慌慌张张的低下头，目光躲闪着，强笑道：“老师，这怎么可能？我最讨厌地就是他了。”

    云韵只是盯着那张强笑的美丽脸颊，也不说话。

    被云韵盯得久了，纳兰嫣然美眸忽然泛红了起来，她忽然间扑进前者怀中，这么久心中地委屈，终于是化为低泣声哭了出来：“他的报复果然好狠师，我后悔了...”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第113集：接二连三

    息了一声，云韵轻轻抚mō着纳兰嫣然柔顺地长发，苦笑道：“我也有错啊，当初不该受你软磨硬泡，答应你去退婚，不然的话，也会有今天的事情了。”

    “老师，我现在该怎么办？”纳兰嫣然抬起头，泪眼婆娑地模样，显得楚楚动人。

    云韵一滞，旋即再度苦笑，她现在心中也正是因为萧炎的事一团乱麻呢，况且，以萧炎现在与云岚宗的关系，成为敌对已是必然，再者，她也和萧炎处过一段时间，知道这个家伙的xìng子，所以，她清楚，萧炎对嫣然，恐怕只有纯纯粹粹的恶感甚至厌恶，那一次的退婚，犹如一道劈天神斧，在两人之间，竖立起了一道难以跨越的鸿沟，想要萧炎对嫣然有所感觉，恐怕...难如登天。

    望着云韵的神情，纳兰嫣然也是明白了一些，自嘲的摇了摇头，低声道：“我果然是自作孽呢”

    “老师，你说，萧炎的三哥真的会灭了我们云岚宗吗？”忽然间，纳兰嫣然抬起头来，眼神里带着一抹前所未有的自责。

    云韵转过目光，看着悬浮在半空之上的萧云飞，不由得一阵黯然，“我不知道，一个斗尊，如果他真的一意为之的话，只怕”

    而在两人谈话间，天空上的战斗，则是终于开始了最猛烈的强者对撞！

    “去！”云山一声暴喝，拉弓手掌不再迟疑，手指一松，面前的巨大云弓，也随之松开。弓身上那把巨大的云箭，“嗤”的一声，划开云层，对着萧云飞的所在狠射了过去。

    云箭化为一道白sè神光，瞬息之间划破天际，已经射到了萧云飞身前，直到这个时候，萧云飞才缓缓的抬起一根手指，透发着一抹银sè的能量环绕，洞穿虚空，直迎着那支云箭，抵御而去。

    “轰。”

    两股大力两相接触，爆出一声巨响，随着萧云飞的手指指向，仅仅是阻拦片刻后，那根恐怖的巨大云箭，便被一股庞然大力正面侵入，犹如在其中注入了一大包炸药，轰然之间破碎开来！

    “只有这么一点实力，看来，你是保不住云岚宗了！”萧云飞冷哼一声，身形已经浮现在了天空之中，天风之中，衣衫飞舞，浑身上下，透着无尽的杀气。

    云山一怔，旋即脸骤变，豁然转身，双手舞动，周围云气急速缭绕，转瞬之间，便在身前凝固成了巨大的一云白sè盾。

    在云白sè盾牌成形的霎那，那云海之中，一道人影突兀闪现，冷冷的望着那透明云盾后的云山。一个硕大的拳头，贯破虚空，透穿云盾，旋即在无数道惊骇与狂喜的目光中，夹杂着一股极其强大的力量，狠狠的击在云山xiōng膛处心脏部位！

    “不要！”云韵无力的一声嘶吼，俏脸上没有丝毫的血sè，脚腕一软，终于是瘫坐下地，纤手捂着嘴chún发出一道道痛苦的哽咽。

    “嗥！”拳头接触的霎那，低沉的闷响在天际响起，令得无数人心脏都是随之狠狠一跳，拳头在云山那布满着恐惧的目光中，贴亍其xiōng膛之上，旋即，一股雄浑的力量，顿时如潮水般暴涌而出！

    “咔嚓！”

    一声骨头断裂的声音旋即响起，虽然萧云飞这一拳贯穿云盾之后，威力已经有所下降，但依然给云山带来了几乎致命的伤害！萧云飞双目之中，狠戾的凶光乍现，再一拳打在了云山的xiōng口之上！

    “噗嗤！”

    在萧云飞这一拳的攻击下，云山xiōng膛明显的下凹了一些，面sè涌上一阵潮红，一大口夹杂着内脏碎块的鲜血，狂喷而出。

    在那不断坠落并且生机迅速消逝的云山以及那宛如神魔一般的萧云飞出手之间，满场寂静，只有着云韵那低低的哽咽声音，在广场上回dàng。

    “日后，云岚宗怕是将会在加玛帝国除名了…”海bō东一声叹息，旁边的加刑天等人也都微微点了点头，云岚宗固然实力强大，可今日萧云飞如此强势，看来，云岚宗确是无法再保存了。

    “砰！”

    又是一记重拳狠狠的砸在云山那已经尽数凹陷的xiōng膛上，云山的面庞，布满着鲜血，那对布满着恐惧与不甘的眼睛，缓缓闭上，在萧云飞这样的强者的强力攻击之下，即便是斗尊也难以幸免，更何况，云山不过只是一个斗宗。

    眼见着云山的尸体直tǐngtǐng的对着地面上坠落而去，萧云飞身后，白青黑红黄五道身影凭空乍现，大手一挥,，沉声道：“给我灭掉云岚宗！”

    “咻！”

    就在云山的尸体即将落到地面之时，一道影子闪掠天际，旋即持之拉扯而住。一阵怪笑，手掌黑雾涌动，旋即狠狠拍在云山天灵盖之上，最后使劲一扯，一道昏mí的虚幻灵hún体，便是被他强行从云山尸体中拉扯了出来。

    在满场惊骇目光中，强行扯出云山灵hún，来人发出一阵yīn冷笑声，旋即双手猛的变幻出一道道诡异繁琐的手印，瞬间后，一声尖利的喝声，陡然响彻天际！

    “九森百噬hún！

    尖叫喝声落下，一股诡异黑雾陡然自来人体内暴涌而出，将那云山灵hún体尽数包裹而进，旋即，一道道咀嚼的声音，毛骨悚然的从黑雾之中缓缓传出。

    庞大的广场，皆是在此削变得异常安静，所有人都是满脸呆滞的望着这突发的变故，甚至于有些知情的云岚宗长老都是一脸茫然，这位神秘的来人不正是云山的那位“好友”么，怎么？

    咀嚼的声音，诡异的在安静的天际上回dàng，一些人能够想象到，在那黑雾之中，正在发生着一种何等可怕的景象，而一想到此，便是令得人遍体生寒。

    “hún殿的人？”萧云飞一声冷哼，上次去中州，他没有招惹hún殿，不是因为自己害怕，而是萧家这个后方还没有稳定好，如今，萧家居家迁移，搬进了斗圣开辟的玄界之中，他再无后顾之忧，便是孤身杀上hún殿，他也没有什么好怕的。

    目光紧盯着那团黑雾，萧云飞不由得为之眉头一皱：“没想到这个家伙竟然如此心狠，二话不说就直接将云山的灵hún给抽了出来，然后强行吞噬，这样看来，今日的事情，似乎还没完。”他嘴角浮起一丝冷笑，双手虚空一阵抓拿，一蓬紫sè雷电竟然给他生生抓到手中，雷光闪烁之间，化作一根硕大的雷矛。

    “竟然敢在我面前这样肆无忌惮的施展hún殿秘法，就算是你们的殿主来了也不敢，何况你一个小小护法！”萧云飞一声冷笑，将手虚空一扶，雷矛所向之处，顿时化作一道好汉的雷光，生猛的轰进了那股黑雾之中。

    “啊！”一声惨叫声起，黑雾之中爆出了一声惨叫，“谁敢坏我hún殿的事情，不要命了吗！”黑影朦胧之间，那笼罩在其身体表面上的黑sè甲衣突然犹如活物一般的蠕动了起来，其中的一张苍老面孔，在这般蠕动中被缓缓挤出，最后化为一个尺许宽大的虚幻人头，人头脸庞之上布满着痛楚之sè，看上去宛如受着异样的折磨一般。而对于这张苍老面孔，在场之人皆是不陌苍，因为那正是先前被吞噬了灵hún的云山！

    云山那虚幻的人头一出现，一阵阵低沉的诡异呜呜声响便是突然响起，整片天际。也是突然间yīn风不断，令人浑身泛寒。

    云韵与纳兰嫣然目光死死的盯着那浮现黑影身旁的虚幻人头，贝齿紧咬着红chún。心中虽然充斥着极端的愤怒，可那股自天际弥漫而下的强横威压。却是令得她们不敢有着丝毫异动。

    如鬼爪般的手掌缓缓从袖袍中探出，黑影轻抓着那虚幻的人头，旋即一阵狞笑。掌心中，诡异的浓郁黑芒暴涌而出，旋即尽数灌注进入人头其中。

    随着黑芒的疯狂灌注，那虚幻人头也是急速膨胀，紧紧眨眼时间，便是扩大至丈许多宽，而脑袋的扩大，人头脸庞上的痛苦之sè，更是变得清晰了许多。异样的灵hún凄惨叫声，隐隐间渗透而出，顺着yīn风，扩散出来

    “森罗万象：hún之异礼！”

    当虚幻人头逐渐膨胀至三四丈左右时，一道yīn测测的残忍笑声，骤然响彻天际！

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第114集：毁灭云岚宗

    当黑影的狞笑声响彻天际，那已膨胀至几丈庞大的虚幻人头脸庞之上的痛苦之sè顿时凝固，一股异常浓郁的黑芒从其七窍之中暴涌而出，瞬间之后，在无数道惊骇目光注视下，猛然爆裂！

    “轰！”巨声如雷鸣一般震dàng天地，极度恐怖的黑sè潮流，扰如山洪暴舰，从那爆炸看来的虚幻人头中铺天盖地的涌出，一个眨眼间，诡异的黑sè光芒便是扩散开来，最后笼罩整个天地。

    这一次的黑暗，来得极为彻底，那天空之上的耀日也如同在这一刻凭空消失了一般，整个世界，突兀间被黑暗完全充斥。

    黑暗笼罩大地，令得所有人都是惊慌出声，旋即片刻之后，一道道各sè斗气爆而起，然而即便是借助着斗气光芒，可在这诡异的黑暗世界中，依然仅仅只能看到几尺之内的范围。

    “怎么回事？”

    “生什么事了？”

    突如其来的黑暗，令得广场上顿时sāo动了起来，无数人惊骇失声，慌乱在此刻蔓延。

    树梢之上，萧炎等人也是为这突然而来的黑暗微微一惊，不过紧接着便是迅恢复冷静，凭借着出sè的灵hún感应力，他知道，这诡异的黑幕只是那黑影能量扩散所制，只要能量散去，黑暗自然会自动消散。

    “哼！雕虫小技，也敢在我面前献丑！”萧云飞一声冷哼，抬手之间，五指一勾，整个天幕就像是一张薄纸一般被他生生撕裂开来，化作一道恐怖的空间裂缝，横陈在天地之间，银sè的光芒闪烁，黑暗瞬间褪去。

    “啊！撕裂空间，斗尊强者！”黑影惊疑出声，还没容得他做出反应，自己自爆了一个斗宗灵hún所引发的黑幕已经被那道恐怖的虚空裂缝生生吞噬。

    “不错，就是斗尊！”萧云飞哈哈大笑着，一只大手已经冲破了虚空限制，盖在了那黑影身上。

    “砰！”然一声大响，黑影的灵hún躯体瞬间爆开，化作一蓬黑雾爆散，萧云飞二话不说，内天地轰然张开，无边的天地涵盖虚空，直接将这蓬黑雾生生吞没，临了，萧云飞还不忘一声呢喃，感叹：“好精纯的力量！”

    解决掉了hún殿的人，云岚宗这事，算是再没有了任何的变故，萧云飞目光一寒，旋即一声冷喝出声：“云岚宗的弟子，一个不留！”五行傀儡瞬间俯视而下，伴着五大斗圣的超强威压，云岚宗的弟子们整个脸sè为之一片惨白。

    见到天空上那般阵仗，云韵俏脸微变，纤手一压，将广场上的sāo动压制而下，如今云山身亡，那么她便是再度成为了云岚宗的掌事者，因此她不能眼睁睁的看着云岚宗毁在萧炎的这个三哥手中。

    究竟想怎样？！”

    微咬着银牙，云韵游离不定的目光终于是停在了萧云飞那张异常冷漠的脸庞上，两眼中满是杀意，云山毕竟是她的老师，养育她长大，无论如何，她都必须要报这个仇，可当她看见萧云飞身旁的萧炎的时候，却又犹豫了！

    萧云飞一声冷笑出声：“我究竟想要怎么样？云韵，你怎么不想想，三年之前的你派人前往萧家退婚的时候，你究竟想怎么样？”

    “三年前退婚那件事情，的确对你们萧家伤害很大，可你也令得云岚宗成了这般样子，难道就不能收手了么？”丰满xiōng脯轻轻起伏，云韵紧咬着红chún，片刻后，终于是忍不住的出声道，声音中噙着一分哀求之意。

    “收手？”萧云飞一声冷笑道：“只要云岚宗还存在于加玛帝国，我就不会收手，对于敌人，我向来不会手软，你与我四弟有旧，我可以放过你，但云岚宗，我灭定了！”

    “对于萧家的事，我知道是云岚宗错在前，不过不管如何，我都是云岚斋的宗主，你若是要将这个宗门毁灭，那我会倾力阻拦，即便是拼上这条命。”俏脸苦涩，云韵深吸了一口气，缓缓的道。

    望着那一脸苦涩与抉择的云韵，萧云飞漠然无语，他身旁的萧炎拳头却是颤抖着紧握了起来，片刻后，怒吼道：“云韵，不要以为这样便能让我三哥改变注意，你快走吧，不然的话，你真的会死的！”

    “既然如此，萧云飞，便先将我击败吧，我想以你斗尊强者的实力，这应该很容易。”纤手一握，一柄修长的青sè长剑便是闪现而出，云韵抬起俏脸，轻声道。

    “你当真以为我不敢杀你！”萧云飞看了身旁的萧炎一眼，深吸一口气，双眼之中，杀意澎湃，淡然出声道。

    “云韵，你还不快走！”萧炎能够感受到萧云飞的杀意，更知道萧云飞的手段，在僵持下去，恐怕他真的会出手杀了云韵。

    “对不起。”看着萧炎脸庞上的焦急，云韵贝齿紧咬着红chún，缓缓的摇了摇头，她知道这般举动对萧炎伤害不小，可她是云岚宗的宗主，那从小便是被灌输的理念令得她不可能将之抛弃。

    “既然这样，那就让我送你上路吧。”萧云飞淡然出声，抬手之间，一抹紫sè雷电浮现而出，幽幽闪烁。

    “老师。”一旁的纳兰嫣然，瞧着萧云飞手上闪烁的雷电，身形一闪，便是出现在了云韵面前，低声道：“让我来吧，事情闹成如今的地步，其实都是我当年的任xìng所制。”

    “不想嫁给自己当初不喜欢的人，你并没有什么错。”云韵叹息道。

    “可我至少是云岚宗的人，他要毁掉云岚宗，弟子自然是不会袖手旁观，这场战斗便交给我来吧。”纳兰嫣然冲着云韵微微一笑，旋即便是抬头望着天空上的萧云飞，清脆声音响彻而起：“萧云飞，对于三年前退婚那件事情，都是我的错，但我是云岚宗一员，所以你若是要毁灭云岚宗，便先击败我！”深吸一口气，一股雄浑斗气猛然自纳兰嫣然体内暴涌而出，这一刻，她竟然达到了斗灵的境界！

    “嫣然！这是萧家与云岚宗间的事，你不要多管！”就在纳兰嫣然tǐng身而出时，那天空上的纳兰桀与纳兰肃脸sè顿时一变，连忙喊道，如今的云岚宗，明显已是岌岌可危，以萧云飞那恐怖的实力，要将之毁灭并不难，纳兰嫣然与他对抗，自然不可能胜利，若是一个不慎，将萧云飞jī怒，那连带着纳兰家族都是有些不太好过。

    抬头望着纳兰桀与纳兰肃两人，纳兰嫣然却是缓缓的摇了摇头，美丽脸颊浮现一抹倔强：“我的一身本事全是老师与云岚宗所传，这种时候，我绝对不会袖手旁观！”见到纳兰嫣然这般倔强，那纳兰桀两人顿时气得跳脚，可却是没有丝毫办法。

    “区区一个斗灵，你也想与我战斗，真是笑话。”萧云飞一声冷哼，虚空踏出一步，整个人瞬息之间破开虚空，一道恐怖的空间裂缝炸开，连带着他的身体，瞬息之间已经来到了纳兰嫣然的身前。

    萧云飞展现出来的恐怖神通，令得纳兰嫣然脸sè剧变，旋即玉手一动，一股凌厉剑罡便是自掌心暴射而出，直奔萧云飞斩去。

    “嗤！”

    凌厉的剑芒呼啸着划破虚空，但还没有达到萧云飞身前丈许，便没入了一方无垠的虚空之中，瞬息之间消失不见。

    “这？这是什么手法？”纳兰嫣然不由的为之一怔，就在纳兰嫣然因此而失神的瞬间，面前空间一阵诡异bō动，宛如鬼魅般的萧云飞，骤然浮现。

    眼瞳微微一缩，纳兰嫣然手掌一动，一道雄浑斗气便是狠狠射出。

    “嘭！”

    一缕银sè的光华破开虚空，瞬间闪掠而出，与那道斗气碰撞在一起，旋即在一道低沉声响中爆裂开去。

    两道攻击迅速湮灭，纳兰嫣然刚yù闪退，一道黑影便已经瞬间穿破空间阻碍，最后牢牢的抓在了其修长的玉颈之上，令得其jiāo躯僵硬。

    “纵然拥有独特的传承力量，但你也不过就是一个小小的斗灵，我要杀你，易如反掌！”

    冷漠声音缓缓响起，旋即萧云飞的身影在一阵阵的虚空涟漪之中，缓缓的浮现在纳兰嫣然身前，此刻他的手掌，正牢牢的抓在后者玉颈之上，只要稍稍劲气一吐，便是能将其喉咙震断！

    “要杀就杀，何必废话。”纳兰嫣然肃然道。

    “你！”萧云飞勃然一怒，反手一掌，切在了纳兰嫣然的脖颈之上，目光一转，又一道寒光乍现，化作一股大力击在了云韵身上；“小炎子，你可真会给我找麻烦，再有下一次，我一定会杀了她们。”

    看了萧炎一眼，后者不由的一声苦笑，萧云飞目光环视周遭，脸上邪异一笑，嘿嘿出声道：“现在没有人再来干扰了，我们继续没有完成的事情吧！”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第115集：误入天墓

    “完成隐藏任务，帮助萧炎安全离开云岚宗，完成任务奖励经验1000万点，奖励积分2万点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得经验增加十倍，奖励经验1000万点增加为1亿点；完成任务获得积分增加十倍，奖励积分2万点增加为20万点。”

    “完成隐藏任务，覆灭云岚宗，完成任务奖励经验1亿点，奖励积分3万点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得经验增加十倍，奖励经验1亿点增加为10亿点；完成任务获得积分增加十倍，奖励积分3万点增加为30万点。”

    雄霸伽玛帝国几千年的云岚宗，但在五个斗圣的强力屠杀之下，转瞬之间，变已经化成了一抹灰飞，消散如云烟，甚至连宗门驻地都给萧云飞夷为了一片平地，这就是现实的残酷，实力的差距！

    萧云飞前世能够在网络世界叱咤风云，如今又成为天选者，十六年时间的隐忍，铸就了他那如同钢铁一般的意志与心xìng，杀戮与死亡，他毫不犹豫的选择了前者！

    下了云山，萧云飞将三千雷动、三千雷幻身以及天火三玄变的斗技卷轴交给了萧炎之后，萧云飞便即决定闭关，不同于萧炎仅仅只是一个穿越者，他还是一个天选者，与其再多浪费时间，还不如加紧时间修炼一番，增加自己的实力最为重要。

    此次干掉了hún殿的一个斗宗护法，就等于跟hún殿彻底的结下了梁子，此时此刻，他的状况，如果没有五行傀儡这样的外力相助，还无法与整个hún族对抗，所以，提升自身的实力，无疑成了当前最重要的事情。

    寻了一个荒山，萧云飞张开了自己的内天地，在外界吸收魔核，速度远远比不上在内天地之中，那是属于他的世界，一切意志由他主掌，虽然还没有完善，但增加一些修炼的速度还是能够办得到的。

    时间，慢慢的流逝，萧云飞的意念随着长时间炼化魔核的单调行动，逐渐的放开了对内天地的控制，任由内天地在虚无空间之中，不停地飘dàng。

    此时萧云飞的内天地已经今非昔比了，早已经不再是当初的十丈立方，随着他的修为精进，再加上又有了定天神树的镇压，内天地的扩张已经颇为可观，足有数千丈的方圆，这无疑令萧云飞对空间之力的掌控更深了一步。

    飘dàng在虚无空间之中，时间如同流水一般流淌而过，好像是转眼之间，却已经是将近十年之久一轮光yīn，直到，内天地像是撞在了另外一方天地之上，剧烈的震dàng，空间之力瞬间一阵怒涌，盘坐在定天神树之下的萧云飞这才猛然惊醒过来，双目一睁，恐怖的威压肆意横扫而过。

    将近十年的炼化，虽然只炼化了自己受伤将近大半的魔核，但得到的庞大经验，已经让他从九星斗尊的级别生生的提升到了六星斗圣的程度，再加上内天地成长给他带来的强大空间之力以及都天神雷这两大神通，便是九星斗圣他也足以与之匹敌，在这片没有斗帝级别存在的大陆之上，屏弃了外力之后，可以说，直到如今，他才算是真真正正的站到了最顶峰的位置。

    耗费十年时间的苦心闭关，一举成长到足以傲视整个斗气大陆的境界，虽然放弃了跟随原著猪脚可以获取到的一些隐藏任务，但萧云飞却觉得，这个选择值！

    挥手之间，恐怖的空间bō动浩dàng起伏，内天地迅速收敛，萧云飞只身踏出，无视了虚无空间四下起伏bōdàng的空间乱流，将手一伸，旋即撕裂了空间，眉头一皱，已经没入了外面的空间之中。

    印入眼帘的是一方偌大的空间，四周空dàngdàng的，却不见一个人影，只有一股股若有若无的白méngméng的气体不住的旋绕流转。

    “难道，我离开了斗气大陆了？”萧云飞眉头下意识的一皱，伸手抓住一抹面前这些雾méngméng的气体，却是惊讶的发现，这些气体之内，蕴含着极其浓郁的天地能量，而且精纯度，也是远远超乎他的意料。

    “什么人！”目光之中暴起两道骇人的神光，轰然间将不远处的一片白雾撞开，那地方，一道虚幻的身影正在试图向他靠近。

    “这是？能量体！”萧云飞肃然一惊，屈指一弹，一道空间气流奔涌而出，那道虚幻的身影便是陡然扭曲起来，旋即噗的一声，爆裂而开，一道拇指大小的流光对着萧云飞迅速掠来，最后被其一把抓住。

    “这就是能量核，内中果然蕴含了极为精纯的能量，这股能量，似乎并不单纯是斗气的你呢个亮？”摊开玉手，一枚菱形状，约莫拇指大小的晶体，出现在其掌心中，一点点的荧光以及浓郁的能量雾气，自其中弥漫而开，心念一动，旋即萧云飞便收到了一条信息：

    “发现奇异能量体，内中蕴含2点元力值，鉴于0066号天选者轮回级别太低，暂时不能吸收。”

    “元力值又是什么，不过看样子级别还不低，应该是好东西。”萧云飞并没有对这能量核不能吸收而感到有什么失望，对他来说，他现在缺的不是能量来源，而是时间，他环视了周遭一眼，不由的嘀咕道；“怎么跑到天墓来了，不管他了，机会难得，既然这能量核是好东西，不妨多收取一些。”

    旋即，他抬手之间，五指一挥，空间之力迅速的向着四周蔓延而去，周遭数千丈方圆全都落在了他的意念掌控之中，他的身影稍稍一顿，旋即向着一个方向急掠而去。

    雾méngméng的大地之上，荧光漂浮，放眼望去，整片世界仿佛都是被笼罩在一种死寂之中，没有丝毫的生气，

    “嘭！”

    这种死寂不知道持续了多久时间，突然间隐隐有着低沉的破风声响起，还有一声若有若无的低喝之声，也掺杂在其中，顺着雾气远远的传了开来，而目光顺着那声音传来的远处望去，却是能够见到一道模糊的身影。

    “嗤！’

    视线拉近这才发现，在这这道近乎朦胧的身影周围，有着十来道身体虚幻，目光空洞的身影悬浮。不过，虽说这些能量体的目光空洞，但速度、力量等等却是丝毫不弱给正常人，冲杀之下同样有着磅礴能量bō动，地面上的一些巨石都直接被震碎而去。

    “嘿，看来我的运气好真是不错！’望着周围那些包围而来的能量体，萧云飞却是忍不住的笑了一声，五指一张，一股恐怖的空间bō动迅速的bōdàng开来，瞬息之间涵盖了这一方虚空，轰然之间镇压而落。

    “砰！”

    恐怖的威压镇压在那一道道的能量体身上，低沉的炸响声在一片区域传开。连那浓郁的雾气都因此而变得稀薄了许多。

    摊开手掌，十余枚能量核落在了他的手心上，萧云飞忍不住微微一阵摇头，叹道：“已经两千多颗了，不过这第一层大都是斗尊六星一下的能量体，实在是不值得我为之大费手脚，还是往第二层去看看吧。”

    翻手之间将能量核收进了内天地之中，然后一挥大手便迈动着步伐，对着那天墓深处快步而去，这辽阔的天墓终年被浓郁的能量雾气所弥漫，而且，在这种能量的威压下，任何飞掠的东西，都将会觉得身体重如山峦，在天空上短暂的飞行后，便是会感觉到筋疲力尽，而也正因为如此，这片天墓，方才会显得越发永无止境。

    当然，很显然，这种限制对于萧云飞这样的顶尖存在显然没有什么作用，只不过萧云飞还想着顺手收取几个能量核，虽然不知道元力值到底是什么样的存在，但他还是本能的感觉到，这玩意儿对自己的用处，只怕还要强过魔核！

    天墓的世界虽然死寂而枯燥，但萧云飞显然不是一般的庸人，以他那足以问鼎整个斗气大陆的恐怖实力，再加上少年时候长达十六年的隐忍，xìng格也算得上是相当的沉稳，这种枯燥对于他来说，虽然有些讨厌，但却依旧在忍受的范围。

    而在这种枯燥之下，仿佛时间的概念都是变得薄弱了许多。因此，当萧云飞经过将近一个多月的长途跋涉，穿越过辽阔的天墓。并且望着那出现在视线尽头的一片能量光墙时，也忍不住的有些愣然。

    “这应该就是第二层的入口了！”望着那仿佛从天空的尽头倾泻而下的能量光墙，萧云飞略微有些讶异的道。

    如今的萧云飞，浑身上下都弥漫着一种风尘仆仆的味道，一头黑发再度变长了一些，脸庞似乎也是清瘦了一点，但那漆黑的双眸中，却是透着一股恐怖的烁烁精芒。

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第116集：大机缘！

    伴随着脚步声响彻在这个空旷的空间，逐渐的接近那巨大的能量光幕，一股异常强悍的能量威压也是自其中弥漫而开…

    “好强大的能量威压！想要通过这层光幕，若是实力不够的话，恐怕会被直接压成粉末！”萧云飞的身形在能量光幕之外停下，手掌轻轻穿于其中，感受着那种能量威压，略有些讶异的道：“呃，看这样子，实力在五星斗尊以下的人只怕根本无法进入其中。’’

    缓缓的走进那巨大的光幕之中，一股浩瀚的威压顿时对着他冲击而来，萧云飞下意识的眉头一皱，一股若有若无的空间之力bō动自他身上蔓延开来，将来自于光幕的强横威压尽数抵御而下。

    这片能量光幕约莫有着数百丈的距离，萧云飞在其中行走了将近十分钟的时间，方才感觉到那种能量威压缓缓的减弱下来，

    “要出去了……’

    萧云飞微眯着目光望着那不远处的能量光幕，步伐陡然加快，身形仿如闪电，从这极厚的光幕之中穿了过去。

    “呼……”

    穿出光幕的瞬间，那种笼罩全身的能量威压瞬间消散于无形，萧云飞心中刚yù松一口气，感知烁烁，猛然间眉毛一挑，一抹银sè的空间之力闪动，身形一颤，一道残影便随之出现在原地。

    “轰！”

    残影刚刚浮现，几道异常凌厉的能量劲气便是闪电般的暴掠而至，狂暴的能量在顷刻间便是将那道残影撕扯成粉碎。

    在残影之后的十多米处，萧云飞的身形也是再度出现，微皱着眉头望着周围，只见得约莫十道能量体凭空悬浮，空洞而冷漠的目光紧紧的锁定着他。

    “能量体，而且还是十道八星斗尊实力的能量体！看来，我的运气还真是不错！”粗粗的计算了一下，这能量核之中蕴含的元力与等级相同，一枚八星斗尊级别的能量体能量核之中蕴含的元力约为8点，十枚就是80点。萧云飞哈哈一声大笑，猛然一挥手，恐怖的空间之力瞬息之间席卷而出，以他目前的实力，除非是遇到六星以上的斗圣，否则还没有谁能够挡得住他一招半式的。

    “轰！”恐怖的空间之力浩dàng着席卷而过，十道八星斗尊级别的能量体瞬息之间爆成一团白雾消散，萧云飞嘿嘿一笑，摊开手掌，十枚鸽蛋大小的能量核便是浮现而出，异常浓郁的能量宛如具备着灵xìng的雾气一般，缭绕在能量核周围。

    “记得原著之中曾经提到过，好像这能量体对血腥味十分敏感，我正好可以利用一下。”萧云飞目光四下一扫，身形一纵，瞬间腾空而起，这第二层的压力比起第一层又大了很多，但对萧云飞来说，依然构不成丝毫的影响。

    身形如光似电，不过十多分钟，便即出现在一处山谷之中，萧云飞嘿嘿一笑，猛然伸手，自内天地中拖出了一头血淋淋的魔兽尸体，扔在了山谷之中，这还是他在蛮荒古域之中猎杀的，现下却是派上了用场。

    随着血腥味的蔓延，不多时，萧云飞的感知之中便即出现了一大堆气息强大的能量体组队向这里靠近，萧云飞旋即落下身形，守在了洞口之处，抬手之间，银sè的空间之中跳动着弥漫开来。

    “轰！”

    平静的天幕世界里，凭空掀起了一阵庞大的风浪，以萧云飞所在的小山谷为中心，向着四周蔓延开来，连浓郁的白sè雾气都被冲散了许多，一道道聚集而来的能量体轰然爆散，留下一个个的能量核。

    “这第二层果然不是第一层可以相比的，最低的能量体都是五星斗尊以上的存在，短短一个月的时间，尽然就让我收集了三十多万颗能量核。”萧云飞心里盘算着，这几天前来的能量体已经是越来越少了，看来，这个地方再待下去也没什么意思了。

    心念既动，萧云飞旋即向着第三层的入口行去，这段时间他杀戮过盛，第二层的能量体给他杀得剩不下多少，看上去比以前更加显得空dàng，不多时，便即来到通往第三层的空间壁障之前。

    与第二层相比，这通往第三层的空间壁障已经完全凝固成了实质，犹如冰壁一般，想要进入第三层，必须要先打破这层壁障，萧云飞踏步上前，抬手之间，一道紫sè雷电闪烁而起，立时破开了晶壁，他的身影也随之没入其中消失不见。

    都天神雷不愧是先天神通，萧云飞虽然只是初学乍练，但威力之恐怖，却早已经超过了空间之力，若不是自己的肉身还不足以支撑自己长时间的使用都天神雷，否则的话，单凭这一项神通，就算是斗帝复生他也有信心一只手把他收拾了。

    迅猛的神雷之力汹涌向前，不多时，萧云飞就已经行到了深处，四周都是绚丽的能量晶层，漂亮是漂亮了，但隐隐间总是给人一种不太舒服的感觉。

    “轰隆隆”的声音，在通道之中不断的响起，萧云飞索xìng微微闭起双目，然而就在其双眼闭上的那一霎，一点细微的异声，却是悄然的传进了他耳中，令得他再度睁开双眼，目光望向左边的晶壁，手掌mō了mō，居然发现一层淡淡的能量液体从晶壁之中渗透而出。

    “这是……”萧云飞微微怔了怔，目光在两旁晶壁上相了相，身体顿在原地半晌，然后屈指一弹，两缕能量匹练自指尖延伸而出，最后连接着两旁的晶壁，随即，他便察觉到，一种细微的压力，正在顺着能量匹练传回来。

    “该死的，是远古噬虫！”萧云飞眉头一皱，抬手一拳狠狠的轰在晶壁上，只见得那里的晶壁顿时裂开一道缝隙。隐隐间，有着密密麻麻的雪白东西，在其中不断的蠕动，一些液体状的东西渗透而出，然后覆盖在晶体表面，急速凝固间，居然又是形成了一层极为细薄的实质能量。

    “是这些东西在分泌能量修复晶壁。”望着这一幕，萧云飞忍不住轻吸了一口凉气，却是感到一股寒意自脚心涌上，缓缓的转过身，目光在周围的晶壁之上缓缓扫视而过，照这样说来，这片矗立天地间的能量光幕，其实是由这些雪白小虫创造而出的？那看这些小虫的体积，想要创造出这种庞大的光幕，其数量是何等的可怕？

    “恭喜0066号天选者，发现远古噬空兽族群，噬空兽：逆天级恐怖族群，天生可以吞噬一切能量化为精纯元力，没有完善的思维，只能本能的吞噬，排泄、繁衍族群。”

    萧云飞一愣，旋即又眉头一皱，这东西应该是好东西，可是自己该怎么养呢？这些小东西只怕就跟丧尸一样，只会不停的吃啊吃，啊，对了！

    萧云飞脑海里灵光乍现，旋即恍然，既然这些噬空兽什么都能吃，那混沌呢？想到便做，萧云飞张开内天地，瞬息之间便包裹了数亿远古噬虫进入自己的内天地之中，将之放到内天地边缘与混沌衔接之处，这些虫子果然智慧有限的很，换了个环境竟然也不知道，继续着他们的吞吃大计，不停地对着混沌啃食。

    随着混沌不断被吞噬，内天地开始明显的开始扩大，萧云飞顿时为之一喜，原本他养远古噬虫是为了得到元力，却没有想到还会有这样意外的收获，这样一来，内天地的扩大速度可就比原来快的多了！

    而且，还有一块块拇指大小的各sè晶体随之出现，散落在内天地之中，萧云飞随手捡起一块，脑海里旋即便传来了一道信息：

    “低级元晶，蕴含元力值：1点，鉴于0066号天选者轮回级别较低，暂时无法吸收。”

    看来，这所谓噬空兽的等级也高不到那里去，但却胜在数量巨大，想到这一点，他旋即再度张开内天地，数以亿计的噬空兽被他收拢尽内天地之中，不多时，内天地之中噬空兽便达到了一个相当恐怖的数字。

    这么多的噬空兽一起开辟混沌，他简直都能够感觉得到，自己的内天地正在不住的向外扩张，除此之外，还有着大量的元晶形成，粗略的计算一下，从开始时候到现在，就已经有近万的元晶生成了，估计一天下来，少说也有好几十万的样子，如果噬空兽族群再大一些，这个数量还会向上提升！

    想不到，天幕世界一行，竟然遇到了如此大机缘，他现下可是对第三层更加的期待了！

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第117集：天墓第三层

    从内天地之中走出，萧云飞发现，身后被他破开的晶壁竟然已经开始合拢，这里的远古噬虫实在是多不胜数，即便被他大量收取之后，也依然是数量恐怖，当下，他又挥手收取了一些，虽然便即前进，路上要是遇上了大型的噬空兽群，也不忘收取。

    不多时，萧云飞便已经来到晶壁的尽头，抬头望着前方那如同翡翠一般的晶壁,在那后面，已是被密密麻麻的远古噬虫被弥漫，只要他闯过这里，应该便能够真正的进入天墓第三层了。

    “这里的晶壁,似乎显得格外的坚硬，连sè泽,都是比先前所遇见的要浓郁许多……“萧云飞目lù沉吟之sè,旋即深吸一口气，脚步朝前一踏,身形居然直接是与那紫sè雷电汇聚在一起，右拳挥动,“噼啪”的雷电破空呼啸声,呜呜的在通道之中刺耳的响起。

    “嘭！”

    萧云飞右拳与紫sè雷电迅速相凝，然后猛然轰出,最后狠狠的砸在那层翡翠般的晶壁之上，一时间,低沉的炸响,陡然响彻,一圈剧烈的劲气涟漪，以萧云飞拳头为中心,飞速的扩散而出，令得这片通道都是摇晃了起来……

    “咔！”

    伴着一声脆响，晶壁之上突然悄然裂开一道细小的裂缝，旋即裂缝迅速扩大,最后终于支撑不住,“砰”的一声,整个爆裂而开。

    在晶壁爆裂而开的那一霎,萧云飞的脚掌重重一踏地面,身形便即暴掠而出，从那被他轰出来的巨洞之中迅速的冲出通道，然后，一片望不见尽头的灰sè大地,便随之出现在了其视野之中……

    这片大地,极端的辽阔,一眼望去甚至是看不见尽头，这里并没有缭绕着太过浓郁的能量雾气,但当萧云飞脚掌踏在此处时，却是能够感觉到，一股股精纯的能量正在源源不断的顺着脚掌心渗透进他的体内,这种发现，直接是让得萧云飞都忍不住愣了下来，旋即脸庞上，迅速的涌上一抹难以遏制的惊喜之sè，这天墓第三层,果然是远非前两层可比,拥有着这种能量灌入，即便他不去搜寻其他的能量核,想必也是能够得到不错的修炼效果。

    “这里便是天墓第三层了。”萧云飞脸上浮起一丝微笑，然后脚尖一点地面,身形便是化为一道光线,对着第三层之中迅速掠去,

    苍茫的灰褐sè大地之上,淡淡的能量雾气伴随着轻风缓缓飘动，朦胧的世界，给予人一种分外神秘的感觉,在这种寂寥的世界里,仿佛连时间都是失去了概念，萧云飞漫步在这方世界之中，已经有十多天之久了，死在他手下的能量体足有数千，但都是斗尊**星以上的，至于斗圣级别和半圣级别的，却是一个都没有出现！

    达到半圣层次的能量体基本上已经拥有了自我意识，与常人无异，懂得趋吉避凶，萧云飞一身六星斗圣的能量虽然已经收敛，但动起手来却是浩dàng不休，那些斗圣能量体见了，自然是有多远避多远，哪里还敢招惹于他。

    直到前几天他才留意到这个情况，这两天收敛之后，但也依然没有什么太大的收获，没办法，他也只好继续响着天幕深处进发，在那里，有一个人他必须去见上一见。恍然间抬起目光，望着那灰暗的遥远之处,在那遥远的尽头,便是他的目的地所在,隐约间,他仿佛感觉到体内的血脉，在这一霎,流动速度都是变得快了不少。

    “西北面方向,有五道能量体存在痕迹，三个实力在八星斗尊左右,一个在九星层次，嗯，居然还有一个半圣。”一块巨石之后,萧云飞微闭的眼眸徐徐睁开,口中有些疑huò的喃喃自语道，“难不成是原著之中萧炎他们碰到的血刀半圣，算他走运，还需要他日后为萧炎领路，便先放他一马。”

    步伐既定，萧云飞身形瞬间已经向着西北方向急掠而去，在能量雾气之中穿行了约数千米距离,脚步终于是缓缓停下，在他前方不远处，四道能量体正盘tuǐ坐于一处巨石上，在其中央处，一道身影显得格外舟强横,正是那道九星层次的能量体。

    萧云飞目光微眯的在这四道能量体身上扫过之后，旋即身形一闪，径直穿过了这四个斗尊能量体，步行出数十丈距离，视线所及处,被一片能量雾气所遮掩,这些能量雾气并不浓，一阵轻风吹拂而来,便是令得雾气逐渐的消散了去,而伴随着能量雾气的消散，一座足有百丈庞大巨石山峰，陡然出现在了萧云飞的视线之中。

    当巨石山峰出现时,萧云飞的目光，随之便即锁定了山峰顶处，那里，有着一方巨大的石座,在那石座之上，一道身影傲然而坐,一柄暗红sè的鬼头大刀放于身前，一股浓郁的血腥味道自大刀之中弥漫而出，宛如雾气一般，缭绕在山峰周围。

    “果然比那些斗尊能量体强多了……”

    感受着自那道身影体内弥漫而出狂暴气息，萧云飞脸上也忍不住lù出了一丝恍然的微笑，心中暗道：原来如此，能量体本身就是一种极其特殊的存在，斗尊级别的能量体大多只拥有本能，但达到了半圣层次的能量体，却相当于一种全新的生命，这点，有些类似于他所知道的鬼hún，或者可以叫做鬼修！

    就在萧云飞观察那个半圣能量体的时候，那巨石山峰上的那道身影,也是突然起身，身上的那股血腥味道,陡然大盛。

    “被发现了，想不到能量体的感知这么敏锐……”萧云飞呵呵一笑，旋即踏步上前，径直站到了那半圣能量体的对面。

    “闯入者，从踏足这里那一刻,你便应该知道最后的后果……”山峰之上,那道身影居高临下的俯视着萧云飞,淡淡的声音，却是如同闷雷般,在萧云飞耳边“轰隆隆”的响彻着。

    萧云飞微微皱眉,望着那手持鬼头大刀的人影,此人一身暗红sè袍服,面sè冷漠,脸庞上有着几条横切而过的刀疤,隐隐间给人一种极度强横的凶煞之气,这些凶煞之气弥漫在一起,如同一头浴血咆哮的怒狮一般,这是一种气势，并非是因人的修为而定，而是根据杀戮的多寡而定，就像是萧云飞本人，他的杀气之重，已然汇聚成了汪洋大海，达到返璞归真的境界，对方这点气势对他来说，实在有些微不足道。

    令他目光为之吸引的是那道身影的眼瞳中，并没有如同其他能量体的那般空洞。很显然，他拥有着不低的智慧。一个没有智慧的半圣并不可怕,可怕的，是拥有智慧与战斗经验的半圣！这样，也就证实了萧云飞的推测，半圣能量体，从某种意义上而言，已经是属于一种全新的生命体了！

    “轰！”

    那道身影,脚掌一踏石峰，可怕的劲气暴溢而出,旋即萧云飞见到，一道道丈许庞大的裂缝,如同一条条蜿蜒的毒蛇般,陡然自山峰之顶蔓延而下，转眼间，这座石山已经变得摇摇yù坠了起来。

    巨石一块块的从石山之上掉落,那道身影,却是如同鬼魅般的出现在了萧云飞前方不远处的半空,右手握着鬼头大刀,目光冷漠的望着萧云飞,嘴角也是缓缓的挑起一抹嗜血味道。

    “好多年都没有尝到过人血了,都快忘记那是什么味道了”那道人影轻轻扭了扭脖子，然后似是自言自语的道：“似乎在动手前要介绍一下自己的吧？唔,我的名字，似乎好久好久都没有提起过了,以前虽然感受到过一些闯进这里的人类气息,但他们在感应到我之后便是躲避了开去，所以这倒还是我第一次遇见有着新鲜血肉气息的人类，我的名字，好像叫做血刀圣者吧？你听说过么？”

    “没有，”萧云飞呵呵一笑，抬手轻抚着额头垂下来的一抹暨发，“恕我直言，你都死了不知道几百几千年了，谁知道你叫什么东西……”

    来你果然是不记得的，这种感觉真是让人不喜欢,还是快点解决你吧,我的血刀似乎有些忍受不了了……”闻言,那自称血刀圣者的家伙有些失望的摇了摇头,旋即脚掌为不可察的抖了抖。

    “你也未免有些太自信了吧。”萧云飞身形一晃，已经消失不见，就在他身形消失的那一霎,他先前所处之地，一道血芒快若闪电的自空间之中掠出,直接是将地面上生生撕裂出一道深深的沟整。

    “咦？”

    一击竟然落空,那虚无空间之中也是传出一道惊咦之声,旋即血刀圣者手中鬼头大刀又直接隔着虚空斜劈一刀，巨大的刀芒直接撕裂空间，直奔着萧云飞急斩而来！

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第118集：恐怖战力！

    眼见着那道刀芒破虚而来，越来越近，萧云飞脸上浮起一抹微笑，旋即猛然一抬手，五指斑驳，“咯吱”一声，一抹银sè的空间之力乍现，在血刀圣者惊诧的目光之中，竟然生生的抓住了那道刀芒。

    “唔――不错的攻击，看得出，你的修为应该已经达到了半圣级别的巅峰。”萧云飞呵呵一笑，五指一握，猛然用力，只听得“咔嚓”一声，那道精粹的半圣刀芒瞬息之间已经爆成了一团澎湃能量，消散不见。

    “哼！蝼蚁般的存在，也敢挑衅圣者威严！”虽然对萧云飞徒手挡下他的刀芒十分惊异,但萧云飞身上并没有太过强大的气息透漏出来，更没有斗圣级别那独特的恐怖能量bō动，这才使得他无所畏惧。

    萧云飞闻言，忍不住哈哈一声大笑；“就凭你一个半圣也敢妄称圣者，等你什么时候突破到真正的斗圣境界再嚣张还差不多。”

    血刀圣者不理会萧云飞的嘲讽，脸上一抹血腥杀气暴闪而过，却是冷笑一声,左手紧握，然后猛然轰出,一道血芒闪电般的凝聚成一头血sè猛虎,咆哮着对着萧云飞怒扑而来。

    萧云飞一声冷哼，兀自身形不动，任凭那血sè猛虎撞击在自己身上，然后迅速的没入身体消失不见，凝煞的攻击方法对于别人或许有效，但对于从尸山血海之中爬出来的萧云飞，却没有丝毫的作用。口中一声冷笑，抬手之间，一道道银sè丝线爆射而出，仿佛蜘蛛织网一般，迅速的交织开来，无视了虚空距离，直奔着血刀圣者纠缠而去。

    “血刀乱风斩！”眼见着那一道道的一道道的银sè丝线交织成无边大网笼罩而来，饶是血刀圣者也是感觉心惊肉跳，从这种超乎寻常的空间操控，他已经知道，来人定然是远超他等级的存在，一阵后悔之后，不甘心就这么束手就擒的他，只得拼起老命来，脚掌一踏地面,身形便是陡然旋转起来，宛如一道血红sè的龙卷风,周遭的空间,也是在这一霎尽数崩裂成黑洞。

    “哼，我萧云飞若是想要杀你，你以为你还能活这么久。”抬手之间，那一道道的银sè丝线迅速的在半空之中凝聚开来，化作一朵精致的银sè花朵，缓缓旋动着，恐怖的毁灭之力直接绞碎了虚空，轰击在血刀圣者的身上。

    “砰！”的一声大响，血刀圣者直接被震得倒飞而出，身体重重的砸落在周围的巨石之上,那股恐怖劲力，连巨石都是在顷刻间化为了粉末。

    “看来，收敛斗圣的气息确实不是个好方法。”萧云飞呢喃一声，旋即解开了身上的封印，一股恐怖的气息顿时以他的身体为中心，浩dàng着席卷开来。

    方圆数千丈范围，那些游dàng的能量体纷纷退避臣服，这股气势实在是太过强大了，就算是斗圣级别的存在也要为之心惊，更何况血刀圣者一个半圣，在这股庞大的其实压迫之下，接连着向后爆退了十数步，而血刀圣者的目光，则是死死的盯着后者,片刻后,眼中，涌出了一抹惊惧之sè。

    “萧云飞，你是萧族的人，天啊，这怎么可能？”惊诧了半响之后，血刀圣者目光惊惧的盯着萧云飞，声音之中,透着一股难以言喻的惊骇；“这股气势，难道说，难道说，你已经达到了至强者的境界！”

    “你倒是好眼力，不错，我正是萧族的人。”萧云飞冷笑一声道：“虽然还没有完全的达到那个境界，却也相差不远了，怎么，你有意见？”恐怖的威压瞬间锁定了血刀圣者，将他压制在一方小小的虚空之中。

    “不敢，不敢，”血刀圣者紧盯着萧云飞，虽然对方的额头上并没有族纹，但他心中却是明白，对方的实力，已经达到了令他遥不可及的级别，对于萧族，他绝对不陌生,因为在他的那些遥远记忆之中，那个萧族的可怕存在，似乎是如同梦魇般的可怕。

    “萧族的人,不都是死绝了么……”血刀圣者喃喃道,在说着话时,其目光却是不由自主的对着天墓深处扫了扫，眼中掠过一抹深深的惧怕之sè，最后又转到了眼前的萧云飞身上；“怎么又蹦出这么一个怪物来？”

    萧云飞轻哼一声，旋即收敛了身上的气息，漠然道：“今日算你走运，先放你一马，不久后，会有一个名叫萧炎的萧族之人进入天墓，你给他引一下路。”

    “是是是，大人。”血刀圣者连忙应声道，虽然只是能量体，他还是觉得心一颤一颤的，眼前这位，实在是太过恐怖了，虽然对方已经刻意收敛了自身的气势，但已经见识过萧云飞厉害的他，怎敢有半分的反对；“只是，大人，这天墓第三层斗圣级别的能量体众多，我一个小小半圣，又能如何？”

    “这就不用你来管了！”萧云飞好似不耐烦的挥了挥手，却突然之间神sè一变，口中一声暴喝出声：“什么人！”

    话音尚未落下，萧云飞身前的虚空已经轰然爆裂开来，两道狼狈的身影从虚空之中跌落下来，浑身上下浩dàng着的气息，竟然都是八星斗圣级别的存在。

    “天王，地皇？”血刀圣者忍不住失声惊诧道。

    萧云飞漠然转过头来，呵呵一笑问道：“怎么，这两个家伙在天墓世界很有名吗？”

    血刀圣者道：“天王地皇是天墓之中最强悍的能量体之一，联手之下更是强大无比，就算是你那位先祖，如果不动真格的也收拾不了他们。”

    “是吗？不过就是两个八星斗圣，若是真人的话我还要费一番手脚，但是能量体么？在我面前，还容不得他们放肆！”话音落下，萧云飞旋即缓缓抬起手掌，对着天王地皇二人轻轻一握。

    “碎！”

    伴随着萧云飞那字音从其嘴中吐出,血刀圣者顿时震惊的见到，方圆千丈之内的空间,在此刻尽数崩塌，一个银白sè的无形巨手,陡然成形,然后对着天王地皇二人随意的一拍。

    “嘭！嘭！嘭！”

    足有千丈庞大的银sè巨手轻飘飘的拍下，这片大地，顿时间如同地震一般,剧烈的抖动起来,一条条巨大的裂缝，从地面上蔓延而出,最后延伸至遥远之处……

    “天啊，天墓之中什么时候来了这么一个恐怖的存在……”

    如此大的阵仗,自然是引起了其他地方的一些强悍能量体的察觉,但当他们在感受到那股浩dàng着bō动不休的恐怖气息时,脸sè却都是有些变化，踌躇了一下，竟然是尽数将气息收敛而起，身子逐渐的虚幻，最后缩于大地之下……，

    “怎么可能……”天王地皇二人目光有些呆滞的望着那崩塌的空间,如此为怖的一掌，即便是他们这样的八星斗圣级别的能量体,都无法承受。

    “逃！”面对着那崩塌空间飞掠来的银sè巨手，天王地皇二人终于是嗅到了一股令得他们浑身寒的死亡味道，脸sè惨白下,也顾不得什么,连忙转身就跑。

    “轰！”

    然而,他们的速度虽然很快,却并不足以让得他们顺利的逃脱,在那银sè巨手之下，仿佛连空间都是被轰碎,因此,当两人身形刚刚闪出百丈，巨手,便是轰然而至！

    “嘭！”

    银sè巨手,并未真正的轰击到两人身体之上，而是在距离将近百丈时,那股恐怖的劲风,便是洞穿空间,落在了天王地皇二人身体之上,而面对着这等恐怖劲风,天王地皇二人身体直接是狠狠一抖,连惨叫声都是未曾出,便“砰”的一声爆裂成一团虚无……

    “轰隆隆！”银sè巨手轰碎天王地皇二人,最后终于是落在地面上,顿时,大地颤抖，灰尘弥漫而开,半晌后,灰尘散去,一个千丈庞大并且望不见底的深渊,便是这般刺眼的出现在了血刀圣者的注视之下。

    “嘶……”望着那深不见底的深渊,血刀圣者再度深吸了一口凉气，这等恐怖的破坏力，也实在是太讨可怕了一点。他忍不住下意识的咽了一口唾沫,但旋即又是有些庆幸,还好今日这位对自己没有杀意，否则，自己恐怕

    随手解决掉了两个八星斗圣能量体，萧云飞旋即转过身来，瞧着血刀圣者淡然道：“你先回去吧,我会跟先祖萧玄打声招呼，以后,你能够一直的存在于天墓之中。”

    “多谢大人。”闻言，那血刀圣者顿时大喜，连忙拱手，这天墓之中，拥有的能量体太多,其中不少实力都比他强,但有了萧云飞这一句话,那日后，这天墓之中,那些强大的存在,也是不敢再打他的主意。

    萧云飞顾自转身离去，血刀圣者识趣的目送其远去，耳边还残留着一句若有若无的呢喃：“看来，这第三层的能量体还是不少的，说不得，得出手清理一番”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第119集：萧玄

    恐怖的杀戮席卷了整个天墓第三层，绝大部分的斗圣能量体在萧云飞的手下化为了能量核，这是一次天大的灾难，至少，对于这些残存在天幕之中的能量体来说，但对萧云飞来说，却是个极大的收获，不仅仅收获了大量的能量核，还得到了极多的战斗经验，这是光靠修炼无法得到的。

    伴随着萧云飞逐渐向前，已经渐渐的深入到了天墓深处，再往前不知飞掠了多少时间，终于是逐渐的停下了脚步,此刻的四周，尽是那种如同墨水一般的漆黑之sè，周遭光芒极其黯淡，站在此处，就如同站于虚无的空间之中一般,令得人心中升起一股茫然惊慌之感。

    “这里应该便是天墓的最深处了、萧玄的墓府所在……”萧云飞淡笑着看着前方的那一座古老石碑，这座石碑孤零零的矗立在这片漆黑的区域，孤独而寂廖，仿佛永久长存一般。即便是间隔无数岁月，但那石碑之中，依旧是渗透着一股无法形容的气息，这种气息，并不强烈，但却令得灵hún有种无法抵御的颤粟之感。

    “哈哈哈”一阵大笑声自石碑之中透传而出，萧云飞只觉得自己的身体猛的一颤,体内流转的血脉，突然间泛起一股奇异的bō动,这种bō动,透着一股极端熟悉的感觉。

    前方的虚空泛起许些涟漪，旋即一道身着淡青sè衣衫的身影,便是这般悄无声息的浮现而出,人影的出现,没有引来任何的天地异象,但隐隐间，仿佛所有人都是有着这片天地,都是禁不起此人一拳一脚的错觉。

    “萧族，总算是有人来了，也不枉我这么多年的等待。”那道身影浮现而出,抬起头来,lù出一张并非极其的俊逸,但总是给人一种特殊味道的脸庞，黑披肩,一对漆黑如墨的双瞳，如同黑洞一般,深邃而充斥着一种异样的睿智,透着让人沉醉的魅力。

    “晚辈萧云飞，见过先祖。”心知眼前这个必然就是萧玄了，萧云飞连忙拱手一礼，对于这位曾经站在斗气大陆巅峰的萧族先辈，他心里还是极为钦佩的。

    “萧云飞，好名字，好名字，来，随我进入墓府详谈。”萧玄哈哈大笑着出声，笑声之中带着一丝欣慰，一丝敬佩，然后双手负于身后，缓缓的对着石碑行去,最后当其身体碰触到石碑时，也是迅速的变淡，直至最后的消失。

    见状，萧云飞也连忙跟了上去，伸出手掌，轻触着石碑，顿时，一种血脉相连的感觉从石碑之中扩散而出,一圈光华自石碑内扩散而出，将萧云飞包裹于其中，最后，待得光华散去时，他的身形，也是随之彻底的消夫，

    充斥眼球的光华,徐徐的消散,萧云飞缓缓的睁开了双眸,望着出现在面前的那古老殿宇，也是忍不住的有些失神，没想到，在那简单朴实的石碑之中，竟然还隐藏着这等奇羊之地，不愧是巅峰斗圣强者的手笔，这等开辟天地的方法，虽然还比不上他的内天地修炼之法，但却也不是一般人能够办到的，尤其是萧玄这样的，还只是一个能量体

    在前方的大殿中心，萧玄正负手而立,在他面前，有着一池清澈见底的池水，一朵朵的青莲悬浮其上，渗透着淡淡的清香。

    “能与我说说如今的萧族情况如何么？”听得身后细微的脚步声,萧玄也是一声轻叹，道。

    闻言，萧云飞迟疑了一下，终究还是老老实实的道：“萧族已经没有了，有的只是一个近乎完全没落的萧家，”话音落下,他整理了一下思路，便是将与萧家这些年的种种变故详细的说了一遍。

    待得萧云飞最后一字的落下，萧玄缓缓的点了点头，脸庞上，并没有太多的其他情绪，只是淡淡的道：“萧族没落成这般，我也是早有意料，但至少，还有香火残存，便未曾到最绝望的地步。”

    “当年萧族尚还存在时，我便是感应到萧族的斗帝血脉即将枯竭，你应该明白,在那时,若是血脉之力枯竭的话，萧族恐怕会立刻被一些虎视眈眈的对手毁灭，”萧玄抬起头，眼中有着追忆：“而想要补充斗帝血脉，唯一的办法，便是再度出现斗帝，但这却是太过困难，但当年的我，却是心高气傲，并不认为自己会被挡于斗帝之前，而后，在与族中众多长老商议之后，我们决定破条沉丹……我们施展秘法,将当时全族绝大部分的血脉之力，转移到了我的体内，我明白那是所有族人最后的期盼，”萧玄深吸了一口气，脸庞上终于走出现了许些痛苦之sè，他辜负了所有的萧族族人。

    “最后我依旧是失败了,并且在冲击斗帝失败后，遭受到hún族偷袭,重伤陨落……”听得萧玄那有些自责的叹息之声，萧云飞默然，片刻后，轻声道：“那是最后的办法，若是任由血脉之力枯竭，萧族同样难逃末路萧族,不会因此有人而责怪您。”

    “何况！”萧云飞旋即语气一变，傲然出声道：“即便没有血脉之力，我们萧族一样可以站到大陆的巅峰！”说话之间，他的身上，一股不同于萧玄却又不弱于萧玄的恐怖气息瞬间弥漫而出。

    “好！好！好！”萧玄见状，忍不住接连说了三个好字，看向萧云飞的目光也是大有不同，在没有血脉之力的帮助下，萧云飞能够修炼到这等境界，在他看来，委实是太过不可思议了。

    “你天资如此之高，如果在拥有萧族血脉之力的话，只怕就算是冲击斗帝境界也不无可能。”萧玄话音中透着无限的希冀，说话之间，脚步踏入那池水之中，然后走到池中，手掌一扬,只见得那池水便是缓缓的旋转起来，而伴随着池水的旋转，一道道血sè光芒，也是自萧玄体内缓缓的传出,最后顺着脚掌，尽数的传进了池水内。

    而伴随着那一道道奇异的血sè光芒融入池水中，那清澈见底的池水，居然也是逐渐的变得血红起来，看起来，如同血池一般，而与此同时,那萧玄的黑发，居然开始逐渐的变得苍白，脸庞，变得苍老起来。

    “不要！”萧云飞一声惊呼，抬手之间，恐怖的空间之力浩dàng着汹涌而出，银sè的丝线跳动，蔓延进血池之中，恐怖的压力自水中透出，那些血sè光芒竟然又被他再度的逼回萧玄的身体之中。

    “你？”一阵光华闪烁之后，萧玄又再度的变回了原样，而且，在得到了萧云飞的一部分力量之后，看上去比以前更加凝实了，但这委实不是他想要的目的。

    “先祖，这血脉之力你还是留给其他的族人吧，我萧云飞不需要。”他是注定要离开这个世界的，不能因为自己，而断了萧族血脉最后的留存，他虽然心xìng坚毅，对敌狠辣，但终究不是绝情绝义之辈。

    眼见着萧云飞一脸坚毅的神sè，饶是萧玄，也只能无奈的点了点头；“当年我拼尽全力，保留了一些斗帝血脉,并且将之用诸多手段封印，所为的，便是能够再度造就一位拥有着血脉之力的族人……现在的我，仅仅只是一道残hún，只能够在这天墓之中飘dàng，振兴萧族的事，我已无法完成但天不亡我萧族，我相信，你会做得比我更好。”

    “可你却不愿意接受是天意啊！”萧玄叹了口气，不免带着积分失落的意思，神sè也为之一阵黯然。

    见状，萧云飞心头也是一酸，他能够感应到，这位曾经用那出sè天赋惊艳整个萧族的先祖，为了整个种族，背负了多么庞大的重担。想到这里，他忍不住出声道：“先祖不必如此失望，我还有一位四弟，也是不世出的绝顶天才，要不了多久，他就会来到此处，到时候，由他继承萧族血脉，一样可以恢复萧族曾经的荣光。”

    “既然你不愿意，也只能如此了，不过这血脉之事关系重大，倘若你那四弟不能达到我的要求，我一样不会将血脉之力传承给他。”萧玄无奈的点了点头，倒不是他不想来硬的，只是萧云飞的实力实在是太过强横了，要真是硬碰硬的来，即便是他全盛时期，两人之间的胜负也是在五五之间，更何况现如今的他，只是一个能量体，怎么着，也不可能是萧云飞的对手。

    当下，萧云飞与萧玄又聊了许久，将远古八大族的确切位置都打听了去，抢劫这种无本买卖他是越干越有心得了，与其去抢那些小门小户的，还不如去抢那些大户，这斗气大陆最大的门户就莫过于八大远古种族与三大魔兽种族了，抛开与自己萧族交好的，其余倒是都可以抢上一抢。

    嘿嘿嘿嘿

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第120集：强闯魂殿

    葬尸山脉,坐落在中州西南地域的交接之处，由于地形缘故，导致此处yīn气极重，而在那yīn气之中，又是掺杂着浓浓的尸气，那是因为方圆数千里之内的所有人家，大多都是将人埋葬于此，因此，这葬尸山脉,也是一种由坟墓组成的诡异山岭，一般情况，这里几乎是难觅人影,没有谁会乐意待在这种鬼气森森的地方。

    “咻！”

    葬尸山脉的寂静的天空，突然有着许些破风声响起，流光闪逝，那山脉深处的一座山峰上，一道身影闪现而出,他们的目光，皆是望着山脉最深处，那隐藏在高大灰sè树木之后的空间，隐隐间，有着许些的扭曲。

    “根据萧玄先祖的所言，天罡殿的人殿,便是在葬尸山脉的深处，不过那里设置有空间屏障,一旦有人进入，便是会被察觉，不过这对于我而言，却并没有太大的作用。”萧云飞嘿嘿一笑，抬手之间，五指大涨开来，缓缓一旋，这片天地的空间便是悄然泛起bō动，最后化为一个更为巨大的空间屏障，将那片地域尽数包裹而进。

    略显扭曲的空间之中，是一片庞大的黑sè土地，土地表面，偶尔luǒlù出许些森白之sè，赫然是一些断裂的骸骨，透着许些诡异yīn冷，在这片庞大地域的中心位置,一座黑sè巨殿寂静矗立，宛如那匍匐在地面之上的远古凶兽，一股yīn森可怕的味道，缓缓的弥漫开来,dàng漾在这片被封锁的空间之中。

    黑sè巨殿之中，有着无数极为粗大的黑sè锁链延伸而出，插进地面深处，而在这些锁链之上，都是有着一团黑雾盘旋，隐隐间汇聚成人形模样，那锁链之上也是时不时的闪烁一些光泽，最后掠进黑雾之中，让得那些黑雾更加的凝实……整片区域，显得异常的安静，一种诡异的气氛笼罩着这里，让得人有种毛骨悚然的感觉。

    “哗！”

    这般寂静不知道持续了多久，突然有着十几道黑雾从锁链之上站起,黑雾收缩，化为十几道面sè冷漠的人影,这人互相对视了一眼,身形一动,便是汇聚在了一起。

    “走吧，该我们出动执行任务了，这一次去星界，希望能够带回足够的灵hú这些人之中，一位看似头领般舟人影，声音沙哑的道。

    “前几天分殿给人攻破，已经让三位天尊大为震怒，三天尊骨幽圣者前去击杀那人却没有成功。”其中一人忍不住叹息道。

    “嗯，我们还是动作快点吧，免得大天尊震怒。”那领头的人影也是声音有些沉重，缓缓点头,手掌一挥,十几道人影便是化为一团黑雾，闪电般的对着这片空间之外暴掠而去。

    “砰！”

    然而，就在这群黑雾即将闯出空间屏障时，他们周身的空间，猛然凝固，旋即狠狠的塌陷而下，十几道人影连惨叫声都是未曾发出，便是被可怕的空间之力挤压成了虚无。

    “嗤！”在这群人影化为湮灭时，那空间屏障缓缓的裂开一大道口子,一道身影，徐徐的从中走进，然后脚掌踏在那黑暗的土地之上。

    “呜！”

    银sè的面具泛着幽幽的诡异光泽，萧云飞一袭黑袍，刚刚走进空间屏障，那巨殿之中，便是传出了凄厉的呜鸣之声，旋即那些锁链之上的黑雾之内,顿时迸射出一道道yīn森目光,注视着萧云飞的所在。

    “竟敢闯我hún殿之地,找死！”

    一道道充斥着yīn森的厉喝之声，在这一霎陡然打破这片空间的寂静,诸多人影从锁链之上站起,也不待任何的吩咐，直接是化为黑芒,带起yīn森劲风,铺天盖地的对着萧云飞的所在暴掠而来。

    “一群炮灰，送死倒是tǐng着急的，就算是灵族，也没有你们这般急促。”萧云飞嘿嘿一笑，伸手指尖，一道道银sè丝线旋即划破虚空，那些冲在最前面的，不论修为高低，全都在不到三息之内化为虚无，一些实力差者，甚至连惨叫声都是未曾发出。

    银虹贯空，那后面掠来的黑影终于是惊骇得顿下了身子,他们这才明白过来”这人”并非是来送死，而是真正的有备而来！

    “混账东西,竟敢在我hún殿撒野，当真是活腻了！众天尊，给我将其擒拿了！”就在银虹贯空之时，那巨殿之中，突然传出一道略微有些刺耳的怒喝之声，旋即，十几道身影顿时闪电般的自巨殿内掠出，最后悬浮天际,目光森森的望着萧云飞。

    “哈哈,区区斗尊实力也敢拿出来，真是不知死活！”萧云飞大笑,笑声如雷,直接“轰隆隆”的传进了那巨殿之内，而在大笑之时，他脚步一踏，直接跨越过数百丈距离，出现在半空上,手掌对着那一群hún殿天尊一握，空间瞬间凝固，旋即手掌狠狠握下。

    “砰！”

    伴随着萧云飞这一掌的握下，那十来名hún殿天尊的身体，直接是在一霎那间爆裂成一团团血浆，甚至于连他们的灵hún，都是被那种恐怖的空间挤压给震碎了去。以萧云飞如今问鼎巅峰的恐怖实力，区区一些斗尊级别的货sè，根本就不可能阻拦其丝毫。内天地迅速张开，将这股力量直接吞噬干净。

    “阁下到底是何方神圣,你竟敢闯我hún殿，当真是自闯冥狱,找死！”就在萧云飞踏步向前之时，那巨殿之中，也是传出一道怒吼之声,旋即，一道黑影暴掠而出,一条足有百丈庞大的漆黑锁链，如同黑sè毒龙一般,洞穿虚空，对着萧云飞暴掠而来。

    “区区半圣实力也敢献丑，你也太高看你自己了。”对于那道锁链，萧云飞却是微微摇头，屈指一弹，低沉的音爆便是在指下成形，而那巨大的锁链，却是如遭重击,轰然暴退，最后重重的撞在巨殿之上。

    “不管你是谁，擅闯hún殿，今日这里，必是你陨落葬身之处！”一道漆黑的身影闪现而出,yīn森的喝道。

    “你算哪个葱，老子要灭了这里，就算是hún天帝来了也保不住你们。”萧云飞懒得跟这种小脚sè废话，直接一巴掌拍了过去，五指斑斓，涵盖虚空，那个半圣还没来得及躲闪，便直接给一股无形的空间锁死，爆成一团纯粹的能量。内天地如同一个无底洞一般，直接吞噬过去。开辟天地毕竟是一件长时间的大事件，萧云飞自然不会放过任何扩充自己内天地的机会！

    萧云飞直接将目光转向那黑sè的巨殿淡淡的道：“那位所谓的大天尊，也别躲躲藏藏的了,今日这里,我银面魔灵血洗定了！”

    “哼,好大的口气，莫要真以为你到了斗圣层次，便可为所yù为，我hún族要抹杀你,也不过是举手投足之间的事情而已。”萧云飞声音刚落，那巨殿深处，便即传出一道冰冷冷哼之声，旋即浓郁的黑雾自其中暴涌而出，在那黑雾中，一道身形干瘦形同骷髅般的苍老身影，也是带着一股yīn森气息,缓缓的行出！

    黑雾涌动，一道枯如骨骼般的佝偻身影，缓缓的出现在萧炎的视野之中，其一身黑袍，苍老的脸庞显得极为的干枯，双眼深陷，眼眶之中，跳动着两团鬼火，透着丝丝诡异。

    “传说中的hún殿大天尊，你终于肯lù面了……”萧云飞望着那道苍老身影，却是微微一笑，轻声道。

    苍老身影缓缓抬头，干枯的脸庞在光芒的照耀下，略显可怖，他双眼之中的鬼火微微跳动，沙哑得令人毛骨悚然的声音，悄然响起：“银面魔灵，那个灭了四方三阁的银面魔灵？想不到你竟然是个斗圣强者，古幽死的不冤，但你竟然敢在hún殿捣乱，就要有去死的觉悟！”

    “谁去死，可还不知道呢！”萧云飞一笑，双眸却是异常yīn寒的望着那干枯的老者，以现在萧云飞的眼力，自然是能够看出这大天尊的实力，二星斗圣中期，这种存在，在她的眼中，和蝼蚁又有多大的区别？

    “哼！”那大天尊面sè微微一寒，袖中手掌猛的结出一道印决。

    “嗤嗤！”印决刚成萧云飞炎周身空间顿时一阵阵bōdàng，旋即诸多白影掠进眼中，只见得那周围的虚无空间，猛的化出无数尖锐白骨，快若闪电的对着其周身暴刺而去。

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第121集：翻天印

    “小把戏。”对于这快若闪电的骨刺围杀，萧云飞却是一笑，袖袍轻挥，一道道银色的空间之力旋即弥漫而出，仿佛丝线一般的空间之力迅速的纠结成一朵银色花朵，缓缓旋转之间，毁灭之力浩荡着吞没了所有的骨刺。

    “骨皇裂天！”

    骨刺刚刚散去，大天尊那异常森冷的低喝声，便是猛然响起，旋即萧云飞头顶空间急速波荡，一柄巨大的骨刀，泛着一种诡异的气息，破开虚空，遥遥的，便是对着萧云飞一刀劈斩而落！

    “咻！”伴随着那诡异骨刀的挥下，一股奇异的波动顿时从扩散而出，快若闪电的对着萧云飞飞掠去。

    “这是……灵魂攻击？”感受着那奇异的波动，萧云飞微微一惊，没想到这大天尊居然还懂得灵魂攻击，不过可惜的是，他偏偏碰上了萧云飞，凝练成都天神雷的萧云飞，灵魂之力恐怖浩瀚，决不在那些所谓的斗帝之下。

    “碎！”

    萧云飞口中一声低喝，拳头紧握，面色平静，一拳平实挥出，这一拳，没有半点的花俏以及能量波动，只是在其挥出时，一道紫色的雷电爆闪，瞬息之间已经由着他的手臂经络怒涌而出。

    “轰！”无形的灵魂拳风，自萧云飞掌心暴掠而出，在半空处，便是与那骨刀波动交轰，最后双双湮灭而去。

    见到被萧云飞轻易击碎那灵魂波动，大天尊身形一闪，便走出现在天空上那足有百丈庞大的骨刀之下，其手掌黑雾暴涌，化为一只巨手，直接抓住刀柄，一声冷喝，骨刀便是撕裂空间，瞬间便是抵达萧云飞头顶，携带着极端可怕的凌厉波动，怒劈而下！

    “我可没兴趣陪你这么一个小小二星斗圣继续玩下去了。”萧云飞一声冷哼，抬手之间，紫色雷电划破长空，与那骨刀狠狠撞击在一起！

    “砰！”大天尊闷哼一声，猛然向后倒退跃去，但却并没有受到什么实质性的伤害，旋即站定身体，瞧着萧云飞的目光，已经出现了些许的变化，但不过呼吸之间，这股异样又被他生生的压制了下去。

    “银面魔灵，老夫这骨刀，乃是取万人之骨所锻，其中不知有着多少灵魂祭刀，只要被其刀风侵体，必将受其中万魂噬身之苦！”大天尊手中骨刀微横，却是阴森森的道：“今日，老夫便用它来取你性命，也算是看得起你！”

    “旁门左道。”萧云飞抬手之间，紫色雷电迅速凝聚，化作一根雷矛，“既然你对这破骨刀如此有信心，那便让我来将其破了！”雷矛所向，恐怖的雷电之力倾泻而出，粗大的紫色电蛇纠结凝聚，连空间，都是在此刻尽数崩塌了下去，黑漆涛的如同狰狞大嘴一般。

    “哼，狂妄！”那大天尊森然一笑，体内黑气暴涌，化为一道道面目狰狞的灵魂，凄厉惨叫着不断冲进骨刀之内，而随着这众多灵魂的涌入，那骨刀森白的表面上，居然逐渐走出现了一丝丝殷红，宛如暗沉的血迹……

    “魂灭斩！”随着骨刀之上出现那种诡异的血迹，那大天尊面上也是涌上一抹凝重，手掌猛然一挥，巨大的骨刀，便是对着横空刺来的雷矛狠狠的劈砍而下。

    “给我破！”大天尊脸庞上涌现一抹潮红，骨刀所过之处，空间崩塌，那千丈之下的地面，都是被生生的切割出一条足有数百丈庞大的深深沟壑。

    “就凭你这老家伙，也想破我雷矛，魂天帝来了还差不多。”萧云飞冷哼一声，五指一戳，雷矛紫光大涨，恐怖的电蛇奔走，怒用着将四周的空间都瞬间湮灭，呜的一声便是风驰电掣般的暴掠而出，最后毫不相让的与那巨大的骨刀狠狠的撞击在一起。

    “铛！”

    撞击的霎那，惊天的巨响，顿时在这片被封锁的空间之中爆发而起，滔天的能量风暴，疯狂的席卷而开，那黑色巨殿，都是在这一刻，被生生的震塌而下。恐怖的能量波动在天际之上疯狂的席卷而开，连那笼罩着这片区域的空间屏障，都是被震得出现了剧烈的涟漪波动，隐约间，淡淡的裂缝蔓延开来……

    “砰！”

    天空上，能量风暴交汇处，风暴狠狠的一震，一根雷矛横贯天空，恐怖的矛锋不知捅到了虚空何处，沟壑深邃，不可捉摸，矛身震颤之间，空间波动碎裂，随之，一柄巨大的骨刀从风暴之中倒射而出，重重的落在一座山峰之上，可怕的力道瞬间便是将那座山峰震裂城一片废墟，骨刀也是无力的躺在碎石之中……

    萧云飞不理会惊诧莫名的大天尊，手中操着巨大雷矛瞬间贯破长空，狂猛的雷电之力飞舞满天，一道惊天雷电撕破长空，生猛的撞击在了大天尊的身上，一阵漆黑的雾气蓬勃，却终究没有挡住这道来势汹汹的喜色雷电，大天尊的身体瞬间抛飞出去。

    “小子，我要活劈了你！”大天尊嘴中发出一道如夜枭般的怪笑，手掌对着下方废墟一握，巨大的骨刀便是飞掠而出，悬浮在其面前，而其身形一动，直接是站在了骨刀之上，旋即，骨刀上泛起一道道波动，大天尊的身体，居然便是这般缓缓的融入进了骨刀之中。

    “人刀合一……”

    见到这一幕，饶是萧云飞眉头也是忍不住的挑了挑，这是一种十分少见的神通，不过也是一种偏门的神通，有机会炼成的人并不多。

    “银面魔灵，老夫苦修数百年，方才让得身体与骨皇刀融合在一起，今日还是老夫首次施展对敌，便拿你来祭刀了！”巨大的骨皇刀横悬虚空，刀身之上，浮现大天尊的脸庞，他怪笑着望着萧炎，森白的刀身上，缓缓的蔓延出无数道细密的血痕，犹如人体血管一般，密密麻麻……

    “咻！”

    大天尊声音刚刚落下，那骨皇刀便是一震，旋即瞬间消失了行迹。

    “好快的速度！”在骨皇刀消失时，萧云飞心头顿时泛起一抹凛然，几乎是条件反射般身形暴退，而就在其退后的那一瞬，面前空间一荡，锦利的刀刃便是猛的劈下，刀刃处，距离萧云飞的脑袋，仅仅只有着半尺！

    “嘿，反应到是不慢！”一刀落空，骨皇刀中再度传出怪笑，刀身一震，一阵奇异的刀鸣之声陡然响起，无数刀影闪现而出，直接是在一霎那下包裹萧云飞周身空间，凌厉的刀芒直指萧云飞周身要害。

    “你还真以为我怕你了么？”萧云飞手中雷矛横空，紫色的雷光闪烁，矛身巨震，密密麻麻的矛影便是形成防御网，将其身体尽数包裹。

    “叮叮当当！”

    无数凌厉刀影如同暴雨一般倾泻至矛影之上，顿时爆发出阵阵火花，每一次矛影与刀影的碰撞，都将会令得周遭空间爆裂开一道涛黑裂缝。

    “就只能达到这种程度吗？那可别怪我手下无情了！”萧云飞嘴角浮起一丝冷冽的笑容，手中雷矛猛然掷出，化作一道恐怖电蛇，轰然间砸退大天尊，双手合拢在一起，然后飞快的变幻出一道道繁琐而复杂的手印，而随着手印的变化，身后虚空一阵波动，一道漆黑的巨大虚影缓缓站立而起。

    手印缓缓凝固，萧云飞脸庞上浮起一抹冷笑：“翻天！”

    随着萧云飞心念一动，身后那巨大的黑色影像双手一伸，瞬间化作一片虚空猛然盖出，虚空还未镇压而落，一股恐怖的风暴，已经轰然席卷而出！

    “砰！”

    这恐怖的风暴冲击一扩散而开，这片空间之中，凡乎百分之七十的魂殿强者，身体都是瞬间僵硬，旋即嘭的一声，身体便是化为虚无，他们的灵魂以及身躯，都在这种恐怖力量的冲击下，化为了虚无……

    “铛！”

    强悍的风暴冲击，也是被那大天尊所察觉，反而，也是就在他察觉的那一霎，还不待他有狂何的防御，风暴冲击，已然波及刀身，巨大骨皇刀，在这一刻倒飞而出，在其飞出去的时候，一道苍老身影，也是狼狈的从刀身内Q射出，一口鲜血狂喷而出，那大天尊，居然直摇被萧云飞生生的从骨皇刀内给震了出去！

    “印！”

    见到大天尊被强行震出骨皇刀，萧云飞双手猛然往下一按，偌大的虚空瞬间镇压而落，旋即狠狠的盖在了大天尊的身体之上，可怕的力量，瞬间便是让得后者身体爆炸而开，整个人，瞬间化为血雾……

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第123集：中州大势

    也许是真的要天下大乱了，中州的平静自十多年之前被银面魔灵萧云飞打破之后，就已经开始暗流涌动，时隔十多年之久，恐怖的风波再度掀起，而且，比之十多年之前，更加的恐怖。

    先是一个萧炎的年轻人闯进中州，连番掀起了一阵阵的波澜，一路由斗皇晋升到斗圣境界，盛名大起！随后星陨阁两大创始人之一、药族的顶尖炼药大师药尘晋升半圣强势回归星陨阁，一时之间，星陨阁势力暴涨！

    不过面对着星陨阁的势力以及声望的暴涨，那与星陨阁以及萧炎都是有着一些恩怨的天冥宗倒是有些坐不住,天冥宗行事本就霸道，四处扩充势力，以往星陨阁势力范围并不大，两者倒也没什么冲突，但伴随着星陨阁势力范围越来越广泛，最终也是逐渐的与天冥宗的势力范围相交接,这样一来,难免会爆发冲突。

    一个老牌势力，一个新兴势力，两者对碰，倒的确是相当的激烈。双方经过一段时间的交锋，倒也是互有胜负，谁也奈何不了谁,不过这种局面并未持续多久，便是被宣告打破，因为天冥宗突然宣布与冰河谷，风雷阁以及其他一些在中州有着点名气的宗派结盟，并对外号称“冥河盟”！

    这种结盟”无疑是让得天冥宗声势大涨，多方强者汇聚，倒是打了星陨阁一个措手不及，势力范围也是收缩了不小，不过面对着这种局面，药老等人倒是并未慌乱，星陨阁发展太快”势力范围虽然广阔，但毕竟有些虚浮不稳，此次经历这番大战，倒也是正好整顿，一个全身虚肿的大胖子，并非是药老所需要的，他们要的，是一个能够首尾兼顾,遇敌时能够一击毙命的精干之人。

    因此，面对着星陨阁势力范围的缩水，药老等人并未组织大反攻，而是一直的退避，而伴随着星陨阁的退避，防线的收缩，导致后面那些城市的防御力量则是越来越强，再加上不少星陨阁客卿出手在这此城市中构建空间虫洞，直接便是将这些重要城池全部链接在了一起。这样一来，任何一方有难,都是能够迅速支援，倒是令得星陨阁的势力范围股若金汤起来，而“冥河盟”的一些进攻，也是再难以取得什么显著的成效，反而是在这种冲杀中，损失不小。

    这种僵持持续了几个月时间“冥河盟”也不得不放弃继续的攻占,逐渐的撤回，反正此次的立威效果已经达到，他们也不想真正的与星陨阁撕破脸皮的血战，毕竟谁都知道，真要拼起来，鹿死谁手还是未知之数。

    而伴随着此次大战暂时的落下帷幕，中州上也是平静了一段时间，然而，这种平静并未持续太久，便是被一则不知道从何处传来的消息掀起了惊涛骇浪。

    这则消息的主角，是远古八族之一的灵族，早在萧炎当初从天墓出来时，便是知道了灵族空间突然关闭的消息,不过那时候这消息还只是流传在一些大势力之间，而且都不知道究竟发生了何事，所以消息也是未曾扩散。

    但就前不久，却是有着强者发现，灵族的空间，再度开启，而当这些强者前去探测时,却是发现，如今的灵界已是空空荡荡，没人一个人影，甚至，连灵族的那些育民，都是消失得无影无踪

    望着那空荡并且没有任何人气的空间，那些强者，都是愣了下来，旋即一股寒意便是从脚底涌上脑门，这件事情太诡异了，灵界之内，加上灵族的裔民，少说也是有着上百万的人口，然而，如今这么多的人，就这般凭空的蒸发掉了？

    这一件事传进其余几族耳中，无疑是引起了巨大的震动，各族都是立刻派出强者前往灵界，然而,不管他们如何的探测，都是未曾发现半个灵族的人，那般模样，就如同灵族仿佛在空间紧闭的那段时间中，全部彻彻底底的消失了……

    灵族，同为远古八族之一，虽说这些年有着逐渐没落的趋势，但毕竟瘦死的骆耻比马大，灵族再怎么没落，也是能够挤入中州超级势力的行列，如果说是屠族的话，放眼中州，恐怕就算是古族这等势力,都很难神不知鬼不觉的将一个种族的人，全部抹除，

    当然，除了被屠族这一说话外，还有着人猜测灵族可能举族迁移到另外的自创空间，但这种大迁移，明显不可能瞒过中州上的那些横峰强者，耳连他们都是未曾感到这种动静，以灵族的实力,怎么可能悄悄的将那上百万的裔民都给全部弄走？

    不管怎样，灵族消失的这一件事，在中州上引起了掀然大波，各方势力都是在不断的猜划着事情起因。

    而在外界胡乱猜测时，那远古种族之中，却也是因为这件事出现了巨大的分歧，这些远古种族,彼此间比较的了解，不过他们也并非是什么盟友般的存在，只能说是似敌似友，毕竟这些种族，在各自都强大时，也彼此进攻过对方，因此也谈不上什么铁桶一块。外人因为此事而茫然，但他们却是有着自己的猜测，在很久以前,远古八族便是爆发过大战，而大战的起因，便是陀舍古帝玉！

    那位最后的斗帝强者的遗留，据说，那里有着达到斗帝的秘密，为了这个秘密，当年远古八族大打出手，最后将完整的陀舍古帝玉一分为八，也就是说，谁如果想要得到陀舍古帝所留，那便是必须凑齐八块古玉，而各族都将古玉看得比命还重要，自然不可能平白无故的交出来,因此……有人猜测，这一次灵族消失或许是远古种族之中的人所为，其目的，便是为了得到灵族手中的那一块陀舍古帝玉！

    但在这个猜测被提出来后,又是引来一些质疑，灵族虽然没落，但底蕴犹在，想要神不知鬼不觉的将他们一族尽数屠灭，现在所剩余的六族中，能够勉强办到的，恐怕仅仅只有两族有着这种能力。

    那就是古族和魂族！

    古族，明面上现今远古六族之中最强的种族，对于他们所拥有的实力,没有任何人质疑。

    魂族，真要说起来，这个种族，恐怕能够算是远古八族中传承最为久远的种族，在远古的时候，这个种族便是存在，这个种族，素来神秘诡异,对于他们究竟有多强,恐怕就是其他的种族都不敢说绝对的了解,虽说在以前的那些大战中，魂族并非是表现得最为强势的，但若是细心的人则是能够发现，不管怎样，魂族从来就没有落过下风。

    无胜无败，从某个方面来说,其实是一种相当可怕的层次，因此，对于这个神秘的远古种族，即便是古族，都是保持着相当重的忌惮。这两个远古种族，几乎代表着如今斗气大陆上最为强悍的势力层次，想要在不知不觉间屠掉整个灵族，除了这两个种族，恐怕没有任何的势力能够办到！

    因此，此次的灵族之变，嫌疑最大的,无疑便是古族与魂族,虽说其余的四族没有绝对的证据指出谁是凶手，但明显的，经过灵族的这件事后，他们将会对魂族以及古族保持最大的警惕，如果对方真的是冲着陀舍古帝玉来的话，那么一定不会收手，而拥有着其余四份古玉的他们，则是将会成为下一个目标！

    而对于这种凭空而来的嫌疑，古族倒是显得相当的郁闷，但他们也清楚事情的严重性,这种时候,任何的举动，或许都会引来一些不必要的猜测，所以，他们只能够保持着沉默，而与此同时，那魂族也是履行他们的一贯作风，不闻不顾，该干什么依旧干什么，反正魂族也不需要什么盟友，其他人爱怎么想，他们也理都懒得理。

    所以，在这双方都保持的沉默下，灵族之变的事情，也是逐渐的按下，远古六族也没有因为此事如何展开大战,伴随着时间的流逝，这件事仿佛被所有人遗忘了一般，但只有他们各自人方才知道，现今的远古六族，都是彼此间再度衍生了间隙，彼此间警惕与戒备着。

    可是，这平静还未持续多久，中州便又传出了一个惊天大消息，魂族魂殿天罡总殿之中的人殿被人血洗了，整个人殿之中的魂族高手全都死绝了，其中包括了半圣级别的骨幽尊者，和二星斗圣后期的大天尊，更恐怖的是，还有魂族的三个长老，两个四星以上的斗圣以及一个六星斗圣，甚至，连整片地域都被人生生铲平了。

    恐怖，魂族是何等存在？整个中州，也就只有古族敢于直正面对抗，可如今，魂族的下属势力魂殿三大总殿之一的人殿竟然被人给灭了，还灭杀了几个顶尖的斗圣高手，这是什么人的大手笔！

    一时之间，灵族消失的风波又被这则消息给覆盖了，可还没多久，八大远古种族之中的石族有凭空消失了，情况与灵族消失的情况一模一样，这样一来，情况有更加的令人难以揣测了。

    到底是谁？接连干下这样大事，而且还这般神不知鬼不觉的，让人想一想就觉得心底发凉，这感觉，就像是有一把刀悬在头上，明晃晃的，不知道什么时候就会落下来，要了自己的小命。

    果然，这样的担心不是没有道理的，石族消失之后不久，魂族的天罡三殿之中的地殿也给人灭掉了，同样的手法，同样的血洗，数十个斗尊以及五个二星斗圣以上的魂族高手一个都没有跑掉，整个地殿都被彻底的摧毁干净。

    这一条信息的爆发，顿时让整个中州都为之震惊，人人都知道，只怕这一回，真的是要天下大乱了，那些有名有姓的大势力，纷纷开始谋求后路。

    而近来，最大的消息莫过于星陨阁强势放翻了“冥河盟”，夺得了原来灵族所在的星界作为全新的驻地，并且放出消息，三日之后，星陨阁将会和丹塔、花宗以及焚炎谷三大势力进行联盟。

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第124集：天府联盟

    联盟之期将近，整个星陨w都在为联盟之事折腾，随着两日时间过去，整个星陨w,已是处于一种极端森严的防卫之中,星界方圆千里之内,无数眼线密布，只要有着任何的风吹草动,都将会被收入星陨w的探眼中。

    星陨w迎客山顶,云雾缭绕，药老,萧炎以及彩鳞等人,已是早早而至,星界的大门,也是在今日完全的敞开,只为迎客。

    伴随着时间的推移,一轮耀日,也是逐渐的攀爬至头顶之上

    “咻――”安静之中,突然有着破风之声响起,萧炎与药老率先察觉,目光一转，便是望向星界大门处,那里，一阵光华暴掠而来,几个闪烁下，便走出现在了这片山顶之上,最后光华散去，lù出一群婀娜身姿,正是花宗的人率先赶来。

    萧炎的目光,先是在那花宗人群前方的云韵身上顿了顿,然后便是转向最前方,那里有着两名女迎风而立,两股极端强横的气息,隐隐间的弥漫而开：“一位中级半圣,一位高级半圣花宗隐藏的实力,果然不弱。”

    “呵呵,青仙,华仙,多年不见，别来无恙啊！”望着这两位女,药老也是一笑，朗声道。

    天空上,一群人逐渐的按落身形,最后落在萧炎等人前方不远处,那领头一位身着绿sè宫装的美fù,眸复杂舟望着药老,轻声道：“好多年不见,你倒是变成了这幅糟老头的模样,”闻言,药老不由得有些尴尬。

    “这里便是星陨w么？倒还有些大宗派气势,比老夫想象的要好一些。”谈笑间，这星界之中,突然传来一股炽热狂风,旋即一道赤红光芒,出现在山顶之上,光芒散去，又是lù出一群人来,那领头的老者,一头红发,在天空之上显得相当的刺眼,而且,在其现身之时，一股让得萧炎眉头都是微微一挑的恐怖气息,顿时如同滔天巨浪一般，弥漫开来。

    “火云老祖,这个老怪,果然还活着。”望着那红发老者,药老也是微微一笑

    “丹塔的人也到了……”萧炎心头突然为之一动，目光转向星界大门，那里的空间微微蠕动，旋即几道身影，便是诡异的出现在这片山顶之上，正是大长老以及玄空三人。

    “咦？林老怪，你这老不死的居然也来了？”见到丹塔大长老现身,火云老祖脸庞上顿时浮现一抹惊愕，道。

    “怎么？火云老怪，就准你来不成？”闻言，大长老也是淡淡一笑，道。

    “呵呵,既然人已经到齐,那便请诸位进w商谈联盟之事。”见到人齐聚，药老也是笑了笑，然后转身对着星陨w主w飞掠而去，其后一干人也迅速跟上。

    主w之内，一座大殿之中，众人入席，分席而坐，各自畅聊一番，半晌之后，方ォ逐渐的进入正题。

    “承én各位赏脸，今日亲自到我星陨w，至于今日之事，大家也是早已知晓，”药老目光扫过大殿之中，声音平缓的道：“hún殿这些年的作为，大家也是清楚，丹塔损失最为严重,不少炼药师都是折损于hún殿之手，前些年天冥宗对于花宗的种种侵蚀，其后，也是有着hún殿的影,至于当年的火云老祖，也与hún殿有所交恶，但最后只不过因为忌惮hún殿的实力,方ォ忍耐而下。”

    对于三个势力与hún殿之间的恩怨，药老显然是知道得无比清楚，一些旧怨，甚至是连萧炎都是未曾听说过。

    “前段时间，天冥宗纠结几方势力,组成‘冥河盟’,yù毁我星陨w，其中,也是有着hún殿的影，再加上老大与萧炎本就与hún殿乃是水火不容，所以说，此番联盟，我们有着共同的敌人。”听得药老这番话语，场中的众人，都是微不可查的点了点头,显然是认同了药老所说的话。

    “盟主之位，必然需要一位实力强横,而且声望足以服众之人，我是不适合这个位置,另外，火云老祖实力虽强，但脾气略显暴躁，难免会有意气用事之时，也并非是盟主的人选。”那青仙迟疑了一下，缓缓的道。

    听得她这话，火云老祖顿时翻了翻白眼，但也没出声反驳，他最不喜的，便是这种管理之事，不然的话也不会老早便是将焚炎谷丢给其他人管理。

    “所以说，最为合适的人选,现在有两人，小丹塔的林老先生，以及药尘他们二人,实力强横，同时在中州之上，也是拥有着颇强的名望与号召力，所以，盟主之位，还是从这两位之中选取吧。”青仙再度道。

    闻言，那小丹塔的大长老却是愣了愣，旋即笑着摇了摇头，轻叹道：“老夫年龄太大，血已冷却,若是联盟要固守一域，让老夫来倒也无所谓，但这个联盟,显然是需要活力，我这老家伙若是当选盟主的话,怕迟早会搞得死气沉沉所以，这盟主之位，还是让药尘来吧。”

    青仙一笑，旋即目光转向药老，道：“既然如此，你怕是推脱不掉了。”

    见状，药老苦笑一声，略作迟疑，也就没有作过多的jā作，道：“既然承én各位信赖,这盟主之位，我便暂时管着，等后面有更合适的人选，我便将其交出来……”

    见到盟主之位依旧落在了药老手中，萧炎也是微微一笑，旋即轻声道：“既然盟主已是选出，那便应该决定联盟之名了，一个联盟，总归是要有一个名字，ォ能让人感觉到有归属,大家觉得，这联盟，叫什么比较合适？”

    “取名字嘛，自然是要大气磅礴，小家气了惹人笑话。”火云老祖对于这起名字似乎tǐn感兴趣，当下便是道：“要不叫浩然正气殿吧！”

    闻言，萧炎嘴角顿时微微抽抽，这个名字……

    们的对手是hún殿，既然他们以hún为殿,那我们便压他们一头,以苍穹为府，叫苍穹府吧！”大长老干咳了一声，沉吟了一下,道。

    “以hún为殿,苍穹为府,苍穹府，倒也可行，”萧炎一笑，道：“不过所谓苍穹为天，取其简意,我们的联盟，便称之为“天府”如何？”

    “天府，以天为府这个倒是够磅礴大气。”火云老祖抚着胡须，倒是觉得这个比他那浩然正气殿似乎要好一些。

    “呵呵，这样也行。”大长老也是点了点头，笑道。

    见到众人都是颇为赞同，药老也是一笑，道：“既然大家都没有异议,那我们的联盟，便号称“天府”吧，以天为府，倒也比那hún殿更为霸气磅礴……”

    “联盟已成,接下来，便让我们为这新生的“天府联盛,干上一杯！”萧炎举起桌上酒杯，对着众人举起，然而其话音还未落下，面sè便是陡然yīn寒，yīn冷目光，直射大殿中央，那里的空间，突然间缓缓扭曲起来，浓郁的黑雾，自其中渗透而出，与此同时，一道淡漠得不掺杂丝毫情绪的声音，在大殿之中，响彻而起。

    “天府？霸气是霸气了，可本殿倒是很想知道，你们能否有这命去享受……”伴着话音想起，黑雾自扭曲的空间内不断的渗透而出，最后缓缓的在众人注视下，凝聚成一道全身包裹在黑雾之中的人影

    “本殿？”听得那自扭曲空间之中所传出的漠然之声，萧炎眼瞳却是陡然一缩，此番来人，明显是hún殿搞的鬼，而此人又是自称本殿，莫非他便是hún殿那位极其神秘舟殿主不成？

    “hún殿殿主？”小丹塔大长老目光直射那位黑雾人影，佝偻的身体微微前倾，周身的空间，都是在此刻微微动dn起来。

    “或许，称我为副殿主要更好一些。”那黑雾微微bō动，淡笑声从中传出。

    “看来你这副殿主胆识不够，既然敢擅闯我星陨w，那便直接动用本体来，一个虚影，莫非是胆怯了不成？……”萧炎嘴角挑起一抹冷笑，道，以他的目光，自然是能够一眼便是察觉到，面前的这道黑雾人影，仅仅只是一道投影，并非是真正的本体。

    “能说本殿胆识不够的人，这么多年，萧炎，你可还是头一人……”闻言，那黑雾人影之内，也是传出古怪的笑声：“不过你如今的成就，倒还真走出乎本殿的意外，若是早知今日，当初便该彻底的将你了结了。”

    “是吗？”大厅之中，另一道漠然的声音忽然响起，旋即，一道裹在黑袍之中的tǐn拔身影缓缓浮现，目光淡淡，转向了那hún殿副殿主，幽幽的开口出声道：“敢在我面前说了结我四弟，这ォ多久不见，你的胆还真是大了不少吗？”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    ！。..w

公告！

第122集内容已经在书评区置顶，有兴趣的可以看看！..w

第122集：灭人殿！

    翻天印是何等威力，简直看称得上是恐怖，举手投足之间灭杀了大天尊，萧云飞伸手拿过骨皇刀，细细打量起来，这骨刀威力颇具，但却是走了偏门，成长性有限，并不适合自己，不过也不失为一件宝物，还是先收起来再说。

    “你看了这么久，也该出来了吧。”萧云飞收起了骨皇刀，脸上浮起一抹微笑，双目之中，两道神光斗射而出，虚空一阵巨震，恐怖的大力汹涌起伏，如同海潮一般，脸面激荡而去。那巨殿之中，随之猛的传出一股极端强悍的能量波动，旋即，萧云飞前方空间扭曲，一道身影，缓缓浮现而出，与此同时，一股异常强悍的气息，也是在这封闭的空间之中，席卷开来……

    “银面魔灵，你好胆！”

    听得那低沉的声音，萧云飞微微一笑，望着那宛如鬼魅般的身影，似乎对着突然出现的人影并不感到奇怪，声音平淡的道：“你想必就是魂殿副殿主吧，来得正好，就让我一并送你上路吧！”

    出现在萧云飞面前的人影，全身都是被包裹在黑雾之中，隐约之间，两道异常阴森的目光从中射出，令人心悸，这位神秘人，便是魂殿的副殿主了。

    “你这样与我魂殿为敌，是在逼我魂族高手将你斩杀！”黑影缓缓波荡，旋即露出一张异常苍白的脸庞，那张脸庞，看上去并不苍老，反而如同少年一般，但其说话的语气，却是阴森异常，让得明白，其真实年龄必然不是表面所显。

    “是吗？”萧云飞不可置否的一笑，“你是说他们吗？”猛然间手臂暴涨，只听得“咔嚓”一声暴响，虚空爆裂开来，仿佛无视了空间的局限，轰然间一阵虚空爆震，恐怖的力量汹涌席卷，漆黑的虚无空间之中竟然传来了几声凄厉的惨叫。

    魂殿副殿主正自心惊，只见萧云飞弹出去的那只手已经收拢而回，与此同时，三条如同死狗一般的人影自虚空裂缝之中跌落而下，狠狠的摔在地面之上，身上残留着的恐怖伤口，显而易见，这三个人已经成了尸体............

    “九长老，八长老，还有七长老？！”魂殿副殿主这下是彻底的吃惊了，这三个可是族里有名的高手，都是四星斗圣以上的存在，尤其是七长老，据说已经达到了六星斗圣的级别，可就算是这样，还是转瞬之间便被银面魔灵隔着无边虚空就直接斩杀了，可想而知，眼前的这个银面魔灵是何等的恐怖！可是，方？

    “是不是觉得我刚对付一个大天尊还大费了一番手脚。”萧云飞仿佛看穿了对方的想法，呵呵一笑道：“我不这样做，你怎么放心给魂族的高手发信息求救呢？你不求救，这三个傻瓜又怎么会巴巴的跑过来送死？”

    “你！”魂殿副殿主脸庞微微抖了抖……心中终于是彻底的下沉，萧云飞这一次来，显然是早有准备的……

    “你放心，既然到现在我都没有动手，那就代表着我并没有想要杀你的打算，放你回去转告魂天帝那老王八蛋，魂殿我看着不顺眼，天地人三殿，我会一座座的拆过去。”萧云飞目光森然的望着魂殿副殿主，道。

    魂殿副殿主深吸了一口气，望着这满目疮痪的封闭空间，甚至连那黑色巨殿都是崩塌了一大半，人殿的那些强者，也是在先前的战斗余波中，损失大半，这一次，人殿的损失，无比的惨重。

    “你等着，我们魂族一定不会放过你的。”魂殿副殿主森然一笑，其身体，突然骤然爆炸而开，黑雾弥漫，居然是生生的撕裂开此处的空间乱流，身形一动，掠进其中消失不见，这个家伙，竟然将人殿的所有人都是给抛弃了下来。

    “这家伙跑得倒是快……”萧云飞望着魂殿副殿主消失的地方，眉头微微一皱，旋即舒展开来，“今天灭了人殿，又宰了魂族三个斗圣长老，该是足够了，下一站，先去石族取了那块陀舍古帝玉，这样一来，加上之前的灵族的一块，我手上也算是有两块了，没有陀舍古帝玉，我看你魂天帝拿什么召唤古帝洞府。”

    萧云飞环顾四周，目光一寒，五道身影齐齐浮现而出，口中冷喝一声：“杀！”五个八星斗圣傀儡便即闪掠而出，旋即便是如同那冲进羊群的巨龙一般，风卷残云，短短一分钟左右的时间，那些魂殿强者便是尽数被其斩杀。

    对于这种近乎屠戮般的局面，萧云飞也懒得分心，低头望着下方那巨殿，手掌一握，一根紫色雷矛闪现而出，旋即对着巨殿狠狠一劈，一道足有数百丈庞大的紫色雷电暴射而出，直接是生生的将那巨殿劈裂而开，露出其中缠绕的无数黑色锁链，在那些锁链的尽头，挂着无数个灵魂光团……

    望着那成千上万的灵魂体，萧云飞眼角也是忍不住的跳了跳，这种那灵魂当养料的事情，委实是有些恐怖，他虽然杀戮深重，却也从不干这种事情。手掌轻挥，恐怖的劲风如同狂风般吹拂而过，那些锁链，都是在顷刻间爆裂而开，那些光团内的灵魂，也是在此刻缓缓睁开双眼，虚弱而茫然的望着四周，最后猛的传出一道道极度狂喜的灵魂波动，虽然并不知道确切发生了何时，但他们却是感觉到了一种自由的味道，多少年了，他们如同囚犯一般被锁在此处，有时候，甚至连死亡都是成为了奢望……

    “都走吧，不要再让魂殿抓到了。”望着这些狂喜激动得几乎老泪纵横的灵魂，萧云飞忍不住轻叹一声，道。

    天空上，无数灵魂盘踞，最后都是对着萧云飞跪下身，对着他行了一个极大的礼之后，方呼啸着冲出空间屏障，疯狂的对着外界自由的天地冲去。

    望着那些疯狂逃窜此地的灵魂，萧云飞也是忍不住的摇了摇头，刚欲转身，心头突然一动，目光望着那化为废墟的巨殿，在那深处，他隐隐间感觉到一些奇怪的波动，当下略作迟疑，缓缓的降落下身，袖袍轻挥，可怕的劲风直接生生将那些高达数百丈的石柱都是甩飞而去。

    在萧云飞这般快速的挖掘下，废墟眨眼时间便是裂开了一个巨坑，而在那巨坑的深处，悬浮着一个约莫半丈大小的光团，光团呈透明之色，在光团的外围，还连接着无数漆黑的锁链，而这些锁链的尽头，则是连接着刚逃走的那些灵魂，显然……这个光团，应该便是从那些灵魂体内所抽取而出的东西

    “这是灵魂本源……”萧云飞眉头微皱的望着这个光团，从光团中，他感觉到了一种极端可怕的灵魂波动，而且这种波动……极为的纯净，不掺丝毫的杂质。灵魂，乃生灵之根本，天地万物，都是拥有着灵魂，而灵魂深处，又是孕育着一丝灵魂本源，这是灵魂得以诞生的根本，也可以说是天地间最为纯净的一种奇异能量。

    “如此之多的灵魂本源，至少是百万灵魂所凝，如今却是白白的便宜我了。”萧云飞五指用力，转过目光望着那灵魂光团，手掌一挥，将那些锁链尽数震断，手掌缓缓的抚摸着光团表面，轻声道：“你们的仇，我帮你们报。”轻轻的一句话，却是突然令得灵魂光团释放出淡淡的光泽，隐约间，仿佛有着诸多的信息从中传出一般。

    萧云飞默默的接受着这些信息，灵魂光团中凝聚了太多的灵魂本源，但其中却并没有任何的灵智存在，有的，仅仅只是一些在彻底死亡之前留下的怨恨，不甘等等情绪，这些情绪，想要彻底的炼化颇为困难，若是胡乱吸收的话，必然会影响心智，但萧云飞的那一句话，则是刚好将这些隐藏的负面情绪悄然化去，这，算是这些灵魂本源的另外一种智慧，他们就算是死亡，也要用最后得到力量，让害死他们的人不轻松，虽说化解起来看起来容易，但至少，魂殿的人，是绝对不会说出这句话。

    旋即，萧云飞五指扩张开来，银色的空间之力搅动成一个硕大的漩涡，好似一张大口，猛然将这团灵魂本源吞没下去，一道淡然的气息，旋即自萧云飞的身体上缓缓透析而出，恐怖的波动，缓缓的激荡开来。

    灵魂力量，果然是非同一般，不同于其他的任何一种能量，萧云飞舒服的一声呻吟，许久，方恍然苏醒，口中轻轻的吐出了一口气：

    “唔――七星斗圣了.................”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    ..w

第125集：震撼出手！

    “是..................是你！”出乎众人的意料，望着来人，魂殿副殿主的投影竟然开始猛烈的颤抖起来，好像是怕极了来人一般。

    “当日放过你是要让你给魂天帝那家伙传信，如今时过境迁，我自然也就没有在放过你的理由了。”来人淡然出声，抬手之间，生生撕裂虚空，一只手直接伸进虚空裂缝之中，不知探向了何处：“咦？买一送一，竟然还有这样的好事情！”

    紧接着，众人便即感觉到，那无边虚空之中，似乎暴起了一阵极其强大的能量风暴，大厅之中，魂殿副殿主的投影开始猛烈的颤抖起来，旋即消失不见，紧接着来人猛然收手，两条血迹斑斑的尸体随之从虚空裂缝之中跌落而出，狠狠的摔在地板上。众人目光邹然一紧，看向那两具尸体，其中一个正是魂殿副殿主，另一个虽然不知名性，但从尸体上残留的能量波动来看，显然也是三星级别以上的斗圣高手。

    “嘶――”众人忍不住齐齐倒吸了一口凉气，心中满是震颤：隔空出手，秒杀了两个三星级别以上的斗圣，这该是何等的存在？！

    唯有萧炎一脸苦笑的望着来人，“三哥，十多年不见，果然如同先祖萧玄所言，你的实力已经不弱于他了。”他这十年苦修，因为受到了萧云飞的刺激，修炼的比原著之中更加刻苦，经过古域台萧云飞的布局，他不但得到了菩提，更得到了在菩提树下参悟的机会，终于一跃成圣，到如今，已经是二星斗圣了，可与萧云飞相比，却依旧是差距如天地间隔。

    在加玛帝国的时候，萧云飞就曾经只手毁灭掉云岚宗，但等他来到中州之后，知道萧云飞真正的威名，初入北域，便听到银面魔灵毁灭了风雷三w、黄泉w以及万剑w的传闻，后来在古龙岛的虚空雷池遇到迦南学院的院长邙天尺，从他口中得知萧云飞在虚无空间截杀天妖三凰的信息，更是吃惊无比。

    这还不算，进入天墓世界之后，从血刀圣者的态度恭敬以及萧玄的极度推崇，他更是对萧云飞的实力难以揣测，直到莽荒森林核心深处，他见到了那十几座恐怖的尸山，以及菩提树旁那方石碑之上的投影，那恐怖的威势，实在令人为之惊骇！

    “四弟，你也不差嘛，十多年不见，竟然有一个小小的大斗师晋升到了二星斗圣的级别。”萧云飞缓缓转过身来，掀开头上的斗篷，笑道：“萧云飞见过诸位了。”

    众人连忙一阵恭维，没办法啊，没看到人家方毫不费力的久干掉了两个斗圣，这份实力，实在是让人为之心惊。

    萧云飞目光流转，对着小丹塔的林大长老、焚炎谷的火云老祖以及花宗的青仙、玄仙微微点头，旋即目光落在云韵身上，嘴角一撇，微笑道：“看来，你不管到哪里，都是当宗主的命。”

    目光一转，又落在青鳞身上，微微点头一笑，最后定格在药老身上；“你就是小炎身后的那个人吧？”

    “小伙，你发现老朽是什么时候的事了？”似乎对萧云飞发现自己并没有感觉到丝毫的怀疑，药老笑呵呵的问道。

    萧云飞微微一笑道：“早在我拿到母亲的那枚戒指时，我就已经知道你的存在了，不然，戒指在我手里的三年我怎么从没有佩带过，”到了如今，一切都已经成为了过去，所以萧云飞并没有隐瞒，即便萧炎在场，他也毫无保留的说道。

    “嘶！”药老深吸一口气，平复了心理的波动，“那你为什么会放任我吸走小炎的斗气，三年时间都不管不顾。”

    “不太一帆风顺可不是什么好事，多遇点挫折也是好的；破而后立，他的根基会更加扎实，能走的更远。”不理会药老、萧炎以及在场众人的惊讶，萧云飞若无其事的继续说道；“而且，就算你没有那么做，将来的某一天，我也会废掉他的修为，让他重新来过，斗气这种能量，如果不发生质变的话，成就终究是有限的。”

    众人忍不住为之暗暗心惊，这个萧云飞，看上去年龄不比萧炎大上多少，但是实力强横，却是已经达到了令人难以想象的境界，就连对于修炼之道的见识，也已经到到了令人难以想象的境界。

    萧云飞五指一勾，一股恐怖的能量汹涌而出，瞬息之间，地上的两具尸体便被包裹住，片刻之后，化作两个傀儡，经过萧云飞的炼化，这两具傀儡已经超越三星斗圣的级别，达到了堪比四星斗圣的程度。

    “既然你们想要和魂殿对抗，我便送你们一些礼物。”挥手之间，大厅之中又多出了九具傀儡，其中，三星斗圣四尊，四星斗圣一尊，五星斗圣三尊，另有一个，竟然已经达到了七星斗圣的级别。

    “魂殿不过是魂族的一个下属势力，而魂族远比你们想象之中来得要强大的多。”萧云飞说话间，分别划了一尊四星斗圣和一尊五星斗圣到丹塔、焚炎谷以及花宗的名下，剩下的，全都交给星陨w；“这些斗圣傀儡可以提升天府联盟的顶尖力量，你们拿回去好生运用，不久之后，我需要你们帮我牵制住魂族的一些力量。”

    众人闻言，不由得为之面面相觑，不过以他们的眼力，并不难看出，这些高端斗圣傀儡的厉害，单只这一项收获，就不枉他们来此结成联盟了，至于和魂族对上，早就已经是不可避免的事情了，倒也没有可多说的了。

    萧云飞见这情形，自然明白其中缘由，当下微微一笑道：“大家也不必太过担忧，虽然魂族的实力很强，但我们也不是好惹得，前些日，我已经灭了魂殿天罡三殿之中的人殿和地殿，以及十几处分殿，也没见到魂族有什么了不起的。”

    “嘶――”众人闻言，又不由得一阵心惊，旋即方想到，原来这段时间，强势血洗魂殿的就是这位主儿啊！想起这位的手段，众人又忍不住感到一阵的心惊，心里头拔凉拔凉的，一股寒气不住的打着旋儿。

    “各位，联盟的事，基本已经完善，不知道各位可还有什么疑问？”眼见着萧云飞已经将场面彻底的控制住，萧炎目光扫过众人，这出声道：“此番联盟，魂殿是大敌，联盟宣布出去之后，魂殿必然不会甘于平静，到时候，或许便是联手对敌之时了。”

    丹塔大长老，火云老祖，青仙等几人对视了一眼，最后都是缓缓的摇了摇头，他们都不是寻常人物，自然不可能因为先前那副殿主的几句话便是被吓得改变主意。再加上，此刻他们这一方又多了是谨遵斗圣傀儡外加一个实力恐怖的超级高手萧云飞，胆气更是越发的粗壮了！

    “既然如此，待得明日之后，此事便是会宣布而开，到时候，还请各位亲自出手，在彼此势力之间构建空间虫洞，若是遇见攻击，也是能够以最快的速度支援！”萧炎沉声道。

    “是……”

    众人闻言，也是点了点头，联盟已成，但想必魂殿应该也是会对此有所回应，以后的日，恐怕不会太过平静了。

    萧云飞环视周遭，接着又道：“天府联盟毕竟是初建，开始的阶段只能尽量处于防守阶段，但要不了多久，我们便可以大举进行大举的反攻。”

    萧炎也道：“三哥说的是，魂族虽然势力庞大，但行事向来霸道，这些年所集结的仇家众多，只要我们团结一致，未必就没有取胜的可能。”

    “事不宜迟，我们这边动身回去，然后构建虫洞。”眼见着萧云飞与萧炎兄弟二人一副信誓旦旦的模样，众人也纷纷表态，反正都已经到了这一步，反悔也来不及了，拼上一拼，未必就没有取胜的希望。

    望着火云老祖等人雷厉风行的起身然后离去，萧炎也是笑着点了点头，与药老起身将一行人送出大殿，望着他们迅速消失的身影，然后二人又回头看了看大厅之中负手而立的萧云飞。彼此对视一眼，虽然没有多说什么，但从彼此的眼神之中，皆是感受到了一种山雨欲来风满楼的气息。

    这个相对而言宁静了许多年的中州，或许又是要热闹起来了！

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    ..w

第126集：拦路抢劫！

    当星陨阁，丹塔，花宗，焚炎谷四大势力宣布结成所谓“天府联盟”的消息传出来时，整个中州，无疑是被这个巨无霸的炸弹，炸得瞬间沸腾了起来。

    四大势力，个个都是在中州之上拥有着极响的名声，随便拿出来一个，都是能够算做一方巨掣，甚至丹塔这种，已经并不能简单的涌一方巨擎来形容，这个拥有着极端可怕号召力的势力，虽然这些年一直显得温温吞吞，但只要不是傻子,谁都能够感觉到那种慵懒之下所蕴含的可怕力量。

    这四种等级的势力组成联盟，那般阵容，声势，比起前段时间的“冥河盟”不知道强上了多少倍,与这新生的“天府”相比，“冥河盟”就如同一只再寻常不过的虾米，随便一拇指头便是能够将其摁死。

    谁都明白，这四大势力结成联盟，他们的实力，将会膨胀至什么模样，相比，就算是面对着那极为强大的魂殿，这个联盟，都不会再有丝毫的忌惮！一个足以在实力之上匹敌魂殿的新兴超级势力，终于是再度在中州之上诞生！

    而伴随着整个中州因为这般爆炸消息而沸腾时，不少的宗派势力，也是开始动了心思，这个世界上,谁都抱着大树底下好乘凉的心态“天府联盟”的声势唯有用骇人二字来形容，日后，这个大陆上，能够与他们匹敌的势力，也是屈指可数，若是能够享受到他们的庇护，不论是对宗派还是其他,都是拥有着巨大的好处。

    因此，当这个消息传出之后的第三天，星陨阁顿时变得极其热闹了起来，不少大小势力的宗主首脑,都是不远万里赶来此处，所求的，便是能够加入到这个联盟之下。而对于这些铺天盖地而来的加入请求，药老与萧炎，却是并未尽数接收，这个联盟，是他们抗衡魂殿的唯一本钱，自然是看得极为的重要，这些势力,有一大半都是墙头草，如今联盟势头足，他们方才靠过来，可一旦以后联盟失势，这些人利马便是会反水，到时候将会对己方士气造成绝大的打击.因此,这种老鼠屎，绝对不能收。

    当然了，这些事情并不需要萧云飞太过操心，作为天府联盟这一方的顶尖高手，他所需要的做的，不过是偶尔出手，击杀魂殿一些高手，用以震慑人心便可。

    而伴随着时间的流逝，一些经过严格选拔的势力，最终也是成功加入“天府联盟”，这倒是让得这个联盟势力的声势一点一点的继续增强了起来，按照这种良性循环下去”“天府联盟”的潜力，在丹塔的协助下，无疑是有些恐怖。

    在这段时间中，四大势力时间的空间虫洞，也是构建完成，如此一来，援助之间也是能够以最快的速度赶到，这样，才能够真正的算做攻守同盟！

    但令人有些诧异的是，天府联盟搞的是风风火火，但魂殿居然依旧没有传出太大的动静，仿佛并不理会这个足以威胁到他们的联盟一般，但不管魂殿的反映如何，萧云飞却还是授意，全力搜索魂殿的位置，然后加以攻破，不得不说，联盟之后，四大势力各种方面采取联合，其效果真的是极其之强，短短半个月的时间，魂殿便是有着两座分殿被发现，虽说在探测时有着人手折损，但毕竟也取到了不菲的效果。

    萧炎原本担心急于攻破会与魂殿造成死拼的局面，但萧云飞还是下令出手，毁灭了这亮出分殿，魂族好似真的畏惧了萧云飞似的，竟然一直隐忍着没有出手，这样也好，至少令的联盟之中的大多数人都松了口气，毕竟，要是双方真的死拼的话，那必然是一个鱼死网破的局面，那个结局，并非是大家所乐意见到的，因为，在那魂殿之后，还有着一个更为可怕的魂族。

    魂族的实力太过强悍了，就连当初的至强者萧玄都栽在了其手上。所以说，现在的“天府联盟”，并不能因为这暴涨的势力便是骄狂，想要对付魂殿甚至魂族，唯有四字，方才能够成功。

    厚积薄发！

    就在整个联盟热火朝天的迸发着惊人潜力时，一月时间，便是这样悄然而过，在药老的提议之下，萧云飞带领着萧炎以及他的三个女人前往九幽黄泉历练，希望能够在大决战来临之前，尽可能的提升他们的实力。

    萧云飞虽然没有去过兽域，但萧炎却是已经来过一趟了，所以到也算是轻车熟路，如今他实力大涨，赶路速度自然也是快上了无数，以往需要好几日的路程，如今短短半日时间，便是抵达。

    进入兽域之后，萧云飞、萧炎、彩鳞、小医仙以及青鳞五人也未曾做其多的停留，直接赶往九幽地冥蟒族所在的区域。

    九幽地冥蟒族，真正的大本营是深处地底之中，当然，在地面上，他们同样也是有着众多的分支，这个种族的数量，算是在三大种族之中居首，但数量的繁多，自然也是导致了他们血统的不纯，按照九幽地冥蟒族的长老估计，按照这种情况下去，恐怕百年之后，九幽地冥蟒族所拥有的远古血脉，便是将会损耗殆尽，而到时候，九幽地冥蟒一族也将会沦落得跟寻常魔兽差不多的局面。

    为了这种事情，九幽地冥蟒族之中争吵分歧相当之大，但没有远古血脉的补充，再按照他们那种繁弊速度，那一天，迟早会到来。

    九幽地渊，这走进入地底世界的一个主要通道，也是由九幽地冥蟒族所占据，因此防卫倒也算得上是森严，不过这种森严，只是对于寻常强看来说而已，以萧云飞五人现如今的实力，这种防卫，根本是连其身影都是发现不了。

    萧云飞一行人的身形，在深渊不远处的一座山峰上现出身来，萧云飞瞥了一眼那看似森严的防御，却是摇了摇头，微微伸手便将虚空拉开一道裂缝，径直连接着虚无空间，却在这时候，那不远处突然传来一阵破风之声，旋即几道身影从天边闪掠而来，几个闪烁间便出现在了那深涧之上。

    “这些人……好像是太虚古龙一族的人？”萧炎的目光望着那几道身影，脸庞上却是掠过一抹诧异，他体内也是有着一丝龙凰血脉的存在，自然是对太虚古龙一族的血脉有着特殊的感应，但让得他错愕的是，居然会在这里够碰见太虚古龙一族的人。

    “太虚古龙一族？他们跑到这里来干什么？”萧云飞疑惑着嘀咕了一句，旋即脸上又浮起一丝诡异的笑容；“听说他们可是三大魔兽种族之首，那么他们肯定很富有了，你们在这里等着，我去抢了他们。”

    “哎――”萧炎正欲出声阻止，可是，萧云飞的实力实在是高他太多，又是直接撕裂空间而去，根本来不及，萧云飞已经“嗖”的一声彪了出去。

    “不好，如果他们是紫研的人，那可就玩出火来了！”萧炎心中一惊，旋即衣袖一挥，一股浓郁的空间之力便是弥漫而出,将彩鳞等人尽数包裹，然后空间一震，众人便朝着萧云飞远去的方向急追而去。

    深涧深处,几道身影快速的对着黑暗的地底暴掠而去,这几道人影实力皆是不弱,而且肉身显得极为的强横，他们并没有施展任何的斗气,整个人如同流星一般，直直的便是对着地底飞掠而去，呜呜的破风声，响个不停。

    “秦统领，不知道此次我们能否得到九幽地冥蟒族的答复，如同他们肯同意相助的话，那我们便是能够将东龙岛彻底的打败，赢得这场战争的胜利。”降落之中,一名男子也是偏过头,对着前方不远处的一名大汉道。此人实力显然不弱，即便此刻风声大作，但他的声音，依旧准确的传进了那大汉耳中。

    “应该能够成功,我北龙岛上曾经有着远古天蛇所遗留的精血，这九幽地冥蟒如今找这些拥有远古血脉的东西都快疯了,再加上我们答应的种种好处，他们断然是无法拒绝。”前方的大汉，一张国字脸,眉毛极粗，隐约间透着许些威压，显然也是一个平日里身居高位的主。

    “不过东龙岛上，可是有着真正的龙皇，我们――”一名男子迟疑了一下，道，太虚古龙一族，王族血脉对寻常战士拥有着极强的威压，只要一想到他们的敌人是一位拥有着真正王族血统的古龙，这些寻常的古龙战士，心中便是有些不太自然。

    “说这些没用，而且谁知道究竟是真是假，龙王大人乃是货真价实的王族血脉，我们只需要听他的命令便可！”那大汉眉头一皱，沉声道。

    “是！”闻言，先前那人也只能唯唯诺诺的应道。

    “哼。”被称为秦统领的大汉心中冷哼了一声,大手在面前一摆,刚欲提速，却是猛的见到下方不远处，一道身影正悬浮虚空，淡漠的目光，在他们身上缓缓扫动。

    “这家伙不是九幽地冥蟒族的人，小心！”那大汉也是心思缜密之人，一见到那一道身影，便即低声喝道，与此同时，浑身肌肉也是迅速紧硼起来，随时便可进入战斗状态，口中一声冷喝道：“前方之人，给我让开！”

    “想要让我让开，只怕你们还不够格啊！”面对着秦统领的冷喝，那悬空而立的削瘦身影，却是缓缓抬头,那张脸庞，不是萧云飞还有谁来，此刻的他，正缓缓的抬起手掌，一抹紫色闪电爆开虚空，同时，一声大喝响彻四周：

    “此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第127集：龙族内战

    “动手！”

    见到萧云飞的举动，那秦统领面色一寒，体内磅礴斗气顿时暴涌而出，然而，就在过股斗与刚刚涌出来时，他们便是骇然的发现，周遭的空间居然是彻彻底底的凝固，而他们则是如同被人操纵的傀儡一般,失去了任何的反抗力，最后徐徐的落下，停在那道削瘦身影面前。

    “你是何人？！我们可是太虚古龙一族的人”见到萧云飞随手一招便是将他们所有人制住，那奏统领心中顿时泛起惊涛骇浪，他怎么说也是一位五星斗尊强者，然而这等实力，居然在前者手中没有半点的反抗能力。

    “我管你是哪一族的，先把你们身上所有值钱的东西都给我交出来再说。”萧云飞二话不说，一个大嘴巴子甩了过去，只听得“啪叽”一声脆响，那个秦统领一边脸颊已经红肿了起来。

    “你？！”秦统领暴怒，奈何身体被空间压制，别说反抗了，就是动一下都不能，只能眼睁睁的看着萧云飞在自己等人身上一番摸索，将几个人的纳戒全都收了去，一番翻看之后，还在不停的嘀咕：

    “我呸，还太虚古龙一族呢？简直就是个穷鬼！”不过嫌弃归嫌弃，萧云飞还是本着不能浪费的原则将这几个纳戒统统收拢进了自己的内天地，看得那几个古龙战士想哭的感觉都有了。

    不带这样的吧，你堂堂一个斗圣级别以上的超级高手居然抢劫起了哥几个斗尊级别的小人物？

    “你们是北龙岛还是南龙岛，或者西龙岛的人？”洗劫完了这几人，眼见着萧炎领着彩鳞、小医仙和青鳞三女已经追了上来，萧云飞又瞥了这秦统领一眼，淡淡的道。

    闻言，那秦统领眼瞳顿时一缩，太虚古龙一组分裂成四岛，唯有族内人知道，这突然出现的一个人类，怎会知道这种隐秘？

    “我不知道你在说什么！”心中震惊归震惊，但那秦统领却是丝毫未曾松口，反而是厉声呵斥道。

    眼见着萧炎四人来到了身旁，萧云飞冲他们微微点了点头，旋即转过身来，面向秦统领，微微一笑，手指轻轻对着那秦统领一点，后者的身体上，便即“砰”的一声爆裂出一个血洞，一股鲜血顿时冒出，如同小溪一般顺着其身体滴落向深渊深处。

    “你！”遭受这般攻击，那秦统领浑身也是剧烈的颤抖了一下，怒目相视。

    “砰！砰！砰！”对于秦统领的强硬，萧云飞显然并不是太过在意，手指连点，那秦统领身体之上，一个个的血洞顿时炸裂而开，顷刻间便是被鲜血布满身体，那般模样，看得其余几人头皮发麻，太虚古龙一族的身体本就强悍，然而那强悍的身体，在这年轻人面前，就仿佛最脆弱的豆腐一般，一指一个洞。

    “按照这种鲜血流淌的速度，五分钟后，你体内的血液便是会枯竭，你应该知道,一个血脉枯竭的太虚古龙最后会怎么样吧？”萧云飞脸上那邪异的笑容这一刻显得格外妖异，连带着旁边的萧炎几人都忍不住为之一颤。

    闻言，那秦统领更是打了一个寒颤，太虚古龙的力量如同其他而远古魔兽一般，都是来源于血脉，如果血脉枯竭，那他们也将会变得不堪一击，即便日后能够恢复，力量也是会逐渐的削弱，这对向往力量的古龙战士来说，是一件无法忍受的事情。

    “我们是北龙岛的人，你究竟是什么人？我北龙岛似乎从未曾招惹过你这等强者！”秦统领深吸了几口气，终于是嘶哑的开口道。

    “哦？原来是北龙岛的，那我就更放心了。”萧云飞旋即转过头来，向着萧炎笑道：“我问完了，四弟，剩下的归你了。”

    “现在古龙一族情势如何？”萧炎也顾不得和萧云飞客套，连忙出声问道。

    “如今古龙一族已经进入内战之中，三大龙岛联手对付东龙岛，不过战况胶着，因为东龙岛出了一位新的龙皇，并且还召回了一些在虚空中修炼的古龙长老，实力大增。”秦统领迟疑了一下，但见识了萧云飞手段的他，终归还是老实的道。

    “果然开始了么，”萧炎眉头微微一皱，在心中轻叹了一声，旋即又问道；“你们来九幽地冥蟒一族有何目的？”

    “与九幽地冥蟒结成盟友，共同对付东龙岛。”秦统领咬了咬牙，道。

    “太虚古龙一族的骄傲倒是全被你们舍弃了，内乱之事，居然还要找外族支援？”萧炎面色微变，喝道。

    秦统领无奈的出声道：“这是三大龙王的决定，不是我们所能够掌控的，而且结盟的信息,早就传给了九幽地冥蟒族，我们此次只不过是来收确切答复的，即便你擒了我们，不久后也会有其他的人来。”

    “除了九幽地冥蟒族外，三大龙王还请了其他的外援么？”眼见着萧炎一脸愤怒，萧云飞呵呵一笑，幽幽问道。

    听得这个问题，那秦统领身体顿时僵了僵。

    “说！”见状，萧云飞手指顿时作势一点，沉声喝道。

    “请了，还请了天妖凰族，他们已经答应到时出手相助，但却是要三大龙王答应若是擒住那新任龙皇后，交给他们处置。”感受到萧云飞那一声暴喝中的杀意，那秦统领心头一寒,急忙道。

    “触发隐藏任务，萧炎的怒火，覆灭天妖凰族，完成任务获得经验50亿点，获得积分5万点。”

    “混账！”其话音刚刚落下，萧云飞还没有反应，萧炎的脸色却是彻彻底底的阴沉了下来，他没想到，那三大龙王居然无耻到这种程度，不仅破坏族内规矩将内乱波及外族，并且还允喏将本族龙皇交给他们曾经的对手，天妖凰族！

    “这三个王八蛋！”萧炎眼神阴森，他清楚，若是天妖凰族以及九幽地冥蟒族都是成为三大龙岛盟友的话，那么紫研的东龙岛，便是真正的要陷入致命危机了。

    萧云飞却依旧满脸的笑意，道：“不着急，不着急。”眼见着萧炎那一副担心的摸样，连忙又笑道：“好吧，算我服了你了，你们去九幽黄泉修行，顺便把九幽地冥蟒一族拖延住，我去一趟天妖凰族，先把天妖凰族给灭了总成了吧。”

    “啊？！”这话一出口，萧炎四人倒还罢了，但听在秦统领几人耳中，无外乎是惊雷炸响，天妖凰族是何等存在，那可是足以与太虚古龙一族分庭抗礼的三大魔兽家族之一啊，这人居然说灭就灭，真是太疯狂了。要么自己听错了，要么这家伙就是个爱说大话的疯子。不过看萧炎等人的态度，貌似还真有些不太像。

    “那这一趟就拜托三哥你了。”对于萧云飞的实力，萧炎是十分自信的，至强者，那可是已经半只脚跨入斗帝级别的超然存在，足以称得上无敌。

    “三少爷，这些人怎么办？”青鳞青涩的出声问道，她本来出身低微，性格趋向内敛，与萧云飞并不熟悉，再加上萧云飞的实力高她太多，无形之中给了她很大的压力，是以说话的声音都是低微的可怜。

    “现在你可以放了我们吧？你要知道的，我都已经全部告诉你了。”秦统领有气无力的道,他体内的血液已经流干了将近大半，若是再这样下去的话，他可就真废了。

    萧云飞淡漠的扫了他一眼，手指隔空一点，便是瞬间将几人体内斗气封印住，旋即袖袍一挥，便是将他们丢进深渊的一条黑暗缝隙之中,这深渊之中密布着数不尽的通道,恐怕就算是身为地头蛇的九幽地冥蟒一族都是无法彻底的探清每一条通道通往何处,将这些家伙封印住丢进里面,是死是活就看他们自己的运气。

    “好了，天妖凰族距离这里不近，我就先走一步了，你们也抓紧时间修炼。”萧云飞拍了拍手，旋即随手撕裂开虚空，整个人化作一道流光，冲入虚无空间之中，恐怖的威压，瞬间荡开空间乱流，消失不见。

    “走，先去九幽黄泉。”

    眼见着萧云飞已经远去，萧炎也不多停留，手掌一挥，便即率先对着地底深处暴掠而去，在其后方，彩鳞，小医仙，青鳞三人紧随而上。

    【强力爆发，已经开始，每天五更，连续一周，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第128集：吞噬天地，天妖凰族！

    兽域的面积，虽说比不上中州，但也不可小觑，那重重叠叠，看不见尽头的山脉，足以让人感受到这兽域的另类狂野气息。

    虽说兽域是号称十万大山，但这却只是一个粗略数目，真要算起来，肯定是远远的过了这个数量，这些山脉，蔓延到人力不可及的遥远之处，岁月的流逝，也是在这无穷无尽的山脉中，留下了数不清的宝藏，只待有缘人前去将之开启。

    凤凰山脉，就位于兽域的南边，那一片脸面的火山群中央，一个硕大的红sè岩浆湖透着无穷的炙热，恐怖的气温令四周的很大一片空间，都没有其他生物存在，四面山壁之中，有着数个气息隐晦的斗尊级别高手，很显然，他们就是这个空间通道的镇守者。

    这天妖凰族的玄界所在之地，萧云飞早就已经从萧玄那里打听到了，眼下正好派上用场，他目光如踞，直接盯在了那方正bō动起伏的岩浆湖之上，以他的眼力，自然是看得出来，那里就是通往天妖凰族玄界的通道所在。

    玄界不同于一般的地域，漂浮在虚无空间之中，位置难以捉mō，如果从虚无空间之中强行硬闯，连萧云飞这样的顶尖强者也是难以把握，毕竟不同于上一次进入天墓世界，那是瞎猫碰到死耗子，纯属意外。

    当初萧云飞覆灭灵族的时候，就曾经尝试过，结果费了老大的气力才从虚无空间破进星界之中，后来萧云飞就学乖了，反正走空间通道和硬闯都是一个模样，那自己干嘛还要费那么大的劲？

    身形一纵，已经踏在了湖面之上，同一时间，几处山壁之上，那些镇守空间通道的斗尊强者纷纷爆喝出声：“什么人，竟然擅闯天妖凰族？！”

    “灭你们天妖凰族的人。”萧云飞脸上浮起一抹冷冽的诡异笑容，抬手之间，一道道银sè细丝自他掌心蔓延而出，缭绕着向着那几道身影直扑而去。

    “噗――噗――噗――噗――”瞬息之间，那几道身影便被银丝缠绕击中，这些威震一方的斗尊强者，在这银sè丝线面前，就跟待宰的羔羊没有区别，连惨叫都来不及发出，就给透穿了身体，银丝轻颤，一抹空间bō动起伏之间，彻底殒灭了他们的身体。

    “几个小小的斗尊，也妄图阻挡我的去路，简直是自寻死路。”萧云飞轻抚长发，微微一笑间，那平静的湖泊之中，突然泛起一阵阵涟漪，旋即一股极端恐怖的空间bō动，从湖泊之上的空间之中弥漫而开。

    “嗤！”

    当这种恐怖的空间bō动达到顶点时，一道极度璀璨的光柱，突然自那湖泊之底暴射而出，最后与虚无空间的某一处所在连接在一起。

    “轰隆隆――”

    当两者连接而起的瞬间，湖泊之上的空间，突然传出惊雷般的声响。旋即空间在萧云飞略感震撼的目光中徐徐的撕裂而开，半晌后，一扇通往未知深处的黑sè空间大门，便是出现在他的目光注视之中。

    “哈哈哈哈！”萧云飞身形暴涨，旋即双手一伸，猛然将这道空间之门撕裂开来，形成了一个偌大的空间裂缝，萧云飞踏步而入，眼前情景一变，旋即一片广袤的大地出现，山川起伏之间，不乏有一道道恐怖的强大气息腾空，这，就是天妖凰族的玄界所在。

    空间变换扭曲，云雾翻腾起伏，几乎已经浓郁到液化的精纯能量，这处玄界的神妙之处，绝对不在天幕世界之下，能够开辟出这样的一方玄界，由此可见，天妖凰族的实力之强盛，却是非同小可。

    “既然是灭族之战，总不能让他们走脱了。”萧云飞嘿嘿一笑，抬手之间，五指大涨开来，缓缓一旋，这片天地的空间便是悄然泛起bō动，最后化为一个更为巨大的空间屏障，将那片地域尽数包裹而进。

    空间壁障，以他如今的实力涌出这一招，封困了整个天妖凰族的玄界，也不在话下！

    “好大的一片玄界，可不能就这么浪费了！”萧云飞嘎嘎一声怪笑，抬手之间，内天地轰然大张开来，一股恐怖的吸力透发出来，开始疯狂的吸收起四周浓郁的天地力量。

    这种霸道的修炼方法是有伤天和的，便是萧云飞，平常时候也不常用，一是怕牵累了这个世界，二则，这个世界的天地能量并不纯粹，也许是因为斗气这种能量太不稳定，所以，连带着这个世界的空间都不够稳固，只要拥有了斗宗级别的实力就可以震动虚空，所以萧云飞并不愿意吸收这个世界的天地能量来扩充自己的内天地，他可不想等到自己的内天地成长到足以用来对敌的时候，却因为空间不稳定而威力大打折扣。

    但好在，如今他已经有了定天神树，以此神物镇压内天地，总算是可以把握住吸收来的天地能量，他虽然并不打算用这股力量来扩充内天地，但用来勃发内天地的生机，增加内天地的稳固却也无所不可。

    萧云飞如今的实力高深，堪比至强者那一级别的巅峰斗圣，内天地更因为几番奇遇，已将扩张到了极为恐怖的程度，单以大小而论，并不在天妖凰族的玄界之下，只是毕竟还在成长，每时每刻都要消耗大量的天地能量，要不是自己养了一大批的噬空兽帮助自己开辟混沌、还能产生大量的元晶为内天地的成长提供能量，否则的话，自己的内天地决不能像现在这样成长的这般快速。

    不过这内天地成长的太快，有些后遗症也是不可避免的事情，过快的成长使得内天地的稳固程度，远远比不上那些一步一步苦修成长的，纵然有定天神树镇压，却终究不是长久之道，是以到了现在，萧云飞不得不消耗大量的能量来稳固自己的内天地。

    这内天地一张开，便如同一块遮拦整个玄界的恐怖yīn云，无边的吸引之力透出，浩浩dàngdàng，吸收起这方玄界之中蕴含的浓郁能量，天妖凰族的玄界之内，顿时出现了一场奇异的景观，无尽的天地精气，草木精华。汇聚成一股灵气风暴，疯狂的向高空涌动而去，大山内各种草木清碧的枝叶，在慢慢失光泽，有些柔弱的花草甚至已经开始枯萎。

    萧云飞立身于内天地中，心中无我无物，在这一刻他的心神仿佛与内天地融合在了一起，没有时间更替的感觉。仿佛已经定格在那永恒的一瞬间，他感觉自己仿佛已经化身成了这一方天地。随着时间的流逝，涌入内天地的精气越来越多，那原本因为扩张的太快还在起伏bō动的空间顿时稳定下来，连地面之上的花草树木，高山流水也越发的生机焕发。

    “什么人，竟然敢擅闯、破坏我族圣地！”

    一声暴喝透传过来，恐怖的声浪，透过无边的空间壁障，透传进内天地之中，萧云飞旋即从入定之中苏醒过来，抬手之间，直接撕裂开虚空，脚下踏出一步，人已经随之没入虚空裂缝之中，脚步落下，再次出现在天妖凰族玄界中的一处巨大山脉之中。

    身形一动，掠上高空，萧云飞目光转向山脉之外，那里的天空，数十个斗尊、斗圣级别的横空悬浮，中间之处，一只体型巨大的妖凰振动着数百丈庞大的双翼，在妖凰的脑袋上，一道身着紫金袍服的身影，正自负手而立，一对泛着金sè与无比威严的眼瞳，也是对着他投了过来。

    “五星斗圣后期，”感受到那个中年男子身上透传过来的能量bō动，萧云飞忍不住为之呵呵一笑，旋即又面sè一变，沉声道：“你就是天妖凰族的族长凰天？”

    “阁下到底是何人，不知道我天妖凰族有什么得罪的地方，阁下竟然擅闯我族圣地，还肆意破坏！”凰天脸sè铁青，yīn沉的几乎都要滴出水来，若不是感应到对方身上那浩dàng着的恐怖能量，知道对方的实力高强之怕还在自己之上，他早就出手将这个擅闯并破坏天妖凰族圣地的家伙给人造毁灭了！

    萧云飞哈哈一声大笑，正sè道：“你错了，我不是来搞破坏的，我是受人所托，来灭了你们天妖凰一族的。”

    “小子，你这是在自寻死路。”凰天还没有还口，旁边一个斗圣级别的天妖凰族太上长老已经大喝出声。

    “蛞燥！”萧云飞一声冷哼，一只大手劈空抓了过来，好似无视了空间的距离，直接抓住了那个大长老的身体，就像是捏碎一块石头，直接捏爆了他的身体，化作一蓬血雾，纷纷扬扬飘落而下：

    “不过区区一个三星斗圣，也敢在我面前大吵大嚷的，真是不知死活。”

    【为了庆贺第一个美女粉丝玲珑，今天再次爆发五更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第129集：灭族之战

    “不过区区一个三星斗圣，也敢在我面前大吵大嚷的，真是不知死活。”

    耳边还在回dn着这句话，包括凰天在内，天妖凰族在场的高手们都忍不住生涩的咽了一口口水，***，难不成，天妖凰族真的没落了，难不成，天妖凰族真的落伍了，“区区一个三星斗圣？”难不成，斗圣变得这么不值钱了！

    “w下真的想要灭我天妖凰族？”凰天脸sè越发的yīn沉，但还是强迫着自己冷静了下来。

    “你不会是脑残了吧。”萧云飞戏谑的一笑，拨弄着手上的九阶魔核，“难不成你以为我会无聊到大老远跑来跟你们开玩笑么？”

    听得萧云飞那满含杀意的话语，凰天的面sè也是缓缓yīn沉了下来，今日之事，看来是决然无法善了了……

    且不管天妖凰族如何动静，萧云飞声音一落，也不再多说丝毫的废话，周遭空间一阵bōdn，他的身形便是直接对着对面的凰天等人暴掠而去。

    见到萧云飞居然如此猖獗的要硬闯，不少天妖凰族的长老都是面sè铁青，这般举动，可是当着那无数人的面扇他们天妖凰族的耳光！

    “w下，你不要太过分了，这里可是我天妖凰族的地盘！”身为族长，凰天此时此刻也必须站出来，他身形一闪，便是面sèyīn沉的出现在了萧云飞之前，怒喝道。

    “凰天，别怪我心狠手辣，怪就怪你们天妖凰族一向行事霸道，竟然妄图插手太虚古龙一族的内战，若非我四弟开口，我还真没有灭你们全族的打算。”萧云飞面sè漠然，一对黑sè双瞳，冷冷的注视着凰天，旋即身形一闪，就yù将其越过。

    “w下实力超绝，当真是世所罕见，今日便让我凰天前来领教一番！”凰天眼神一寒，这种时候，也顾不得与萧云飞之间巨大的差距，一声冷喝，蕴含着恐怖劲风的一掌，便是带着一阵阵低沉的音爆之声，对着萧云飞怒轰而去。

    “螳臂当车，不知所谓！”见到凰天出手，萧云飞并不意外，毕竟，是人都不会甘心受死，更何况天妖凰族这一干平日里处在大陆顶峰的强势存在，修长的双指随意一弹，一道银光便是暴掠而出，旋即快若闪电般的与凰天那凌厉掌风轰在一起。

    “嗤！”

    两者相触，凌厉的掌风，几乎是一触既溃，那道银光就如同削铁如泥的神兵利器一般，不仅轻易的撕裂开凰天那凌厉掌风，更是在其那比金石还要坚硬的手掌之上，留下了一道半寸长的伤口血痕。

    一接触之下，竟然便是负伤，凰天面sè也是一变，那伤口之处，银sè能量宛如毒液般的迅速扩散，令得手掌那一片的肌肉，都是麻木了下来。

    “虽然你是天妖凰族的族长，可惜，你只有五星斗圣的实力，我要杀你，简直是易如反掌。”萧云飞的身形，宛如鬼魅般的出现在凰天面前，冷漠的漆黑眸淡淡的瞥了他一眼，旋即袖袍一挥，凰天便是感觉到一股巨力袭来，嘭的一声，直接将其生生震得倒射而下，最后狠狠的射进一座山峰之中，顿时山崩地裂！

    “族长！”

    见到凰天竟然不是萧云飞的一合之将，那些天妖凰族的长老面sè也是一变，旋即心中涌上许些暴怒，萧云飞此举，简直就是在羞辱他们一族！

    “跟他拼了！”

    一些脾气火爆的长老，立刻便是满脸愤怒的冲上天际，然而还不待他们出手，萧云飞便是冷漠的一挥衣袖，可怕的银sè光芒如同一条巨大的银sè匹练，横扫天际，轻易的将这些长老全部震落天空。

    “都出手吧，乘着现在还有机会。”萧云飞漠然傲立天空，银sè的光芒宛如风轮一般在其周身呼啸，整片天空，唯有他一人能够站立，其余天妖凰族的所有强者，都是根本无法靠近其身体百丈范围，巅峰斗圣强者的恐怖实力，此刻展lù无疑……

    听得天空上那淡漠的声音，不少天妖凰族的长老都是面sè涨紫，羞辱，这萧云飞完完会全就是在羞辱他们！

    “嘎吱！”凰天从山峰碎石中挣扎着爬出来，也不管嘴角桂着的血迹，他目光血红的盯着天空上萧云飞的身影，双拳犹如暴怒，捏得嘎吱作响。

    “结阵！”森冷得宛如刀锋的声音，从凰天牙齿缝隙中传出，顿时间，杀意滔天而起。

    “是！”听得凰天的话，那所有的天妖凰族的长老都是面sèyīn寒的齐齐应喝，旋即只听得一阵阵破风声响起，起码将近百道身影掠上天空，彼此之间，隐隐间透着一丝丝的玄奥。

    “天凰大阵！……”

    伴随着众多长老齐声怒喝，一道道光柱顿时自他们体内暴涌而出，最后彼此间互相连接，短短一分钟不到的时间，天空上，一个足有千丈庞大的阵法，便走出现在了众多目光之中，那隐隐间自大阵之中弥漫而出的恐怖威压，令得不少人略微的有些变sè。

    “天凰大阵”天空上，萧云飞眉头微微一皱，这大阵的名头他自然也是听说过，根据萧玄所说，当年天妖凰族依靠着这大阵，可是剿杀过不少实力超强的强者。

    “大阵倒是不错，可惜没有一个能够看上眼的阵眼。”萧云飞淡淡的道，说着话时，他的目光，也是瞥向了那投身于大阵中心位置的凰天。

    “吼！”

    对于萧云飞的话语，凰天却是面sèyīn寒的选择无视，手印接连变幻，一道光柱从其体**出，最后射进大阵之内，顿时，整个大阵，都是在此刻轰隆隆的颤抖了起来，无穷的能量光芒在大阵之中扭曲凝聚，旋即在一道整齐大吼声中，一道惊天动地的唳声，也是响彻在了这天地之间。

    随着这道唳声响起，一道体积惊人的巨凰，也是振动着千丈巨翼，以一种遮天蔽日之样现身而出，一股恐怖的浩瀚气息瞬间bō动开来，这股bō动之强，竟然隐隐然之间撼动了萧云飞布下的空间壁障。

    “有意思。”萧云飞嘴角浮起一丝嘲弄般的笑容，抬手之间，虚空暴动，双手合拢在一起，然后飞快的变幻出一道道繁琐而复杂的手印，而随着手印的变化，身后虚空一阵bō动，一道漆黑的巨大虚影缓缓站立而起。

    下方，那些天妖凰族的人，见到天空上这般震撼对恃，一道道目光也是倒吸着冷气，显然他们都是未曾料到，这次来袭的敌人竟然如此强大，族长居然将自家的镇族大阵都是给施展了出来……

    “杀！”

    伴着凰天一声大吼，那由诸多长老齐力凝聚的通天巨凰，猛的传出嘹亮的唳叫之声，一道宛如金光所凝的巨翼猛然一甩，顿时那片空间齐哗哗的骤然爆裂而开，夹杂这浩dn天地的恐怖威势，席卷而来。

    面对着这等恐怖声势的攻击，萧云飞眉头只是微微一挑，却并未出手对抗，身后虚影缓缓抬起双手，硕大的手印缓缓凝固，宛如一方天地，缓缓转动，一股股庞大的浩瀚威压，不时的逸散而出。

    这时候，萧云飞的脸庞上方ォ浮起一抹冷笑：“翻天！”

    随着萧云飞心念一动，身后那巨大的黑sè影像双手一伸，凝固的手印，瞬间化作一片虚空猛然盖出，迎着巨凰瞬息间镇压而落！

    “砰！”

    恐怖的气浪翻滚，只一个照面，便即碾碎了那千丈大小的巨凰，恐怖的虚空手印，猛然之间镇压而落，可怕的天地力量，以一种恐怖得无法形容的速度，狠狠的轰在了那措手不及的凰天身体之上。

    “嘭！”

    面对着这等凶悍的翻天手印冲击，那凰天的身形，直接倒飞而出，沿途撞毁了数座山峰后，方ォ狼狈的稳下身来，嘴角一阵抽搐，猛然吐出了一口鲜血。

    “如果你们只有这么一点本事的话，那么，很遗憾的告诉你，天妖凰族，我灭定了！”萧云飞五指一拢，那迎空的手印轰然爆开，恐怖的气浪爆发开来，十数个当先的天妖凰族长老身体瞬息之间陨灭，化作了一片虚无

    “不――”

    【为了庆贺第一个美女粉丝玲珑，今天再次爆发五更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    ！。..w

第130集：强势击杀！

    “不――”眼见着本族高手一个个死在自己的面前，饶是凰天心性再怎么坚定，也不由得为之暴怒，伴随着凰天的嘶声大吼，璀璨金光，猛然自其背后席卷而开，一肆足有数百丈庞大地金色羽翼，自凰天背后延伸而出，若在以往时候，远远看去，这般金光笼罩，自然是弥漫着威严与尊贵，但此刻看来，却透着无限的决然！

    “我跟你拼了！”凰天眼神一寒，背后那巨大的金色羽翼轻轻一震，他的身形便是以一种极端恐怖地速度撕裂空间，近乎瞬移一般出现在了萧云飞的面前。大手猛然轰出，金光涌动。化为一只金光璀璨地巨爪。狠狠地对着萧云飞一抓，而伴随着这一爪的挥下，恐怖的能量浩荡，周遭空间，顿时砰砰地爆裂而开。

    “米粒之光，也放光华！”凰天恐怖地速度，也是让得萧云飞眼神微微一凝，但他却并未闪避，翻手之间，身后虚影傲然挺立，手印一变，足有百丈庞大的能量手印便是脱手而出，在那手印之上，恐怖的力量浩然激荡而出。

    “砰！”

    一掌一爪在天空上轰然相撞，狂暴地能量劲风疯狂地席卷而开，连那天空上地云朵，都被生生撕碎而去。

    “噗！”凰天倒退数百丈距离，口中鲜血狂喷，自己引以为傲的强悍肉身在萧云飞的面前根本没有丝毫的作用，虽然萧云飞只是个普通人类，但他修炼的本来就是肉身神通炼体诀，如今已经颇显神威，凰天虽是魔兽身体，也无法与之相提并论。

    萧云飞哈哈一声大笑，背后虚影横空，九丈身躯勃然，浑身上下透着一股股浩瀚的能量波动，激荡着呼啸开来。

    凰天决意死战，奋力勃发之下，天空上，整个人化作一道道金光残影连绵不断的出现在萧云飞四周。那密密麻麻地凌厉拳风，将萧云飞全身上下每一处部位都是笼罩而进。可怕的拳风，将方圆百丈之内的空间，都生生轰成了碎片...........

    “轰！”

    由密密麻麻的金光人影所形成的战圈中，萧云飞地身体原地不动，背后的虚影却在不断地在一个较小的范围之中进行着高频率的攻防，虽然只是萧云飞显化出来的幻象，但与他心意合一，转闪之间，并不弱于凰天。

    短短几个呼吸之间，双方已经进行了不下数十万次的对轰，萧云飞身后的虚影明显的有些暗淡，但凰天更是口中连吐鲜血，面色惨白如纸。

    “所谓天妖凰族的族长，也不外如是！”萧云飞漆黑的眼瞳之中，漫天金光人影迅速虚幻,最后凝为一道身影,出现在其左侧，萧云飞心中掠过一抹冷笑，丝毫不理会周围那密密麻麻的拳风，虚影双手一叠，一方硕大的手印再次凝结。

    “印法，翻天！”萧云飞一声暴喝，那一方手印涵盖了整个虚空，彷如一方天地，闪烁发光，碾碎了重重人影,最后狠狠的盖在了那金光之后的一道拳头之上。

    “砰！”

    虚空崩爆，周遭天地金光顿时一黯，那密密麻麻的金光人影，直接是凭空散去,最后那满脸错愕的凰天,便出现在了萧云飞面前，显然很是惊诧萧云飞竟然能够识破这漫天幻影，直接将他的本体揪了出来。

    翻天印威力浩荡，势不可当，当其落在那拳头之上时，那拳头之上所弥漫的磅礴金光斗气，却是以一种惊人的速度飞快的被消融而去，旋即，轰然之间印在了凰天身上，将他击飞了出去。

    身形抛飞在数百丈开外，凰天面色异常阴沉，他低头打量着自己此刻的狼狈模样，片刻后，却是怒极反笑了起来：“好，好，好！今天本王就跟你来个玉石俱焚！”

    萧云飞闻言，脸上依旧微笑一片，但他也明白，临阵对敌，决不可小觑任何的敌人，狮子搏兔亦用全力，更何况对面的明显还是一头会吃人的狮子！表面上虽不在意，但心中却是警惕了起来，他能够感受到，这凰天体内的浩瀚斗气，此刻剧烈的波动了起来，看来这位天妖凰族的族长，真的要拼命了！

    “轰隆隆！”

    伴随着凰天周身浩瀚斗气沸腾起来，那天空上，也是突然间涌出滚滚乌云,低沉的雷鸣之声，自乌云之中传井，响彻在大地之上。

    “妖凰圣像！”

    乌云重现,那凰天猛的仰天咆哮，旋即其身体，便是迅速膨胀而开,金光暴射间,一道足有数千丈庞大的妖凰，便是遮天蔽日的出现在了这苍穹之下，一股股恐怖的威压排山倒海一般扩散而出，让得下方围观的那些天妖凰族的族人都为之胆颤心惊，这凰天，居然是变幻成了本体！

    “竟然把凰天族长逼到了这种地步……”

    那些天妖凰族的人见到这一幕，眼中俱都掠过许些惊讶，旋即化为凝重，虽然说，化为本体之后，凰天的实力至少提升了三层，但同时也表明了，凰天的情况已经到了近乎绝境的地步，恐怕不容乐观。

    望着天空上那庞然大物，萧云飞面色也是逐渐的凝重起来，这一招妖凰圣像他曾经在天妖三凰身上见识过，但远远没有这凰天施展出来的这般声势浩大，天妖凰羽若精铁,这凰天变幻成本体，就算是硬生生的抗下三星甚至四星斗圣强者攻击，都是能够安然无恙，再加上他那恐怖的速度，简直就是杀戮机器,双翼一振，任何东西都是会崩离破碎……

    “呼呼……”

    凰天所化的巨大妖凰，双翼轻轻扇动，天地间狂风便是大作，他锐利的双瞳盯着萧云飞,眼中掠过一丝决绝，为了天妖凰族的生存延续，他不得不拼死与萧云飞搏杀！

    “轰！”

    念头闪过，凰天那足有千丈巨大的双翼，猛然一震，顿时，这片天空，彷佛都是在霎那间黯淡了下来,那道巨大的身影，以一种惊人的速度，撕裂空间，于是,一道巨大的黑色空间裂缝，一闪下，便是横挂在了天空之上，宛如怒雷般的音爆,将一些靠得近的天妖凰族的强者耳膜都震得鲜血直流，下方高耸的山峰，也是在那种可怕的冲击气流下，生生的爆裂成团团灰烬！

    “嘶……”

    这一幕，直接是让得不少人都是倒吸子一口凉气，这种冲击之势，根本不需要施展任何的斗技，现在的凰天，他的身体,便是最为可怕的斗技！

    沾之者死！就算是斗圣强者，被生生撞中，身体只怕也会顷刻间爆炸成一团血雾！

    漆黑眼瞳之中，模糊的庞然大物宛如惊雷般的撕裂天空而来，即便是还隔着极远的距离，但那恐怖的风压已是临近身体，乱流宛如风刃一般,狠狠的自萧云飞身体上掠过。

    “来得好！”萧云飞一声暴喝，九丈虚影迎空而立，恐怖的气浪呼啸，排开云雾，双手一抬，虚空凝聚成型，缓缓馈压而下。

    “砰！”虚空还没有完全落下，一股恐怖的风暴已经席卷而至，狠狠的拖击在凰天那巨大的身影之上。庞大的身体被风暴正面击中，凰天的速度，也是被迟缓了下来,身体上宛如精铁般的羽毛，直接是被生生的掀翻了一些，出现了剧烈的疼痛。

    “混账！”被风暴正面击中，那凰天的眼睛也是变得血红了起来，他目光怨毒的盯着萧云飞，死咬着牙扛着灵魂之中的剧痛,双翼再度一振，依旧是狠狠的对着萧云飞冲撞而去，天妖凰族的生死存亡，全系于他这一击能否成功。

    萧云飞深吸了一口气，身后虚影横空，周身狂暴的能量再度暴涨，凝结的手印彻底的幻化成了一片虚空，透着无穷的威压，紧盯着迎面扑来的凰天，萧云飞口中终于爆出了一声冷喝：“翻天！”

    那一瞬间，天地仿佛都为之寂静，无边虚空，都停止了震荡，翻天印犹如一座巨山愦压而落，生猛的盖在了凰天那巨大的身躯之上，挟着无上神威，从天而降，整个玄界都为之针对哪个，被生生的砸出了一个恐怖的大洞，无边的虚空乱流蜂拥而进，还杂着几丝凰天的鲜血。

    萧云飞蓦然转身，环顾四周，一伸手，五指大张开来，遮天蔽日，口中淡然出声：

    “自此以后，斗气大陆之上，就再也没有天妖凰族了...............”

    “完成隐藏任务，萧炎的怒火，覆灭天妖凰族，完成任务获得经验50亿点，获得积分5万点。”

    “超级外挂启动...............”

    【为了庆贺第一个美女粉丝玲珑，今天再次爆发五更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第131集：东龙岛危机

    就在萧云飞覆灭了整个天妖凰族的时候，萧炎一行人也终于按照原著的轨迹，救出了原本九幽地冥蟒一族的族长妖冥，并助其夺回了族长之位，还殒灭了至强者黄泉妖圣的残hún，得到了妖圣精血和功法传承，收获不可谓不大。

    随着彩鳞进入九幽黄泉闭关，诸般事情已了，萧炎也随之向妖冥提出了自己的请求，希望妖冥不要插手太虚古龙一族的争斗。

    “太虚古龙一族内讧？这倒是意料之中的事,我当年便知道事情迟早会发生，”对于萧炎所说，妖瞑虽然有些诧异，但却并非极度的吃惊,道：“若是三龙岛给予足够的报酬，以妖天啸的xìn，是一定会让九幽地冥蟒族帮助他们的，不过既然如今这族长换了人,结果自然也是会出现变化,这事萧炎兄弟便放心，我向你保证，九幽地冥蟒族不会帮助三龙岛。”

    妖瞑拍了拍xōn膛,倒是说得斩钉截铁，妖天啸是唯利是图，但他却比后者看得更远，这场战争，如果三龙岛赢了倒还好，可如果输了的话,以太虚古龙一族的xìn格，必然会牵连九幽地冥蟒族，虽说都是同为三大族群之一，但妖瞑心中明白,九幽地冥蟒族，根本就不是太虚古龙一族的对手。如今的太虚古龙一族的内斗虽然陷入僵持，但那东龙岛，可是拥有着传说之中的龙凰血脉,这等存在，谁也无法预料她最后的成就。因此，对于萧炎的请求，妖瞑倒是没有什么迟疑，妖天啸或许认为三龙岛最后会胜，但他，却不这样认为……，

    “不过就算九幽地冥蟒族不插手，但天妖凰族肯定会出动强者帮三龙岛……”妖瞑目光看向萧炎，道。

    萧炎微微点头，脸上浮起了一丝诡异的冷冽笑容，像是根本就不为此事担忧。

    “我可不认为他们还有机会插手太虚古龙一族的内斗。”萧炎轻声道，他与紫研关系极好,所以绝对不可能会眼睁睁的看着她败于三龙岛之手。也正因此，他ォ不惜拉下颜面，厚脸说动三哥萧云飞出手，覆灭天妖凰族。

    “呵呵，怎么？萧炎兄弟准备？”闻言,妖瞑脸庞微微抖了抖,笑道。

    “没什么，只是我见天妖凰族似乎tǐn喜欢争斗，所以就请了一个不下于黄泉妖圣的至强者和他们争斗一番，”萧炎微微一笑，目光转向妖冥；“妖冥族长，你说，现在这个时候，天妖凰族还在吗？

    “什么？！”妖冥闻言，不由得大吃一惊，脸sè一片惊骇神sè，心中不免几分庆幸，幸好自己答应了萧炎不参合这事，不下于黄泉妖圣的至强者，实在是难以想象，这伙哪里青睐的这种怪物，天妖凰族，这会儿只怕真的是凶多吉少了。

    果然，数日之后，天妖凰族残破玄界暴漏在虚无空间之中，那荒芜一片的景象，着实令前来探查的各方高手脚底板升起一股寒意，直奔后脑勺而来。三大魔兽家族之一的天妖凰族，实力强横，比之远古八大族也不差多少，可是，如今竟然就这么被灭了，让人怎能不吃惊？

    很自然的，众人便即联想到了前段时间灵族和石族的覆灭，同样的情况，同样的全灭，到底是何方神圣，竟然如此疯狂，连灭三族！

    “咔嚓――”虚空一声脆响，爆裂开来，萧云飞的身影自虚空裂缝之中踏出，望着眼前诧异的萧炎，不由得微微笑道：“四弟，你这是急着往哪儿跑，不会是想你的龙皇小情人了吧。”

    看着眼前突然出现的人，妖冥本能的感觉到一阵心悸，心中不由得暗自猜想：“这位该不会就是萧炎请来的那个覆灭天妖凰族的强人吧？”

    仿佛为了印证他的猜测，萧炎微微一怔之后，旋即笑着问道：“三哥，你可算是回来了，我还以为你出事了呢？”

    “屁话。”萧云飞破口出声；“就天妖凰族那一帮傻鸟，能把我怎么样，只不过因为有些感悟，所以耽误了一些时间。”他说的倒是不假，斗圣傀儡他已经不在需要了，所在天妖凰族的那些斗圣长老的尸体他也没有加以保存，吸收了之后，加上他完成任务以及这段时间吸收魔核积累的经验，终于成功的突破到了98级，也就是八星斗圣的级别。

    天妖凰族那一帮傻鸟？！妖冥只感觉自己大脑都有些短路，估计这个世界上敢这么说话的也就只有眼前这位了。

    他这边还在发愣，萧云飞目光一转，已经朝他看了过来，微微笑道：“你就是九幽地冥蟒一族的族长妖冥吧，说实话，你这家伙，还是tǐn不错的。”

    “多谢大人夸奖。”妖冥可不敢像萧炎那样对萧云飞随意应对，人家那是亲兄弟，自己可与萧云飞没有什么交集，说得难听点，万一对方一个不高兴，翻手之间把自己全族灭了，都是小事一桩，毕竟，天妖凰族就是前车之鉴。

    萧炎急忙道：“东龙岛情势危急，我们还是赶过去吧。”当下，他连忙手掌一挥，撕开虚空，对着虚空深处暴掠而去，小医仙和青鳞二女急忙跟上前去。

    “走吧。”萧云飞冲着妖冥微微点头，两人也随之冲进虚无空间之中，恐怖的气势席卷爆发，撞开空间乱流，向前疾驰而去。

    黑暗的虚无空间之中,连光芒都是在这种地域之中悄失了去，这里的世界，充斥着单调与孤寂,同时，还拥有着诸多的危险，时不时涌动的空间乱流,足以将一名斗尊强者生生绞碎而去。

    因此一般说来，除了精通空间之力的太虚古龙一族之外，很少会有人类以及其他种族的强者会来这虚无空间，当然,这种地方对于别人来说或许是鸟不拉屎,但对于太虚古龙却是有着不小的好处，这里所弥漫的空间乱流，不仅能够锻炼他们对空间之力的掌控，还能够借助那种乱流的撕扯力，修炼着他们那极端强横的肉身。

    虚无之中，突然有着光芒乍现，视线顺着那光芒所散发出望去,只见得一座极为庞大的岛屿，居然这般凭空的悬浮在虚空之中

    “轰轰！”在那巨大的岛屿上，不断的传出极为jī烈的能量爆炸声响，一阵阵极为狂暴的能量冲击，以那岛屿为中心，宛如风暴般，铺天盖地的席卷开来，将那岛屿周围万丈之内的所有东西，尽数摧毁。

    岛屿的四周虚空,有着不少人影严正以待，尖锐的目光在四周来回的扫动着，只要一有人从岛屿中冲出，利马便是会被那暴雨般的攻击给狠狠轰下去，这些部队,形成一个密不透风的天罗地网，将这座岛屿彻底的困死。

    岛屿的某处上空，一支约莫二十人左右的队伍盘旋在此,目光不断的四处扫动，在这群人中垩央位置，一名面sè冷厉的壮汉盘tuǐ而坐，此人的气息颇为不弱，显然是一位达到了九转斗尊巅峰层次的强者。

    “咻――”这名大汉，目光紧紧的盯着下方的岛屿，突然其耳朵微微一动，目光转向远处的虚无空间，身体猛的站起，沉声喝道：“注意，有人靠近！”

    其话音最后一咋，字刚刚落下，一群流光，突然自那黑暗深处闪现而出,几个闪烁间，便走出现在了这群人不远处的地方。

    “攻击！”眼见着几个谋生人靠近，那大汉当下面sè一沉，冷喝道。

    “是！”听得他的喝声，那众多人影也是整齐的一声应喝，旋即一道道声势不弱的能量光柱便是暴射而出，齐齐发射之下，倒也是有着极强的声势。

    “碎！”

    然而，就在这些光柱接近那群流光时，一道淡淡的声音，却是从中传出，旋即,众人便是惊恐的见到,那一道道光柱,砰砰的直接爆炸而开,紧接着,一股无可抗拒的可怕力量,从虚空之中暴涌而出，狠狠的轰击在他们身体之上。

    “噗嗤！”

    这般攻击，对于这些三大龙岛的战士来说，无疑是毁灭xìn的，当下那一道道身影身体上的甲胄,直接是爆裂成粉末，除了那一位实力达到九转斗尊巅峰的大汉外，其余人，皆是一头对着下方龙岛栽落了去。

    “混账,你们究竟是什么人？”那大汉目光惊骇的望着眨眼间便被彻底摧毁的防御，旋即低吼道。

    “要你命的人！”冷冷一声暴喝，萧云飞五指探出，连带着那一方虚空，都被他生生捏爆，那个大汉更是化为了一蓬血雨，纷纷洒落。

    【为了庆贺第一个美女粉丝玲珑，今天再次爆发五更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    ！。..w

第132集：三大龙王

    随手干掉了那大汉，萧云飞等人的目光直接扫向下方的龙岛,此刻的东龙岛,已是千疮百孔，各处地方，都是在爆发着极为惨烈的战斗，狂暴的能量，令得这片天地都是变得黯淡了许多。

    龙岛之上虽然一片混乱，但众人一眼还是能够看出，东龙岛的防线,已经从外围收缩到了最核心的龙殿，那里是东龙岛中央位置，也就是说，除了那龙殿附近的范围外,整个东龙岛，基本都这三分二的地方被三大龙岛所占据，这般情况，当真是极其之糟。

    “紫研呢？”目光四处一扫，但却并未发现紫研的身影，萧炎眉头微皱，刚yù问话,那遥远的虚无空间，便是猛然间传来一道极其恐怖的能量bō动。

    萧云飞呵呵笑道：“别担心，你那小情人可不简单纳。”说话间，抬起头来，目光望向那能量bō动传来的方向，只见得在那遥远的虚空中，一个犹如璀璨烈日般的光圈悬浮而立，在那光圈之内，隐约能够见到几道人影快若闪电般的交锋，而伴随着他们每一次的交手，一阵阵可怕的能量风暴，便是会铺天盖地的席卷而开，若非距离龙岛有着一些距离的话，恐怕光是那余bō，就能将东龙岛给彻底的掀翻。

    萧炎的目光，死死的盯着那光圈之中，火焰缓缓的涌上双眸，令得其视线一下子便是洞穿了光圈，将其中的情况，尽数收入眼中。最先印入视野的，是一道略有着一分熟悉的背影以及那散发着淡淡魅huò的紫sè长发，那般熟悉的味道,除了紫研之外，还能是何人,只不过现在的她，仿佛并不再是当初那个小女孩的模样，而是彻彻底底的变成了一个大美人。

    在紫研的对面,有着三道身影，三人看上去皆是中年模样，但举手投足间，霸气毕lù，尽显枭雄本sè。

    “那便是三大龙王么…………”萧炎的目光锁定着那三道身影，眼中也是掠过一抹凝重之意，他能够感受到,这三人之中,任何一人的实力,都是要比妖瞑更加强悍,也就是说，这三个家伙,至少都是三星斗圣的实力！

    光圈内，紫研手持一柄比起身体还要粗长的暗金sè长枪，长枪舞动,金光耀眼，竟然隐隐间让得三大龙王联手都是未曾讨得太大的好处,恐怖的实力，顿时展现无遗，看来那龙凰体质，让得她实力暴涨了太多太多，与萧炎相比，或许她才能真正的称为一步登天，而且这还登得比萧炎更稳。

    龙凰拥有着太虚古龙与天凰的血脉之力，魔兽界中真正的王者，一位龙凰真正达到巅峰时，面对传说中的斗帝，都是能够怡然不惧！不过那是以后的事情，现在的紫研,成为龙凰并没有太久，虽说在这些年实力也是暴涨，但面对着经验无比丰富的三大龙王,她依旧是有些显得力不从心,这般顽强抵抗，显然并不能支撑太久。

    眼见着紫研快要支撑不住，萧炎连忙转头看向了萧云飞，脸上带着一抹请求之意。

    ‘触发隐藏任务，萧炎的请求，帮助紫研战败三大龙王，完成任务，奖励经验50亿点，奖励积分5万点。”

    “罢了，罢了，你们去解决其他人，我就帮龙皇解决了这三个**！”萧云飞一步踏出，虚空爆裂，一道幽深的虚空裂缝承载着他的身躯直奔着虚空之上的战圈而去。

    “紫研侄女，你何必再负隅顽抗？你固然拥有着那万年难得一见的龙凰体质，但却并不成熟，想要一己之力独牛我三人，可是有些太过于异想天开了。”

    “西龙王，少在本皇面前假惺惺，你们当年趁我父皇失踪，篡使太虚古龙一族分裂,从而导致古龙一族沦落到如此地步，说你们是一族罪人，也并不为过！”

    “嘿,我三人同样身怀王族血脉，称王也是理所应当之事，哪轮得到你这个小辈来指手画脚！”

    “你们也配称为古龙王族血脉，古龙一族若是真的落在你们手中，那才是真正的完了！”

    “既然紫研侄女冥顽不灵,那本王也只能先强行将你擒拿，等以后你见到我古龙一族的兴旺时，自然是明白，本王现在所做的，再正确不过。”

    “两位，动手吧,不要再拖延下去了,迟则生变。”听得北龙王的声音，西龙王以及南龙王迟疑了一下，旋即皆是狠狠的点了点头。

    “还真以为人多势众,本皇便怕了你们不成！”见到三人再度准备联手进攻，紫研的脸颊也是彻底的yīn沉了下来,身形一动,身形飘然后退，一对足有百丈庞大的凰翼，自其背后迅速舒展而开，凰翼微微扇动,一股可怕的力量dàng漾而起。

    “动手！”这一幕,让得北龙王眉头微微一皱，一声冷喝，身形率先暴掠而出,在其身后，西龙王与南龙王也是紧随而上。

    “一群**，就知道内斗，霸金神拳！”三人身形刻动,一道暴喝之声,突然在这虚无空间响起，旋即一个硕大的拳头猛的冲天而降，犹如怒龙咆哮，轰碎重重虚空，狠狠的对着三人轰了过去。

    “何方宵小，竟敢插手我太虚古龙一族之事！”

    突如其来的攻击,也是让得北龙王三人一惊，旋即三人袖袍一挥，可怕的劲气便是闪电般的扩散而出，三道气劲连成一片，如同大海之上风云突变，掀起无边的狂涛，裹带着虚无空间之中四处弥漫的空间乱流，直迎着那偌大的拳头怒涌而去。

    “轰！”虚空震dàng，jī涌翻腾，巨大的金sè拳影犹如一座巨山般大小，轰然间愦压而落，空间风暴虽然狂猛无比，但也仅仅只能稍稍的减缓巨拳下降的速度，破开无边的空间乱流，那恐怖的拳影依旧在急速飞来！

    三大龙王顿时大惊失sè，来人的实力好强！如果任由这拳影落下来，只怕他们三个不死也要重伤！二话不说，三大龙王齐齐爆喝出声，三个人暴起三道粗大的耀眼光束，直奔着顶上的拳影冲去！

    “咦？”虚空之中传来一声惊疑，无边的虚空猛然间为之一震，好像连时间的流速都变得缓慢，空旷的虚空之中，画面仿佛定格在了这一瞬，三道粗大的光束竟然融合在了一起，形成了一股新的力量，风浪起涌，一bō接着一bō，不断的冲击着那巨大的金sè拳影，连带着虚空都被腐蚀掉了，留下一条深邃的真空通道！

    毁掉了那金sè拳影，三大龙王略显冰冷的目光顿时转移，最后顿在那脚踏虚空，悬浮在他们不远处的削瘦身影。

    “小子，你找死不成？”见到那出手之人，南龙王眼神顿时一寒，喝道。

    “找死？我从来不做找死的事情，”萧云飞嘴角浮起一丝怪笑，不屑的目光瞬间扫过三大龙王；“相反，我是来送你们去死的！”

    “大言不惭！”

    西龙王冷哼一声，虽然说从方才那一记交手来看，对方最少拥有着三星斗圣后期以上的修为，这份修为，在别人眼中或许很强，但在他们三大龙王面前，却还是很难翻起什么大的风浪！

    “是不是大言不惭，你先撑过我这一招再说吧！”萧云飞一声冷哼，面sè冰冷一片，也不理会对方的讥讽冷笑，双手迅速合在一起，然后变幻出一道道极为复杂的手印,而与此同时，隐藏在他身体内的力量，也蠢蠢yù动起来。

    “不要与他拖延，三人一起出手！”北龙王眉头倒是微微一皱，天xìng谨慎的他不愿意冒任何的险，对方虽然看上去只有三星斗圣后期的实力，但他依旧执意三人全力出手将其斩杀，然后再对付紫研。

    听得此话，西龙王与南龙王撇了撇嘴,显然是对北龙王的小心谨慎有些不屑一顾，但此刻也没多说什么与其争执，当下三人身形同时暴掠而出，凌厉的杀招，直接对着萧云飞招呼了出去。

    “嗤――嗤――”

    萧云飞手印闪电变幻，隐藏在身体之中的翻天印力量猛然暴涌而出，化为一尊足有九丈高下的庞大的虚影，将其身体尽数包裹而进，而那虚影，也是在其手印成形时，双手结成了一个硕大的手印，霎那之间，一股浩瀚恐怖的庞大力量，以这虚影手印为中心，缓缓爆发开来！

    “翻天印，起！”

    【为了庆贺第一个美女粉丝玲珑，今天再次爆发五更，希望兄弟姐妹们多多支持哥们啊，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第133集：虚空大战

    “翻天印，起！”伴着萧云飞一声爆喝，凝固的手印，瞬间化作一片虚空猛然腾空，迎着三大龙王散发着无边的波动。

    “砰！”

    须弥天地尚未落下，恐怖的风暴便已经席卷而至，“嗡呜”，虚无的空间，在这一刻都剧烈的颤抖起来。

    “联手！”被那恐怖的风暴触及身体，北龙王立刻便感觉到自己的身体连温度都在瞬间下降，一声暴喝，三人便是聚在一起，然而还不待他们彻底的运转斗气，可怕的风暴冲击，已然临身！

    翻天印的攻击他才只是初步掌握，远远还没有达到真正的大成境界，所以在进攻之前才会有风暴溢出，把原本应该更加强大的翻天印威力提前消耗掉大半，若非如此，单凭这一招，他便可以与斗帝硬撼！

    但是，事有祸福，萧云飞的翻天印虽然因为风暴的逸散失去了大半的威力，但这股风暴，同样也成了一个难得攻击手段。

    而且，在那种恐怖的速度下，也使得对手根本没有太多的时间进行防御！

    “嘭！”

    毕竟是逸散的风暴冲击，来得快，去得更快，而那北龙王三人的身体，也是在风暴穿透身体的那一霎，传出了一道低沉的闷响之声。

    “噗嗤！”

    三人僵硬的身体凝固了片刻，西龙王以及南龙王两人面色瞬间苍白，一口鲜血喷射而出，身体里不断的传出刀锯般的剧痛，让得他们有种撕裂肉身的冲动。

    “小杂碎，我要生撕了你！”

    已经是四星斗圣的北龙王情况稍微要好一些，但面色也是有些惨白，他目光极度狰狞的望着不远处的萧云飞，眼中，弥漫着暴虐的杀意。

    望着三人那怨毒而狰狞的目光，萧云飞那冷漠的脸庞上，也是露出一抹冷笑,手印再度微微一变，嘴巴轻张，一道细微的声音，缓缓传出：“落！”

    在那道声音传出的霎那，北龙王眼瞳陡然一缩，仿佛有所察觉一般，猛的回头看去，却是见到，在他们的身后几米处的地方，原本应该在萧云飞身后的那九丈虚影，竟然在缓缓的浮现。

    此刻，在那九丈黑影高举着的双手叠成一方莫大的手印，幻化做无边的须弥天地，天地风雷，无边混沌，正在缓缓旋转。

    在他们转头的霎那，那个九丈黑影也随之缓缓的抬起头来，同一时间，那恐怖的须弥天地，猛然镇压而落！

    “砰！”

    有没有看过天塌的景况，眼前的就是了，足有上千丈方圆庞大的须弥天地，镇压在虚无空间，在霎那之间,至虚空之上席卷而开,可怕的风暴，即便是隔着极远的距离，依旧是让得那东龙岛之上得人感觉到心神震荡，一些实稍差者，更是惊骇的感觉到体内的血液都是在此刻沸腾了起来……

    “好恐怖的攻击，仅仅只是逸散出来的风暴就如此的恐怖！”

    在这般惊天动地的风暴下,东龙岛上极度混乱的战场都是为之一静,一道道目光，泛着浓浓的骇然，望着那充斥眼球的空间风暴，在这等毁灭般的力量下,即便是强如萧炎、妖冥这等斗圣级别的人物，面色都是一片凝重。

    “这.............好像是那个小子发动的攻击……”突然间，一个西龙岛的大长老面色一变，声音中有着极浓的震惊之意。

    “什么？”闻言，其余二岛的玄魔二人眼皮也是一跳，心中满是不可置信,这等可怕的攻击，就算是他们被侧面波及上了，恐怕都是凶多吉少，就算是不死，也要去掉半条命，如此攻势，居然会出现在对方的阵营，这实在不是什么好消息。

    “不傀是龙皇陛下的朋友，果然不是寻常人物，有了他的相助,说不定我们有取胜的机会也说不定。”那东龙岛的大长老等人对视了一眼，却是从对方眼中看出了一抹喜意，在这不断传来的坏消息中,这算是仅有的一些能够振奋人心的事情了，但是，他们显然没有意料到，情况要比他们猜测的要复杂得多！

    “咔嚓！”

    虚无的空间，犹如一块被石头砸中的玻璃，轰然之间支离破碎，萧云飞的身影自无边风暴之中显现出来，身侧，九丈黑影悬空而立，连绵不绝的空间波动如同涟漪一般缓缓扩散，震动天地。

    “小成的翻天印威力虽然极强，但太虚古龙的肉身也是极端的强横，再加上这三人实力超凡，恐怕这一击还难以击杀他们。”萧云飞在微微皱眉的同时，目光也是急速闪烁，向着四周一扫而过。

    “吼！”

    而就在萧云飞心中刚刚掠过这道念头的时候，那遥远处巨大的风暴猛的狠狠一颤,旋转的速度居然都是逐渐的减缓了下来，然后，充斥着疯狂杀意的龙啸之声，从那无边的风暴之中传出。

    “果然还没死！”

    听得这龙啸之声,萧云飞的眉头忍不住微微皱起，翻天印威力虽强，但毕竟自己练的不到家，想要一击击杀三位三星斗圣强者,看来果然是有些异想天开了。

    “嘭！”

    龙啸之声响起不久，足有数十丈庞大的龙爪狠狠的从那风暴之中踏出，旋即，三条加起来足有数千丈庞大的巨龙，生生的从那无边风暴之中强行掠出，巨大的血红龙眼,泛着无比的怨毒，死死的盯着遥远处的萧云飞。

    这三条极其庞大的巨龙，自然便是三大龙王的本体，只不过现在三人的形象,倒是显得极为的狼狈,巨大的龙身之上,鲜血如同小溪一般流淌着，足有一人大小的龙鳞，几乎爆裂了一大半，深深伤口如同沟整一般布满着他们的身体，隐约间，还能见到伤口之中的森森白骨,显然，这三个家伙虽然从逆天战技翻天印之中存活了下来，但显然也为此付出了极大的代价……

    “小杂碎，本王要让你生不如死！”

    三条巨龙盘踞虚无空间,极其浓郁的龙威弥漫而开，仿佛连天地都是在此刻颤抖起来，怨毒的咆哮之声，如同惊雷一般，轰隆隆的在这片虚无空间响彻着，最后远远的传开。

    站在这三条足有数千丈庞大的巨龙面前,萧云飞与那九丈黑影就如同那一只蚂蚁一般不起眼，抬头看着眼前的三条巨龙，这种仰视别人的感觉，真***不好！

    “不错，倒是我小看了你们，不过，撑过了这一招，那这一招呢！”

    萧云飞冷喝出声，伸手虚空一握，一柄通体漆黑的连鞘长剑出现在他手中，左手握住剑鞘，右手缓缓握住剑柄，微一用力，便有一股犀利剑气流溢而出。

    “这剑？”北龙王微微一震，旋即爆喝出声；“快出手，不要让他拔剑！”

    伴随着北龙王的嘶吼，两道光彩携带着惊天杀气掠来，赫然是那南龙王以及西龙王，此刻的二人，眼睛赤红，状若疯狂，堂堂三大龙王，居然被一个小辈打得如此凄惨，这光是想起，两人就觉得理智要被疯狂所掩盖……

    “小杂碎，给本王去死！”

    南龙王面色狰狞，手臂直接是化为巨大的龙爪，一巴掌，便是狠狠的对着萧云飞脑袋拍了下去，看这威势，这一掌若是拍中，萧云飞的脑袋只怕都将会爆炸成一片血雾。

    【持续了八天时间的爆发终于暂时结束了，但是希望兄弟姐妹们能够支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第134集：赤阴神剑

    巨大的龙爪撕破虚空，威势赫赫，无尽的凶威赫赫，携带着令人难以想象的力量，直扑而来！

    望着那在眼瞳之中迅速放大的龙爪，萧云飞却依然还是无动于衷，似乎被吓傻了一般，让四面八方观战的人都忍不住为他死死的捏了一把汗！

    但那些达到斗圣级别的存在，却分明看见，萧云飞的右手正缓缓的拖出一截寒锋，漆黑的剑锋撕破虚空，看似无比缓慢，却是势不可当。

    “嗤！”

    锋锐的剑光一闪掠过，倒射着北龙王震惊的目光，因为他见到，南龙王的手臂，居然在这一霎齐根而断，断裂处，光滑如镜..............

    震惊迅速消逝，北龙王猛然看将过去，只见得那虚空处，萧云飞的右手之上，一柄漆黑长剑，寒锋烁烁，寒光缓缓流动，一种毁灭般的力量，悄然弥漫,与此同时，蕴含着一种奇异威压的冰冷之声，也是传荡而开……

    “杀你们，如同屠狗一般，”萧云飞冷冽的声音响起，犹如自修罗地狱之中爬出来的惨烈冤魂，阴森恐怖，生生发寒！

    南龙王同样是呆呆的望着自己空荡荡的手臂,在化成龙臂之后，其身体的防御力已是达到了一个极短恐怖的地步,就算是被一名达到五星斗圣的强者硬轰一记，其手臂都不会如此轻易的便是被切断,然而，

    “这是什么剑，居然有如此威力？！难道？是传说之中的斗帝武器！”

    这般呆滞持续了瞬间,终于是被那断臂处传来的剧痛所惊醒，南龙王猛的抬头,望着对面的萧云飞，最后目光停留在了后者所握的漆黑长剑之上,当下眼瞳便是骤然缩成针孔大小,惊骇的尖叫声，忍不住的从其嘴中难以置信的吼了出来。

    一旁,西龙王心头也是狂震,原本赤红的双眼中也是涌上一股惊骇欲绝之意,他浑身颤抖的望着萧云飞手上握着的漆黑长剑,脸庞上，终于是涌上一抹恐惧的意味。

    斗帝武器，传说在那遥远的荒古时代，斗帝横行的年代，斗帝强者凝聚毕生的心血祭炼而成的强大武器，拥有着破裂天地的恐怖威能，是斗帝强者之间用来决一胜负、生死相搏的重要手段！

    到了如今这个年代，斗帝武器早已经随着那些消失在远古时代的斗帝一起消失了，留下的也只是一些有关的文献记载，如今萧云飞手上的赤阴神剑，虽然没有什么确切的记载就是斗帝武器，但从方才那一剑的威力上看，在场的人已经没有谁敢小觑。

    就在这个时候，脱离战圈的紫研回到了东龙岛之上，庞大的龙威爆发，席卷而过，这其中，最厉害不单单是她那高达四星斗圣级别的强大实力威压，更多的是龙皇血脉对普通龙族血脉的等级压制！

    “到了今时今日，谁是真正的龙皇,你们还不明白吗？若是执迷不悟,小心日后万劫不复！”东龙岛大长老悬浮半空，拉着龙形拐杖,厉声大吼。

    听得他这等吼声，其余三岛的一些战士面色都是有些变幻，甚至于连玄魔三人都是不敢在此刻说半句话,龙皇血脉的强大威压，从那虚无之中扩散而开，让得他们有种如芒在背的感觉,仿佛那屠龙如屠鸡一般的恐怖东西，会突然落下,降临在他们脑袋之上一般。

    “嘭嘭！”

    寂静笼罩着东龙岛,片刻后，终于是有着三岛的战士忍受不了那种源自于血脉的威压，对着那遥遥虚空,跪伏而下……而伴随着第一批人的跪下，不久后,越来越多的古龙在挣扎中有了抉择,选择了臣服。

    见到这一幕，玄魔等实力强悍的三岛高层,面色也是逐渐的苍白，他们知道，今日，真的是大势已去,日后,东龙岛必然会远远的超过三大龙岛……

    “快走！”

    在东龙岛上局势大变时，那虚无之上，西龙王也是强行压抑下心中那股恐惧,一声怒吼,身形瞬间暴退,而一旁的南龙王,也是在顾不得那断掉的手臂,一脸惊骇的急急后退。

    “想走，问过我是否同意吗？”

    萧云飞一声冷哼，双眸冷漠的望着那暴退的二人，冰冷彻骨的声音从其嘴中传出，旋即,手中那赤阴剑缓缓举起,对着西龙王隔空一挥：“今天，你们一个都跑不了！”

    一剑挥下,仿佛有种奇异的波动,从剑尖处闪电般的弥漫而出。

    在那一剑挥下时,西龙王也是有所察觉，当下眼中恐惧之意更甚,一道低吼从其嘴中传出,顿时，他的脑袋，身体,手臂,大半个身体,都是涌上层层龙鳞，这些龙鳞泛着奇异的光泽,仿若坚不可摧！

    然而,这等看似极端强悍的防御,在一息之后,却是直接崩溃瓦解，那自赤阴剑中传出的奇异能量,透过虚空,在其身体上,轻轻划过。

    “嗤啦！”

    波动掠过,西龙王的脸色瞬间惨白,一口鲜血狂吐而出,惊骇的低头，却是见到一道巨大而狰狞的伤口,从其肩膀处斜滑而下,直自其腰间,那里所布满的坚硬龙鳞，就如同豆腐一般,裂开两半,那裂开处，极其的光滑,而在那龙鳞之后，鲜血如同溪流一般滚滚而出，隐约迈能贝到其体内跳动的内脏。

    一剑,西龙王重伤,赤阴剑虽然仅仅只解开了第一重封印，但是强大的威力,对于这个世界的强者来说，的确是堪称恐怖。

    “啊！！”

    凄厉的惨叫，在瞬间后，便是从西龙王嘴中惊天动地的响起，深入骨髓般的剧痛,让得他身体激烈的颤抖着，一阵阵的眩晕,不断的冲击着他的神智。

    西龙王身旁不远处的南龙王见到这一幕，手脚都是冰凉了下来，他狠狠的咽了一口唾沫,这种时候,也没有了什么救人的心思,他现在唯一的念头,便是赶紧离开这里,那赤阴剑的威压,几欲让得他崩溃。

    “快逃！”

    南龙王吼了一声,身体急速暴退,那西龙王也明白留下来便只有死路一条，一把捂住胸膛那狰狞的伤口,傲动着体内斗气,疯狂的暴退。

    “哪能就这么让你们逃了。”萧云飞目光冷漠的望着逃通的二人，手中的赤阴剑,再度举起,旋即轻划而下。

    “你想要赶尽杀绝,本王跟你拼了！”

    见到萧云飞又是一剑划下,西龙王与南龙王心中顿时涌上一股死亡临近的味道,现在他们都已是重伤,这一剑下来,必然是凶多吉少，而且先前的经验也告诉他们,在赤阴剑下,他们是逃不掉的,当下两人也是被迫疯狂,一大口淡金色的血液,突然从两人嘴中喷出。

    “龙皇钟！”

    金色血液在两人面前飞速化开,然后化为一鼎足有数十丈高大的金色巨钟，将西龙王两人包裹而进。

    “锵！”

    金色巨钟刚刚成形,那奇异的波动便是闪电掠来,最后重重的轰击在金色巨钟之上。

    “砰”

    巨大的爆响声传出,金色巨钟陡然泛起一圈圈剧烈的涟漪波动,旋即便是在西龙王二人惊骇的目光中,爆炸开来，

    “嗤！”

    金色巨钟爆炸,残余的波动，已经波及到其中的西龙王二人，当下两人的一条腿,便是直接飞落而去,短短几分钟时间,两大龙王，便是变成残疾龙王……

    “我才出了三分气力，你们就撑不住了？”望着极其凄惨的二人,萧云飞脸颊上旋即掀起一抹冷笑,手中赤阴剑,毫不留情的再度划下................

    【持续了八天时间的爆发终于暂时结束了，但是希望兄弟姐妹们能够支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第135集：斩杀！

    “噗嗤――”

    这一剑，看上比前两剑更加恐怖，竟然直接将虚无空间一分为二，恐怖的剑浪，好似遥远天边的一道黑色丝线，缭绕着扩散席卷，直奔着对面的两大龙王斩去。

    两大龙王虽然有心抵挡闪避，而在重伤状态，却也是只能惊骇与恐惧的感受着那股越来越近的恐怖剑浪。

    “咻！”

    然而,就在两人即将被那波动波及时,一道身影快若闪电的掠来,正是那一直未曾现身的北龙王,他一把抓住两人肩膀,直接一口金色血液喷出,速度暴涨,几个闪烁,便即退在了上千丈开外！

    萧云飞冷哼一声，正在下劈的剑身猛然一震，伴着一声悠长剑鸣，那道漆黑的细线竟然猛然张大，化作一道纵横千丈的恐怖剑浪，直接粉碎虚无空间向前推进，瞬息之间，已经追到了三大龙王身后。

    “轰！”

    剑浪起涌，奔腾席卷，携着不可抵挡的庞大威势，空间都被粉碎，化作无边波涛，直接将前面的三大龙王生生的吞没。

    “啊！”

    一声凄厉的惨叫声响起，显然，三大龙王并没有逃过萧云飞这一剑的追杀！

    “三大龙王败了……”

    见到那狼狈逃窜而走又被萧云飞生生斩爆的三道身影,东龙岛上,玄魔等人身体顿时冰凉了下来，旋即身体猛的拔地而起,与一些三岛长老同时对着四面八方逃窜而去,这个时候,再留下来,就是找死的了！

    ‘完成隐藏任务，萧炎的请求，帮助紫研战败三大龙王，完成任务，奖励经验50亿点，奖励积分5万点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得经验增加十倍，奖励经验50亿点增加为500亿点，获得积分增加十倍，奖励积分五万点增加为五十万点。”

    “想走，我说过，你们一个也走不了！”满意的接到了完成任务的提示，萧云飞哈哈一声大笑，大手一挥，锐金、青木、弱水、离火，厚土五大斗圣傀儡瞬息之间已经化作五道流光急追而去。

    “好恐怖的剑……”

    众人此刻还都在死盯着萧云飞手上的赤阴神剑，通体漆黑。看上去很不起眼，但一想到这是这把剑秒杀掉了三大龙王，众人便不由得在心中为之倒吸一口冷气。

    东龙岛的大战，在萧云飞以一己之力斩杀了三大龙王之后,终于是以东龙岛的大胜而落下帷幕，此战过后,东龙岛的实力无疑将会瞬间暴涨，远远的超越三大龙岛，而反观三大龙岛，三大龙王身死，已经是实力锐减！

    从此以后，三大龙岛将会再无时机进攻东龙岛，他们将会从主动转为被动，只能够无力的等待着东龙岛凝聚力量，直到最后铲除三岛,完成古龙一族的统一。

    当然，这还需要不少的时日。

    在三大龙王溃败之后，东龙岛也是陷入了忙碌之中，战后的事同样繁多，特别是此次东龙岛，还多了不少新居民。

    就在东龙岛一片火热的时候，萧云飞却又随着一个龙族高手离开，前往虚空雷池，他想要用内天地来收取虚空雷池，用以凝练自己的都天神雷，这都天神雷虽然号称是先天大神通，但萧云飞毕竟是初学乍练，所掌控的不过是雷霆初生的境界，距离下一步化虚为实还差的老远，单靠自己苦修，未免事倍功半，唯有借助外力，短时间内才能够有快速精进的可能。

    “咻！”

    漆黑的虚无空间之中，突然有着一道巨大的光彩宛如闪电般的掠过，奇异的波动自这道光彩之中弥漫而出，抵御着虚无空间之内传出的那种无所不在的凶狠撕扯之力。

    光彩逐渐接近，这才现，原来是一头体积庞大的黑色巨龙，在巨龙头顶上，一道身影盘腿而坐，那般模样，赫然便是萧云飞。

    “不愧是太虚古龙，也只有着他们方才能够以斗尊级别的修为便在这虚无空间之中任意翱翔，若是换做其他魔兽以及人类强者的话，即便能够短距离的飞掠，但也远远达不到如此的顺畅。”

    望着两侧飞后退的虚无空间，萧云飞嘴中也是忍不住的低声惊叹道，虚无空间之中，随时都会出现空间崩塌，而且那种无所不在的狂暴撕扯力，足以将一名寻常斗尊强者撕裂成碎片，若是没有特殊的保命本事，很少有人胆敢行走于这种虚无空间中。

    “萧云飞大人，再过得不久，应该便是能够达到三长老口中的那“虚空雷池”。”在萧云飞自语间，那巨大的黑色巨龙，也是突然口吐人言，听那声调，正是与萧炎关系颇为交好的黑擎，上一次他也曾带萧炎来虚空雷池，所谓一事不烦二主，所以这一次也是由他带着萧云飞前来。

    “嗯。”

    萧云飞微微点了点头，心头也是隐隐有些期待，那所谓的“虚空雷池，”便是雷霆聚集之处，据说此处的空间颇为的怪异，散着一种天然性的吸力，令得不少能量在此混乱凝聚，最后衍生出无数雷霆，这种地方，一般说来，是相当凶险的地带，若非萧云飞实力高深莫测，龙族长老还真不敢告诉他。

    黑擎在提醒了一句之后，巨尾在虚空一甩，庞大的身躯便是如同闪电一般的飙射而出，一眨眼间，便是带起明亮的光芒，消失在了虚空的尽头……

    “呼――”

    感受着耳旁掠过的呼啸狂风，萧云飞眼眸也是微微眯起，半晌后，随之发现，那虚无空间的尽头处，居然开始隐隐出现了一道不断闪烁的银色光泽，隐隐间，有着一种异常狂暴的能量从远处弥漫而来。

    “要到了么……”

    感受着这种有些熟悉的狂暴能量，萧云飞心头也是一动，缓缓的自巨龙头顶上站起，目光紧紧的望着那越来越近的银色光泽。

    伴随着越来越接近，那银色光泽也是急的放大，“轰隆隆”的雷鸣之声，也是惊天动地的在萧云飞耳边响彻而起。

    “嘶……”

    站于巨龙头顶，萧云飞望着面前的场景，目光之中，满是震撼之色。

    出现在小羽菲面前的，是一片将近千丈庞大的“湖泊”，只不过，这里的“湖泊”之中，却并非寻常之水，而是完全由璀璨的银色雷霆电光所充斥……

    这是一片真正由雷霆所形成的雷池！

    立于雷池之前，“轰隆隆”的雷鸣巨声，不断的从雷池之中扩散而出令得人心神颤抖，人站于此，显得格外的渺小。

    “好浓郁的雷霆之力……”

    许久之后，萧云飞终于是徐徐的从这等震撼中回过神来，喃喃道，这雷池之内所蕴含的雷霆之力，远远比自己得到的那枚都天神雷结晶之中蕴含的雷霆之力要强悍的多，数量，那就更不用比了。

    “我要进去修炼，你且先返回东龙岛，不要逗留此处，免得被我所伤。”

    萧云飞漠然出声，然后脚尖一点巨龙头顶，身形便是闪电般的暴掠而出，都天雷霆之力也是在此刻迅速涌出，将身体尽数包裹。

    “嗤啦……”

    在萧云飞冲进雷池那一霎，众多雷霆如同银蛇般暴掠而出，闪电般的对着萧云飞轰击而去，不过这些雷霆，在一接触到他身体之上的都天神雷后，便是会爆出一道细微的沉闷之声，然后便是湮灭于无形，雷霆之力虽说强悍，但面对着这充斥着毁灭之力的都天神雷，却依旧是差了不少，而这也是萧云飞敢妄图收取这雷池的资格与能力。

    见到萧云飞进入雷池之中，黑色巨龙微微摇了摇头，旋即转身，向着东龙岛返回，萧云飞这等传说级别的至强者，他想做什么，不是自己这等斗尊可以左右的了的，与其徒留无益，还不如早点回去...............

    【持续了八天时间的爆发终于暂时结束了，但是希望兄弟姐妹们能够支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第136集：强收雷池！

    “轰隆隆..............”

    雷霆的海洋中，宛如银蛇般的雷霆不断的四处爆轰，萧云飞身周紫色雷电烁烁爆闪，安然的立于其中，周遭的雷霆或许是畏于都天神雷的力量，居然没有太多的雷霆疯狂的对萧云飞发动攻击。

    而见到雷池并未因为他的进入而出出现暴动，萧云飞心头也是松了一口气，感应了一下周遭的雷霆之力，迟疑了一下，便是抬起步伐，对着雷池深处行去，如此这般行走了将近数千丈左右，终于是停下了脚步，这里的雷霆之力，已是相当的浓郁，而且隐隐间，也是给予了萧云飞一种若有若无的威压感。

    “这里距离中心地段应该还有一点距离，中心地段，想必雷霆之力会越加恐怖，到了最深处，恐怕就算是我现在所掌握的都天神雷之力，都是无法抵御……”

    萧云飞面露沉吟之色，这虚空雷池，凝聚了无数岁月的雷霆之力，自然是极端的恐怖，若是不谨慎的话，引动雷池倾力反扑，即便是他有着都天神雷之力护身，恐怕想要不费气力的收取虚空雷池，就有些困难了。

    “就这里吧，先把虚空雷池之中的其他东西清理一下。”

    有了决定，萧云飞旋即猛然间身子上浮，周身五大斗圣傀儡悬空浮现出来，锐金、青木、弱水、离火和厚土身上波动着强大的威势，旋即融合成一道足有一丈高下的黑色人影，萧云飞也随之没入其中，恐怖的黑色人影，波动着强大的能量，足足达到了110级的程度，当真是惊天动地。

    伸出一只手来，萧云飞五指大张，紫色的雷电之力蓬勃爆发，整个手掌，好似化作了一片无边的漆黑大幕，将整个虚空雷池都笼罩。

    “轰！”

    惊天的巨响震慑长空，整个虚空雷池附近的虚无空间都剧烈的摇晃起来，连已经飞出了数百里太虚古龙黑擎都感觉身子猛然一颤，一股惊悸的感觉瞬息之间有后方虚空雷池所在的方向传了过来。

    “啊！”回过头来，黑擎忍不住为之一声惊疑大叫，放眼看去，那数百里之外的虚空雷池，竟然被一层更加恐怖的黑幕笼罩，粗大的紫色电蛇在黑幕之上不住的爆闪，来回奔走，磅礴的能量，浩瀚无边.............

    “那位到底想要干什么，不会是想要把虚空雷池给掀了吧？！”下意识的吞咽了几口口水，黑擎再也不敢多做片刻停留，连忙加快速度，破碎虚空直奔着远处飞驰而去。

    事实上，黑擎的猜测还真是没有错，萧云飞正是想要掀了虚空雷池，虽然说，虚空雷池乃是无主之地，又凶险无比，就算是斗圣级别的强者一不小心也有陨落此地的风险，但是，这里的能量异常雄厚，实乃是无上的修炼之法，所以，即便是有着生命危险，也还是有着许多的高手冒险进入虚空雷池修炼。萧云飞掀翻虚空雷池，正是要将在此修炼的强者全都驱赶出来，以免得影响了自己收取虚空雷池！

    “轰隆隆！”

    伴着萧云飞的遮天大手愦压而落，整个虚空雷池开始疯狂的翻涌起来，庞大的雷池之中，不时的激荡起一道道的恐怖电蛇，震荡虚空。好似滔天大浪一般，席卷翻滚，浩瀚的能量缓缓扩散开来。

    “出了什么事了？虚空雷池怎么会突然暴动！”

    “不好，虚空雷池可能要大爆发了，快走！”

    ........................

    一道道惊呼之声从虚空雷池深处接连响起，旋即，数十道最少都达到半圣级别的超级强者自虚空雷池之中飙射而出。但是他们都没有飞出太远，飚射上半空之后，旋即踏空而立，目光肆意横扫。

    既然敢进入虚空雷池这样的危险地方修炼，自然也都不是一般的人物，他们都是曾经纵横大陆一时的风云人物，如今避世而居，一心修炼，只是为了追求更加高深的境界。

    有些人，甚至已经闭关长达数百年之久，如今被惊醒之后，还有些迷糊，搞不清是什么情况。但这也就是眨眼之间的功夫，他们旋即便清醒了过来，随之发现了悬浮在虚空雷池上空的萧云飞。

    “这人是谁？”

    “难道是他搅动了雷池？”

    “他到底想要干什么？”

    “不管他想干什么，无端打扰了我们的清修，绝对不能就这么算了。”

    “不错，想当年老夫纵横大陆的时候，他爷爷只怕还没有出世呢？”

    “我非要他向我斟茶赔罪不可！”

    ........................

    一声声惊呼和不忿接连响起，这些人大都闭关多年，哪里会认识萧云飞，当然，除了一个藏在角落里的白发老头，正望着半空之中的萧云飞，面色十分的古怪，嘴里还在不住的嘀咕着：“怎么是这个小子，十多年不见，他的修为怎么会精进到这种地步，实在是太恐怖了！”

    萧云飞兀自不管不顾，遮天大手猛然盖在了虚空雷池之上，恐怖的威能爆发，欲要将雷池之中已经诞生了灵智的雷灵灭杀！

    “轰！”

    五根手指，犹如五根巨大的天柱从天而降，猛然间插进虚空雷池之中，激起数十道粗大的雷柱，拔空冲霄而起！

    “咕噜！”在场的人不由得都咽了一口口水，这等修为，实在是太过恐怖，已经远远超出了他们的想象，就算是在场之中，修为最高的一个八星斗圣后期的超级强者也只能是望而兴叹。

    “那个，刚刚谁说要叫人家好看的？”

    “真是长江后浪推前浪啊，这该不会是哪个老家伙返老还童的吧！”

    “我最近胃口不好，就不喝茶了”

    .............................

    “给我灭！”萧云飞一声暴喝，虚空雷池猛烈的震荡起来，无边的雷霆咆哮，恐怖的能量播散，四周的虚空崩溃塌陷，形成大片大片的真空地带。

    围观的众人虽然最次都是半圣级别的强者，但在这种远远已经超越了斗圣层次的恐怖能量波动之下，谁敢多做停留，纷纷向后退去。

    “轰！”

    虚空爆裂，整个虚空雷池四周的空间竟然被他生生的崩塌，形成了一个包裹着整个虚空雷池的庞大虚空，他，竟然切断了虚空雷池与斗气大陆的联系。

    内天地大张开来，数十万山百万丈方圆的内天地已经如同另一方世界，透着无尽的苍茫，更像是一张吞噬天地的大嘴，张大了，对着虚空雷池吞噬而来。

    “轰隆隆！”

    伴随着虚空雷池的消失，原先虚空雷池所在的虚空瞬间崩溃，大片大片的时空乱流直奔着此处席卷而来，交织成了一个硕大的时空漩涡，恐怖的能量流转爆发，就像是整个虚无空间都要崩溃一样，席卷了数千里遥远。

    “天啊！他竟然把虚空雷池给弄没了！”

    “难道他就是传说之中的斗帝，天啊，斗气大陆已经整整五千年都没有斗帝出现了啊！”

    不管这些人如何吵杂，萧云飞此刻却并没有表面上看起来的这么风光，强行收取了虚空雷池，这可不是一件小事情，他必须宁心静气，将虚空雷池好好稳定一番，不然，万一雷池崩溃，他的内天地只怕也要跟着陪葬了。

    这是他事先没有想到的，眼下也只能强自定下心来精修一番了。

    那些原本在此精修的强者们，眼见到这尊大神杵在这儿，也只能不甘的纷纷离去。

    【持续了八天时间的爆发终于暂时结束了，但是希望兄弟姐妹们能够支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

第137集：邀战魂天帝！

    “嗡――”

    数年之后，原本虚空雷池所在的虚无空间，突然间传出了一阵奇异的bō动，那恐怖的威压，旋即jīdàng着扩散开来，无尽的时空乱流退避，lù出了萧云飞身影。

    “咔嚓、咔嚓！”肆意的一握，指掌之间“噼啪”作响，恐怖的能量浩dàng，竟然震裂了虚无空间，他浑身上下，一股恐怖的能量bōdàng，时隐时现。

    “终于100级了，”萧云飞嘴角勾勒出一抹笑意，满意非常，这个世界上的本源之气已经消耗干净，他也不可能打破常规，突破到更高的能量层次，除非，有足够多的经验，让他瞬息之间冲上更高的境界。

    不过，以他现在的等级计算，这份经验，只怕高达上万亿之多，短时间内却是没有办法获得了，除非

    也不知道中州上的情况怎么样了？萧云飞想着他的最后一个任务，如果能够完成的话，自己一定可以突破现如今的境界。身形一动，旋即破开虚无空间，奔着中州所在的方向飞驰而去。

    一进入星界的范围，萧云飞便即察觉到了情况有些异样，这里到处都充斥着一股股狂暴的能量bō动，很显然，这里不久之前，刚刚经过大战，而且，看残余的能量bō动，其中不乏有斗圣级别的高手。

    “三哥！”眼见着萧云飞到来，萧炎领着一票人大老远迎了上来，看上去很是高兴。

    “你这小子！竟然成长到了这般境界，真是大大出乎了我的预料！”萧云飞讶异的看了他一眼，这些时日不见，他居然已经提升到了七星斗圣后期的级别，而且，灵hún境界更是达到了与自己并驾齐驱的境界，相当于斗帝境界，这让萧云飞不得不大发感叹，猪脚光环就是牛逼啊！

    自己靠着天选者的升级系统，外加十倍的超级外挂，一路厮杀过来，这才升到了100级的境界，但萧云飞靠着自己苦修，就达到了现如今的境界，不可谓不牛啊！

    几个人边走边聊，就在萧云飞闭关的这段时间，萧炎等人前往妖火平原夺取了净莲妖火，而且，自这一次的交锋之后，天府联盟已经跟hún族进行了数场大战，双方事成水火，不惜先后出动了数千斗宗、数百斗尊进行了火拼大战，甚至，还有多达数十位斗圣强者参加进来，对战。

    中州大乱的趋向已经变成了现实，伴随着以古族为首的其他几个远古种族联军的加入，整个中州形成了三方对峙的形势：

    hún族、古族连带着拥有太虚古龙一族以及九幽地冥蟒一族作为盟友的天府联盟，三方相互牵制，方才暂时保持平静。

    但是，这种对峙形成的平衡却并未维持多久，很快，hún族便有了大动作，雷族、炎族、古族、还有药族手上的陀舍古帝玉全都被hún族夺去，屈指算来，除了灵族和石族的两块以及萧炎手上的一块，hún族已经拥有了五块陀舍古帝玉。

    面对着强大的hún族压制，不得已的情况之下，天府联盟不得不与古族、雷族以及炎族结下联盟，准备共同抗击hún族。

    萧云飞闻言，也不禁为之眉头一皱，hún族的实力强大，他早有所知，却没有想到会搞到这种地步，天府联盟以及三大远古种族加起来，都只能跟hún族相互抗衡，而且貌似还落在了下风。

    “邙老头，好久不见啊！”萧云飞环顾了四周一眼，忽然出声。他早在收取虚空雷池的时候就发现了这老头的气息，只不过当时忙着收取虚空雷池，自己都照顾不全，哪里还有心思管他，如今在这里见到他，却不由得喊了出来。

    “你这小子”面对萧云飞，邙天尺除了无奈之外，还是只有无奈，这一段时间，萧云飞的所作所为，他都已经了解的差不多了，十多年之前，萧云飞才不过是个斗宗，但如今却已经他可望而不可即的巅峰斗圣，至强者！

    萧云飞呵呵一笑道：“你这老头，做事可是一点儿都不厚道，当年在焚炎谷，没有经过我同意就把我的身份告知给焚炎谷的人，事后跑得竟然比兔子都快，今天是不是该给我个交代啊！”

    “小兄弟，你不会把我怎么样吧。”话说，邙天尺还真是有些后怕，当年的萧云飞就已经是他不能与之力敌的，如今更是传说中哪一级别的存在，他虽然晋级到了一星斗圣的级别，但估计还不够人家一根手指措的。

    萧云飞微微摇了摇头，他虽然杀伐果断，但那时为了聚拢资源，供自己提升实力，如今的他已经达到了这个界面力量的凝结点，这个世界上大部分的资源对她来说已经毫无用处，邙天尺一个一星斗圣，还真没有放在他的眼中，之所以叫出邙天尺来，是因为他接下来的这一步，需要他的配合。

    “邙老头，我不管你用什么方法，必须以最快的速度把迦南学院以及附近的黑角域给我清空，三个月之后，我要在迦南学院邀战hún天帝。”萧云飞突然开口，这一开口，便即惊动了在场的所有人。

    hún天帝是何等人物，有着虚无吞炎的相助，就算是古族的族长古元也不敢轻易言胜，萧云飞的实力虽说同样深不可可测，但毕竟年轻了一点，要他去和hún天帝放对，说实话，在场的人大部分都没有什么取胜的信心。

    但是，萧云飞此刻哪里会理会他们的担忧，抬手之间，两枚舍古玉凭空出现在他的手掌之中，散发着淡淡的荧光。

    ”陀舍古帝玉？”在场之人没有哪个是不识货的，一见到萧云飞手上的两块古玉顿时便忍不住惊叫出声。

    “不错，正是同舍古帝玉。”脸上浮起一抹微笑，萧云飞转过头来，对萧炎笑道：“四弟，你拿上一块，给hún天帝送去，告诉他，如果想要剩下的陀舍古帝玉，三个月之后，到迦南学院来取。”

    【持续了八天时间的爆发终于暂时结束了，但是希望兄弟姐妹们能够支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第138集：大战在即！

    星界，mí茫星空，点缀半空，三个月的时间匆匆而过，这一次将要面对的是前所未有的大战，不论是天府联盟还是古族、炎族和雷族，都在疯狂的准备当中，整个星界，几乎都处在一片忙碌之中。

    唯有这里，这处望星台是星界里目前最安静的地方了，萧云飞邀战hún族族长hún天帝的消息一经传遍了整个中州，这三个月，他一直呆在这里，没有参杂任何的俗事，也没有一个人敢前来打扰他。

    负手卓然而立，萧云飞遥望虚空，伸出手来，天际繁星点点，仿佛就在他指间，洒落点点光辉，盈盈闪烁，一弯明月如洗，朦胧的月光将他的身影倒印在地面上拖出了老长，随着决战之期渐近，他竟然感觉到了一股前所未有的孤独。

    自从来到这个世界，他的记忆里，除了厮杀之外，还是只有厮杀，反而，那十六年因为蜕变任务而不得升级的岁月，成了他最宁静的回忆。

    看着萧炎左拥右抱，甚至还有了小萧潇，萧云飞说不羡慕那是假的，但是，他心里清楚，自己始终比萧炎多出了一个身份，自己不单单是一个穿越者，更是一个天选者，轮回主神好像就悬浮在他的头顶之上，如同一把利刃，随时都有可能要了他的xìng命。

    在这种情况之下，他所能做的，就是尽一切可能让自己变得强大，只有真的打破了这方轮回，自己才有可能摆脱这个坚固的枷锁，得到真正的自由。

    斗帝洞府开启之后，一旦萧炎完成斗帝传承，自己的主线任务就算是完成了，到时候，也就是自己离开的时候了。虽然，即便他不去做什么，这些事情也依旧会发生，但当你身处其中的时候就会明白，有些事情，终究不是他可以操控的。

    “三哥，”萧炎的声音从身后传了过来。

    萧云飞没有回头，而是望着不远处的虚空，一道道强大的气息正在迅速接近，许久，他方才勉强一笑，道：“三大远古种族的高手已经到了，准备出发吧。”

    来到广场之上，果然，除了天府联盟这一方的高手之外，古族的高手也已经到齐了，古薰儿迎了上来，依偎在萧炎身旁，两人目光来回，透着无限的甜mì。

    萧云飞有些羡慕的看了他们一眼，旋即脸sè一凝，转过头来，目光一扫，道：“古族打算倾巢而出？”

    “倾巢而出倒不至于，不过真正的力量，却是必须施展而出，我们的对手，可是神秘莫测的hún族，大意不得啊。”古元叹了一口气，道。

    萧云飞微微点头，视线在那众多强者中掠过，心中也不免为古族的而力量而感到惊叹，古族之中，古元实力最强，而在其下，应该要数黑湮王古烈，按照萧云飞的眼力，自然能够看得出来，这位黑湮王的实力，已经达到了八星斗圣初期的地步，虽说比起炎雷二族的族长差了一些，但也是相当强悍的存在了。

    在黑湮王古烈之下，便是古族三仙，这三位实力，都是处于七星斗圣，与hún族四魔圣倒是相差不了多少，而在三仙之后，便是众多的古族长老，这些长老，大多数都是那种经常闭关的修炼者，萧云飞的目光仅仅只是粗略一扫，便是发现了不下五位实力达到了四星五星层次的斗圣强者。

    这般阵容，若是放在中州，绝对是所向披靡，古族能够成为继萧族之后，名义上的八族之首，倒也并非是谣传，他们的实力，当得起这般地位，当然，这是在排除掉素来诡异的hún族的前提下，对于这个种族的真实实力，即便是古元等人，都是不能打包票的说完全了解。

    在萧云飞目光扫视着古族强者时，那众多的长老，目光在与其交织时，倒都是颇为客气的对着他点头含笑，萧云飞是何等强者，虽然还没有真正的达到斗帝的境界，却也已经踏了半只脚进去，尽管只是一道目光，却也让得他们感到分外的压抑，在那对黑眸的扫视下，仿佛他们的灵hún，都是被洞穿而去，当下自然不敢因为萧云飞的年龄，便lù出丝毫的小视。

    “呼！”

    在萧云飞收回目光时，远处的天空，突然间传来剧烈的破风之声，旋即大批黑影自天际闪掠而过，最后齐刷刷的出现在了这片天空上，顿时间，诸多雄浑气息，也是扩散开来，让得天地都是为之动dàng。

    “呵呵，古元族长，两位萧小友，这一次，我炎族可是精说尽出啊。”炎烬笑着对着古元与萧云飞、萧炎拱了拱手，在其后方，有着数十道身影站立，这些身影，个个气息悠长强悍，显然都是真正的强者。

    萧云飞的目光只是随意的一扫，然后便是停留在了炎烬身后，那里，有着一位身着红sè裙袍的妖娆美fù，美fù一脸妩媚笑容，风韵犹存般的模样倒是显得成熟yòu人，不过萧炎仅仅是一眼便是看出，这位美fù，乃是炎族这边除了炎烬之外的最强者，其实力，居然也是达到了七星斗圣的层次，与古族三仙相仿。

    “呵呵，云飞小友，这是我炎族的火灵长老……”一旁的炎烬，连忙出声介绍道。

    “嘁，是火灵仙子，不知火灵长老。”美fù撇了撇嘴，旋即眼神水吟吟苒望着萧云飞，轻笑道：“没想到如此年纪，居然便达到了至强者的境界，当真是人不可貌相，萧族当年出了个萧玄，如今又走出了个萧云飞与萧炎，真是天眷萧族啊……”

    萧云飞此刻早已经进入了古井不bō的境界，微微点头之后，旋即放声开口：“各位应该也明白我们今日所行之事，我也不多说什么，hún族的实力，大家心中应该也清楚，若是交手，万不可心存轻敌侥幸之意！”

    听到萧云飞开口，三族的人都是安静了下来，皆是认同的点了点头，萧云飞既然敢公然与hún天帝约战，足见其实力恐怖，单单是这份实力，也是足以让得在场的多有人心生敬畏之意。

    “既然诸位都明白，那么，动身吧……”萧云飞漠然开口，“我们兵分两路，一路前往迦南学院与hún族真正的高手决战，一部分前去剿灭hún族残余。”话音一落，旋即其手掌一挥，顷刻间，这片空间，众多浩瀚气息，骤然暴涌而起。

    “走！”

    声音一落，萧云飞袖袍一挥，面前空间便是被撕裂开一道巨大通道，一马当先，径直走进，在其身后，面sè凝重的古元、萧炎，薰儿，也是迅速跟上，再后面，三族的强者，也是鱼贯而进，而待得最后一人进入时，那空间通道，方才逐渐的消散而去。

    在星界大队人马出动时，那中州之上，天府联盟总部，也是突然间飞掠出无数道光彩，最后铺天盖地的对着中州西北地域飞掠而去在天府联盟如此大规模强者出动下，整个中州，都是沸腾了起来，谁都明白，这个中州，能够让天府联盟倾巢而出的敌对势力，唯有那神秘莫测的hún族……

    瞬息之间，大战yīn影，笼罩了整个斗气大陆！

    【持续了八天时间的爆发终于暂时结束了，但是希望兄弟姐妹们能够支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群212830836，一起讨论剧情发展！】

    C！。

第139集：一触即发

    黑角域，迦南学院，一座座建筑林立，却早已经没有往日的繁华，邙天尺的肃清之下，所有人都退出了这处地带，只留下一个空壳，虽然不明白萧云飞为什么选择这里作为与hún族大决战的战场，但是，貌似也没有他们选择的权利。

    “咻咻！”

    完全寂静的迦南学院上空，突然响起大片的破风之声，旋即便是见到，在那天际之边，大量的影子涌现而出，最后在几个闪烁下，便出现在了迦南学院之中。

    “到了……”萧云飞脚掌轻轻落地，目光在这早已空无一人的学院之中扫过，眼神之中，略微闪过一丝复杂神sè。

    “搜寻四周情况。”

    众人刚刚落下地来，三族之丰便是有着不少强者闪掠而出，迅速的将山脉粗略的搜寻了一遍，以防hún族率先在此布下埋伏。

    “看来hún族的人还米到。”炎烬走上前来，望着这空无一人的学院，开口道。

    古元闻言也是微微点头，这里早已经空无一人，的确没有什么hún族强者的气息。

    数息之后，太虚古龙一族和九幽地冥蟒一族的高手先后到来，众人依次落座，静等大敌到来。

    时间，在等待之中缓缓而过，待得天际耀日达到顶点时，盘坐在一处房顶上萧云飞与萧炎古元三人，几乎是同时间的睁开了双眼，低沉的声音，让得所有人身体都是猛然紧绷了起来。

    “来了……”

    随着三人的话音刚刚落下，迦南学院上空，突然涌现层层黑雾，黑雾缭绕，最后化为一道巨大的空间通道，一道道气息浩瀚yīn森的气息，暴涌而出。

    天际黑雾涌动，直接是将那阳光给截断而去，顿时间，天地间的温度骤降，一种yīn寒的气息，弥漫开来。

    “呵呵，今天场面可是够热闹的啊！”天际上，黑雾翻腾，hún天帝的身影，凭空出现，他的目光在下方那大军之中扫过，脸庞上倒是浮现一抹轻笑，道。

    在hún天帝身后，虚无吞炎，hún族四魔圣以及不少hún族的强者，也是闪现而出，看来hún族也是清楚今日的阵仗，故而出动的强者，也并不少。

    “hún天帝，将我三族古玉尽数归还，否则日后必然打入你hún界！”见到hún天帝现身，雷赢面sè一沉，冷喝道，古玉被窃，一直让得他极为的火光，如今见面，自然是忍不住的心中的怒火。

    “打入hún界，呵，现今的世界上，或许无人有此能力，”面对着雷赢的怒喝，hún天帝却是哑然一笑，旋即也不理会前者，目光直接投向萧云飞，淡淡的道：“你的打算呢？是共同开启斗帝洞府，还是现在就开战？”

    萧云飞冷笑一声，“今日我势必要灭了你们hún族，这两块陀舍古帝玉就先放在你那里。”说话间，萧云飞摊开手掌，两块同舍古帝玉出现在他手上，正是余下的那两块。

    望着萧云飞手中的古玉，hún天帝眼中也是掠过了一抹垂涎与火热，只要拥有了这最后两块古玉，他便是能够知道陀舍古帝洞府的所在，并且将其开启，到时候，真要能够得到其中那一枚帝品雏丹，那他便是将会一跃成为这天地的主宰，到时候，所谓的联盟，在其眼中，就如同缕蚁一般，翻手间，便可将其覆灭……

    见到萧云飞拿出古玉，雷赢等人身体也是绷紧了许多，不过这个时候，却没人再说一句劝阻的话，从萧云飞的行事风格上来看，谁敢阻拦他去做他想要做的，恐怕便会立刻翻脸。

    “拿去吧！”萧云飞冷哼一声，将两块陀舍古帝玉抛向了hún天帝。

    几乎就在一瞬之间，hún天帝已经一把将古玉抓在手中，感受着手中古玉的温凉，即便是以他的定力，也是忍不住在此刻仰天大笑了起来，古玉到手，他已是能够看见他晋入那梦寐以求的境界之时！

    望着那握着古玉仰天狂笑的hún天帝，萧云飞的嘴角，也是渗透出狰狞的弧度，旋即，他微微一笑，轻声道：“动手吧……”话音一落，澎湃杀意已经透过他的身体缓缓溢出，顿时弥漫天地！

    随着萧云飞这一句话的落下，萧炎、古元、雷赢、炎烬等人，眼中也是陡然杀气大盛，天地间的能量，都是在此刻剧烈的bō动了起来。

    “布阵！”数道厉喝之声，几乎是在同时间，自天地间响彻而起，然后，不论是古族，还有炎雷二族以及天空上的hún族强者，都是闪电般的展开阵型，可怕的斗气光柱，铺天盖地的冲上云霄，那等浩dàng声势，看得遥远之外那些围观者心神颤抖，不断的庆幸着自己未曾闯进去，不然的话，面对着如此狂暴的大战，定然是凶多吉少。

    “看来你们果然是不死心啊……”

    天空上，hún天帝脸庞上的笑容也是微微收敛，再度变回以往那般谈笑风声般的淡然模样，他低头看向萧云飞等人，似乎对于他们突然间的出手，并不感到奇怪，他也明白，萧云飞古元萧炎等人，必然不可能坐视他hún族得到八玉，并且顺利开启古帝洞府。

    “hún天帝，将古玉交出来，不然我等必定联合，踏平你hún族！”雷赢怒目而视，厉声喝道。

    闻言，hún天帝却是忍不住的哑然一笑，手掌一翻，便是将手中古玉收入纳戒，笑吟吟的道：“哦？我倒是很好奇，你们若是拥有着这般能耐，为何还会落得今日之局？”

    “hún天帝，古帝洞府，可不会让你轻易开启。”古元面沉如水，他的身体缓缓升空，一道恐怖的bō动，徐徐的从其体内弥漫而开，顿时间，天空乌云凝聚，雷声阵阵。

    在古元之后，萧炎，雷赢，炎烬以及三族，天府联盟之中实力达到五星斗圣以上的强者，皆是腾空而起，气息涌动间，天地变sè。

    光论起高层次的强者数量，三族再加上天府联盟，似乎已并不比hún族弱，这战起来的话，鹿死谁手，还真是不可知的事。

    “古元，我已说过，萧族一灭，这个世间，再无能阻我hún族之人，即便是你古族，也不行。”hún天帝淡笑道。

    古元眉头微皱，刚yù说话，xìng子略显火爆的雷赢却是沉声喝道：“还与他多说什么废话，雷族众人听令”九龙天雷阵！”

    “是！”

    听得雷赢喝声，那雷族众多强者也是面sè冷肃的应道，旋即一道道鼻璨银光自他们〖体〗内涌出，飞快的在天空上凝聚成一片浩dàng雷云，雷云之中，银光闪烁，最后化为九条数千丈庞大的雷龙，轰隆隆的雷鸣之声”令得大地都是颤抖了起来。

    “去！”

    雷龙一现身，便是在众多雷族强者的操控下，携带着毁灭之威，狠狠的对着天空上的hún族大军冲撞而去，沿途空间直接是尽数爆裂而开！

    “炎族，焚天大阵！”

    在雷族出手时，炎烬也是一声冷喝，顿时，滔天火焰涌出”仿佛要连这片天地都是焚烧而去一般，最后化为滚滚火海”席卷向hún族。

    “古帝镜！”

    古族也是在此刻再度凝聚成遮掩天地的古镜，其上bō光流动，旋即，一道庞大无比的光柱，喷射而出！

    “咻咻！”

    所有的攻击，都是在一瞬间爆发，那等能量涟漪，直接是摧枯拉朽般将周围的一片片高山、建筑尽数催成虚无…

    天空上，hún天帝目光漠然的望着那自下方铺天盖地而来的凶悍攻势，袖袍一挥，身后那弥漫的黑云之中，便是传出哗啦啦的锁链之声，然后只听得嗤嗤之声响起，无数道黑sè的锁链从黑屋之中射出，飞快的在天空上构建成一方天罗之网，锁链之上，黑屋涌动，只见得那黑网之上，突然有着一张张狰狞脸庞涌现，不断的发出凄厉的惨叫之声。

    “轰轰轰！”

    黑网成形，那众多攻击也是轰然而至，顿时间，天地都是在那等恐怖的冲撞下，剧烈的颤抖了起来，大地，也是裂开了宛如深渊般的巨大裂缝。

    待得天空上可怕的风暴逐渐散去时，那黑网也是崩溃而去，不过，在其崩溃前，却是将所有来自下方的攻击，都是抵御而下，hún族的可怕实力，再度展lù而出。

    “hún天帝，三个月前是我邀战的你，今天，就让我们二人分个胜负吧！”萧云飞脚掌一踏虚空，身形突然直冲云霄，一道厉喝，浩浩dàngdàng的传遍数万里之内的区域。

    hún天帝淡淡一笑，身形一动，便是直接出现在了萧云飞前方，他明白，两人都是双方的最高战力，双方都彼此互相牵制，不然的话，双方的阵型，都是会因为二人而出现崩溃。

    “杀！”

    见到萧云飞与hún天帝形成对峙，古元与雷赢、炎烬也是一声大喝，顿时，身后三族以及天府联盟的强者，皆是掠出，而那弥漫的黑云中，也是在此刻咻咻的飞出众多hún放强者，顿时问。这片天空，大战一触即发！

    【持续了八天时间的爆发终于暂时结束了，但是希望兄弟姐妹们能够支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群一：212830836（可能满员），加群二：163450957一起讨论剧情发展！】

    C！。

第140集：巅峰大战

    下方大战爆发，天际之上，萧云飞与hún天帝二人遥相对立，微微一笑，萧云飞旋即出声：“说实话，你这家伙，的确是有两手，若不是因为有我的存在，说不定真的还能让你召唤出古帝洞府，突破斗帝境界。”

    “难道现在就不能吗？”hún天帝冷笑一声，蓦然开口：“你别忘了，八块陀舍古帝玉都在我的手上。”

    “我说过，今日，我会灭了你们hún族的。”萧云飞淡然开口，“出手吧，让我看看，你的野心究竟因何而来？”

    “哈哈，好，那今日便让我来试试究竟是我hún族亡，还是你联军灭！”hún天帝仰天大笑滔天的血气从其体内暴涌而出，瞬间便是化为无尽血海，血海之中所弥漫的力量，强得令人感到恐怖。

    萧云飞见状，不由得眉头一皱，旋即却又舒展开来，冷笑道：“你果然够狠辣，这无边血海，到底让你杀了多少生灵。”抬手之间，紫sè的雷电凝聚，化作上百道粗大的闪电在他身周同时炸响！

    “谁敢阻挡我成为斗帝，我就要谁死！”hún天帝血眸之中，血气诣天，他站在血海之中，此刻倒也是有着冲天豪气，此人虽然手段毒辣，但也算得上是枭雄般的人物！

    “想成为斗帝，下辈子吧你！”萧云飞冷喝一声，身后虚空之中，竟然有一方偌大的天地时隐时现！

    “哗哗！”

    血海滔天，弥漫着天际，hún天帝眼中的猩红，仿佛也是在此刻变得浓郁了许多，这般对恃半晌，他脚步猛的一步踏出。

    “轰！”

    随着他这一步的踏出，整今天空，都是在此刻颤抖了起来，而那滔天血海也是疯狂翻涌,直接是化为数万丈庞大的血浪，狠狠的对着萧云飞翻卷而去。

    在那高达数万丈的血浪之下，萧云飞的身形，渺小得就如同蝼蚁一般。

    萧云飞泛着徇丽光芒的双瞳，盯着那声势骇然的血浪，那之中所蕴含的能量，足以轻易将一名九星斗圣连灵hún都是轰碎而去。如今五大斗圣傀儡都不在身边，他唯有靠着自己的力量击败hún天帝！

    “都天神雷！”

    萧云飞猛然抬手，身后的内天地越发明显，仿佛无边的黑云，遮盖天空，千万道雷电奔涌而落，轰雷乍响，与那血sè浪头狠狠的轰在了一起。

    “砰！”

    天地颤抖，紫sè雷电势如破竹，血雨如同暴雨般的从天空倾泻而下，将整个中州，都是囊括了进去。

    攻势被阻，hún天帝却是丝毫不意外，对方显然也是跟自己一样，已经半只脚踏进斗帝强者级别的超然存在，若是如此容易便是被收拾了的话，他那也不会如此执着的追求千年时间，去追求更高的境界了。不过虽说如此，他的面sè，显然也是变得凝重了一些，萧云飞如此轻易的接下了他的攻击,那也就说明，对方的修为很有可能，还在他之上。

    “我说过，谁也无法阻挡我的脚步。”深深的吸了一口气，hún天帝的面sè，突然变得异常凝重，突然之间，hún天帝嘴巴一张，一股吸力暴涌而出，那弥漫天空的血云，居然是在此刻尽数化为血光，铺天盖地的掠进了其嘴中。

    厚厚的血云，不知道凝聚了多少人得精血，然而此刻，却是被hún天帝一口吞噬！

    “咔咔！”

    伴随着那涛天的血云被hún天帝一口吞噬，他的身体骤然腾胀起来，短短瞬间，便是化为一道高达数万丈的血sè巨人，血光在其身体上飞快的凝聚，最后化为一层血sè铠甲，将那万丈身躯，都是包裹而进。

    血sè巨人矗立天地，将整今天空都是遮掩而下，在那等可怕的视觉冲击下，所有人都是丝毫不怀疑，此刻hún天帝的一拳，便是能够将方圆数万里之内轰成深渊！

    “哈哈哈哈！我hún族数千年的准备其实你能够阻挡的，我以无边血精凝练出这伪斗帝之身，虽然只能够维持很短的一点时间，但用来杀你，却还是足够了！”

    hún天帝巨大的血瞳盯着萧云飞，现在的他，吞吐之间，便是有着风雷涌动，一口气吐出，整个天地的能量都是受到了巨大的bō动。

    “斗帝之身……”

    望着那高达万丈的hún天帝，下方正在相互交战的人陡然静止了下来，古元等人的面sè都是剧变了起来，同为远古种族，他们自然是知道，斗帝强者，能够纳天地入体，那时候，他们便是天地，举手投足间，都是能够震破苍穹，威力强大得可怖！

    虽然hún天帝的斗帝之身只能维持很短的一点时间，但正如他所说，即便只是这么短的一点时间，也足以灭杀任何斗帝级别以下的强者了。

    “就这种半调子的斗帝之身你也好意思拿出来献丑！”萧云飞不屑一笑，五指一张，一阵紫sè雷电狂涌暴动，在众人惊异的眼光之中，一方偌大的天地缓缓浮现，旷古遥远，神树定天，虚空雷池，混沌无边，这是怎样的一方天地啊！

    “天地加身！”伴着萧云飞的一声暴喝，内天地竟然整个融进了他的身体里，旋即一尊高达千万丈的庞大巨人随之屹立而起，爆闪的紫sè雷电，交织嘈杂，构成了一副耀人眼球的恐怖战甲！

    hún天帝眼中也是掠过惊异之sè,旋即冷笑道：“我倒是要看看，我们到底谁强谁弱？”冷笑落下，hún天帝大脚一跨,直接是携带着风云雷电,平平一拳便是对着萧云飞轰出，顿时天空崩溃，无尽sè血气对着萧云飞铺天盖地而去，那等劲风，无比的可怕。

    “哼”

    见到hún天帝正面攻来，萧云飞也是一声冷哼，并没有躲避，同样是一拳挥出，出拳的瞬间，爆闪的紫sè雷电犹如巨龙腾空，缭绕在身周，随之顺着拳风，狠狠轰出。

    “轰！”

    血气与紫sè雷电惊天相撞，那等可怕的劲风，直接是将下方诸多建筑、山峰生生震成粉末，正在jī战的下方不得不彻底停手，纷纷爆退，急忙寻找庇护之地，天空上那两道巨无霸的战斗，破坏力太过惊人了。

    “轰！轰！轰！”

    天空上，萧云飞与hún天帝那高达万丈般的身躯，也是踏着虚空倒退几步,每一步的落下，都是有着数千丈的空间爆裂成一片黑暗的虚无。

    然而两人刚退，便又是暴冲而出，这种战斗，并非是极度的绚丽，但却是强到极致的力量相撞，谁也无法想象，当两道以万丈计量的庞然大物肉搏时，那是如何的视觉冲击！

    冲撞之间，风云震动，雷霆闪烁，仿佛天地，都在为这等交驿而颤抖。

    两道庞然大物的交锋，对于斗气大陆来说，显然是造成了极大的破坏，大地之上，不断的剧烈震动着，随着两人的交手，一道恐怖的巨大裂缝炸现而出：

    “轰――”

    这道裂缝一出现，便即lù出了下方澎湃奔涌的岩浆世界，就像是一片血红sè的海洋，炙热的高温，印照着半边天空都变得通红一片。

    伴随着这片恐怖的岩浆世界的出现，所有人的目光都邹然大变，只见，通红一片的世界之中，好似掀起了一股惊涛骇浪，炙热的岩浆如同水流汹涌，竟然生生翻上了半空，然后又轰然落下，在这狂猛的火浪冲击之下，岩浆世界之上腾起一道道粗大的岩浆火柱，隐隐然，勾勒出一座庞大的府邸的影响！

    陀舍古帝洞府！

    竟然在这个时候出现了！

    【持续了八天时间的爆发终于暂时结束了，但是希望兄弟姐妹们能够支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群一：212830836（可能满员），加群二：163450957一起讨论剧情发展！】

    C！。

第141集：巅峰大战（下）

    “轰！”

    遥遥天际上，又是一次极具视觉冲击的惊天冲撞，而在那等撞击中,突然有着一道仿佛压抑了许久的低喝之声，紧接着，可怕的雷霆风暴席卷而开，一道身影，狠狠的落下地面，将遥远处的山脉，尽数压成深渊。

    望着那道坠落下地的庞大身影，萧炎、古元以及雷赢等人顿时面露狂喜之色，因为那落地之人,居然是魂天帝，看这模样，在方才天际之上，两人的硬碰中，还是萧云飞占据了上风！

    与萧炎以及古元等人相比，那魂族方面，却是惨然失色，他们同样非常的明白，若是萧云飞得胜的话，他们将会是何种结局。

    “轰！”

    而在他们心中慌乱时，那深渊之中，庞大的身影再度冲天而起，能量暴动，翻滚不休，略微有些狼狈的望着萧云飞。

    “生灵精血虽然可以让你短暂的进入斗帝境界，但你别忘了，生灵精血的力量是有限制的，不可再生的。”萧云飞缓缓的压抑下体内翻腾的气血，笑道：“而且，你似乎已经开始力竭了？”

    魂天帝面色阴沉之极，他明白体内的状况，在经过正面交手后，他发现，虽说他力量同样惊人，可或许是因为生灵精血的力量消耗太快，所以才交锋数十招，他的气势已经开始衰弱，如果继续这样拼下去，恐怕落败的，还真会是他！

    陀舍古帝洞府就在下方的岩浆世界之中，陀舍古帝玉也在他的手上，只要能够击败萧云飞，他便可以打开古帝洞府，真正踏足传说中的境界，到时候，即便是萧云飞也将不再是他的对手！

    所以，失败这种事，是他绝对不会允许的！

    “高兴得，莫要太早。”魂天帝脸上闪过一丝狠辣，猛然间大手一挥，一道空间之门迅速打开，有黑的通道那边，竟然连接着魂族玄界的所在！而后，哗啦啦的水声响起而起，紧接着，众人便是惊骇的见到，如同潮水般的血液，自那空间通道之中暴涌而出！

    “萧云飞,我以魂族千万裔民之血催动无上血刃，你能够陨落在此刀之中，也不枉你这般本事了……”

    伴随着滔天血海涌出，一道庞大的阵法显现在中州之上，那阵法之中，突然闪烁起诡异的光泽，血光极度的凝聚，最后在那无数道目光的注视下，化为一柄弥漫着无尽血腥味道的巨大透明血刃！

    血刃极其的诡异，并没有刀柄，其上血光萦绕，仿佛连天地，都是能够一削而断！

    而在这柄诡异血刃浮现时，天空上的耀日，都是在此刻黯淡了下来,天地，也是逐渐的暗沉，那般模样，仿佛连日月风云，都是惧怕了那诡异血刃！

    “魂族之人听令，以身祭刃！”

    血刃一现，魂天帝陡然厉喝出声，而听得他喝声，那远处的魂族大军中，顿时传出一阵骚动，然后,上千名魂族强者咬牙飞掠而出。

    魂天帝一脸漠然，伸手便欲去抓那血刃，岂料，就在这个时候，空间通道之中正在涌出的鲜血突然之间戛然而止，停滞不流了，刚刚才凝聚而成的透明血刃，竟然也有了开始消散的迹象。

    “这？这是怎么回事！”魂天帝陡然脸色大变，很显然，他纵然万千算计，始终都没有算到这一步。

    “是不是血源没有了？哈哈哈！”萧云飞忍不住爆出一声大笑，挥手之间，一股磅礴的大力爆发，空间壁障轰然崩碎，白青黑红黄五道身影自魂族玄界之中踏空而出，“你以为哥是吃干饭的么，就在我们在此争执的时候，我已经派人破进了魂族玄界，如今的魂族，也就只剩下你们这几个杂碎了！”

    “就算只剩下我，杀你也足够了。”魂天帝面色漠然，手印一变,那血刃便即凝固下来，寒光一闪，紧接着，那数千丈之外的那些掠出的魂族强者，便是头颅离体而飞，鲜血喷涌间，身体迅速枯萎，最后化为粉末消散在天地间。

    而吸收了这些魂族强者的血液，那诡异血刃也是越发凝现。

    “萧云飞，结束了...............”

    魂天帝目光狂热的望着那而柄诡异血刃，也是陡然一口精血喷出，而当这团精血落到血刃之上，其上顿时传出嗡嗡的刀鸣之声，在那刀鸣声下，萧云飞心头的危险之感，也是越发浓郁。

    天地寂静，所有人的都是望着天空上这一幕，从那诡异血刃上，他们感觉到了一种恐怖到极致般的气息，这一招，真的很有可能将萧云飞重创！

    “斩帝鬼血刃……，那传说中，竟然是真实的……”古元面色也是在此刻苍白了下来，这所谓的血刃，别人或许不认识，但他却是颇有记忆，在古族的祖籍上，他看见了不少有关这所谓斩帝鬼血刃的记载！

    这东西，真的曾经斩杀过斗帝强者，震惊大陆！

    想到，这数万年之后，居然还能亲眼见到那传说之中的凶器！

    “糟了……”古元拳头紧握，面色惨白的喃喃道。

    “***，别以为就你会操家伙，老子也会！”没有想到魂天帝竟然还有这一手，萧云飞猛然爆出一声粗口，大喝声中，一柄通体银白的连翘长剑出现在他的掌中，“锵！”的一声脆响，银光如瀑，子九天之上倒倾而落，恐怖的剑压，绵绵波散开来。

    “这是？难道是传说之中的斗帝武器！”这下子古元等人又吃惊了，这等恐怖的大战，实在是出乎他们的意料，魂族数千年的精心准备，竟然让魂天帝短暂的爆发出了斗帝级别的实力，但萧云飞，却更让他们吃惊，到底是怎样的存在，竟然能够在这么短的时间之内，晋升到如此境界！

    “五行合一，加诸我身！”萧云飞一声暴喝，五大斗圣傀儡旋即合成一道丈余高下的黑色身影，随之，萧云飞的万丈身影陡然缩小，融进了黑色人影之中，高达110级的恐怖气息瞬间席卷而出。

    手中擎着白阳神剑，剑锋一抬摇摇指向了对面的魂天帝。

    “再祭血刃！”

    魂天帝的眼中，也在此刻涌上了骇然之色，旋即他声音凄厉的暴喝道。听得他的喝声，这一次，那魂族大军中，一阵骚动，竟然是再没有多少人飞身而出。

    “叛徒！”

    见到这一幕，魂天帝眼中戾气一闪，手臂挥动，血刃划破虚空，直接是冲进魂族大军之中，血芒闪动，无数人头齐飞而起，短短几个眨眼间，那大军之中，居然便是只剩下十之七八，所剩余的人，也是面露恐惧之色的望着魂天帝，面色惨白。

    吸收了如此之多强者的鲜血，那柄血刃之上，仿佛是长出了一对血色双眼一般，透着无尽寒意与煞气，望着这片天地。

    魂天帝仰天狂笑，状若疯狂，旋即再度一口精血喷出，一把抓上那血刃，锋利无比的刀刃，直接将其手掌割破，鲜血狂流，而后被血刃尽数吞噬。

    “死吧！”

    魂天帝血发披散，面色狰狞得可怖，他一脚横跨虚空，手中血刃陡然膨胀，刺破虚空。身形直接出现在了萧云飞的身前，血刃化为血芒，洞穿虚空，在那无数道目光的注视下，暴射向萧云飞！

    “就凭你也想杀我？简直就是自不量力！”

    望着那蕴含着无尽危险的血刃，萧云飞脸上浮起了一抹冷笑，丝毫没有惊慌的神色，虽说那斩帝鬼血刃的威力惊人，但自己的白阳神剑更在其之上，更何况，此刻他已经是五行傀儡融合加身，等级高达110级，就算是正版的斗帝都不足以与他相提并论，何况魂天帝不过就是一个靠着外力暂时提升到斗帝境界的A货！

    抬手之间，白阳神剑剑身微颤，嗡鸣之声大作，剑光闪烁，瞬息之间衍生出一道长达数十丈长短的恐怖剑芒，锋锐的剑气犀利无比，直接划破空间，带着无尽可怕的力量，狠狠的劈在了那血芒之上。

    “铛！”

    出乎所有人的预料，想象之中的恐怖对抗并没有出现，只听得一声脆响，萧云飞已经与魂天帝错身而过，白阳神剑剑光如故，烁烁生寒。

    魂天帝屹立如山，手上的斩帝鬼血刃却只剩下了半截，另一半刀锋已经抛飞上了半空，透明的血色刀刃印着日光，化作一蓬血雨飘扬而落，异常凄美..............

    【轮回第二卷《诛仙问情》将在明晚七点正式开启，届时，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群一：212830836（老群，可能满员），加群二：163450957（新群）一起讨论剧情发展！】

第142集：斗帝洞府，开启！

    “我不甘心啊！”

    魂天帝脸色一片狰狞，爆发出一声凄厉的大吼，巨大的身躯，自右肩而至左下腹，一道刺眼的血光猛然乍现，殷红的鲜血瞬息之间飙上半空，化作漫天的血雨飘散而落，巨大的身体也随之向后倾倒。

    “轰！”

    如此庞大的身躯倒在岩浆世界之上，赤红的岩浆世界之上顿时掀起了无边的惊涛骇浪，足有千丈高下，翻卷上半空，映射的四周都是一片通红。

    炙热的高温，瞬息之间便熔尽了魂天帝的身躯，化作一股血色的烟雾腾空，其中，一道璀璨光团自血色烟雾之中飞腾而起，悬浮在半空之上，隐隐间，光团之中，有着光雾荡漾，最后，化为一道虚幻的苍老身影。

    随着那一道苍老身影的出现，这片天地的能量，都是因此而沸腾起来，一股宛如天地主宰般的威压，从天而降。

    “陀舍古帝！”

    望着那一道拥有着一头绚丽长发的老者，古元与萧炎等人，面色顿时凝重起来，沉声道，这天地间，能够拥有着这般气势的，恐怕也就那位传说中的陀舍古帝了。

    但是，还没等到他们反应过来，另一道更加恐怖的气息已经弥漫开来，如果说陀舍古帝的气势相当于这片天地的主宰的话，那么这一股，就是已经超越了这片天地的存在，仿佛连天地都容纳不下！

    “陀舍古帝，我命令你，将斗帝洞府开启吧！”萧云飞冷傲的话语漠然开口，惊得下方所有人都为之一怔，这位，这也未免太强横了吧，连斗帝都敢指手画脚，简直是无法无天的狂人啊！

    “尊敬的强者，如你所愿！”然而，出乎所有人预料的是，陀舍古帝的影像竟然对着萧云飞如此十分恭敬的应道。

    伴随着二人的话语，下方的岩浆世界，诡异的显现出了一个硕大的洪流漩涡，恐怖的气息腾空，仿佛，真的有什么东西将要出世一般。

    “给我灭尽魂族之人，共同迎接古帝洞府的开启。”萧云飞大手一挥，冷哼出声。

    众人闻言一愣，不知谁先反应过来，暴喝一声“杀！”三大古族以及天府联盟的众多高手，纷纷向着魂族的参与人等杀将过去。之前为了祭炼斩帝鬼血刃，魂天帝亲自出手已经将此地的魂族高手杀得差不多了，剩下的，已经都是些小鱼小虾，如何抵挡得住如此多高手的围杀，不多时，在场的魂族高手便已经给虐杀干净。

    至此，纵横斗气大陆数千年之久的魂族，算是彻底的消亡了............

    “时间差不多了，”众人乘兴而归，却见萧云飞漠然出声，众人一怔，旋即看向了下方的岩浆海域，果然是见到，那岩浆海而之上的漩涡，骤然间扩大了十数倍！

    “轰！轰！轰！”

    伴随着漩涡的扩大，足足千丈庞大的岩浆火柱，突然铺天盖地的从岩浆海面之上喷射而出，实力不济的人纷纷退避，那般高温以及冲击力，要是给击中了，只怕不是他们可以承受得了的，魂族都被灭了，要是在这个时候挂了，那可是真的不值！

    “哗！”

    高达千丈的岩浆巨浪突然涌起，旋即狠狠砸落，在溅起漫天岩浆时，那急速旋转的岩浆漩涡，速度却是逐渐变缓。

    而在那旋转速度变缓时，岩浆海面上，开始凸起巨大的岩浆，赤红的岩浆迅速的扩散而开，而伴随着岩浆的散开，一道矗立天地的古老石门，在那一道道狂热般的目米下，缓缓的自岩浆中浮起。

    石门之上，岩浆飞快的褪去，一种古老，莽荒般的气息，顿时间充斥了这片天地，在那等气息下，万物寂静，即便是强如古元，魂天帝这等实力，都是由心的感到了一种惊惧。

    那是一种凌驾这片天地之上的气息！

    天地间，无数道目光汇聚在古老的石门之上，最后，这些目光也都是凝固在了石门上方的四个古字之上！

    “古帝洞府！”

    “这就是那传说中的古帝洞府么……”

    古元此刻，也是有些失神，他怔怔的望着那安静的矗立在岩浆之上的古老石门，那上面的气息，让得他明白，这，并非是什么虚假之物，而是真正的斗帝之物！只有那传说中的斗帝所遗留而下的东西，方才能够让得他，都是感觉到心惊胆颤！

    看着那静静不动的古老石门，古元片刻后，方才有些回过神来，眼中依旧有些复杂的味道，为了这个古帝洞府，远古八族不止一次混乱交手，然而最后，却依然是无人能够将其获得，没想到，在这千年之后，八族仅仅只剩四族时，竟然还能够将其召唤而出！

    巨大的古老石门，矗立在岩浆上，在那庞大的体积下，所有人都是显得异常的渺小，在他们的眼中，这石门，就仿若一方天地，异常的玄奥。

    “呼……”

    萧炎长长的吐了一口气，帝境的灵魂让他能够清晰的察觉到，越是靠近那石门，所受到的威压便是越重，按照他的猜测，恐怕在场的人，能够有本事站到石门面前去的，屈指可数……

    天空之上，古玉闪烁着无尽的光泽，下方那紧闭的古老巨门上，仿佛也是有着光芒闪烁，那紧闭了万年时间的古门，仿佛是有着开启的迹家……

    “哗哗！”

    平静的岩浆海面，陡然溅起万丈涛浪，紧接着，一道惊天动地般的吼吟之声，浩浩荡荡的在这片天地之间响彻而起。

    在这道仿若来自远古般的吼声传出的霎那，萧炎与古元等人面色都是陡然一变，这等气息……竟然不比他们弱！

    “哈哈哈哈，本皇终于重见天日了！”万丈岩浆冲天而起，一道令得天地变色的凶悍气息，也是自那岩浆海域之中，暴涌而出！

    赤红的岩浆，仿若是要吞噬天地一般，放眼望去，整片天地，都是被万丈浆浪所充斥，恐怖的高温，将这天地都是化为了火炉武动乾坤。

    除开萧云飞外，其余的人，都是因为那滔天的岩浆巨浪而急忙退后，一道道目光，惊骇的望着那岩浆之下，这个时候，即便是他们，都是能够感觉到……个极端可怕的生物，隐藏在岩浆海域之中。

    “轰隆隆！”

    冲天而起的岩浆瀑布，最后也是轰然而落，落进那岩浆海域中，化为巨浪，飞快的涌开，将那遥远处的山峰，都是给尽数淹没而去。

    随着巨浪的落下，那岩浆海域中，一道巨物突然从其抬起，布满着紫金鳞片的巨大身体，从岩浆中探出一截，虽说仅仅只是一小截的身体，但那体积依然是极为庞大，神秘生物那隐隐透着许些狰狞与威压的头颅探出岩浆，望着天空上那众多的人马，巨眼中，显然也是掠过了一道惊讶之意。

    “老家伙，出来就出来，干嘛这么大声音！”萧云飞一声冷哼，猛然之间翻手一压，一道无形的大力，瞬息之间排开下方的岩浆，迎上了那道正在往上飞驰的身影。

    “轰！”

    岩浆海域大浪滔天，那道正在往上飞冲的身影猛然一滞，旋即摔落下去，口中还兀自不敢相信的一声大吼：“斗帝？！”

    【轮回第二卷《诛仙问情》将在今晚七点正式开启，届时，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群一：212830836（老群，可能满员），加群二：163450957（新群）一起讨论剧情发展！】

第143集：其实我也是地球人！

    萧云飞一击迫退了那人，并没有再次出手追击，目光一转，看了看萧炎身旁的龙皇紫研，他知道，那人就是她的生父，以紫研和萧炎的关系，萧云飞也不好真个将那人当场格杀，便即不再理会。

    “四弟，这个给你。”缓缓踏出一步，来到萧炎的面前，萧云飞手一伸，将陀舍古帝玉交到了他的手上。

    “三哥，你！”萧炎一怔，这代表着什么，在场的人只怕没有一个不明白的。

    萧云飞呵呵一笑，道：“你以为，我的实力，会比那所谓的斗帝差吗？”稍稍一顿，旋即不耐烦的摆了摆手，道；“少废话了，下面的斗帝洞府之中，不仅有一枚帝品雏丹，内里蕴含有一丝天地本源之气可以让人突破达到斗帝境界，还有着陀舍古帝的传承，也可以让人达到斗帝境界，怎么选择，就看你自己的了。”

    眼见着萧炎怔怔的看向自己，萧云飞颇感无奈的摇了摇头，道：“算我怕了你了，我即将离开这个世界，飞升去往更高层次的世界，萧家败落，不能没有斗帝坐镇，所以，这个重任也只有交托在你的身上了。”

    “我明白。”萧炎抓着陀舍古帝玉，毅然点头。

    分别在即，不免得情绪有些清冷，萧云飞突然升起了一个念头，附在萧炎的耳边轻声道：“我有一个秘密一直瞒着你，其实，我也是地球来的。”

    旋即，一声哈哈大笑，在萧炎目瞪口呆的眼神之中，萧云飞的身形骤然拔起，虚空一踏，直接粉碎虚空，消失在无边的天际尽头

    “完成主线任务：帮助萧炎进入斗帝古墓，完成萧族斗帝传承，时间不限，任务完成奖励经验：十万亿点；奖励积分：100000点，回归轮回空间。”

    “本次轮回，0066号天选者获得成长评价为：传说级。作为本次轮回第二个获得传说级成长评价的天选者，奖励经验100万亿点，自动继承上一任0066号天选者称号：独行猎杀者。”

    “独行猎杀者：获得此称号的独行天选者，在团战爆发之时，拥有优先进入轮回剧情的权利。”

    “超级外挂启动，完成任务获得奖励增加十倍，获得经验增加十倍，奖励经验10万亿点增加为100万亿点；获得积分增加十倍，奖励积分10万点增加为一百万点。”

    “超级外挂启动：获得奖励增加十倍，获得经验增加十倍，奖励经验100万亿点增加为1000万亿点。”

    “警告：0066号独行猎杀者，升级经验达到临界值，将自动进化为元力，首次转化，可将身上一切经验值物品直接转化为元力，兑换比例为：1万亿：1。”

    “经验物品转化完毕，获得元力值：12万点。”

    “超级外怪启动，完成任务获得奖励增加十倍，获得元力增加十倍，转化元力12万点增加为120万点。”

    “主线任务完成，进入回归倒计时：59分：59秒”

    萧云飞踏空而行，随着回归倒计时的出现，他放开了自己的经验，一阵若无若无的光华闪烁之后，他的等级直接提升到了128级的境界，融合的五行傀儡都被他从身体里生生的迫了出来。

    收起五行傀儡，他目光一扫，旋即一步踏出，直接没入虚无空间之中，神光湛然，连空间乱流也挡不住他的视线，直接落在了一方玄界之上。

    那是萧家的玄界所在，虽然有十几个斗圣傀儡联手，但毕竟还只是初开，比不得那些已经成长稳固了许多年的古老玄界，但对萧家来说，却已经是足够了。

    如今的萧家早已经是今非昔比了，经过十多年的积累，虽然还没有斗尊强者的诞生，但也已经有了十数位斗宗，尤其是族长萧战，更是达到了九星斗宗的层次，就算距离突破斗尊级别，也相差不远了。

    “呼――”

    “父亲，”仿佛没有收到丝毫的阻隔，萧云飞直接踏进了萧家玄界之中，一方山崖之前，萧战正在修炼，也许是因为修为的精进，这是多年来，他的身形相貌不但没有丝毫的苍老，反而更显健壮，

    “老三，是你！”萧战闻言，身子猛然一怔，回过身来，旋即一声惊喜大叫。

    “父亲，是我，我回来了。”萧云飞双tuǐ一曲，跪倒在萧战身前，心中有着千万言语，但话道嘴边，却始终都没能够说出来。

    “回来就好，回来就好，”萧战连忙扶起萧云飞，上下打量着他，眼神之中，透着无限的欣喜。

    昔日的少年旧容颜，但却终究还是长大了，成为了纵横斗气大陆的超级高手，问鼎天下，不可匹敌！

    萧云飞并没有提及自己将要离去的事情，一个小时的时间，他静静的陪伴着萧战，他能做的，也只有这么多了，只希望，尽可能的不要留下任何的遗憾

    “回归倒计时：01分；22秒”

    萧云飞怔了一怔，知道到了自己的时候了，微微的一笑，对着萧战道：“父亲，我先去看看两位兄长，少些时日，四弟会带着他的妻儿归来”

    说话间，他脚步挪移，等到渐渐的退出了萧战的视线，萧云飞才不由得一声叹息，抬头，夕阳如血，散落的天地一片金黄。

    “唉”

    长叹声中，回归的时限终于到了，一股无形的大力扭曲，仿佛带着一股莫大的牵引之力，在这股力量之下，萧云飞感觉，自己就像是一只蚂蚁搬弱小。

    几乎做不了任何的抵抗，他的身形明暗不定，伴随着这股吸引之力越来越强，最终，消失在了原处

    【轮回第二卷《诛仙问情》将在今晚七点正式开启，届时，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群一：212830836（老群，可能满员），加群二：163450957（新群）一起讨论剧情发展！】

    C！。

第144集：轮回之地

    虚空一阵晃动，当萧云飞张开眼睛的时候，印入自己眼帘的是一个奇异的空间，这是一个空旷的广场，地面全用汉白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人生出渺小之心。远方白云朵朵，恍如轻纱，竟都在地上漂浮。广场中央，悬着一个偌大的光球，半浮在空中，散发着柔和的光芒，一会儿白sè、一会儿蓝sè，一会儿又是红sè，不停的转换着，各种符文时隐时现，凌空跳动，光怪陆离。

    “这就是传说之中的轮回之地吗？”萧云飞正发愣间，眼前突兀的冒出一块深褐sè的石碑，伴着一阵黑sè烟雾弥漫，一道全身包裹在宽大黑袍之中若虚若实的影像缓缓浮现，一股庞大的气息不住的流溢而出，瞬息之间，已经覆盖了整个轮回之地，甚至，连那个悬浮在半空之上的彩sè光球，也被镇压的为之黯然。

    “0066号，我的继任者，你终于来了！”黑影一声怪笑，旋即又声音一沉，“大轮回六道，包揽九天十地，诸天万界，皆在大道执掌之中，世间修行之人，精益求精，无非是想破开大道限制，得大自在，大逍遥，我辈天选者虽然被大道控制，却也因此而有幸得窥大道本源，若能够把握机会，便可自悟轮回，破开大道。”

    眼见着黑sè虚影举手投足之间，虽然若虚若无，但散发出来的威势，却令萧云飞深深的感到心惊，他的炼体诀目前已经达到了128级，就算是斗气大陆之上的斗帝在他面前也不够他一只手捏的，可在面对眼前这一道虚影的时候，还是感觉到自己就像是蚂蚁一般弱小！

    “你要是想破开轮回，就要记住，不仅仅要学会利用轮回给予的力量，更要学会抛开轮回给予的力量，作为一个独行猎杀者，我不想要自己的继承者死在轮回世界之中。”黑影语气森然，却又透着一股无限的霸气：“作为上一个轮回三个成功破开大道封号成神的我，郑重的告诫你，记住，不要过分依赖经验提升等级获得的力量，要懂得把握机会自己修炼，积分最好不要浪费，与其用来兑换那些轮回世界的道具，不如积攒起来，用来开启异度时空，时间才是用来积累实力的最佳方法！”

    “大道变幻莫测，无人可以完全掌控，我为你精心挑选的前两个轮回世界，这已经是我的极限，相信你在第一个轮回世界已经取得了足够多的成长空间，但同时你也被列入了重点关注对象，我为你挑选的第二个轮回，虽然让你失去了短时间内快速精进的可能，却也为你提供了一个完全的轮回时间，足够让你真正的掌控属于自己的力量。”

    “总而言之，活下去吧，如果你能够破开轮回，或许我们还有在见面的一天，到时候，我请你喝酒，哈哈哈哈”

    “最后再给你一个告诫，不要相信任何的天选者，因为，他们都有可能在下一秒取走你的xìng命――”

    黑影轰然爆散开来，萧云飞只觉得眼前一黑，良久，方才清醒过来，凝视着上方的悬浮光球，心中知道，这就是所谓的“大道化身、轮回主神”了！旋即，一股偌大的信息出现在他的脑中：

    【0066号天选者：萧云飞；拥有称号：独行猎杀者；等阶：炼体诀：128级；元力：0点；积分：240万5000点。

    拥有神通：五行傀儡，一重解封；等级：100级。拥有法宝：赤yīn白阳，一重解封。】

    奇怪了，怎么内天地和都天神雷都不在计算轮回主神的范围之中？萧云飞是何等的智商，旋即就明白了过来，内天地是自己意外掌控空间之力自己参悟出来的，而都天神雷也是因为自己一晚炼化都天神雷结晶得到的，所以都不在轮回主神的计算之内。

    “你要是想破开轮回，就要记住，不仅仅要学会利用轮回给予的力量，更要学会抛开轮回给予的力量”那个前辈黑影的话语还在自己的耳边回dàng，萧云飞漠然为之一震，抬手之间，掌中浮起一片虚空，一丝紫sè雷电，游走在其中，口中呢喃道：“这就是轮回世界以外的力量么？”

    尝试着联系轮回主神，旋即萧云飞便得到了自己想要的信息：

    【0066号天选者，度过一次轮回剧情，拥有低级轮回权限：在轮回之地生存不超过十个轮回日，兑换低级功法，最高不超过散仙级别；兑换低级轮回装备（不包括科技物品）；兑换低级异度空间：首次开启需要积分10万点，开启之后，每两万点积分，可兑换一年修炼时间；拥有自由修炼的能力，根据个人的修为、资质、功法以及修炼环境等原因不定值增加经验、元力等数值。】

    萧云飞眉头微皱，想不到，这轮回空间的兑换系统还是有限制的，这样一来，自己即便是得到了大量的积分，貌似也只能用来修炼时间了，不过这对自己来说，却未必不是一件好事情，自己的内天地里，可是拥有着一大批疯狂制造元晶噬空兽呢？

    虽然说，开辟内天地会自动吞噬掉一部分的元晶，可每一天，萧云飞也依然有着三五十万元晶的收入，加上自己拥有着超级外挂，如果将这些元晶炼化，十倍奖励之下，就等于每天都有着数百万的元力入账。自己这两百多万积分足足可以兑换一百年的时间，如此一来，自己至少可以得到一千亿点元力，这么庞大的元力数字，足够将自己的炼体诀提升到170级以上了。

    当然，自己也可以选择兑换一本达到散仙级别的修炼功法，萧云飞连忙感应主神，“给我列举能够达到散仙级别的而且是最适合我的修炼功法。”

    “先天五行大轮回，散仙级功法，兑换要求，需要拥有低级轮回权限，积分100万点。”

    “太极玄清道，散仙级功法，兑换要求，需要拥有低级轮回权限，积分100万点。”

    “太yīn真经，散仙级功法，兑换要求，需要拥有低级轮回权限，积分100万点。”

    “太阳真经，散仙级功法，兑换要求，需要拥有低级轮回权限，积分100万点。”

    靠！这么贵，简直就是吃人不吐骨头啊，萧云飞犹豫了，如果自己兑换功法的话，那么就要抛弃近半的元力，这样一来，剩下的元力最多只够自己晋升到150级左右，而且，如果同时升级两份功法，所需要的元力值就更多了。

    当然，他也可以选择不利用元力进行升级，可是，如果这样的话，一切修炼就要全都靠自己的努力和领悟了，话说，萧云飞虽然自问聪明，却也还没有到狂妄自大的地步，就算自己天资卓越，足够努力，功法也足够契合、高级，但想要修炼到散仙级别，最起码也要将近两百年到三百年的时间。

    就算不需要三百年，两百年时间对萧云飞来说，也实在是有些太长了，他可不愿意这样苦等，与其这样，倒还不如直接升级炼体诀呢？这可是最顶级的连体功法，厉害程度自然是不用说的，170级，已经相当于散仙级别的存在了，这可是一个yòuhuò的存在。

    “不管了，给我开通异度空间，再给我兑换一百年的修炼时间。”萧云飞几经犹豫之后，终究还是下定了决心。

    或许兑换一本神修的散仙级修炼法门对自己有些作用，但就算是内外兼修，也不可能与达到散仙级别相比美，这个轮回世界太过神秘，指不定还有着什么样的凶险，虽然说前辈黑影已经给自己挑选好了下一个低难度的轮回剧情，但萧云飞还是觉得，不管怎么样，都没有掌握到自己手中的实力来得现实、保险。

    “开启低级异度空间，需要积分10万点，确认是否开启？”轮回主神冷冰冰的声音缓缓响起，响彻在萧云飞的耳边。

    “简直就是废话，如果不开启的话我用得着吗我！”萧云飞心里一声暗骂，旋即出声道：“确认开启。”

    “消耗积分10万点，低级异度空间已经开启，兑换一百年修炼时间，每一年需要积分2万点，共计需要积分两百万点。”

    随着轮回主神那机械化的声音落下，一道幽暗的石门凭空出现在了白雾méngméng的空旷广场之上，古朴的石门之上，斑斓的花纹透着一股苍凉的神秘气息，震慑人的心灵。

    “这就是异度空间的大门。”萧云飞踏步上前，微微伸手，几乎没有消耗半点气力，石门便即缓缓打开，引入眼帘的，是一片无垠的虚空。

    “低级异度空间，可以根据天选者的意念模拟各种环境，灵气浓郁度：稀薄。”

    随着萧云飞心念一动，石门内的虚空陡然变化，顶上是一片无垠的星空，脚下大地空旷，一座座大山拔起，一个幽静的山谷，瀑布横飞，草绿花香，深水潭边，一片竹林幽静，几间竹屋错落，几缕烟霞蒸腾，宛如人间仙境。

    “这样才是合格的修炼地点嘛！”萧云飞呵呵一笑，旋即踏入其中，身后，古朴的石门缓缓合闭，独留下空旷的轮回广场，一个散发着各sè光华的光球悬浮。

    整个轮回之地，再度安静了下来

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，明天是节日大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群一：212830836（老群，可能满员），加群二：163450957（新群）一起讨论剧情发展！】

    C！。

第145集：诛仙开启！

    仿佛就是那么一瞬之间的功夫，萧云飞便又再度推开石门，来到广场之上，可是，他的气势却发生了翻天覆地的变化，百年修行，在庞大的元力堆积之下，萧云飞的炼体诀等级已经从128级足足提升到了176级的程度，单单以他的肉身强横，也完全可以与中级的散仙相提并论。

    百年修行，内天地是越发的宽广，定天神树枝叶斑斓，盈盈翠绿，四周山水平原俱已成型，其中不乏各种灵草珍奇参杂，生长其中。半空之中，虚空雷池点射奔走，耀眼闪烁，时不时的暴起一声惊雷炸响。在那更远的混沌边缘，无数的噬空兽正在啃食混沌，勤勤恳恳的扩充着内天地。

    自从抢夺了太虚古龙一族的虚空雷池之后，都天神雷越发的凝实，威力也是更加强大，萧云飞如今自信满满，但是凭借着这神雷之威，也足可让他在散仙级别利于不败之地。对于下一个的轮回剧情，他总算是放下了心中的那一丝担忧。

    还有三十多万的积分，萧云飞在自己的权限里搜索了一番，并没有发现什么适合的自己装备，却发现了一项对自己极其有用的功法秘技，叫做敛息术，这种功法能够收敛自身的血气，隐藏自身修为，除非是高过自身三个大等级的人，否则即便是以元力探测，也无法察觉到任何的一样气息。

    花费了二十万积分购买了敛息术，又兑换了一年的异度空间修炼时间，萧云飞一番参悟，总算是初步掌握了这门秘技，可以将自身的气息敛去大半，但若想要完全收敛，只怕没有十几年的修行参悟还不能做到。

    再也舍不得浪费余下的积分，十个轮回日很快就过去了，萧云飞也随之迎来了自己的第二个轮回：

    “独行猎杀者萧云飞进入第二轮回，轮回剧情开启，诛仙，任务初始地点：青云山大竹峰，初等仙侠剧情，难度，低级。

    任务一：三十年内，收集齐五本天书，获得元力1万亿点，积分10万点。

    任务二：三十年内，诛杀南疆兽神，获得元力五万亿点，积分50万点。

    任务三：守正辟邪，诛灭修罗，振兴青云门，获得元力五万亿点，积分50万点。”

    眼前一道强烈的光芒闪烁而过，萧云飞只觉得一阵天旋地转，再次睁开眼睛的时候，已经不在轮回之地，印入眼帘的是一间普通的厢房，两扇小窗，房中摆设简单干净，只有几张松木桌椅，上有水壶水杯。

    在房间里占了一半地方的，是连在一起的一张大炕，上有四个chuáng位。除了他现在躺着的，其余三个被子都叠得整整齐齐，一丝不苟。在四个chuáng位的正上方墙壁上，挂着一张横幅，上书一个大字：

    道！

    看这样子，倒像是一间客栈的普通客房，又或是求师学艺几个弟子共居一室的房间。

    这里，总不会就是青云山吧？萧云飞疑huò间，发现自己身上的衣服不知道何时已经换成了一件单薄的青sè道袍，旋即明悟过来，这可能是轮回世界的剧情安排，他实力不足，也就只能够听天由命了。

    尝试着运转炼体诀，依然是元转如意，并没有半分的改变，都天神雷也是一如以往，可是当他运转内天地的时候，却感觉受到了莫大的压力，内天地仅能打开一个小小的口子，在一用力，便觉得气血紊乱，甚至内天地都有崩溃的可能。

    这个世界的空间异常稳固！萧云飞旋即心中一沉，这样一来，失去了空间之力的他，虽然在攻击上没有什么减弱，但是在速度和行动之上，却受到了莫大的限制，对他而言，这可不是什么好消息。

    他缓缓下了chuáng，穿上鞋子，一步一步向房门走了过去。门，虚掩着。从门缝中，若有若无地有风吹进，凉丝丝的。他走到了门口，把手搭在了门扉之上。唯一用力，“哜呀”一声，拉开了房门。

    户外明亮的光线一下子照了进来，令他眯起了眼睛。温暖和煦的阳光落在他的身上，有淡淡的暖意。门外是个小小的庭院，有松柏几棵，草木几丛，间中还有几朵清香小花，怡然开放。门前是个走廊，通往院外。在门前四尺处，有几层台阶，连着院子和走廊。

    “你醒来了啊，这就好了。”就在这个时候，院门口处走进来一个人，呵呵笑道。

    “你是？”萧云飞抬眼看去，来人身子高大，相貌粗豪，虽然看上去很是陌生，但以他现在的心境，不知怎么，看到这人，却有几分亲切之感。

    “我叫宋大仁，昨天师傅下山，见你昏mí在路边，便将你救了回来。”来人呵呵一笑道；“你现在醒来就好了，师父叫我来带你去见他。”

    “你师父？见他干什么？”萧云飞一声嘀咕，旋即猛然一怔，想起他的名字来：啥米？宋大仁！萧云飞猛然一瞪眼睛，再次细细的打量了一番眼前的这个中年男子，这可是诛仙之中的名人啊，以前看书的时候还不觉得，此刻当宋大仁生生站到了他的对面，心里却又另有一番感觉。

    宋大仁挠了挠头笑道：“小兄弟，我跟你实话说了吧，师父昨天把你救回来之后，一个劲的唠叨，说你是天纵奇才，只怕他老人家是想收你做徒弟呢？”当下，便带着萧云飞往外走，一边道：“我们大竹峰不比其他各脉同门，人丁很是单薄，就算加了你，总人数也不过十人，所以屋子都宽敞些。”说着走到门外，也是个相似的小院，再走几步，出了院子，也是个回廊，一目了然，只有十几间屋子，稀稀落落的陈杂着。

    好像是真的如同宋大仁所说，田不易已经决意要收他为徒，一路上，宋大仁向他仔细介绍了一下青云派大竹峰的情况。大竹峰一脉自从青叶祖师座下四弟子郑通开始，传到现在田不易手中已经是第六代，情况一直如此，人丁不盛。现在师长一辈，除了首座田不易，只有另一位师叔苏茹，也就是田不易的妻子，他们生有一女田灵儿，今年十一岁。

    而在田不易众弟子中，宋大仁是大师兄，依次往下有吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书。

    不多时，宋大仁便带着萧云飞来到了大竹峰主殿“守静堂”。青云门大竹峰一脉上下人等，此刻都集中到了守静堂中，这里红砖铺地，红瓦石柱，大堂中地上刻着一个大大的“太极”图形，总得来说很是简朴。

    堂前摆了两张椅子，坐着两人，一人身材偏颇矮胖，正是大竹峰的首座田不易，另一人是个安静端庄的美fù，看去三十多岁，风姿绰约，在她身旁站着个小女孩，眉目清秀，一双明眸水汪汪的，极是灵动，惹人怜爱。至于其他五名男弟子，一字排开，站在下首，或高或矮，或壮或瘦，此刻的目光都落到了萧云飞的身上。

    宋大仁走到堂前，恭声道：“师父、师娘，弟子把这位小兄弟带过来了。”

    “好好好，”田不易眉开眼笑的瞧了瞧萧云飞，旋即又轻咳了一声，极力的调整神sè，装出一副一代宗师的气度，问道；“小兄弟，不知道你姓甚名甚？家中可还有亲人？怎么会昏倒在路边？不知道可否愿意拜在我青云门大竹峰一脉？”

    这些年来，他已经忍气吞声的够久了，眼下好不容易迎来一个一雪前耻的大好机会，丝毫不顾旁边苏茹已经连扯了他好几下，一连串的问出了好几个问题。

    随着田不易的话音落下，萧云飞也随之收到了一条任务提醒：

    “触发支线任务，拜入青云门，成为青云门弟子，完成任务，获得元力1万点，积分1000点。”

    萧云飞虽然两世为人，论年龄差不多都有五六十岁了，但他修炼肉身神通有成，看上去，也就十**岁的模样，而且，他那白湛的皮肤，让他看起来，还有着几分稚nèn的感觉，稍稍一愣之后，他才缓缓应声道：“我叫萧云飞，至于亲人”萧云飞一滞，却是说不下去了，在这里，他还有什么亲人可言。

    “唉，又是一个无家可归的可怜人，这世道。”苏茹一声轻叹，忍不住出声道：“孩子，你放心，今后，大竹峰就是的家了，我们都是你的亲人。”

    萧云飞闻言，身子忍不住为之一颤，双tuǐ一曲，跪倒在地：“弟子萧云飞，愿意拜入大竹峰。”他原本也是会答应拜入大竹峰的，毕竟这是自己的任务，但在听了苏茹的话后，却是真的决心拜师田不易。

    “好！好！好！”田不易闻言一怔，口中接连说了三个好字，忍不住哈哈大笑出声，这些年来，他一直都在期盼着收个天资卓越的弟子来传承衣钵，扬眉吐气，可一直都没能够如愿，眼下却是心想事成，你让他怎能不高兴！

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，明天是节日大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群一：212830836（老群，可能满员），加群二：163450957（新群）一起讨论剧情发展！】

    C！。

第146集：初入大竹峰

    “完成支线任务，拜入青云门，成为青云门弟子，完成任务，获得元力1万点，积分1万点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得元力增加十倍，奖励元力1万点增加为10万点，获得积分增加十倍，奖励积分1万点增加为10万点。”

    来到这个世界的第一天，萧云飞拜入了青云山大竹峰门下，成了排行第七的弟子，前些时日他还是斗气大陆之上威名赫赫的银面魔灵，想不到现在竟然变成了诛仙世界里青云门大竹峰的一名弟子，就在他还在感叹轮回的神奇与无常的时候，田不易已经笑道：“大仁，他就由你先带着，本派门规戒条，还有些入门道法，就由你先传授。”

    宋大仁应了一声：“是，”随即有些迟疑，又道：“小师弟刚入门，这入门功课”

    田不易白眼一翻，道：“照做。”说完站起身，头也不回，便向后堂走去，众弟子一齐鞠身，道：“恭送师父。”

    田不易一走，还没等众人开口，小女孩田灵儿已然闪到萧云飞跟前，盯着他细细看了两眼，笑道：“他比我入门晚，是不是该叫我师姐啊？”

    “他是你爹亲自收录的弟子，年龄比你大，自然是你的师兄。”苏茹一把拉过女儿，道：“不许胡闹。”又向宋大仁道，“大仁，小师弟毕竟出来，那功课怕是有些吃力，你多照顾他一点。”

    宋大仁恭声道：“是。”

    旁边另外五个弟子站在一起，嘻嘻哈哈，眼光瞄来瞄去，大有幸灾乐祸的意思。

    正在这时候，苏茹忽然做了个很怪的动作，像是活动筋骨一般把头转了一圈，大异她才刚一直以来端庄的气质。片刻之间，大竹峰众弟子嬉笑声顿灭，个个张口结舌，大祸临头的表情。

    苏茹清了清嗓子，道：“你们……”

    “师娘，”一声呼喊，却是宋大仁额头有汗，急喊而出。

    苏茹眉头一皱，道：“怎么？”

    其余五个师弟亦异口同声道：“大师兄，你要干什么？”

    宋大仁急道：“师娘，小师弟刚刚入门，弟子奉师父命，要传他门规戒条以及入门功课，这就忙去了。”

    苏茹沉吟了一下，点头道：“说的也是，你去吧。”

    “什么？”剩下的五个师弟齐声喊道。

    宋大仁干笑两声，二话不说，上前拉住萧云飞，不待他开口询问，立即便往外走，口中道：“小师弟，让师兄我找个僻静所在，先教你本门门规……”

    田灵儿笑着跟了上去，大感有趣，只听身后有人大声骂道：“大师兄你凭地无耻！”

    无视身后的大声呼喊，一路疾奔，三人来到后山一个小山坡前，这才停了下来，眼前的这片山坡上长满竹子，有粗有细，成片成林，很是茂盛。不过细看之下，这里的竹子却与寻常不同，在竹节处都呈现黑sè。

    宋大仁指着这片竹林，对萧云飞道：“小师弟，我们大竹峰一脉的规矩，初入门的弟子，每日都要到此处砍伐竹子。你初入师门修为不足，头三个月里每日就砍上一棵吧，至于粗细随你好了。”

    “触发支线任务，完成三年入门功课，完成任务获得元力50万点，获得积分5万点。”

    萧云飞点了点头，却不甚在意，也没有多说什么，他的炼体诀高达176级，单单以这肉身神通，就不在那些首座之下，若是认真起来，就是把这满山的竹林都砍了也没什么。

    宋大仁看他样子，yù言又止，笑道：“那就好了。我们慢慢走回去，我指给你看来时路径，以后你自个儿来，顺便也与你说一下门规戒条。”

    田灵儿在旁边笑道：“大师兄，你干嘛急急跑这么远来却说些不关痛痒的话，还要慢慢走回去，是怕被我娘打吧？”

    宋大仁脸sè一红，不去理她，只对萧云飞道：“小师弟，你记好了，本门门规第一条，首重尊师……”

    萧云飞一边听着，心里也暗自好笑，这其中的原因，他其实是知道的，盖因青云门大竹峰一脉，首座田不易生xìng懒散，虽要面子却一向懒得管教弟子。一般都只传授道术法门之后便不理不睬，任凭弟子自行修习。但他妻子苏茹却生xìng要强，xìng喜动武，年轻时名头颇响，风光无比，与田不易成婚后，xìng子已大为收敛，但一来时常手痒难耐，二来座下弟子不太争气，青云门每过一甲子照例举办的“七脉会武”大试，连着几届下来，大竹峰弟子屡战屡败，除了大师兄宋大仁偶尔胜上一场，其余人都以全败告终，遂成青云门内上下笑柄。

    苏茹一生好强，如何忍得下这口气，这便时常出手替夫君田不易“教诲”这帮弟子。她外表虽然柔美，xìng子却是颇急，修为又是极高，一不小心便把这些弟子打得抱头鼠窜，遍体鳞伤，以至众人惧怕这位美艳师娘远胜过那矮胖师父了。

    这时天sè已迟，太阳落到西边，天际晚霞灿烂。如鲜血一般的夕阳照在大竹峰上，这两大一小缓步向山前走去，远处峰前屋宇处，不时传来一声声长长犬吠，中间还夹杂着某些可怜人的尖声呼痛。

    晚饭时分，天sè已暗了下来。

    大竹峰上，后山是整片整片的竹林。而众人的房屋建筑都在前峰，最大最重要的是主殿守静堂，田不易夫妻和女儿三人便住在其中的后堂。守静堂旁边就是众弟子起居的回廊小院，不过因为人数太少，屋比人多，每个人都独居一室，就连新来的萧云飞也有了一间。单论居住条件，大竹峰却是难得的胜过了同门各脉。

    剩下的就只有练功的太极洞和厨房及用膳厅了。这时众弟子都聚集到用膳厅里，负责膳食的老六杜必书一盘盘将饭菜端上桌来，多为素菜，少有荤腥。众弟子依次落座厅中长桌的右边，宋大仁坐在最前头，萧云飞恭陪末座。在桌头和对面各放着一张大椅和两张小一些的椅子，看来是为了田不易一家人准备的。

    萧云飞身边还空着的位子，那是正在忙碌的老六杜必书的座位，过了一会，杜必书终于端完了饭菜，洗净了手，坐回位子，与众人一起等待师父。令萧云飞颇感意外的是，传说中的杜必书并没有和自己打赌。

    片刻之后，田不易矮胖的身子出现在门口，苏茹拉着田灵儿陪在身旁，一家子进了屋相继落座，田不易并没有急着宣布开始吃饭，先是满含笑意的看了萧云飞一眼，对宋大仁道：“你把门规和戒条对小师弟说了么？”

    宋大仁点头道：“二门规二十戒条，我都告诉小师弟了。至于那些基础的修炼道法，弟子看师弟今日初来有些疲倦，打算明天再正式传授。”

    田不易点了点头，表示同意，对着萧云飞道：“老七！”

    萧云飞赶忙站起来道：“弟子在！”

    田不易连忙呵呵一笑，道：“你就先跟着大师兄，记着要用心学，道海无涯，勤励为舟，你天资极高，只要你肯多努力一些，日后定然能够有所成就！”

    萧云飞连忙恭敬的应道：“是。”

    田不易满意的一笑，随即连忙摆手道：“吃饭，吃饭。”

    这顿饭吃了半个时辰，期间，气氛倒也算是和谐，称得上是其乐融融，吃完后，宋大仁带着萧云飞的新房间。

    他们走出大堂，天sè已然黑了，一轮明月缓缓升起，挂在东天。他们走出守静堂后，又走了片刻，回到众弟子住的那个回廊，宋大仁将萧云飞带到右边倒数第二的那间屋子前，对他道：“这间就是你的房间了。”

    萧云飞看着这一个陌生但以后将要长久相伴的地方：一个小院落，左边一棵青松，右边五六根修竹，有两三人高。院中小石卵铺砌成小径，两旁都是草坪，夜风吹来，树叶竹枝轻轻摇动，一阵青草幽香传来，很是清净。

    宋大仁打开房门，进去点上了灯，道：“小师弟，进来吧。”

    萧云飞走了进去，只见屋中摆设一如宋大仁房里一样简单朴素，桌椅chuáng铺，旁的也没什么了。

    宋大仁道：“今天我已把这里打扫了一下，你就暂时住下吧。山居清苦，你毕竟初来，或许会感觉有些孤单，但我们学道之人，本就要忍受各种磨砺，往后生活起居之事，你都要自己做了。”

    萧云飞道：“知道了，大师兄。”他毕竟也是经过长期修炼的，对外物的依赖并不大。

    宋大仁点了点头，又向左右看了看，道：“那没什么事我就回去了。你累了一天，也早点去休息吧。”旋即又叮嘱了萧云飞两句，这才转身离去。

    萧云飞回到屋中，关上房门，刹那间顿觉整个世界突然都静了下来，没有一点人声。他默默走到桌前，呆呆坐了一会，无事可做，便吹灭了灯火，脱下外衣躺áng上，仔细思考自己将来的人生。他望着房顶，脑海里不断的回忆诛仙的情节……

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，明天是节日大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群一：212830836（老群，可能满员），加群二：163450957（新群）一起讨论剧情发展！】

    C！。

第147集：入门功课

    第二天大早，萧云飞就起来了，他知道青云门的弟子每天都有功课，而大竹峰的功课就是去砍竹子，况且昨天宋大仁也和他说了。起来穿戴整齐，他的衣服还是昨天穿的那套衣服，屋里桌上还放着几套，看来是昨天下午师兄们准备的。他刚刚走到院子门口，就见到田灵儿正向着他的院子走过来。

    田灵儿看到萧云飞，微笑着叫了声：“七师兄！接着！”说着就扔了一把柴刀过来，慌得萧云飞手忙脚乱的接住。看着萧云飞这副手忙脚乱的样子，田灵儿不由乐得“咯咯”直笑。

    看她手里还有一把柴刀，看来是给她自己准备的，她今年十岁，正好刚开始做功课，正好与萧云飞凑一对儿。

    他正自出神，忽然听到一阵“汪汪”的声音，萧云飞循声一看，才发现，田灵儿后面还跟着一条大黄狗，心下暗道：看来这就是原著之中田不易从小养大的那条“得道老狗”了。

    现在天sè尚早，还是清晨时分，萧云飞走出回廊看向后山，远处还有朦朦胧胧的雾岚飘dàng在山间。这两人一狗，就这么走向大竹峰的后山。

    昨日他与宋大仁一路狂奔，只觉得不多久即到，路也好走，不料今天自己走来，才走了一半，便觉坡度越来越大，路程也比自己想象的要远得多了。他又不敢显lù修为，自是更显困难了！

    反观前面的田灵儿，走得轻松无比，红sèjiāo小的身影在山道间晃动着，轻快之极。那条大黄狗更不用说了，活泼异常，一会窜前，一会跑后，间中还钻进路旁林间，也不知干些什么，过了一会，草木声响，居然又从另一处钻了出来，很是轻快兴奋的样子。

    萧云飞自然知道自己暴漏修为是什么下场，不仅要走的困难，还要走的够累，不一会儿就嚷嚷着累了，要坐下来歇一歇，田灵儿只能由他，那只大黄狗此刻却不见了身影，也不知又钻到哪儿去了。

    又走了小半个时辰，好不容易爬到那个小山坡前，萧云飞故意大口喘着气，只见竹林之前，那只大黄狗不知何时居然已趴在林前，看见他们二人上来，冲这里“汪汪”叫了几声，也不起身，又把头转了过去。

    田灵儿带着他穿梭林间，走了一会，来到一处细竹较多的地方，此处的黑节竹一般都只有手腕大小，纤细得很。

    “七师兄，就是这里了，往后三个月里咱们每天砍一根就可以了。”田灵儿一本正经地道。

    “哦！”萧云飞应了一声，作为一个修炼之人，他心里清楚，凡是修真之人，身子都是最要紧的，若是身子不好，便有无上妙法，也是难以修习。青云门源于道教，极重养生健体，道法修习到了深处，身子便更是重要，就拿青云门中至高奇术之一的‘神剑御雷真诀’来说吧，可以说是青云门镇山绝技之一，没几个人能修得的，而施展这个真诀，必须要以自身为引，辅以神兵利刃，引下九天神雷，煌煌天威神力，真是当者披靡，威力绝伦。不过，虽然有真诀护身，但就天神雷何等威势，常人一旦接触，立时就化为灰烬，施术者固然修行极深，但若身体不好，一时半会只怕自己先被神雷劈死了，还说什么当者披靡？

    所以说，青云门虽然是以内修为主，但对体修也还是十分看重的，只是萧云飞是何等人物，以他的肉身修为，纵观整个青云门，也没有一个能与他相比，对于这等初级的训练，自然是看不上眼的，但为了那五十万点的元力，他还是静下心来，看着那细细的黑竹，二话不说，抓起一把柴刀就用力向着那竹子砍去，“噗”的一声脆响，那竹子竟然应声而断，断口光滑，显然是一刀所致。

    “你？”田灵儿大吃了一惊，呆呆的看着萧云飞。

    “不好意思啊，我忘了说了，我是天生神力。”萧云飞挠了挠头，呵呵一笑道；“小师妹，你赶快做功课吧。”说完，他便即躺倒一边，逗弄大黄去了。

    “你？”田灵儿气愤的跺了跺脚，无奈的转过身去，对着一根黑竹砍了起来。如今的田灵儿不过才十岁，虽然太极玄清道已经修炼到第二层，但做起这功课，还是不太轻松，忙活到中午时候，才算是砍到了一棵黑竹。

    做完了功课，当二人回到大竹峰起居之所时，已是正午时分，田灵儿一声不吭向守静堂后边走去。萧云飞也向自己的院子走去，在回廊门口，却见大师兄宋大仁站在那儿。

    方一见面，宋大仁便即嘴角lù出一丝笑容，“怎么样，小师弟，累了吧？”

    萧云飞嘿嘿一笑，摇了摇头。

    宋大仁还想说些什么，却看到萧云飞一副轻松的模样，根本不像是刚刚入门的弟子做完功课的样子，不由问道：“七师弟，你的功课……”

    萧云飞对于这个热心的大师兄自然的心存好感，连忙恭声道：“大师兄，我的功课已经做完了。”

    宋大仁诧异的看了萧云飞一眼，点了点头，“厨房里一般都有热水，你以后回来可以自己先去打水洗洗，再过一会就要吃饭了，你先休息一下，我会过来叫你，等饭吃完了我们还要做功课呢。”

    萧云飞点了点头，连忙回到院中，打水洗澡去

    这一日午饭时候，田不易问了几句功课情况，田灵儿添油加醋的将萧云飞做功课的情况说了出来，众人闻言，具都震惊的看着萧云飞，一脸不可思议的神sè。

    田不易震惊的看了会儿萧云飞，心中不由得感叹出声：果然不愧是天纵奇才！当即笑道：“下午跟着大师兄学习道法，过一段时间，我再检查下你的修为。”他早就探查过萧云飞身体，并没有一点儿修炼过的痕迹，自然是放心的很。

    萧云飞连忙站起身来，恭声道：“是。”

    饭后，田不易照例迈着他的八字步，大摇大摆晃了两下，便又回他的守静堂去了。其他弟子则纷纷向太极洞走去，只有宋大仁和萧云飞一起来到萧云飞的院子里，二人相对坐下，宋大仁道：“本派道法极重根基，你初入门，我先传你基础道术，你记牢之后，自行修炼，若有不明之处即来问我，知道了么？”

    萧云飞闻言一阵jī动，这可是轮回大神排列出来的第二份适合自己的功法，虽然不是第一，可是胜在免费啊，送上门的好事，自然是连连点头。

    宋大仁脸sè一整，正sè道：“另有一事，我不得不正告于你：本门奇术，精深神妙，邪魔妖人，多有窥探。你需立下重誓，学成之后，若非本门弟子，决不传于外人。”

    话说，立誓这玩意儿在现代人的眼里，和放屁基本没有什么区别，没二话，萧云飞立刻就在宋大仁面前立下重誓。

    宋大仁微笑点点头，先开始教他如何打坐、冥思，再粗略说了一下人体经脉和精气运行，最后便传了“太极玄清道”第一层的修行法门。

    “太极玄清道”，便是青云门诸般奇术妙法的根本，乃是二千年前青云子于那无名古卷上领悟而出，经过历代青云门宗师精研，改进，时至今日，已是夺天地造化、玄妙无匹的无上道法。

    太极玄清道共有玉清、上清、太清三个境界，其中玉清分为十个境界，上清分为六个境界，太清分为三个境界，青云门下弟子，包括了许多聪明才智之士，终其一生，也突破不了玉清境，不过饶是如此，只是玉清境顶层的修行，亦已是世间罕有。

    青云门中，人数接近千人，但能突破玉清境进习上清境界的，以掌门道玄真人为，也不过十人出头而已。但只这十数人，青云门便是当今修真中实力最强最深的门派之一。至于传说中无上境的太清境界，相传只有当年不世出的奇才青叶祖师修到过。

    打坐、冥想对他而言并非什么难事，但为了隐藏身份，还是装模作样的学了老半天，这才“勉强”掌握。宋大仁初为人师，见萧云飞如此上进，不由得谈兴大发，侃侃而谈：

    太极玄清道修习过程从易而难，玉清境第一层境界大多数人在第一年即可修成，但往后开始，艰深困难处便显现出来，第二层一般人便要修习五年，第三层更是个分水岭，资质稍差的便一生都停滞于此，好一些的修习个五六十年也不稀奇。

    太极玄清道的主要修行法门，到第三层就大致传授完毕，往后更多的便是看资质高低，靠自行修为了。修行高深的师长或会指点一二，那也仅是个人的经验之谈，让弟子少走一些弯路而已。当然了，这里所谓的“弯路”，多是以百年计的。

    而把太极玄清道修炼到玉清境第四层的，便是有了万法根本，可以开始同时修习其他奇术妙法以及修炼属于自己的法宝。法宝秘器一说，渊源流长，神话传说中诸天神灵大都有各自神器，威力绝伦。而人世之间，修真炼道之士以之初掌天地造化亦有莫大威力。小的可以御空而行，风驰电掣，大的更能震天撼地，毁山断流。

    而法宝材质也是五花八门，千奇百怪，但有一点，法宝材质如何便决定了法宝修炼后威力大小，若以凡铁施展“神剑御雷真诀”，还未等攻敌，那剑已与主人一起成了灰烬。

    至于青云门下，因为当年青叶祖师在“幻月洞府”中得到古剑“诛仙”，仗之横行天下，几无敌手，众后辈仰慕之余，多半都是修炼仙剑的。千年之后，剑侠辈出，几乎成了青云门不成文的规矩，便是改名叫青云剑派也无不可。

    不过说到这里，倒要提一下大竹峰座田不易了，他自己是修剑的，护身法器“赤灵”更是青云门中名剑之一，但他对座下各弟子，不知怎么，却丝毫没有鼓励他们修炼仙剑的意思，非但如此，他还时常“怂恿”众人修炼些另类法宝，这一点在青云门中颇有非议，但一来并无这个规矩说不行，二来田不易弟子资质平庸，人数又少，众人也由得他去。

    大竹峰一脉众弟子中，大师兄宋大仁修行最深，已将太极玄清道修炼到玉清境第五层，紧接着是老四何大智，修到了第四层。虽然他入门时间短于吴大义、郑大礼，但在众弟子中他最是聪明，所以反而后学先至。

    至于老二吴大义、老三郑大礼、老五吕大信、老六杜必书，都在玉清境第三层上苦苦挣扎，倒是小师妹田灵儿聪慧过人，自小得父母悉心教诲，虽然在十岁时才开始做砍竹功课，但修习太极玄清道却已有多年，小小年纪，已经修炼到了第二层境界。

    说到这里，宋大仁方才站起身来，“今天就先这样吧，太极洞在后山，要把太极玄清道修炼到三层以上的弟子，才能进去修炼。在这之前，你就先在自己房里修习吧。这里很是清静，师父师娘一般也不来，你自己努力了。”

    说着，人已经走到院门口，忽然他又回过头来，正sè道：“师弟，最后有一件事，我一定要告诉你：本门修行贵在循序渐进，脚踏实地。若贪功冒进，只怕贪心不足，反有大祸。成与不成，原是命定，不必强求。如妖魔外道，异端邪术，yù求不满皆yù成，最后多半反遭天谴，可怜可悲。你要小心了。”

    他见萧云飞不停点头，这才满意的去了。

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，今天是节日大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群一：212830836（老群，可能满员），加群二：163450957（新群）一起讨论剧情发展！】

    C！。

第148集：修炼的日子

    萧云飞一直送到院门口，眼见着宋大仁已经走得远了，这才返身进了屋，关好房门，心下说不出的兴奋。

    他深深呼吸，静下来，慢慢走áng上，按宋大仁传授的姿势打坐，闭上眼睛，在心中把宋大仁传授的太极玄清道玉清境第一层的法门从头到尾想了一遍，然后按之修习。

    宋大仁传授给他的玉清境第一层在太极玄清道中本是最粗浅基本的修习法门，功用只在两个字：练气。修炼之人，静坐之下，放开心念禁制诸般烦恼，引天地灵气入体行大周天运转，借此与天地一息，进而感悟天地造化。若能引入灵气在体内连行三个大周天，则自身经脉已然稳固，可修炼更高境界。

    萧云飞方璞入定，周边像是忽然生出了一个风眼，四面八方的风都向这里汇聚而来，虽然速度很慢，却是实实在在存在的，而且还有扩大加速的趋势，天地灵气倒灌入身体，旋即化为自身元力，而令萧云飞感到诧异的是，自己的体内，竟然还有这大股更加精纯的天地能量！

    是yīn阳真元，那股自他升级炼体诀便开始不断积累的能量，以前因为没有内修功法一直都不能动用，现在一修炼太极玄清道，这股力量便开始被缓缓调动，随着功法运转，不断的融入新凝练的元力之中。

    “能量守恒转换程序启动：

    炼体诀的1~20级=玉清境第一层，21~30级=玉清境第二层，31~40级=玉清境第三层，41~50级=玉清境第四层，51~60级=玉清境第五层，61~70级=玉清境第六层，71~80级=玉清境第七层，81~90级=玉清境第八层，91~100级=玉清境第九层，101~110级=玉清境第十层。”

    看到这里，萧云飞忍不住倒吸一口凉气，这所谓大世界的演变，规则真的是恐怖的很，相较于斗气世界，诛仙这个世界，只不过是空间凝固了一些，没想到，两者之间的能量差异竟然就这么大了。

    在往上，等级能量的计算，总算是多多少少有些意料：

    “111~120级=上清境第一层，121~130级=上清境第二层，131~140级=上清境第三层，141~150级=上清境第四层，151~160级=上清境第五层，161~170级=上清境第六层，171~180集=太清境第一层（即初级散仙），181~190级=太清境第二层（即中级散仙），191~200级=太清境第三层（即高阶散仙），201~210级=半步地仙。”

    萧云飞稍稍愣了愣之后，旋即松了口气，找这么算来，自己176级的炼体诀，已经相当于太清境界的强人，这等修为，青云门内，足可以与万剑一、道玄并称三大高手，放眼整个诛仙世界，也算得上是顶阶的绝世高手了！

    不过，要真是这样算的话，那岂不是说诛仙剑阵、兽神以及修罗加身的鬼王最起码都是相当于200级以上的存在？！

    深吸了一口气之后，萧云飞算是彻底的知道轮回主神的可怕了，自己就算是有超级外挂，还是被他压制的死死的，这种感觉，真***不好！

    不过，貌似自己也没有什么其他的选择，还是安安稳稳的装孙子吧！

    一夜的工夫，萧云飞的太极玄清道已经晋升到了第一层的顶峰境界，这也多亏了他体内本来就十分雄厚的yīn阳真元，修炼太极玄清道，不过是调动了这些yīn阳真元，凝练为太极玄清道的元力，不然的话，就算是绝顶天才，青叶祖师复生，也万万不能一夜之间就练成这太极玄清道第一层。

    为了避免太过惹人注意，萧云飞并没有立刻暴漏自己修炼成太极玄清道第一层的事情，但当他十多天之后，向宋大仁讨要“太极玄青道”第二层口诀的时候，宋大仁还是大大的吃惊了一会，张大的嘴足以装下一个鸭梨，此事连田不易都惊动了。

    田不易一问一试，顿时心里乐开了花，自己果然是眼光独到，捡了个修真奇才回来！如果能一直保持这个速度的话，大竹峰扬眉吐气的日不远矣。于是临时决定自己亲自教导萧云飞修道。

    不过虽然跟着田不易修道，这功课却是一点都没变。萧云飞依然每天都要去后山砍黑竹，不过这功课对于萧云飞来说却也是容易的很。

    不过不管如何，萧云飞都是风雨无阻，每天都去砍那黑竹，虽然只是简单的训练，但长久以往，萧云飞还是明显感觉的到自己的身体慢慢得变强了一些，以他如今的修为，这点增长也是极其可喜的。

    就这样，上午去砍黑竹，下午跟随田不易修行太极玄清道，虽然萧云飞上午基本上能砍完几十颗黑竹，田灵儿才砍断一两根棵黑竹，但两人之间，也算是感情深厚了，当然，这种感情指的是兄妹之情，毕竟，两人的年龄相差的实在是够大了。

    如此时光悠悠，忽忽而过，不觉已过了将近两年的时间。

    萧云飞依然还是那个二十来岁模样的青年，盖因修道之人，对于年龄并不是很感冒，他在上个轮回就是这幅模样，这个轮回也没什么太大的变化。

    这将近两年的时间，萧云飞在大竹峰上创出了一个记录，他已经修到了太极玄青道的玉清境的第六层境界，后来居上，远远超过了师兄弟们，就是和当年青叶祖师也是不可多让，成为了大竹峰的第一天才。

    田不易兴奋之余，下令所有人都得守好口风，一心想要在下一次的七脉会武大会之上来个横空出世，一雪前耻。

    事实上，萧云飞的修为远远不止玉清第六层，因为他体内那雄厚的yīn阳真元，足以相当于太清境界的元力修为，再加上有内天地加身，源源不绝的为他提供天地能量，修炼起太极玄清道进展飞速，虽然只有短短两年时间，他的太极玄清道修为就已经提升到了上清境第五层的境界，与田不易相比，也不差分毫。

    当然，萧云飞可不敢暴漏出来，倒不是他故意装13，而是因为，这样的修炼速度实在是太过匪夷所思了，若是让道玄那老家伙知道了，认定自己图谋不轨的话，诛仙剑阵一出，萧云飞可不敢自大的认为自己能挡得住？原著之中，可是连200多级的大BOSS南疆兽神都扛不住这诛仙剑阵，萧云飞可不认为自己会强过南疆兽神！

    当然了，如果他的都天神雷要是能够再精进一步，达到天雷化形的境界，然后依仗着白阳神剑施展神剑御雷真诀，倒不是没有和诛仙剑阵硬拼的可能。还有，若是他的五行傀儡和赤yīn白阳双剑都能够解开第二层封印的话，那把握就更大了。

    不过，这也不过是他的幻想而已，虚空雷池虽然加快了都天神雷的修炼速度，但想要达到天雷化形的境界，明显不是短时间之内可以办到的，赤yīn白阳双剑以及五行傀儡的第二层封印，迟迟没有解封的动静，很显然，时机还没有到。

    修行的日子总是那般的千篇一律，萧云飞虽然很想下山历练，但是，似乎真的如同轮回之地里那道前辈黑影的所说，自己在斗破轮回之中的疯狂升级，已经引起了轮回主神的注意，所以在这个轮回，开始受到区别对待。

    先是发布送死任务，让自己去和南疆兽神火拼，此刻有出现了这么一个古怪规定，剧情没有正式开启之前，不得离开大竹峰！

    唉，苦逼的生活，直到――

    “七师兄，七师兄”

    这一天下午，萧云飞正在太极洞中打坐，尝试着冲击太极玄清道上清境第六层的境界，耳边便即传来了一声大呼，微微一怔，便即睁开了眼睛，大竹峰上，比自己小的，敢这么大大咧咧的，也就只有田灵儿一个了。

    果然，少顷之后，便见天空之上，一道jiāo小的身影裹着一条红绫飞驰而来，落在他的身前：“七师兄，今天大竹峰又来了一个新的弟子，爹爹叫你也去见见。”

    这两年时间，田灵儿进步颇快，太极玄清道已经修炼到了玉清境第四层，初步达到了御物的境界，苏茹便自己早年祭炼的法宝‘琥珀朱绫’传给了田灵儿，这本是仙家法宝，威力虽然算不上绝大，但论及神妙，倒也颇为不俗。

    本来，苏茹是想把一柄叫做‘墨雪’的神剑传给萧云飞的，但萧云飞却发现，田不易与苏茹二人对此剑似乎格外的重视，便拒绝了，他本来不是这个世界的人，再加上手中掌握着赤yīn、白阳这样的顶尖神剑，自然是不在乎了。虽然说没有飞剑，不能御剑飞行，但萧云飞此刻既然出不了青云山，也就更不会介意了。

    “我这就来。”萧云飞一步踏出，人已经出现在十数丈开外，这是青云门一门土系的法术，据说练到顶尖可以缩千里于一步，萧云飞自然是没有练到这等宿地千里的境界，但缩个几十里还是不在话下的。

    “哎，七师兄，你等等我啊！”田灵儿大叫着，却见萧云飞第二步踏出之后，人已经彻底的消失在了自己眼前，连忙御起琥珀朱绫腾空而起，直向着萧云飞离去的方向紧追而去。

    当萧云飞一路赶回守静堂的时候，才发现出了大师兄宋大仁之外，其余五位师兄都已经到齐，师父师娘高坐在上，只是，田不易的脸sèyīn沉，看起来心情相当的不好。萧云飞也没敢像平常时候那样大大咧咧的，一言不发的站到了杜必书的身后。

    田灵儿随后赶到，冲着萧云飞轻轻哼了一声，站到了苏茹的身旁。

    不多时，宋大仁拉着一个十多岁的少年走了进来，萧云飞一眼望去，只见那少年一脸的呆滞，眉宇之间更全是愁容，像是刚刚经过什么凄惨的大变一般，旋即一怔，恍然大悟：张小凡！

    想不到，诛仙的剧情就这么开始了

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，今天是节日大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群一：212830836（老群，可能满员），加群二：163450957（新群）一起讨论剧情发展！】

    C！。

第149集：解禁下山

    张小凡的到来，并没有太过改变萧云飞的生活，顶多就是在他的人生之中多添加了一抹记忆。每天，该做的功课还是要做的，只是多了一个人罢了，萧云飞并没有因为张小凡是主角就对他另眼相看，甚至，两人之间的交流，堪称淡漠。

    张小凡本就是个木纳的人，萧云飞不理会他，他也不会主动和萧云飞交谈，算起来，他自上山这段的时间里，也就是和曾经救过他并带他上山的宋大仁、以及天生好动的杜必书以及田灵儿三人相交最好。

    同修太极玄清道和大梵班若的张小凡，初期的修炼超乎意料的缓慢，田不易几番探查之后，算是对他彻底的死心了，一门心思都放在了萧云飞身上，好在，萧云飞也不辜负他的期望，一年之后，终于“突破到了太极玄清道玉清境第八层”，这种速度，几乎堪称青云门有史以来最恐怖的存在。

    当然，他并不知道，这仅仅只是萧云飞故意暴漏出来的一小部分修为；当然，他更不知道的是，其实萧云飞的太极玄清道已经在半年之前突破了上清境第六层，超越了他这个做师傅的。

    “完成支线任务，完成青云门大竹峰三年入门功课，完成任务获得元力50万点，获得积分5万点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得奖励增加十倍，奖励元力50万点增加为500万点，奖励积分5万点增加为50万点。”

    “低级仙侠任务剧情，诛仙轮回，正式开启！”

    “解开禁令，0066号独行猎杀者萧云飞可自由出入青云山。”

    这天中午，当萧云飞做完功课将要下山的时候，突然之间收到了轮回主神的消息，三年的入门功课，总算是完成了，同时，他不能够离开青云山的禁令，也随之彻底的解除了。

    “想不到，我已经在大竹峰上呆了三年时间了。”萧云飞微微摇头，旋即一声轻叹，目光一抬，遥遥的投向了山外：“也是时候下山一趟了。”

    午饭后，萧云飞并没有如同往常那样前往后山太极洞进行修炼，而是单独留了下来，向田不易和苏茹说出了自己想要下山的事情。

    “你真的决定了？”田不易和苏茹一齐斜着眼看着萧云飞。

    “那当然！”萧云飞呵呵一笑道：“师傅师娘，你们又不是不知道，我的修为已经达到了玉清境第八层，而且，用不了多久就会突破第九层，但我到现在还没有一件称手的法宝，所以想要下山寻找机缘。”

    “你没有法宝，难道墨雪不够好吗？你为什么不要！”田不易气呼呼的道，胖胖的脸上俩眼珠子里满是不忿。要知道，墨雪神剑，那可是和天铘神剑处在同一级别的盖世神兵，除了诛仙剑之外，整个青云门怕也找不到比它高级的货了！

    “不是墨雪神剑不好，只是我想专门寻找一件适合我自己的法宝……哎，我可不要师傅您赐予的……”萧云飞看了看田不易和苏茹，低声开口。

    苏茹摇了下头，道：“云飞，我知道你想说什么，只是，你要考虑清楚，这个世上，可没有多少法宝能和墨雪神剑相比。”

    “我.............”萧云飞话到嘴边，却又留住了，脑海里却在想着，墨雪神剑和天铘神剑虽然是顶尖的神兵利器，但是和自己的赤阴、白阳双剑比起来，那还是有着极大的差距的，即便赤阴、白阳双剑仅仅只是解开了第一层封印，单就威力而言，已经不弱于墨雪神剑和天铘神剑。

    如果把第二层封印解开的话，那赤阴白阳双剑的威力又会达到怎样的境界，恐怕就算是诛仙剑也难以相比吧！***，光是想一想，就让人觉得热血沸腾！

    “老七？老七？我在和你说话！你在想什么？！”田不易怒气冲冲的一掌拍在桌子上，眼见自己正在训教，下面的徒弟却发呆发愣，气的他想砍人了都！

    “呃，不是啊，弟子是在……是听到师父的教诲，一时有些感悟……”萧云飞连连讪笑两下，把自己脑海里的幻想全都抛开，赤阴白阳双剑虽然威力强大，但毕竟还是属于外物，与其想着怎样提升宝剑的威力，还不如多想想该怎么提升自身的实力，毕竟，很多时候，神兵总不如自身实力来得更有保障。

    听了教诲略有感悟？苏茹和田不易一起翻了下白眼，骂他的话也能有什么玄机？

    田不易不耐烦的挥挥手，道：“你自己极有主见，要炼制什么法宝就去练，但是你想要下山这件事，却不行！”

    啊？为啥？萧云飞眨眨眼，看着田不易，青云门的规定是弟子修炼到玉清第四重就能自己下山历练寻求法宝的啊，难道自己记错了？

    苏茹如何不明白他心中所想？看了田不易一眼，为丈夫解释道：“咱们青云门却是有规定，弟子修到玉清第四层，的确可以下山历练，只是……”

    田不易不耐烦的挥了挥手，道：“好了，你也不必说了。老七，现在离七脉会武时日只有四年时间了，你虽然修为精进极快，但是毕竟修行时日尚短，所以这四年我希望你能留在大竹峰，由我和你师娘亲自教导。”

    亲自教导，这番话的意思恐怕是田不易想要在这四年里亲自手把手的指导自己太极玄清道和诸般青云道法。萧云飞顿时就是一阵意动，自己虽然有着足够的料，但这太极玄清道却还是自己头一次接触，有人指导必定比自己琢磨要好得多！

    但是！

    萧云飞抬起手，轻轻地按在自己的胸口，一股奇妙的感觉再次升腾起来。

    “弟子……弟子必须下山！”犹豫了半天，萧云飞咬一咬牙，终于还是下定了决心。

    “机缘来了，谁都挡不住，我最近常常升起一种奇异的感觉，这种感觉尤其是在修为达到玉清第八层后变得更加明显。我想，可能是有什么大机缘在等待着我……”萧云飞若有所知的说，倒不是他说的是假话，的确是有所感悟。

    修行之人，神魂契合天地，的确是可以感觉到很多常人无法感觉到的事情，就比如说机缘，这东西，有时候一出现，你挡都挡不住。

    再加上，他空有着赤阴白阳两把神剑，不能永远都不拿出来啊，虽说是外力，但在真正的交手之中，管他外力内力，只要能够放翻了对手，那就是好力！

    可是，像赤阴白阳双剑这样的高级货，别说大竹峰了，就是整个青云门那都是没有的，这要是一旦拿出来，该怎么和田不易解释？没办法，只好提出下山历练历练了。顺便，把能够收集到的天书收集收集。

    “不过师傅放心，凭我的天分，七脉会武的时候，肯定能够夺得冠军！”为了下山，萧云飞此刻是无所不用其极了，连连拍着自己的胸口保证道。

    “你也别太得意！”提起这天分来，无论是田不易还是苏茹都对萧云飞满意之极，三年修炼到太极玄清道的第八层，这种进度，以往青云门可从来没有过这样的先例，脸上也就缓和了几分，“你虽然天资绝伦，但毕竟才入门数年，青云门年青一代高手如云，你切莫眼高于顶，说了大话！”

    “我哪是说大话啊！”萧云飞撇撇嘴，咧嘴笑道：“到时候，我就是不用法宝，也能够夺得七脉武会的冠军！”

    萧云飞信心十足的样子倒也让田不易心里暗爽，反正弟子天资好，成为下此七脉会武的黑马已经是可以肯定的事。自己还是比较相信这个徒弟的。反正他自己也比较懒散，就点头同意了萧云飞的要求，顺带着把青云门的道法剑诀一股脑的讲给萧云飞，好让他能够在历练期间不落下自身的修炼。

    什么御剑术、什么万剑诀，什么神剑御雷真诀，萧云飞一时之间心中暗爽，这要是放在轮回之地，那得需要多少积分才能够兑换的来，这下子，可算是全省了！

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，今天是节日大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群一：212830836（老群，可能满员），加群二：163450957（新群）一起讨论剧情发展！】

第150集：万蝠古窟

    下山历练，在萧云飞眼里算不的什么，毕竟，自家的事情自家清楚，如今他的炼体诀已经提升到了179级的境界，整个诛仙世界，能够让他忌惮的高手已经不多，可以说，当今天下之大，还真没有哪个地方是他不敢去的。

    不过，虽然说下山历练的事情已经决定了下来，但是萧云飞也没有急着立即下山，田不易虽说对萧云飞的资质十分的有信心，但也算是个尽心力的师傅，临行之前，极力的为萧云飞一一讲解青云道法的奥义心得。旁边又有着师娘苏茹的亲身示范，两日下来，萧云飞也算是收益良多。

    不知不觉过了两日，萧云飞才告别了田不易夫fù，回到了自己的住处，静静地收拾了一下，便即下山了。

    青云山不怎么大，也就那么方圆千把里的地儿。萧云飞眼高手低，一只手拽着换洗的衣服裹成的包袱，迎着清晨还没散去的雾气，向着山外走。一路走来兴高采烈，就差嚎几嗓子山歌了。

    或许有人就疑huò了，萧云飞童鞋不是会飞的吗？怎么会傻不拉机的在山道上走啊？萧云飞的答案是，你问我，我问谁去！

    千万别问我，我也不知道他是怎么想的，总之，他就这么一步一步的沿着不知道是谁修在山间的一天歪歪扭扭的小道，一路前行着。

    天上白云飘着，顺着刮来的风而划过虚空，当云飘到东方的时候，忽然被染上了一层金sè的光圈，神圣非常。下一刻，一轮金sè的太阳穿云而过，日出了。

    到底，原来我还是为分离而难过啊！看着太阳挣扎着出现在天空中，萧云飞忍不住叹了一声，低下有些无奈的头。

    “这该死的轮回，总有一天，我一定要把你打破！”萧云飞冲着天空使劲的扬了扬拳头，然后使出缩地千里之术，眨眼之间，消失在了大地尽头

    所谓寻觅法宝，根本不是他的目的，论及威力，他可不相信，诛仙接能够有多少法宝能够胜得过自己的赤yīn白阳双剑，机缘难寻，但他极有感悟，自然不是毫无头绪，一出青云门的地界，萧云飞便算是再没有了顾忌，自内天地之中取出了白阳神剑，御剑飞行，直奔空桑山而来。

    来这里共有两个目的，一是为了寻找那所谓的机缘，二则是因为，他知道，第一本天书就在此处，他要收集五本天书，这空桑山，却是他不得不来的！

    这个世界的空间之力异常的稳固，想要破碎虚空，几乎没有什么可能，萧云飞心里也曾经暗自猜测，是不是就是因为这一点，所以诛仙世界的修士都无法破空飞升，所以当修为达到一定的界限之后，就只能无奈的等待着大限的到来，然后陨落。

    凭借炼体诀虽然能够越空飞行，但毕竟强自以肉身承受如此强大的空间之力，远不如御剑飞行来得快，萧云飞又不是什么死脑筋的人，自然而然是要选择御剑的。

    萧云飞其实最痛恨像诛仙这样的仙侠小说了，因为这种小说通常场面宏大，往往一来就是“此处到某某山有几千里”，但具体的位置却说不上来，萧云飞此此刻就是遇到了这样的问题，原著之中只说张小凡他们出了河阳行了三千里，也没说往哪个方向，萧云飞无奈，只能以河阳为中心，兜了个三千里的大圈，足足花费了半个月时间，才总算是找到了空桑山的所在。

    落下云头，饶是看过原著，玩过游戏，萧云飞还是忍不住吃了一惊，只见方圆百里之内，一座大山险峻高耸，但多岩石少草木，山下更是不见人烟，一片荒凉。

    这时已近黄昏，日头西沉，晕黄的夕阳照在空桑山上，仿佛带了几分萧索，也有了几分可怖。萧云飞自持修为高深，敛了剑光，绕着空桑山飞行了一圈，便即找到了万蝠古窟的所在。

    这里是一个巨大的半山洞xué，位在山yīn背阳处，微微向下倾斜，只有洞口有些许光亮，再往里处便是漆黑一片。站在离洞口还有五六丈远的地方，萧云飞都能够感觉到洞里yīn风一阵阵的吹出，拂过脸上，yīn冷入骨。同时隐隐还有些沙沙声传来，似低语，似鬼哭，让人心头发麻。

    放开神识感应了一番，里面竟然是空无一人，看来，炼血堂的人还不知道在哪里窝着呢？萧云飞也不介意，直接撑开真元护罩，走进了洞中，他功力高深非同一般，足下悬空，踏进了万蝠洞中。

    这是个极大的洞xué，洞xué顶端离地极高，在白阳神剑的剑光照耀下，赫然可以看见在这山洞顶端，密密麻麻地倒挂着无数黑sè的蝙蝠，几乎根本看不到山洞的岩石。而那“沙沙”声音，便是这些畜生摩擦低鸣所生。

    黑暗之中，被剑光照到的蝙蝠仿佛感觉到了不安，一个个活动起来，但并没有飞起，而是用爪子在岩石上攀爬着向黑暗处移去，有的干脆就抓在同类身上。那些在黑暗中越发可怖的獠牙大口，令人惊心。

    脚下不停，向着恐怖古窟深处，更深沉的黑暗那端走去。随着萧云飞行进的脚步，脚下的蝙蝠粪便越来越厚，而在白阳神剑的无边剑光照耀之下，洞顶的蝙蝠竟似无穷无尽一般，越来越多，尖牙利齿，喃喃低鸣，都在身边呼啸。若不是萧云飞精修多年，心志坚定，换了常人非发疯不可。

    越过了蝙蝠地带，萧云飞继续前行，很快，又再次陷入了黑暗之中，这个古老深邃的洞xué竟似乎毫无止境一般，虽然还一直很是宽敞，但曲曲折折，弯弯曲曲，除了大概是向地底倾斜之外，几乎让人分不清楚方向。

    洞xué口那些蝙蝠的沙沙声早已听不见了，在这片黑暗中，除了自己的脚步声外就再也没有其他的声音，萧云飞觉得周遭湿气越来越重，也不知道已是深入地底多深了。

    终于，前方洞xué，霍然开了两条岔路，幽幽深深，漆黑一片，不知通向何方，仿佛如妖魔张开的大口一般。而在道路中间，同时也是两条岔路的中心，竖立着一块足足有六人之高的巨大石碑，上面雕刻着四个血红大字：

    天道在我！

    “天道在我，说的不错，可惜，可惜，”萧云飞一声感叹，旋即转进了左边的通道之中，往前不知行了多远，前方突然开阔，银白剑光的照耀之下，一个巨大的深不见底的黑暗深渊随之出现在了眼前。

    “死灵渊，”萧云飞放开元力控制，收敛了剑光，身子一沉，旋即往下坠落而去，下方无情海那bō澜壮阔的海绵随之印入眼帘，萧云飞身子一重，脚下一实，已经落在了岸边一处空地之上。

    方一落下，萧云飞便面sè一寒，他感觉到，似乎，有什么东西正包围着他，很温柔，很小心，却冷冷如冰，缓缓地吮吸着他身体里的热量，同时带着一种异样的舒适感觉，让人忍不住地想就这样舒服地睡去。

    无尽而无边的黑暗里，却惟独在萧云飞的眼前，悄悄亮起了一点光芒，那是一种幽幽的、带着白sè的轻光，它在黑暗中漂浮不定，缠绕着萧云飞，如最温柔的女子，挽住心爱的爱人，与他这般缠绵。它又像是一阵轻烟，带着些虚无飘渺，在半空中，在萧云飞的身旁，渐渐化出了一张美丽而凄清的脸，向着少年的嘴chún，wěn来！

    那chún间，有淡淡的芬芳，有丝丝的意乱，还有的，却只剩下冰凉！

    寒入心间的冰凉！

    “yīn灵，简直不知死活！”萧云飞一声爆喝，银白sè剑光猛然之间腾空而起，那阵轻烟一般的白光幻化的美人脸庞，似乎对此有些畏惧，不得已向后退去，但又怎比得上白阳剑光来得迅捷，甚至连惨叫都来不及发出，便随之湮灭。

    “斩杀yīn灵一名，获得元力值10点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得奖励增加十倍，奖励元力10点增加为100点。”

    这是？萧云飞一怔之后，旋即大喜：原来斩杀yīn灵是可以获得元力值的，这可真是令人意想不到的大收获，大机缘啊！

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，今天是节日大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加落滴童鞋提供的群一：212830836（老群，可能满员），加群二：163450957（新群）一起讨论剧情发展！】

    C！。

第151集：黑水玄蛇

    古老相传，人生老死，唯有hún魄不灭，一世寿终，便有hún魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为“yīn灵”。想当然尔，yīn灵乃是yīn魄之物，自然喜宿于yīn湿之地，这死灵渊中黑暗潮湿，有这等鬼物也不足为奇。

    更有传说，死灵渊之下的无情海与幽冥黄泉相通，连接着传说之中的地狱所在，千万年以来，长久时间的积累，所以，有着无穷无尽的yīn灵。

    萧云飞这一声惊叫，在黑暗之中远远地传了出去，在周围那一片漆黑中，他的声音显得轻飘飘的，过了许久，却隐约有淡淡回音传了回来。也是随着他这一声叫唤，仿佛惊动了什么，在他周围的黑暗里，无声地又亮了一下。

    紧接着，他的眼前，便即缓缓的显现出了一束和刚才那yīn灵几乎完全一模一样的幽幽白光，在前方黑暗中，亮了起来。

    然后，左边一亮，右边一亮，前边一亮，后边一亮，甚至他抬头看去，连头顶上方也亮了起来，闪现出那幽幽的白光。

    竟是有无数的yīn灵，仿佛从沉眠许久中惊醒，感觉到那数百年来第一次出现的人体的温暖，向这里聚集过来。

    那阵阵轻烟一般的白光，漂游不定，幻化出无数面容，或男或女，或老或少，或美或丑，如此多的yīn灵聚集在一处，更使得四周的空气冷冰，如在冰天雪地之中一般。然而此刻，在萧云飞的眼中，却只有一个感觉，那就是狂热：

    这么多的yīn灵，那该是多么多的元力值啊！

    “斩！”萧云飞一声暴喝，炙白的剑光顿起，纯净而灿烂的光柱，映亮了这个黑暗的世界。刹那间所有yīn灵的幽光在这炙热的剑光面前都失去了光彩，尽管如此，这些yīn灵似乎并无畏惧之意，依然从四面八方冲了过来。萧云飞冷哼一声，剑光暴涨，光芒万丈，迎著前方冲来的yīn灵横扫过去。

    恐怖的剑光拦腰斩过，在与那些yīn灵接触的瞬间，立刻响起了“滋滋”的近乎油炸爆裂的声音，当先的上百道yīn灵登时化为乌有，hún飞魄散。这声音回dàng在空旷而黑暗的地方，令人毛骨悚然。

    “斩杀yīn灵一名，获得元力值10点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得奖励增加十倍，奖励元力10点增加为100点。”

    “斩杀yīn灵一名。获得元力值10点”

    萧云飞放开了手，使劲的杀，到了最后，甚至连五行傀儡都召唤了出来，恐怖的厮杀，不知道持续了多久，但四周的yīn灵依然是多不胜数，漫天都是yīn灵在呼啸声，隐隐的传来一阵近乎得意的鬼哭之声，幽幽白光大放，yīn气如织。

    也不知道过了多久，萧云飞只觉得眼前豁然一阵开朗，他竟然生生的从yīn灵的包围圈里杀了出来，残余的yīn灵似乎也遇到了什么害怕的事物，竟然瞬息之间向着四周一哄而散。

    “不好！”yīn灵这般突然散去，必然是遇到了什么恐怖的存在，在这无情海之中，也只有那jī活拥有这般恐怖的实力了！萧云飞一声惊呼，收起五行傀儡就要往后退去，便在这时，渐渐汹涌的无情海上，突然间，一个巨浪高高打起，海涛之声震耳yù聋，眼看过去竟有数丈之高，狂风扑面，让人几乎都站不稳脚步。

    巨浪过后，只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪著幽绿光芒的巨大明灯，但看了过去，这灯火却著实奇怪，竟不做普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透著冷冷凶意。

    “果然是黑水玄蛇！”萧云飞望著bō涛汹涌的无情海上那越来越接近海岸的两团光圈，不由得一声呢喃。

    海风急而扑面，带来的却不是略带咸味的味道，而是铺天盖地的腥味，直呛人鼻。

    一头无比巨大的黑sè巨蛇，缓缓浮现在他们面前。它下半身盘著，蛇身浸泡在海水之中，众人竟还不到那巨大蛇躯粗细的三分，而只是黑水玄蛇tǐng立在半空的上半身和蛇头，竟也已离地数十丈之高，散发著幽幽绿芒的蛇眼，此刻正从上方望下，看著这对它来说如蚂蚁一般的萧云飞！

    “孽畜！”萧云飞一声暴喝，瞬息之间腾空而起，紫sè雷光闪烁，耀眼异常。

    “吼！”黑水玄蛇庞大的头颅昂首，爆出一声低沉的咆哮，震得人耳膜生疼

    萧云飞本能的感觉到了一丝危险，后方不知有什么东西正在急速靠近，几乎想也不想，萧云飞身上紫sè雷光暴涨，借助雷电之力，速度大增，身体横空挪移，空间内突然出现一连串的残影。

    就在此时，无情海上，巨浪滔天掀起，一条硕大的尾巴破水而出，直上半空，砸了下来，带起一阵可怕劲风，差点让萧云飞立足不稳。

    “吼！”滔天而起的巨浪中再度传来咆哮，它似乎在警告对方，不要靠近它，浓浓的敌意自下方海域之中传来，让萧云飞忍不住为之一怔。

    不等萧云飞回过神来，黑水玄蛇那条硕大无比的尾巴再度砸了过来，可惜那玩意动静太大，根本没能靠近，就被萧云飞轻易躲过，连萧云飞的衣衫都没能碰到，可是力道之大却令人骇然，就在萧云飞躲过巨尾攻击的刹那，下方又是一阵惊天动地的轰鸣，一道高达近百仗的恐怖巨浪滔天而起，看那威势，着实令人骇然。

    “厉害啊！”萧云飞一声惊叹，同时对下方的黑水玄蛇更感兴趣了，不过这家伙貌似不太友善，净想着置人于死地，要是让它这玩意砸一下，绝对不会好受，萧云飞可没兴趣去挨一下，只是仗着速度快，躲来躲去，巨尾砸了数十下，愣是没砸中他，萧云飞依旧不紧不慢的跟这大家伙硬耗着。

    黑水玄蛇见攻击无法奏效，咆哮的更厉害了，腥臭的味道恶心的萧云飞直想吐，怒骂道：“快滚，不然老子就把你给宰了！”当然，萧云飞也就是随口说说，威胁威胁这家伙，毕竟，这黑水玄蛇可是真正的洪荒异种，上古魔兽，一身实力莫测，再加上他那非人级别的体格，除非萧云飞炼体诀达到一百九十级以上或者太极玄清道突破到太清境级别，否则还真的耐何不了这大家伙。

    “吼！”见到自己的攻击竟然奈何不了萧云飞，下方，黑水玄蛇昂着脑袋，一双巨大的蛇眼泛着红光，死死盯着天上的雷光，一张大嘴冒着雾气，狰狞的獠牙散发着一丝寒光，生猛的咆哮出声……

    “轰！”海面之上，巨浪翻涌，一道道恐怖的水柱拔地而起，巨浪咆哮，犹如万马奔腾，水柱撑天，堪比煌煌天柱。

    “妈的，你有必要这么认真吗？”萧云飞万分无奈，总不能让他跟黑水玄蛇这等绝世魔兽握手言和吧，就算他肯，人家也不愿意啊！

    扬手一挥，白眼神剑剑光暴涨，数十丈长短的恐怖剑芒，生猛的斩在了那十数道通天水柱之上，恐怖的剑光，拦腰斩断水柱，剑芒去势不止，生猛的劈落在滔天而起的巨大海浪之上！

    “轰！”

    整个无情海似乎都沸腾了起来，萧云飞全身雷光闪烁“噼啪”作响，幽幽的紫sè电蛇奔腾游走，霎时之间已经冲破了巨浪，直奔着黑水玄蛇的头颅斩去。

    “铛！”如遭电击，萧云飞的身体一震，口中不由得一声爆喝出声：“去你***，给我开！”滔天的水浪之中，他也不知道自己到底斩在了黑水玄蛇什么地方，猛然一发力，感觉到白阳神剑斩断了什么，但随之，暴怒的黑水玄蛇，那粗大的尾巴，也“轰”然一声，狠狠的抽在了他的身上。

    萧云飞一声闷哼，整个人化作一道流光，向着无边的黑暗深处抛飞而去，只留下剧痛的黑水玄蛇，搅得下方无情海巨浪滔天。

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，今天是节日大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展！】

    C！。

第152集：滴血洞，天书现！

    “妈的，上古魔兽就是厉害！”也不知道撞毁了多少障碍，萧云飞总算是停了下来，落在一个山洞摸样的地方，黑水玄蛇这一击确实是十分的生猛，但好在他炼体诀已经到到了179级，虽然生生受了一击，却并没有受什么实际上的伤害。

    从地上站起来，萧云飞拍了拍身上的灰尘，四下一打量，发现自己身处的地方，多半是个石洞，两人来高的洞顶，两侧却只有三尺宽，非常狭窄，洞边都是冰冷坚硬的石头，而且，这洞里石头似乎含有什麽发光的东西，看去不是很大却很多，一颗一颗散发出柔和的光线，把这洞里照得颇为亮堂。

    “真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，看来，这里应该就是滴血洞的所在了。”萧云飞不敢走的太快，刚垮了进了不到十步，左边的地方豁然而开，一个稍微大点的洞口出现了，当下，萧云飞嘴角一扯，毫不犹豫的拐弯走了进去。

    滴血洞口并不狭长，这条洞口就是直接通道那个主洞的入口，不到数丈远，一条“哗啦啦”的溪水就出现在他眼前。

    这里就是了，传说中的滴血洞！滴血洞，黑心老人藏宝的所在。最重要的是，这里面，有着萧云飞非常感兴趣的天书第一卷，不仅仅是为了完成任务，也是为了上面的功法。对于这个诛仙世界所有功法的来源，堪称的上是万法之源的东西，他可是很感兴趣的。

    顺着这条石廊，萧云飞一路前进，慢慢的，两边的石壁上开始出现一些闪着荧光的光源，渐渐的蔓延到山洞的内部去，石廊有几处转弯，转过之后，一个石廊的尽头缓缓的出现在他的眼前。

    这是一个闪着水花的小潭，水源来自洞顶的某个地方，清水自洞顶渗出，顺着洞顶流动，然后化为无数的水滴滴落，整个洞窟犹如淹没于水帘之中。

    这里，就是滴血洞的入口。

    萧云飞回忆了一下原著里的开门方法，慢慢的走进水潭中，然后仰起头来。洞顶，一片漆黑昏暗，无数的水珠滚滚而落，将萧云飞的头发衣服渐渐打湿，但他仍然一动不动的站着，在洞顶寻找着。

    猛然间，萧云飞一笑，他看到了洞顶七颗以北斗星势排列的血红色石头，轻轻的伸出一只手指着七颗血石，另一只手便顺着那七颗石头的方向比划起来，缓缓的落下，最后指向血石下的一片水域。

    萧云飞三两步就跨到了那个区域，抬了抬头，看了眼头顶的七颗血石，然后低下头，等待着水花平静下来。片刻之后，水面又重归平静，血石的倒影也飘了出来，萧云飞旋即伸出一只手，向着倒影慢慢的按了下去。

    手掌破开了水面，穿越了水层，按在了水底，一种硌手的感觉传了出来。萧云飞毫不犹豫，手掌一晃就拂散了水中的泥沙，和洞顶一样，七颗比洞顶小上许多的血石终于出现在水底！

    “果然如此！”萧云飞忍不住一声感叹，微微摇了摇头，这一路上，还真是变化多端呢！不过现在好了，终于功德圆满了。

    “轰隆隆..............”

    一阵巨响声中，只见在水帘背后，那曾经天衣无缝、坚硬之极的石壁，竟是整块的向后退了进去，虽然缓慢，但终于露出了一个新的洞口。

    “滴血洞，我来了！”萧云飞脸上微微一笑，再次踏入水里，穿过水帘，真元运转全身，缓缓的走进了那个洞中。

    这是一个幽深的隧道，洞侧石壁上发光的事物明显比外边通道上少了许多，虽然勉强还能看到道路，但非常昏暗。

    萧云飞走的很是小心，毕竟八百年来这是第一次有人到此，谁都不知道当年炼血堂的那些老怪物老家伙们会不会留下一些特别厉害的禁制。

    这一路之上，倒也太平，并没有发生什么意外，只是这通道颇为曲折，又深且长，而且慢慢向上，萧云飞心里粗算，只怕自己此刻已到了这山腹中心。

    隧道尽头，一丝明亮的光线照了过来，那里隐隐看见是一个大的石室。整个石室呈圆形形状，隧道正在石室中间，而在它对面，居然还有一条通道向里延伸，看来这并不是唯一的尽头。

    在石室左边，放着两尊巨大的石刻雕像，一尊慈眉善目，微笑而立，一身衣裳被刻的如风吹拂般栩栩如生，倒有点像是佛门的观音菩萨。

    另一尊却完全是不同的模样，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。

    此外在这两尊雕像前面，还有一张石桌，上边一个香炉，旁边放着几包香烛，都是灰尘遍布，估计这八百年来从未有过香火。

    至于这石室的另一头，却只有几个蒲团，随意地扔在地上，没有什么其他东西。

    再次看了看那两尊雕像，萧云飞知道，那就是魔教信奉的神灵，一个为幽明圣母，一为天煞明王，分别掌利慈善和凶煞，对善者善，对恶者恶。不过可惜，那些魔教妖人没有几个懂得这其中的真意，大部分都是凶残狠厉之辈。

    当然，萧云飞对这个神像的本身并不感兴趣，而是对于他们身上的机关感兴趣，这个黑心老人，可真不是个省油的灯！

    向着四周扫视了一周，这个石室中全是腐朽的木头和布料，其他的什么都没有，萧云飞便即向前行去。

    接下来的这段路更加的冗长起来，不但曲折，还隐隐的向上，通往的，却是一个巨大的溶洞，无数的石笋从天顶垂下，有的不过数尺，有的可达数丈，而地面上，也有相应的石笋伫立，有的上下连接，已经成了一根石柱。

    洞口的那句“天地不仁”萧云飞连看都没看，直接绕过这些石柱，向里面走去，当到达溶洞的另一边时，一块光滑的石壁出现在萧云飞面前。石壁上，黑心老人的骸骨静静地坐在那里。

    两个石室，萧云飞想也不想，选了天书第一卷所在的左边石室，通往天书石室的道路也不算短，一路之上，萧云飞脸上的笑容更加的灿烂了，离目标越来越近，他心里自然激动万分，这修真总纲的重要性非比寻常，不说它的那种兼容性，单单说天书本身就已经是一种非常了不起的修真法诀了！

    “天书~~~~~第一卷：

    夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。

    天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑於我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。

    天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。持一正道，内体自性，天地以本为心者也。

    故动息地中，乃天地之心见也。

    故无实无虚也。

    故天地任自然，无为无造也。

    故物不具存，则不足以备哉................”

    道！一个‘道’字，包容了这世间万物！万物皆有道，各自行其道，互通有容道，不道而道。

    玄妙的文字，玄妙的题解，萧云飞看的如痴如醉，几乎不能自拔。

    这天书第一卷虽是天书的一部分，但却更加类似于总纲之类的内容，其中洋洋洒洒万余字，尽皆阐述了著书者对天地的领悟，对道的领悟。这些内容或正或邪，不正不邪，乃是这天地间最真实的行事准则，也就是天地的道！

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，今天是节日大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第151集：练级宝地之黑水玄蛇

    古老相传，人生老死，唯有hún魄不灭，一世寿终，便有hún魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为“yīn灵”。想当然尔，yīn灵乃是yīn魄之物，自然喜宿于yīn湿之地，这死灵渊中黑暗潮湿，有这等鬼物也不足为奇。

    更有传说，死灵渊之下的无情海与幽冥黄泉相通，连接着传说之中的地狱所在，千万年以来，长久时间的积累，所以，有着无穷无尽的yīn灵。

    萧云飞这一声惊叫，在黑暗之中远远地传了出去，在周围那一片漆黑中，他的声音显得轻飘飘的，过了许久，却隐约有淡淡回音传了回来。也是随着他这一声叫唤，仿佛惊动了什么，在他周围的黑暗里，无声地又亮了一下。

    紧接着，他的眼前，便即缓缓的显现出了一束和刚才那yīn灵几乎完全一模一样的幽幽白光，在前方黑暗中，亮了起来。

    然后，左边一亮，右边一亮，前边一亮，后边一亮，甚至他抬头看去，连头顶上方也亮了起来，闪现出那幽幽的白光。

    竟是有无数的yīn灵，仿佛从沉眠许久中惊醒，感觉到那数百年来第一次出现的人体的温暖，向这里聚集过来。

    那阵阵轻烟一般的白光，漂游不定，幻化出无数面容，或男或女，或老或少，或美或丑，如此多的yīn灵聚集在一处，更使得四周的空气冷冰，如在冰天雪地之中一般。然而此刻，在萧云飞的眼中，却只有一个感觉，那就是狂热：

    这么多的yīn灵，那该是多么多的元力值啊！

    “斩！”萧云飞一声暴喝，炙白的剑光顿起，纯净而灿烂的光柱，映亮了这个黑暗的世界。刹那间所有yīn灵的幽光在这炙热的剑光面前都失去了光彩，尽管如此，这些yīn灵似乎并无畏惧之意，依然从四面八方冲了过来。萧云飞冷哼一声，剑光暴涨，光芒万丈，迎著前方冲来的yīn灵横扫过去。

    恐怖的剑光拦腰斩过，在与那些yīn灵接触的瞬间，立刻响起了“滋滋”的近乎油炸爆裂的声音，当先的上百道yīn灵登时化为乌有，hún飞魄散。这声音回dàng在空旷而黑暗的地方，令人毛骨悚然。

    “斩杀yīn灵一名，获得元力值10点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得奖励增加十倍，奖励元力10点增加为100点。”

    “斩杀yīn灵一名。获得元力值10点”

    萧云飞放开了手，使劲的杀，到了最后，甚至连五行傀儡都召唤了出来，恐怖的厮杀，不知道持续了多久，但四周的yīn灵依然是多不胜数，漫天都是yīn灵在呼啸声，隐隐的传来一阵近乎得意的鬼哭之声，幽幽白光大放，yīn气如织。

    也不知道过了多久，萧云飞只觉得眼前豁然一阵开朗，他竟然生生的从yīn灵的包围圈里杀了出来，残余的yīn灵似乎也遇到了什么害怕的事物，竟然瞬息之间向着四周一哄而散。

    “不好！”yīn灵这般突然散去，必然是遇到了什么恐怖的存在，在这无情海之中，也只有那jī活拥有这般恐怖的实力了！萧云飞一声惊呼，收起五行傀儡就要往后退去，便在这时，渐渐汹涌的无情海上，突然间，一个巨浪高高打起，海涛之声震耳yù聋，眼看过去竟有数丈之高，狂风扑面，让人几乎都站不稳脚步。

    巨浪过后，只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪著幽绿光芒的巨大明灯，但看了过去，这灯火却著实奇怪，竟不做普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透著冷冷凶意。

    “果然是黑水玄蛇！”萧云飞望著bō涛汹涌的无情海上那越来越接近海岸的两团光圈，不由得一声呢喃。

    海风急而扑面，带来的却不是略带咸味的味道，而是铺天盖地的腥味，直呛人鼻。

    一头无比巨大的黑sè巨蛇，缓缓浮现在他们面前。它下半身盘著，蛇身浸泡在海水之中，众人竟还不到那巨大蛇躯粗细的三分，而只是黑水玄蛇tǐng立在半空的上半身和蛇头，竟也已离地数十丈之高，散发著幽幽绿芒的蛇眼，此刻正从上方望下，看著这对它来说如蚂蚁一般的萧云飞！

    “孽畜！”萧云飞一声暴喝，瞬息之间腾空而起，紫sè雷光闪烁，耀眼异常。

    “吼！”黑水玄蛇庞大的头颅昂首，爆出一声低沉的咆哮，震得人耳膜生疼

    萧云飞本能的感觉到了一丝危险，后方不知有什么东西正在急速靠近，几乎想也不想，萧云飞身上紫sè雷光暴涨，借助雷电之力，速度大增，身体横空挪移，空间内突然出现一连串的残影。

    就在此时，无情海上，巨浪滔天掀起，一条硕大的尾巴破水而出，直上半空，砸了下来，带起一阵可怕劲风，差点让萧云飞立足不稳。

    “吼！”滔天而起的巨浪中再度传来咆哮，它似乎在警告对方，不要靠近它，浓浓的敌意自下方海域之中传来，让萧云飞忍不住为之一怔。

    不等萧云飞回过神来，黑水玄蛇那条硕大无比的尾巴再度砸了过来，可惜那玩意动静太大，根本没能靠近，就被萧云飞轻易躲过，连萧云飞的衣衫都没能碰到，可是力道之大却令人骇然，就在萧云飞躲过巨尾攻击的刹那，下方又是一阵惊天动地的轰鸣，一道高达近百仗的恐怖巨浪滔天而起，看那威势，着实令人骇然。

    “厉害啊！”萧云飞一声惊叹，同时对下方的黑水玄蛇更感兴趣了，不过这家伙貌似不太友善，净想着置人于死地，要是让它这玩意砸一下，绝对不会好受，萧云飞可没兴趣去挨一下，只是仗着速度快，躲来躲去，巨尾砸了数十下，愣是没砸中他，萧云飞依旧不紧不慢的跟这大家伙硬耗着。

    黑水玄蛇见攻击无法奏效，咆哮的更厉害了，腥臭的味道恶心的萧云飞直想吐，怒骂道：“快滚，不然老子就把你给宰了！”当然，萧云飞也就是随口说说，威胁威胁这家伙，毕竟，这黑水玄蛇可是真正的洪荒异种，上古魔兽，一身实力莫测，再加上他那非人级别的体格，除非萧云飞炼体诀达到一百九十级以上或者太极玄清道突破到太清境级别，否则还真的耐何不了这大家伙。

    “吼！”见到自己的攻击竟然奈何不了萧云飞，下方，黑水玄蛇昂着脑袋，一双巨大的蛇眼泛着红光，死死盯着天上的雷光，一张大嘴冒着雾气，狰狞的獠牙散发着一丝寒光，生猛的咆哮出声……

    “轰！”海面之上，巨浪翻涌，一道道恐怖的水柱拔地而起，巨浪咆哮，犹如万马奔腾，水柱撑天，堪比煌煌天柱。

    “妈的，你有必要这么认真吗？”萧云飞万分无奈，总不能让他跟黑水玄蛇这等绝世魔兽握手言和吧，就算他肯，人家也不愿意啊！

    扬手一挥，白眼神剑剑光暴涨，数十丈长短的恐怖剑芒，生猛的斩在了那十数道通天水柱之上，恐怖的剑光，拦腰斩断水柱，剑芒去势不止，生猛的劈落在滔天而起的巨大海浪之上！

    “轰！”

    整个无情海似乎都沸腾了起来，萧云飞全身雷光闪烁“噼啪”作响，幽幽的紫sè电蛇奔腾游走，霎时之间已经冲破了巨浪，直奔着黑水玄蛇的头颅斩去。

    “铛！”如遭电击，萧云飞的身体一震，口中不由得一声爆喝出声：“去你***，给我开！”滔天的水浪之中，他也不知道自己到底斩在了黑水玄蛇什么地方，猛然一发力，感觉到白阳神剑斩断了什么，但随之，暴怒的黑水玄蛇，那粗大的尾巴，也“轰”然一声，狠狠的抽在了他的身上。

    萧云飞一声闷哼，整个人化作一道流光，向着无边的黑暗深处抛飞而去，只留下剧痛的黑水玄蛇，搅得下方无情海巨浪滔天。

    【一直luǒ奔到今天，能有这样的成绩多亏大家支持，有兴趣的可以加Q群：1号群126743112；2号群246330693；老群已经满员，入群的童鞋可以一起去YY一起K歌，参加活动，大家请继续支持绯sè，只要肯给力，收藏打赏票票的跟上，爆发会常常有的！】

    C！。

第153集：痴情咒！

    “0066号独行猎杀者，获得天书第一卷，完成收集天书任务第一部分。”

    天书第一卷并不算长，再加上他如今修炼有成，虽说还没有什么过目不忘的本领，但在强大的元神包裹之下，还是很快的记下了这天书第一卷的内容，长长的舒了一口气，才算是安心下来。

    这天书不愧是诛仙世界的万法之源，其中的深奥难测，饶是以萧云飞目前的修为，也很难完全参悟，但他并不担心，只要自己努力参悟，总有一天能够领悟，并且演化出属于自己的道。

    想到，做到，即为道。不想，不做，也为道。

    萧云飞微微眯上眼，有那么一会后，他转过身，头也不回的离开了这间天书之室。

    再次回到黑心老人的石室，走到黑心老人的骸骨边，微微的一躬身，然后上前将黑心老人的尸骨向后挪去。黑心老人的尸骨向后挪动了半尺，石台上就lù出了半尺的空间，lù出了几行雕刻的字迹。

    “铃铛咽，百花凋，

    人影渐瘦鬓如霜。

    深情苦，一生苦，

    痴情只为无情苦。”

    萧云飞略微沉吟了一下，将视线看向最后的那个苦字。然后他伸出手，一抹轻盈的光芒闪烁，自他体内向外流溢了出来，瞬息之间笼罩在他的手上，手掌轻轻地住了苦字下面的口上。

    “嗤咯！”

    一声轻响，灵气凝实，贴着口字部造出了一个有着圆口的钥匙装物体。萧云飞笑了一下，轻轻地一扭。

    顿时，石壁格拉格拉的响成一片，一下打开了一个口子，lù出了里面的一层石壁。石壁上密密麻麻的刻着许多字：

    “九幽yīn灵，诸天神魔，

    以我血躯，奉为牺牲。

    三生七世，永堕阎罗，

    只为情故，虽死不悔。”

    是痴情咒！萧云飞看着石壁上的字迹，忍不住连连摇头：那个近乎hún飞魄散的少女，青云之上，绿衣俏然，只为情故，虽死不悔的少女。

    可是你真的不会后悔吗？当你救活了你珍贵的人，自己却倒在他的怀中，看着他痛苦一生一世，这份爱，究竟是无sī还是自sī？

    “唉，自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期，”萧云飞挥手关闭了机关，转身而去。

    右边的山洞并不长，很快就走到了尽头，只见这里是一个类似藏宝库的地方，一侧摆放着一排架子，另一边放着很多普通的兵器，但大多腐朽了。

    萧云飞左右看了看，起步走到架子上，目光一一扫过，口中念道：“五岳神戟、观月索、离人锥………这些都是很久很久以前魔门赫赫凶名的宝物，只可惜……”他看了眼空dàngdàng的架子，叹道：“这里也只有个名字而已。”

    滴血洞探索完毕，就是该要离开的时候了，萧云飞并不打算走那个最终的通道。那里设定有断龙石一样的机关，只能走一次。原著是因为滴血洞正门被堵住，张小凡和碧瑶才走的那里，现在滴血洞大门敞开着，为啥还要跑小路呢？

    时间过到现在，萧云飞已经在这空桑山腹里差不多过了五六天的时间了，萧云飞准备充足，到没有水食不足的情况出现，而且，他也没有就此离开的打算，无情海边缘，yīn灵聚集之所，那可是他梦寐以求的练级宝地，要是就这么离去，岂不是太可惜了。

    原路返回之后，除了一片狼藉之外，并没有黑水玄蛇的踪迹，萧云飞也就按下心来猎杀yīn灵，一连数月之后，他的炼体诀终于靠着噬空兽和猎杀yīn灵积累的元力值，提升到了180级。

    而且，太极玄清道的修为也是大有进展，达到了上清境第六层的顶峰，只要在进一步，便可以进入太极玄清道的第三重|：太清境。

    但就是这一步，却把他生生阻挡在了上清境，不得进步，参悟天书之后，他总算是有了心得，心知想要在短时间之内破rǔ太清境，非得得到魔门的第二部天书不可。

    又呆了月余时间，眼见着距离提升到第181级还有老大一截，太极玄清道又迟迟不见突破，萧云飞终于生了离开的意思，准备前往南荒，夺取魔门的第二部天书。

    回去时并不比进来时，对这些道路也熟悉不少，萧云飞直接御起白阳神剑，往上方飞驰而去。

    黑暗之中，也不知道飞了有多高，也不知道飞了多长时间，只知道跟着对方的剑光上升。终于，在飞了好久之后，上面终于出现了一团暗淡的光晕。

    萧云飞记得，死灵渊入口有一块发光的大石头，虽然不能直接照在死灵渊入口，但那反射的光晕也足以给自己做指路灯了。

    越过漆黑的山道，前面的这一段路可不好走了，那段落满了蝙蝠粪的道路此时已经再次横在了萧云飞的面前。萧云飞看了看洞顶的蝙蝠，又看了看下面眼sè各异的蝙蝠粪便，最后咬咬牙，只得将护身的光圈开到最大，硬着头皮飞过蝙蝠下方。

    蝙蝠群一被惊扰就sāo动了起来，然后就是上千万只蝙蝠齐齐飞了起来，整个洞窟里遮天蔽日的顿时乱成一片。萧云飞元转剑光护住全身，撞到护身剑光的蝙蝠无一例外全部都筋断骨折，死得不能再死。因为他飞行过快，那些蝙蝠就像下雨一样下落。

    飞梭在蝙蝠群中，四处都是噼里啪啦的蝙蝠撞击声，前面的一块更是血肉横飞，就连萧云飞，也不由得为之眉头大皱。

    还好，并不像是来的时候，萧云飞害怕中了什么埋伏或者机关陷阱之类的，所以一路桑都是小心翼翼的。此刻，萧云飞的主要目的是离开，所以并不恋战，很快，萧云飞只觉得四周空气猛的一阵清新，已经飞出了万蝠洞，离开了洞xué。

    万蝠洞窟之外，此时，正是一个晴朗的月夜，清风拂过，云彩也显得淡薄。月光洒下，将地上照的清晰可辨。

    正所谓山中无日月，世上已千年，萧云飞这次进入万蝠洞窟算起来也有将近一年的时间了，只是，进去的时候是黄昏，现在却是晚上，外面的事物仿佛也没有什么改变，就好像是他只进去了一小会儿的时间似的。

    “还是想想怎么夺取魔门手上的第二部天书吧。”萧云飞有些无奈的摇了摇头，抬头看了看天上的那一轮明月，随之一声无奈的叹息，透着浓浓的无奈之意。

    这些年以来，魔门虽然式微，但是，只要是稍稍有些脑子的人都知道，魔门能够和如日正中的正道交锋数千年时间而且还依然存在，可以想象，魔门的实力是何等的深厚。

    就萧云飞知道的，魔门的青龙白虎玄武朱雀四大护法，就是一等一的顶尖高手，比起青云门之中的那些达到上清境的长老、首座也并不相差多少，鬼王万人往更是堪比道玄的超级高手，而且经验丰富，就算是以萧云飞如今的实力，真个与他单对单的遇上了，也没有十足必胜的把握。

    再加上大批的魔门弟子，其中也不乏一流的好手，可以想象，想要从他们手中，夺取第二部天书是何等的困难。

    不过，自己在暗，对方在明，总算是占据了一个优势，不然的话，萧云飞也不会想着夺取那第二部天书了。

    银光如虹，彻透夜空，化作一道流光，直接飞出了空桑山，跃上天穹，只留下无数sāo动的蝙蝠在山口游dàng！

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，今天是节日大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第154集：变异的蛮荒神殿！

    蛮荒神殿，乃是魔道之缘起所在，传说之中，在远古时代，魔道祖师意外在此发现了一块石碑，也就是第二部天书，以此为根基，领悟出了不是神通，从此建立了蛮荒神殿，创出了魔教。

    千万年来，魔门高手辈出，无数先辈高人共同加持，使得蛮荒神殿真正的成为了所有魔教的圣地所在。而且，更恐怖的是，这座蛮荒神殿似乎也拥有了莫大的威能，加上千万年积累的恐怖禁制，简直可以称得上是一处绝地。

    俯瞰着大地上一道道快速倒退的风景，萧云飞飞行如电，越过逶迤的群山，穿过朵朵如絮的白云，半月之后，萧云飞已经深入南荒**百里的山脉深处。这时萧云飞慢慢放缓了速度，由高空降了下来，贴着高大的林木向前飞行。

    这里人迹罕至，一派原始风貌，在过去悠久的岁月中，神州大地之上只有少数强者曾经踏足过这里。随着越来越接近蛮荒神殿的所在，萧云飞不得不放弃飞行，降落地面开始在山林中穿行。

    深山之中猿啼虎啸，既有凶残的恶兽，也有奇异的妖兽，各种怪兽曾出不穷。好在萧云飞实力高深，才得以安全前行，虽然已经尽量的避开了一些，但有时还是不得不出手击杀。如此，翻过十几座大山，穿过百里山林之后，萧云飞终于进入了蛮荒最为原始的地域，这里树木狼林，遮天蔽日，几乎从未有人达到过。

    在这片原始地域，就算是强如萧云飞，也渐渐感觉到了一些不妥。静，太静了，这里异常的安静，没有丝毫声响，根本不似先前所过之处鸟鸣兽啸，这片山脉死一般的沉寂，偌大的山林没有一只鸟兽。

    在这空旷的深山中萧云飞感觉有些发毛，但他不想半途而废，逼着虎王继续前进。渐渐的一股浓重的腥味飘进了他的鼻中，他一阵皱眉，小心谨慎的潜行。山地越来越平坦，前方隐现出一片开阔的山谷，透过婆娑的树影可以看到山谷中有一个美丽的小湖，碧蓝的湖水平滑如镜。

    山谷约有八、九平方公里，四周皆是大山，但并没有将山谷围死。谷中树木稀稀疏疏，甚至连草丛都很少，地面坚硬如石。一条小河自山谷蜿蜒而过，途经如镜的小湖，而后从小湖的另一端流出，向谷外缓缓流去。

    当萧云飞走进山谷的时候，顿时惊得毛骨悚然，山谷的中心位置竟然有一座高达百丈的白骨山，森森白骨慑人心魄，幽幽白光令人胆寒。

    在白骨山上有一座大殿，高足有十几丈，宫殿不知用何种材料所建，整体漆黑发亮，大殿正门赫然是一个恶魔的巨口，狰狞恐怖。细看之下，整座宫殿似乎就是依据一个凶魔的头像建成，给人一股阴森、可怕的感觉。

    萧云飞感觉头皮有些发麻，浑身凉飕飕，脊背都在冒寒气，他既震惊又恐惧。

    妈的，白骨堆积成山，这究竟需要多少生灵的性命啊！蛮荒神殿，果然是够恐怖的！萧云飞心里感叹，觉得这里简直就是一处人间地狱！

    来到白骨山近前，萧云飞心里暗暗惊骇，骨山周围的地面白晃晃，竟然是高达数尺厚的骨粉，可以推测骨山已经有上千年的历史，要不然一些白骨不会风化成骨粉。围绕着骨山飞了一遭，萧云飞发现骨山并非完全由枯骨堆积而成，在白骨之下是一座低矮的石山，大殿就是坐落在它的上面，而森森白骨是后来堆积、覆盖上去的。尽管如此，也足够恐怖的了。

    萧云飞虽然杀人无数，但若真的计算起来，只怕全部加起来，也没有这里的十分之一，甚至是百分之一。

    目光不转，上下打量着白骨山上的大殿。漆黑森然的殿宇散发着妖异的乌光，狰狞的恶魔巨口黑洞洞，恍惚间似有阵阵异啸传出，仿若九幽地府的鬼声魔音……

    “呼――”

    天空之上忽然传来一阵破空之声，几道森寒剑光自天边显现，萧云飞一惊，生怕惊动了魔门的高手，迅速的隐藏了自己的身形。

    “七师兄，怎么又轮到我们祭祀神殿了？”

    “闭嘴，你当我很想来吗？！”

    “这不是我们的圣地吗？怎么会这么恐怖的！”

    “都怪青云门那五个老不死的，一百多年前杀上神殿，破坏了神殿禁制，若非如此，蛮荒神殿怎么会变成如今这摸样。”

    ....................

    萧云飞闻言，不由得为之眉头大皱，似乎蛮荒神殿以前不是这幅摸样的，想想也是，蛮荒神殿既然被魔门奉为圣地，就算是不利于正道修士，也应该对魔道的修士大有益处才对，不管怎么说，也不应该是这幅死气沉沉的摸样。听他们的说话，蛮荒神殿弄成了现在这幅摸样，似乎是因为，一百多年之前青云门五大高手强闯圣地，打破了蛮荒神殿的某种禁制的缘故。

    这一次大战可以说读过诛仙的人基本都了解一点。当年的青云门的几位首座们可谓是年少轻狂、意气风发，在其中最强者万剑一的带领之下，几人势如破竹的一路杀到了蛮荒之中的神殿里，不但将魔门四大圣使打了个半死，还羞辱了朱雀使，并在神殿之内随意涂鸦，虽然最后依旧被众魔门高手击退，但那份荣誉，却也足以传遍正道了。

    俗话说的好，城门失火殃及池鱼，当年的那场大战是何等的激烈，如果说真的打破了蛮荒神殿的某种禁制，使之发生异变，倒也不是不可能。

    萧云飞正思索间，只见那两个魔门弟子已经将一头巨大的妖兽扔在了白骨神殿上空，那妖兽看起来还活着，挣扎着向下掉落，但还没有接近蛮荒神殿，就已经被一股无形的力量挤压碾爆，化作一蓬血雨洒落。

    蛮荒神殿就像是一个恐怖的恶魔，竟然透出一股吸力，将洒落而下的血雾尽数吞没，萧云飞顿时睁大了眼睛，忍不住咽了一口口水，乖乖呦，这蛮荒神殿不会是成精了吧？这么恐怖！

    当那两个魔门弟子离开之后，天色已经彻底的黑了下来，萧云飞这才向着蛮荒神殿走去。夜空中只有点点星光，天地间一片黑暗，带状黑色云雾在骨山和大殿周围缭绕，仿若冥魔之气，望之令人心胆具寒。

    萧云飞向谷内的白骨山飞去，漆黑的夜色下，百丈白骨山磷火幽幽，鬼气森森。骨山上的宫殿在夜色中显得格外阴森恐怖，似一头巨大的恶魔从万千枯骨中探出来得一个狰狞的头颅。

    脚踏虚空，萧云飞从空中俯冲而下，向着形同恶魔巨嘴一般的正门飞去。大殿正门之下有九级台阶，每一级台阶都闪闪发光。

    狰狞恐怖的大殿正门内黑洞洞，没有一丝光亮，丝丝寒气向外散发而出，且传出一股若隐若无的异啸。

    萧云飞心中猛然涌起一股寒意，他感觉有些恐惧，不知道眼前的蛮荒神殿，到底发生了怎样的变故，心中立马升起了一种想要即刻退去的念头，想要第二卷天书，不一定非要强闯这处恐怖险地，他完全可以去鬼王宗谋夺。

    虽然说，鬼王的修为高深莫测，但是毕竟是知根知底的，自己在来个埋伏偷袭什么的，就未必没有取胜的机会。

    但眼下的这个蛮荒神殿，确实是诡异的有些过头了，真不知道，百多年前万剑一和自己师傅田不易他们到底打破了什么封印，竟然把好端端的蛮荒神殿搞成了现在这幅摸样，令人家的心扑通扑通的跳个不停。

    望着眼前的恐怖神殿，萧云飞真的是举棋不定了：

    到底是进还是不进？

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第155集：诡异干尸

    “妈的，是生是死，闯他娘的一回，我就不相信了，一个破房子，还能把哥们吃了？！”萧云飞一咬牙，旋即买不踏上了阶梯，毅然向着蛮荒神殿的大门走去。

    区区九个台阶，但萧云飞感觉自己却像是独步在攀爬一座高达万丈的极限高山，几个简单的抬脚、迈步，就消耗掉了他大半的气力。

    “咯吱――”

    蛮荒神殿的大门像是大张开来的恶魔之嘴，缓缓的向着两边自动打开，不时的，一阵阵莫名的yīn风吹来，透着让人难以置信的诡异。

    当萧云飞迈进步进大殿中的瞬间，一股寒气迎面扑来，在这炎炎夏日，宫殿内却似冰窖一般寒冷，令萧云飞忍不住打了一个寒颤。

    “这地方也太过诡异了，”萧云飞咽了一口口水，毕竟也是杀伐果断的狠人，大竹峰的三年清修虽然消去了他不少的戾气，但始终还是保持着那个零酷青年的mō样。

    这里的气氛虽然诡异，但也只是让他觉得有些森寒，还动摇不了他的心xìng，微微定了定神，萧云飞便即缓缓的向前走去。

    “嗒、嗒、嗒……”

    空旷、漆黑的大殿内只有单调的脚步回响，除此之外一片死寂，在这伸手不见五指的黑暗中，萧云飞也不敢放开剑光和护身真元，只能凭着自己敏锐的灵觉mō索前进。

    如此向前走了近十丈距离，几级台阶出现在他的脚下，石台之上一道石门挡住了去路。当他向石门推去之时，却又忍不住一阵犹豫，但犹豫了半响之后，终于还是将手伸向了前面的石门。

    萧云飞用力推开石门，里面是一间非常开阔的大殿，四壁镶嵌着散发着淡淡绿光的明珠，幽幽绿光令大殿显得格外诡异，仿若yīn森的地府一般。

    中间之处，一块足有两人高下的古老石碑屹立不倒，透发着一股来自荒古时代的苍凉气息，古朴而浩瀚！

    “天书~~~~~第二卷：

    是无名者，使之谓无名者，盖天地yīn阳，两极而分，清者上升，浊者下沉。

    yīn阳者，五行而分，纳天地之大，故苍生之所愿，道之极也。

    ”

    竟然是第二部天书，萧云飞大喜之间，目光一撇，扫过屋里的四周，当他看清里面的景象后顿时忍不住倒吸了一口凉气，惊的头皮发麻，原来，那大殿的正上方，居然站立着一具干尸，风干的皮肉紧紧包在瘦骨之上，扭曲的五官异常狰狞，看得萧云飞心中“扑通扑通”乱跳，他几疑自己步入幽冥之地。

    上前一步，萧云飞才看清楚，那具干尸之上竟然有着数道恐怖的剑痕，是致命的伤势，看样子，像是被什么特别厉害的剑诀正面击中照成的，这股剑诀有些像是青云门的招数，但是却又比自己掌握的那些青云门剑诀要来的迅猛、霸道的多。而且，出手的人，实力之强，似乎还在自己之上。

    “咳……”就在萧云飞分析这干尸死因的时候，一声苍老的咳嗽突然在大殿内响起，萧云飞惊得一下子跳了起来，也顾不得什么第二卷天书了，快速的向后退去，但却发现身后的石门早已经不知道在什么关闭了，不管他怎么用力，也无法推开。

    萧云飞手上剑光乍现，白阳神剑已经执在手中，稍稍稳定了一下心神，便即大声喝道：“谁？躲在暗中的人快出来！”

    “嘿嘿！”苍老的声音在大殿内回响：“年轻人说话不要这么冲，我一直呆在这里，何曾躲过？到是你无缘无故闯了进来，怎么反倒怪起我来了？”

    萧云飞一声冷哼，瞬息之间，神识大涨，爆发开来，利用他那敏锐的灵觉在大殿内一遍又一遍的搜索，但却什么也没有发现，殿内除了他之外，根本没有任何的生命迹象，这个诡异的结果，无疑又让他一阵胆寒。

    过了好一会儿，那个苍老的声音再次响起：“想不到，我和青云门的人竟然这般投缘，一百多年前，我就和几个青云门的小辈打过交道，没想到时隔一百多年的时间，居然又有青云门的人踏足这里，年轻人我们聊聊吧。”

    一百多年前？几个青云门的小辈！

    总不会是指万剑一，和自己那死鬼师傅田不易五个吧？萧云飞肃然一惊，看来，这家伙还不是一般的存在，恐怕辈分之高，至少要比道玄真人他们还要高上一辈，似这等不世出的老怪物，只怕修为早已经达到了难以莫测的地步，萧云飞心里无比的郁闷，原著之中，貌似没有这号牛逼的人物出过场啊！

    深深的吸了一口气，萧云飞沉住气息，漠然道：“你都不让我见你一面，未免也太没有诚意了吧？”

    “我不是一直都在你的面前吗？难道你看不见我？”苍老的声音再度响起，干涩不带一丁点儿的人气。

    就在我面前？我面前就只有一具干尸啊！等等，干尸？！萧云飞只觉得一股凉气从脚底板冒出，顺着后背心径直窜上了自己的后脑勺，心里面拔凉拔凉的，就像是六月天掉进了冰窟窿！

    不住的咽了一口口水，萧云飞转眼看去，只见面前的那具干尸突然对他龇牙一笑，白森森的牙齿闪着妖异的光芒。

    “妈呀！”萧云飞一声惊叫，瞬息之间爆退了十数步距离，在远处惊恐的注视着干尸。这个时候，他只感觉一股寒气自心底升腾而起，从头到脚一片冰凉。他猛然剑锋一抬，大声喝道：“你到底是人是鬼？！”

    “我现在既不是活人，也算不上死人。”干尸呵呵笑道，向前走动了两步，他全身上下皮包骨，走起路来机械僵硬，真如僵尸一般。

    看着如僵尸、似厉鬼一般的活骷髅，萧云飞心里是七上八下，没有丝毫的底气，***，这种状况，他还是第一次遇到，满脸不相信的看着眼前的“干尸”，萧云飞终究还是忍不住出声问道：“你……真的还活着？怎么会是这样子？”

    “是啊，我的确还活着。不要怕，我们好好聊聊吧，我已经有多年未见到活人了。”干尸幽幽开口，的确不像是一个死人。

    萧云飞将白阳神剑插回背上的剑鞘，向前走了几步，来到和干尸不足一丈的距离处，与他对面而立。

    干尸随之悠然开口，问道：“我想此刻你心中一定充满了疑huò吧？”

    “的确，”萧云飞如实开口；“在我的想法中，蛮荒神殿既然是魔门圣地，应该有很多的魔门高手镇守，但却没有想到，竟然会是这样的诡异所在。对了，前辈，我可以问您一些问题吗？”

    “可以，你尽可提问。我已命不久矣，心中的秘密此时若不说出去，恐怕以后再也没有机会了。”干尸一阵呢喃，语气有些悲凉。

    “这里真的是魔门的圣地蛮荒神殿？”萧云飞狐疑的问道；“到底发生了什么变故，让这里成了现在这幅模样？”

    干尸幽幽开口，出声道：“还不是因为你们青云门的那五个小辈，一百多年之前，贸贸然的杀进蛮荒神殿，当时我们正处在加固蛮荒神殿封印的紧要时机，功力消耗太大，结果被他们一举攻了进来，一番大战之后，蛮荒神殿封印被破，我也被万剑一以斩鬼神占成了现在这副人不人、鬼不鬼的模样。”

    “到底是什么封印，竟然这么恐怖？”萧云飞猛然惊醒过来，“难道说，鬼王宗的弟子以妖兽祭祀神殿也与此有关？”

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第156集：修罗化身！

    “这是蛮荒神殿最重大的秘密之一。”干尸手指地面，道：“这座大殿之下镇着一个异常强大的存在，我们称它为修罗，以前因为有着蛮荒神殿的封印，以血祭和加固封印，引动四周的九幽白骨大阵，凝聚天地之力，聚万灵之hún，还可以镇压得住他，但是，百多年前，封印被毁之后，血祭只能勉强维持了。”

    萧云飞听的目瞪口呆，心中惊骇无比，他怎么也没有想到，被神镇在蛮荒神殿之下的竟然就是传说之中的修罗，可以想象，这个修罗的实力定然恐怖到了极点，萧云飞只要一想到这么一个恐怖的存在就在自己脚下数十丈或数百丈的地方，他心里就忍不住的为之一阵发寒。

    “这个修罗到底是怎样的一个存在？”萧云飞心里一阵发寒之后，终于还是忍不住的问了出来。

    “说实话，其实我也不知道，鬼王宗只记载了当初魔门的一个绝世天才以四灵血阵将这个修罗自天外召唤而来，他本意是想要借助修罗之力抗衡青云门的诛仙剑阵，但事情却并没有如他想想那般，修罗竟然反过来掌控了他，幸好当时魔门势大，几大绝顶高手联合，才将之镇压在蛮荒神殿之下，但魔门也因此损失巨大，从此衰落下来。”

    干尸默默沉吟了片刻，又接着道：“时间已经间隔的太久，事实到底是怎样，我也不是很清楚，但我却知道，自从百多年前封印被破坏之后，这座蛮荒神殿，便开始变得恐怖诡异，甚至，偶尔还能够听到那修罗的吼声。”

    当干尸说到这里的时候，仿佛为了印证他的说法，地底下忽然之间传来了一声沉闷的吼声，不过隔着大殿的地层，声音并不是很清晰，但闻之却令人心胆具寒，萧云飞一边警惕的注视着对面如干尸一般的老人，一边倾听着那如魔音般的啸声。

    幽幽的嘶吼，仿佛来自于地狱之下的索命呐喊，透着令人难以想象的力量，萧云飞从心里面感觉得到，这修罗的实力，只怕比自己想象之中的还要恐怖得多！脑海里浮现出自己的三个主线任务，其中一个就是诛杀修罗，看来，主神真的对自己区别对待了，以自己现在的实力，估计就算是有十个加在一块儿，也不够人家修罗一只手宰的。

    这修罗，绝对已经拥有了地仙级别以上强大实力的存在！

    干尸笑道：“这只是蛮荒神殿的秘闻之一，除此之外其实还有一件更大的秘密。”

    “还有更大的秘密？”萧云飞一阵狐疑，猜测道：“该不会是之天书吧？”

    “不，不是，”干尸呵呵一笑道；“这里的天书虽然是深奥莫测，但也只能算是残卷，无首无尾，还算不上是大秘密。”

    “哦？”萧云飞闻言，心里肃然一惊，脚下微微挪移，面上神sè依旧不变，呵呵一笑问道：“那到底是什么秘密？”

    “这个秘密就是――”干尸边说话，边不动声sè的向着萧云飞靠近了几步，话到一半，原本慢悠悠的身体忽然间爆闪如电，瞬息之间已经来到了萧云飞的面前，一只干枯的手臂，竟好似无视了距离的限制，直接斩将过来。

    萧云飞大吃一惊，虽然之前已经有所戒备，但却没有想到，这干尸的速度竟然快到了这般境界，连与空间近乎契合的他，都无法做出完整的反应，但好在早有预料，临危之际，他的身上暴起一阵耀眼的红光！

    干尸那看似干枯的手臂，实则隐藏着令人难以想象的巨大力量，犹如一柄无双利剑，生猛的轰在了萧云飞的xiōng口。

    “噗――”出乎意料的是，这一击竟然像是没有遇到丝毫的阻挡一般，直接穿透了萧云飞的身体，干尸那近乎枯朽的脸上也随之lù出了一丝惊异神sè，撑开的指掌猛然一握，一股涟漪jīdàng，竟然将萧云飞的身体震散。

    “老家伙，早看出你不怀好意了！”一声爆喝陡然自干尸的身后响起，银sè的空间之力不住bōdàng，吃力的契合着天地空间，这方世界的空间实在是太过凝固，萧云飞以前在斗破世界里面的那些空间之力的运用到了这里，在这里根本就施展不出来，但是，简单的契合空间做一下类似瞬间移动的神通还是做得到的。

    就在方才干尸出手的瞬间，他已经挪移到了干尸的身后，那干尸击穿的，不过只是一个残影罢了！

    “想杀我，你还不够格！”银亮的剑光瞬息之间冲霄而起，一抹紫sè雷光缭绕着缠上了白阳神剑的剑锋，“嗤啦”一声划破空气，这一次是他有心算无心，那干尸显然没有料到这一招，给萧云飞一剑斩在了背上。

    “吼――”干尸的嘴里暴起了一声类似野兽一般的嘶吼，嘶哑干涩，犹如来自地狱的凄惨叫声，震颤人心。

    “这是？”萧云飞心里一大跳，连忙握紧剑柄，白阳神剑剑光大炙，几乎照亮了整个宏伟大殿，恐怖的紫sè电蛇顺着白阳神剑狂涌进干尸的身体之中。

    “吼――吼――”被都天神雷之力侵入身体，干尸的嘴里不断的发出一声声诡异的嘶吼，如同受伤的野兽，狰狞恐怖。

    “给我斩！”萧云飞拖动白阳神剑，银亮的剑光暴涨，生生的从干尸右肩斩入，锋锐的剑刃，摧枯拉朽一般，一直斩到了他身体内部。

    “吼！”干尸一声怒吼，竟然拉扯掉自己被斩开半边身体，猛然回过头来，残剩的左臂五指大张，生猛的盖在了萧云飞的xiōng口。

    “砰！”

    这一次可是实打实的被干尸击中，饶是萧云飞这样的横练肉身的高手，也不由的为之一声闷哼，吃不住这股大力，脚下“蹬蹬蹬”的接连往后退了数步，嘴里一甜，血腥之气外溢，一丝鲜血已经顺着他的嘴角流下。

    两人几乎同时向后倒跌，不过情势还是比较明朗的，萧云飞早一步察觉出干尸的诡异，所以反过来算计了他一把，以至于到了此刻，胜负倒也算是定下来了。

    “你是怎么发现我的不对的？”干尸残破的半边身子，靠着墙壁支撑，方才勉强没有倒下，双眼透着诡异的血sè光芒，紧紧地盯着萧云飞。

    萧云飞虽然遭受重击，但伤的却比对方要轻得多，手一沉，白阳神剑驻在地上，支撑住自己的身体，惨然笑道：“是你自己告诉我的。”

    “我自己告诉你的？”干尸一怔，恨声道；“我什么时候告诉你的？”

    “天书，”萧云飞呵呵一笑道：“你说错了，这里的天书并不是残本，而是因为，之所以不完全，是因为，这样的天书一共有五部，而这里的，不过只是其中的一部罢了。还有，第二个，也是你自己告诉我的，”

    “也是我？”干尸一阵疑huò，旋即恍然大悟，恨声道；“也对，是我自己说单靠一层封印根本不足以封印住修罗的。”

    “没错，更何况，青云门和鬼王宗之间，一向是十分仇视，不共戴天的，见了面不拼命就算不错了，哪会像你这么平平淡淡的。”萧云飞微笑道：“所以，从一开始，我便断定，你这家伙，绝对有问题，而事实也证明了我的猜测，你果然有问题，说罢，你到底是谁？别告诉我你是鬼王宗的前辈高手！”

    “想不到，青云门果然不愧是这方人间界的第一大派，百多年前出了一个万剑一，如今居然又出了你这样的奇才，不错，我的确不是鬼王宗的人，我就是那个被鬼王宗高手镇压封印了的修罗，不过――”干尸话音忽然一转，冷笑道；“那又如何，这不过是我的一个化身罢了，等到四灵血阵重新开启，九幽白骨大阵将再也无法阻挡我的脚步，到时候，我必定要亲手杀你！”

    萧云飞冷笑一声，踏上前来，森寒的剑锋拖在地面上，留下了一条惨白的细线，狞笑出声道：“那就等你的本体出来以后再说吧？”

    说话间，白阳神剑暴起一道耀眼的剑光！

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第157集：重返大竹峰

    “0066号独行猎杀者，获得天书第二卷，完成收集天书任务第二部分。”

    萧云飞自蛮荒神殿之中出来，二话不说架起剑光便直奔青云山方向飞驰而去，这里可是魔门的圣地，自己搞出这么大的动静，万一惹出了魔门的高手，以自己眼下受伤的状态，可别送了小命，那可真是冤枉了。

    “什么人？竟然敢擅闯守静堂！”眼见着天际一道银亮的剑光直冲守静堂飞驰而来，宋大仁连忙一声大喝，一抹剑光乍现，竟然直接亮出了自己的飞剑。

    “大师兄，别慌，是我。”萧云飞脑门上顿时冒出了两道冷汗，自己赶着回来，没想到竟忘了大竹峰的禁令，守静堂上空不得御剑飞行。

    “是老七啊！”宋大仁见到萧云飞顿时大喜，连忙收敛了剑光，笑道：“看样子，你是找到自己的法宝了？”

    “是啊！”萧云飞拍了拍自己的背上的白阳神剑，笑道：“虽然是偶然所得，但是这把剑很有灵性，威力也是绝佳。”他说着与宋大仁一起进了守静堂，却发现田不易他们一个都没在，不由的一伙的问道：“师父师娘人呢？”

    宋大仁叹了口气道：“小师弟出事了，不知道出了什么变故，无端损失了大量精血，师父师娘他们都在照料他。”

    “损失了大量的精血？！”萧云飞心中一惊，暗自惊讶道；“看来，噬魂已经出现了。”

    因为张小凡的突然出事，萧云飞回来似乎并没有照成什么震动，午饭的时候，也就是加了几个菜，大伙儿开开心心的吃了一顿，饭后，师兄弟们该去修炼的去修炼，该去养伤的去养伤，守静堂内，只剩下了萧云飞与田不易苏茹夫妇。

    田不易坐在正坐之上，看着堂下跪着的萧云飞，微微点点头，道：“回来就好，你先前下山历练，寻求制作法宝的材料，如今不过一年多时间就回来了，想必是找到什么极适合你的法宝吧。”

    萧云飞点点头，伸出手把背上的白阳神剑连鞘解下，奉给田不易鉴赏。

    田不易接过白阳神剑，但见这剑连柄带鞘，通体银白，也不知道是用什么材质铸造，灵气流转之间，隐隐有刺破空气之感，虽然没有出鞘，但田不易和苏茹也已经看出，这柄剑着实不凡！

    “你看怎么样？”田不易向着一旁的苏茹打了个眼色。

    苏茹也是大感惊讶，这等神兵利器，只怕威能绝不在天铘、墨雪两把神剑之下，萧云飞下山不过一年多时间，竟然能够找寻到如此的仙家神兵！

    女人就是心细，苏茹看了看白阳神剑，又看了看萧云飞，忽然间惊讶道：“老七，你受伤了。”

    萧云飞脸上不由得露出了一丝苦笑：“上个月在蛮荒神殿跟一个诡异的老家伙干了一架，结果受了伤。”当下，他便把那干尸的模样大概的说给了田不易夫妇二人听。

    苏茹倒还罢了，田不易却是大感吃惊：“幽冥鬼圣，这老家伙一百多年前不是死在了万剑一大师兄的斩鬼神之下吗？”

    萧云飞道：“这我就不清楚了，但我知道，那个幽冥鬼圣肯定不会是原来的幽冥鬼圣了，他似乎被什么强横的存在侵占了身体，我费了好大得劲还拼着一身重伤，才算是把它给解决了。”

    “不可能吧，幽冥鬼圣修为高绝，怎么可能会被――”田不易说着说着，忽然间停了下来，与苏茹对视了一眼，二人的眼睛瞬间瞪大，对望一眼，骇然的看着萧云飞，“你说什么，你把他杀了？”

    “是啊，”萧云飞有些得意的抬了抬头，摆了摆额头的流海，“师傅师娘，我如今可是和师娘一样，已经达到了上清境第二层的境界，怎么样？”

    上清境第二层？！

    听了萧云飞的话，田不易和苏茹两人都是惊骇之极，他们清楚的记得，萧云飞一年多以前下山的时候，还是还是玉清境第七层，而太极玄清道可是越往后越难修炼的，况且是在旅行历练之中，那可是几乎没有修练时间的啊！可是，萧云飞的修为居然还是突飞猛进，甚至达到了与他们并肩的上清境！

    难道说，这就是传说之中的绝世天才？！

    昔年，青叶祖师修炼数年就超越了师傅，幻月洞悟道之后更是无敌于天下。难道萧云飞便是第二个青叶？不！这小子比青叶还牛！

    田不易和苏茹对视一眼，都在对方的眼中看到欢喜和担忧。

    喜的是萧云飞出身大竹峰，大竹峰门下出了这等人才，自然是件天大的喜事，可是……话又说回来了，这小子天资好的有些妖孽了，就怕遭人嫉妒啊！

    不过……就让他们嫉妒去吧！田不易在心里哈哈狂笑起来，嫉妒，嫉妒又咋了？田不易登上大竹峰首座几百年来，那一次七脉会武之后不是即眼红有嫉妒的盯着其他几脉的弟子，这回，终于也要让别人嫉妒一会吧！

    想起四年之前自己果断的收萧云飞为弟子的事情，田不易忽然觉得自己的人品开始爆发起来！

    苏茹在丈夫的眼中看到了这些意思，很无奈也很无语，不过嘛……说来也对，嫉妒就嫉妒去吧，谁要是敢搞小动作，哼，咱们夫妻俩怕过谁来？

    萧云飞倒是没想到师父师娘竟然转眼之间想了这么多事情，而是将自己抄录的两卷天书副本取了出来，这天书来历神秘不可莫测，但是只要看过诛仙的人都知道，这天书玄奥莫测，非比寻常。

    在原著之中，天书出场的共有五本，死灵渊滴血洞底一本，鬼王宗鬼王手里一本，南疆天帝宝库一本，天音无字玉璧一本，还有青云后山的幻月洞府一本，可以说，在很大的程度上，每一本天书都创造了一个源远流长的门派，其中更是包括了正道领袖和魔道领袖，而在原著里的张小凡，在修炼了天书之后，只花费了十几年的时间，就达到了别人近乎百年的修真程度。这些绝对是和天书分不开的！

    不要小看这近百年的时间。这可不像是那些奇遇小说里。主角在各种奇遇之下，实力狂升猛提，以短短数年的修为，打的那些百年精纯功力的老魔老怪屁滚尿流。在修真方面，可以允许你资质超人，可以允许你修习比别人快，但绝对没有那种跨越时间刻度的事情，修真，之所以会长寿，是为了给你修真的时间！

    所以，自无痕无迹的融入大竹峰的生活之后，萧云飞从一开始就已经打算好了，得到天书以后，拿出来给大竹峰的众人参悟一番，他想着，改变大竹峰未来的悲惨命运。

    “这是？”

    田不易和苏茹接过萧云飞递过来的天书不由得呆了，看得眼都发直了，以他们的眼力自然看得出来，这是两卷极其神妙的修炼宝典。

    说实话，其实二人也看不出来，这两卷天书到底是什么门派的法门，但确实是一门极其高深的修道法门，毕竟像天书这种高级货确实是很少见的吗。但是，巧就巧在这天书是通用的修真秘籍啊，让道家看天书就是道家秘籍，佛家看就是佛家心法，倒也没有什么不妥当的地方。

    如此神妙法门，便是较之青云门的太极玄清道也是有过之而无不及，更让人可喜的是，这二卷修炼法门，似乎与青云门的太极玄清道同出一源，参悟此中玄机，对修行太极玄清道，绝对是大有帮助！

    田不易当下激动的抓住萧云飞的手臂，兴奋道：“这是哪来的？”

    “说倒是可以，不过师傅，我说了您可别不信！”萧云飞小声道。

    田不易顿时不耐烦了，“哎呀，婆婆妈妈的干什么，说就是！”

    “这一卷是我在一个无名洞府得来的。”萧云飞拿过第一卷天书，旋即指了指桌上的第二卷天书，犹豫道：“那是魔教天书！”

    “你说什么……”田不易失声道，脸色瞬间变得非常精彩。

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第158集：难题！

    魔教真法竟然跟太极玄清道同出一源，田不易怎么也想不到，以他的阅历怎么也不会看错，可是他现在宁愿看错了，自小田不易就接受正邪不两立的思想，可是今日却发现这等秘辛，对他内心的冲击可想而知。

    千年来正邪双方打来打去，从本质上来讲，其实双方开始的矛盾是理念上分歧，后来才演变成了仇恨，正因为各执己见，双方都以为自己才是对的，可是到头来都是错。

    当萧云飞说出这是魔教天书的时候，苏茹还以为他是在开玩笑，可是经过再三确认，她终于知道这是真的，内心不由得产生一种荒唐的感觉，一时间愣在原地，眉头深深的锁了起来。

    三人谁也没有开口，守静堂内安静的可怕，气氛有些凝重，始作俑者萧云飞只得老老实实呆在一旁，望着田不易、苏茹二人，眼神里透着一丝怪异，谁也不知他到底在想些什么，当然也许只有他自己知道。

    其实萧云飞在观望，他赌的是田不易二人能想通，可是结果谁也不知道，如果想通了其中的关键，坏事也会变成好事，但是结果若是想不通，顶多是固执己见，也不怎么打紧，稳赚不赔的买卖。

    守静堂内三人也不知站了多久，田不易的眉头渐渐地舒展，忽地一个不合时宜的声音响起：“师傅，师娘，吃饭了！”

    天知道杜必书是不是吃错了药，这时候吼了一嗓子，萧云飞的脸sè瞬间就垮了下来，那表情要多精彩就有多精彩，一会儿青一会儿红，心里把杜必书骂了个半死，早不来晚不来，偏偏这个时候横插一杠子，萧云飞此刻真想海扁杜必书一顿，好在他忍住了，否则杜必书今日可就惨了。

    堂外的杜必书丝毫没有察觉，不远处正有一股可怕的杀气，他正纳闷呢，午饭过后，师父师娘和七师弟在守静堂谈话，没想到足足谈了一个下午还没有谈好，这用饭的时间早就到了，师傅师娘却始终不见踪影，各位师兄的肚子早就饿的咕咕叫，眼看着香喷喷的饭菜却不敢动手，那滋味太难受了，无奈之下杜必书只好出来叫一声，可是没想到却打乱了萧云飞的计划，莫名其妙的就让萧云飞给记住了，不过眼下他什么都不知道。

    堂外杜必书又喊了起来：“师傅，师娘，用饭的时间到了！”

    田不易总算回过神来，刚才还不觉得，现在他是真饿了，肚子正咕咕响个不停，只得先收起桌上的两卷天书，转身对着萧云飞，严肃道：“此事暂且按下，让为师好好想想，切记不可到处声张，明白吗，老七！”

    “知道了，师傅！”萧云飞恭敬的应了下来，心底里却哀叹了一声，师傅终究是放不开，正邪不两立的观念早已种下，要改变这种想法也不是一天两天的事，再怎么急也没用，这种事只能慢慢来。

    其实萧云飞也属于好意，青云门的太极玄清道本就是从第五卷天书之上演化来的，经过数千年的精进，已经是一部完全独立的上乘修炼法门，真个修炼到高深境界，未必就弱于天书玄法，但是，也正是因为如此，由一卷天书演化出来的太极玄清道，虽然高深，但修行起来，越是到了后面，进境越是缓慢无比，现在找到了另外两卷，正好弥补这种缺陷，可那毕竟是魔教天书，田不易能否放下正邪之分全力参悟却是未知之数，若是可以做到，大竹峰日后怕是有福了。

    苏茹也缓过劲，在一旁劝道：“好了，先吃饭吧，等吃完饭再说也不迟！”看看时间，原来三人不知不觉已经傻愣了一下午。

    “恩！”田不易点点头，这天大地大吃饭最重要，一顿不吃饿得慌，关于玄法的事可以稍后再说，可如果不吃饭，就是对不起自己的肚子。

    二人转身朝后堂走去，萧云飞也只得跟了上去，还别说他也有点饿，早上的时候他还在急着往青云门山赶路，就随便吃了点东西，中午的时候吃的也不多，这会儿早已见底，肚子正抗议着呢。杜必书见师傅总算出来，顿时lù出庆幸的之sè，心道这下子总算可以开饭了，屁颠屁颠的跟了上去。

    不过这顿饭吃的沉闷无比，田不易藏着心事，大竹峰弟子谁都看得出来，众人吃饭的时候连大气都不敢喘一下，生怕惹恼了田不易，倒是萧云飞这家伙依旧没心没肺，狼吞虎咽的吃个不停，一点也不在意，不一会儿就吃完了，跟往常一样，吃完饭他就站了起来。

    “师傅，师娘，我吃完了！”说着萧云飞行了一礼，收拾好碗筷退出饭桌。

    “等等！”忽的身后传来一声呼唤，萧云飞不由得的回过头，却见田不易拿着筷子，笑眯眯的看着他，眼神里透着一丝戏谑，也不知他乐什么，着实让人mō不着头脑。

    萧云飞只好停下脚步，回身道：“有事吗，师傅？”

    田不易笑了笑，放下手里的碗筷，站起身朝着萧云飞走了过来，低声道：“老七啊，你天资超凡，实是前所未有，做人做事，也是很有主见的，你说，你做这件事情的目的到底是什么？不会是就为了让师傅为难吧？”

    众人奇怪的看着萧云飞，心里却是忍不住惊叹：“这位七师弟（七师兄），真是够厉害的，不单单修炼天赋绝佳，连胆子也这么大，竟然敢招惹师父师娘，让师傅为难。”众人一个个lù出苦笑，对视一眼纷纷摇头。

    “哪能啊，师傅！”萧云飞苦笑道：“我这么做，也是为了我们大竹峰好，如果真的成功的话，就算我们对青云门也会有莫大的帮助。”

    田不易一点也不给面子，狠狠的瞪了他一眼，冷哼道：“这事情先不说了，此时还得从长计议。”

    萧云飞也只得无奈道：“好吧，师傅，既然您这么认为，那您就慢慢想把，等您想明白再说，如何？”

    “混账！”田不易微微一怒，右手扬了起来，作势要打，不过临了又收了回来，其实他恨不得一巴掌下去，但是转念头一想，这小子如今已经有了上清境第二层的修为，跟自己虽有差距，却已经不大了，要是拍中了也就罢了，要是拍不中的话，岂不是有损自己这个当师傅的威严？

    田不易瞪了萧云飞半天，可惜没有任何成效，愤怒也只能化作无奈，负气道：“成，我自己回去慢慢想去！”

    萧云飞闻言，旋即神sè一变，嬉皮笑脸道：“那师傅慢慢想，千万别急哦，否则弄错了可不好！”

    “滚滚滚，给我滚远点！”田不易挥了挥手笑骂道，微微有些不耐烦，不过他也知道，萧云飞拿出这两卷天书，无非是为了增加大竹峰的实力！

    对此，苏茹也很是无奈，萧云飞不同于其他人，入门的时候就已经是成年人了，所以xìng格早已经定型，他们也无法强行更改，只能想着慢慢的潜移默化了。

    “是，徒儿告退！”萧云飞故意拖长了声音，转身离开了饭堂，脸上微不可查的闪过一丝失落，当然很快就消失的无影无踪，谁也没有看到。

    田灵儿似乎tǐng好奇，赶紧扒了几下碗里的饭，急匆匆道：“爹、娘，我吃饱了！”

    田不易也不以为意，随口道：“恩，去吧，记得好好修炼！”

    “知道了！”田灵儿连声点头，行了个礼一溜烟的跑了，紧跟着萧云飞出了门，可一转眼，萧云飞的身影早没了，气呼呼的一跺脚，转身走开了。

    正埋头吃饭的众人一个个如méng大赦，看样子，师父师娘不是很生气啊！这样最近几天的日子也会好过一点，至少不会被揍得屁股开花，想到这，众人顿时安心了许多。

    苏茹则看着萧云飞离去的方向，若有所思的看着出神，一顿沉闷无比的饭就这么吃完了，虽然略有bō澜，不过也不是什么大风浪。

    唯一不太高兴的只有萧云飞，不过很快他就把这事抛到了脑后，现在他可没空想这个，关于那两卷天书是否传给大竹峰的弟子，就由田不易慢慢想去吧，自己眼下还是抓紧时间疗伤，然后将太极玄清道突破到太清境，才是正事。

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第159集：家的感觉

    外出一趟，在死灵渊无情海遭遇了恐怖魔兽黑水玄蛇，又在蛮荒神殿与修罗化身狠狠的掐了一架，再次回到青云门大竹峰，萧云飞才发现，原来，自己早已经融进了这个新的大家庭。

    是的，是大家庭，真正的家！

    不同于斗破世界，在那里，尚武成风，一切都要以实力为尊，这方世界，虽然有着修行者的存在，但相比于凡人，也只是少数，而且，修行者们的心性也大都清净，相对的，争执也少了很多。

    也许是在斗破世界已经经历了太多的厮杀，所以萧云飞格外的珍惜在大竹峰的这段时间的安逸的生活，并以此为乐，怡然自得。

    当然，他也没有放弃努力修行，虽然说这个世界的争斗少了很多，但却并不是没有争斗，魔道相争，已经纠缠了数千年之久，还有南疆兽神和诡异修罗虎视眈眈，所以，提升修为，势在必行！

    又过了半个月，张小凡入青云门已经整整三年了，同时也意味着他的砍竹子的生涯就要结束了，结业考试那天。张小凡成功创造了大竹峰的第二个奇迹，花费三年时间，才堪堪练成太极玄清道第一层............

    晚饭时分，大竹峰一众人围坐在用膳厅中。待田不易夫妇坐下后，宋大仁禀告了张小凡的情况，萧云飞心道：“果然。”

    田不易冷笑一声，连看也不看张小凡一眼，倒是苏茹微笑道：“少小凡你来我们大竹峰已经三年了呀。”她忽然顿了一下，提高声音，对其他六位弟子道：“你们有没有这个感觉啊？”

    大竹峰众弟子齐齐一震，立即坐直身子！

    苏茹哼了一声：“你们的小师弟都长大了，可是你们这但三年来还是一点进境都没有，是不是要把我和你们师父给气死啊！”

    众人都不敢说话，但是都把目光投向宋大仁。宋大仁在其他师弟的催逼下，硬着头皮道：“师娘放心，我们这一次一定争气！”

    苏茹脸上摆明了“不信”两个字，刚要说话，田不易忽然插口道：“老六。”

    杜必书全身一激灵，抬头讶道：“师父，您叫我？”

    田不易淡淡道：“这几日我看你闲暇时在厨房里对着锅碗瓢盆手舞足蹈，怎么回事？”

    杜必书脸上一红，张口结舌，呐呐道：“师父怎么看见了？”犹豫了半晌，他方才低声道：“弟子想看看能否让那些东西动起来……”

    众人登时动容，“驱物”这个境界是青云门道法中修炼法宝的根本基础，非达到太极玄清道玉清境第四层不可想象。

    田不易点了点头，面上虽没什么，但眼中还是掠过了一丝欢喜，大竹峰弟子稀少，能够有一个修炼成功的，着实是可喜之事。

    苏茹性子最急，连忙问道：“怎么样？”

    杜必书低声道：“好象，好象动了一下。”

    众人哗然，尽皆大喜，坐在他身旁的老五吕大信用力拍着他的肩膀，面上全是笑容。对面的苏茹也是眉开眼笑，笑道：“好小子，想不到你倒争气，什么时候的事？”

    杜必书受众人感染，也放松下来；“在最近，前几日我在房里修行，忽然觉在念力之下，桌上的水杯动了一下，我就猜会不会是我突破了第三层。”说到这里，他颇为不好意思地笑了一下，又道，“不过弟子心中没底，不敢相信，就时常试探，没想到被师父发现了。”

    田不易微笑道：“是这样的，玉清境四层与三层之间，虽然功效有天壤之别，但初修成却并无什么明显异样。你性子机灵，入门虽迟，想不到倒后来居上。”

    众人都笑，纷纷祝贺，其间田灵儿插口道：“六师兄，那你决定了修炼什么法宝没有？”

    杜必书呆了一下，饶头笑道：“我也是刚刚才从师父口里确定了自己修到了第四层，还没来得及想呢。”

    苏茹微笑道：“不急，这几日你且慢慢想，不过你师父的脾气你们是知道的，从来都不逼你们一定要修炼仙剑，你自己喜欢什么，想好了就去找材料吧。”

    又听田不易道：“老六。”

    杜必书连忙道：“师父。”

    田不易道：“按我们青云门旧例，修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝，至于能否得到聚天地灵气的神物，就看你自己的造化机缘了。你准备一下，这几日就下山去吧。”

    杜必书怔了一下，眼中有几分不舍，又有几分欢喜，低声道：“可是师父，这里的膳食一向都是由弟子负责，可是弟子走了以后……”

    他身旁的吕大信呵呵笑道：“你怕什么，你入门以前不是还有我吗，放心，饿不死人的。”

    杜必书与众人都笑了出来，只有田灵儿在一旁笑道：“五师兄你还好意思说，就你煮的饭菜，我小时候吃了可直做噩梦呢！”

    吕大信脸上一红，众人哄堂大笑，待笑声稍止，田不易淡淡道：“以后厨房的事就叫老八做吧。”

    众人都是一怔，吕大信讶道：“师父，师弟他还小……”

    田不易目光一斜，看了张小凡一眼，张小凡连忙道：“师父放心，这几年我时常跟着六师兄在厨房帮忙，会做了。”

    田不易又叫道：“老七。”

    萧云飞连忙应道：“师父。”

    田不易道：“你是我大竹峰前所未有的奇才，以后多花点心事在修炼上，不久之后的七脉会武，我们大竹峰一脉荣辱可全压在你身上了。”

    “是的，师父，”萧云飞呆了一下，又忍不住问道：“那件事情，您考虑的怎么样了？”

    “还是等等再说吧。”田不易显然还是难以放下心中的正邪之念，这也是萧云飞意料之中的事情，倒也不甚在意，毕竟，数千年的争斗、对立，哪有那么容易就想通的。

    眼见着萧云飞有些失望的模样，田不易也不多说，手一挥：“吃饭！”

    三日之后，杜必书收拾停当，把厨房中一应事务交代清楚，就下山去了。三年来在众位师兄之中，杜必书年纪最轻，性子又活泼，张小凡除了田灵儿外，就算和他最是亲近。如今他这一走，张小凡心中颇为不舍，只觉得大竹峰上，顿时又寂寞了几分。

    萧云飞更加努力了，每天除了晚上回来睡觉，吃饭的时候其他时间基本就不见人影，基本就在后山修炼去了。田灵儿也差不多。

    张小凡便开始了他在青云门的第二份“功课”――煮饭。而当天中午，萧云飞就有幸品尝张小凡的手艺。

    等到田不易下令：“吃饭。”

    众人应了一声，举筷夹食，放进口中。用膳厅中，一片寂静。

    张小凡紧张得心都跳到嗓子眼上，额上冷汗涔涔而出，低声道：“师父、师兄，是不是我做的不好……”

    “真是太好吃了！”田灵儿忽地一声欢叫，忍不住又夹了一片笋片放进口中。张小凡一呆，只见众位师兄个个眉开眼笑，点头不迭，出筷如风赞不绝口。

    “想不到小师弟居然还有这一手，厉害，厉害！”

    萧云飞吃着张小凡做出来的饭菜，感觉确实很好，简简单单的材料，做出这样的水平，已经堪称是大师了！

    自此之后，张小凡便在厨房中做了下去。他在道法修习上还没有显露什么才华，但于煮食一道居然颇有天赋，技艺无师自通，煮出来的饭菜味道鲜美，远远胜过了旁人。而在他心中，只要田不易微微点头赞许，便已是最大的欢喜了。

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第160集：来人

    【推荐好友力作，史上第一混仙，大家都去看看啊！】

    时光匆匆，又过了半年，眼见青云门一甲子一次的“七脉会武”日见临近，不只苏茹，就连田不易也开始督促座下弟子。当然除了萧云飞和张小凡。

    张小凡是因为督促他根本没意义，田不易早就对他失望了。萧云飞是因为，他根本不需要督促，每天早上一起chuáng，就出去后山修炼太极玄清道，中午回来吃饭，饭后逗逗张小凡的猴子小灰，然后出去继续修炼，如此每天重复，从不更改。

    而自从张小凡开始到厨房做事后，猴子小灰便近水楼台先得月，时常跟着他跑来厨房，东抓一个笋片，西拿一个水果，整日偷吃，半年下来居然胖了一圈。尤其是小灰和大黄和好之后，厨房更是频频失窃。

    直到最近，萧云飞才适当的放缓了修炼，因为就在不久之前，他已经踏出那重要的一步，进入传说中的太清境，整个青云门中，在太极玄清道上能有如此造诣的，也就只有祖师堂隐居的万剑一和掌门道玄真人了！

    修为到了这一步，他可以说是已经达到了这个世界的顶层级别，想要短时间内再有进步，并不是单靠苦修可以办到的了，这得需要看个人的资质、悟xìng、乃至是机缘。

    眼看着快要到吃饭时间了，萧云飞正准备下山，忽然间头顶响起了一阵破空之声，两道白光从西边疾驰而来，直奔守静堂的方向去了。

    “什么人，这么嚣张，不知道守静堂是不可以御剑的吗？”萧云飞面上煞气凛然，在青云山上，为了表示对诸峰首座的尊敬，凡首座下弟子，是不可以直接凌于主峰之上的，就算是有事求见，也要现在山门前按下剑头，才能求见。当然，若有急事，也可以例外。

    对此，七峰首座倒没什么看法。但对大竹峰弟子来说，有人敢以剑光直指守静堂，便是狠狠的在大竹峰的脸上拍了一巴掌。萧云飞一声冷哼，脚下一步跨出，已经出现在了百丈开外，如此不过呼吸之间，他便已经到了守静堂门口，只听见里面一个人道：“龙峰苍松真人座下弟子齐昊、林惊羽，拜见田师叔、苏师叔。”

    守静堂中，田不易与苏茹坐在上位，其余弟子都排在旁边，场中两个白衣人，也就是林惊羽和另一个名叫齐昊的俊逸青年，正向田不易见礼。而张小凡站在最末，愣愣地看着场中的林惊羽。

    萧云飞稍稍整了整衣衫，这才慢慢走进去，对着田不易、苏茹一拜：“弟子见过师父、师娘。”

    苏茹和田不易微笑着点点头，摆摆手让他站在一边。

    田不易目光在齐昊身上转了转，又瞄了瞄林惊羽，脸sè一变，他见这二人丰神俊朗，以他的眼力，片刻间已然看出这两人资质均远在自己门下除萧云飞之外的其他弟子之上。齐昊是不用说了，在青云门年轻一代中他早已盛名，倒是年纪轻轻的林惊羽，从刚才他已可以御剑而来便知他至少已修到了太极玄清道的第四层以上，以他入门不过三年半时间，这份资质当真惊人。

    当下，田不易心情大坏，冷冷道：“你师父让你们来做什么？”

    齐昊拱手道：“禀田师叔，家师苍松真人受掌门道玄真人所托，着手打理两年后“七脉会武”大试诸般事宜。因为有少许变动，故特命我与林师弟一同前来通报。”

    田不易哼了一声，上上下下打量了林惊羽一番：“怕是故意想向我示威的吧！”

    齐昊与林惊羽脸sè都是一变，林惊羽当时就yù发作，但齐昊一伸手拦住了他，微笑道：“田师叔真会开玩笑，我们同属青云门下，田师叔又德高望重，家师决无任何不敬之意。”

    倒是苏茹笑容和蔼，温和地道：“你们不必在意，田师叔是和你们说笑的。对了，你刚才说是有什么变动，是怎么回事？”

    齐昊恭敬地道：“回禀苏师叔，事情是这样的，往年“七脉会武”，青云门下诸脉各出四人，此外长门通天峰再多出四人，共成三十二之数，抽签对决，胜者进阶，如此五轮，最后胜者即为青云门年轻一代之翘楚，能得各位师长悉心栽培。”

    苏茹抿嘴一笑：“上次大试之中，你可是大出风头的人物，我记得你最后是榜眼吧，若不是长门中出了那个萧逸才，保不定就是你夺了这青云门的武状元了。”

    齐昊脸sè不变，笑道：“苏师叔太过奖了，上次大试中长门萧逸才萧师兄天赋奇才，修为精深，我远远不及，败得心服口服，无话可说。不过关于两年后的这一次‘七脉会武’，家师与掌门真人商量之后，在规则上做了些改动，特命我来向二位师叔通报。”

    田不易与苏茹同时动容：“怎么回事？”

    齐昊道：“家师苍松真人以为，“七脉会武”大试本意在于现各脉弟子中可造之材，加以栽培。而青云门时至今日，门下弟子已近千人，其中年轻一代新进弟子尤多，其中不乏许多天赋出众的人物。以此思之，六十年方才一次的机会，各脉不过出寥寥四人，实在太少。所以家师提议，七脉各出弟子九人，其中长门人数最多，再多出一人，成六十四人数，在此基础上一如既往，抽签对决，共行六轮，决出胜者。这样也可免去沧海遗珠之憾。”

    田不易与苏茹对望一眼，面sè更是难看。他大竹峰一脉弟子人数少资质差，初一看似乎占了便宜，但实际上却是人数人才最多的长门通天峰和苍松的龙峰大大有利。

    苏茹见丈夫神sè难看，微微摇头，以目示之。田不易心中何尝不知道妻子的意思，此事既然由掌门师兄与苍松商议过了，便是成了定局，争也无益，当下冷冷道：“如此甚好，我没什么意见。”

    齐昊洒然一笑：“这样就最好了。另外临行前家师曾吩咐一事，那就是我这位林师弟与田师叔座下一位张师弟是老友旧识，还盼田师叔让他们二人叙叙旧。”

    田不易心中有气，手一挥，不耐烦地道：“准了，准了。”

    林惊羽老早就等的不耐烦了，只是碍着他是前辈长老，不敢作，这时听得他准了，头一转就向张小凡走去，张小凡心中jī动，也走了出来。林惊羽走到他的跟前，细细打量了他一番，眼眶中忽然一红，涩声道：“你长大了，小凡。”

    张小凡心中百感交集，一个劲地点头：“也是。对了，村子里那件惨案你有没有什么消息？”

    林惊羽摇头道：“我这几年问了师父许多次了，可是都没有什么进展，你呢？”

    张小凡苦笑道：“我也是一样。”

    林惊羽拉住他的手：“咱们上外头说话。”

    张小凡犹豫了一下，转头看了看田不易与苏茹，田不易没理他，苏茹却微笑道：“去吧。”

    闻言，张小凡大喜，向她一点头，赶忙和林惊羽出去了。大堂之上，此时便只剩下齐昊一个客人。他一身白衣，潇洒出众，丝毫无一样神sè，逐一看过大竹峰众弟子，最后目光落到宋大仁身上，拱手笑道：“这位是宋大仁宋师兄吧，我们在上次大试中也曾见过面的。”

    宋大仁连忙回礼：“师兄好记xìng，居然还记得我这个手下败将。”

    此言一出，众弟子耸然动容，田灵儿站在母亲身旁，悄悄问道：“大师兄是败在他的手里的么？”

    苏茹点了点头，压低声音道：“那年你大师兄好不容易连胜了两场，我和你爹都极是欢喜，不料在第三轮遇到此人，几个回合下来便败了。”

    田灵儿一吐舌头：“那他岂不是很厉害？”

    苏茹没有马上回答她，而是转头看了看丈夫，只见田不易面sè铁青，坐着一动不动，只得摇了摇头：“齐昊的资质的确远胜过你大师兄，那日在比试中并无什么虚假花招，尤其是他修炼的那柄仙剑‘寒冰’，是用北极万载冰晶修炼而成，威力绝大，你大师兄是比不上他的。”

    堂下齐昊正与众弟子聊到一块，他修行有成，又得师长信重，常行走天下，见多识广，加上口齿伶俐，妙语如珠，一时间众人都起了亲近之心，便是连曾败在他手里的宋大仁，也早没了敌意。

    萧云飞对这个齐昊倒也没有什么非议，从原著之中他也知道，此人天子绝佳，却没有傲气，为人倒也正直，到也称得上是一个人物。相比之下，林惊羽就要逊sè许多。

    一阵笑声过处，齐昊不知说恶劣什么笑话，众人都是大笑，随后齐昊目光无意中落到一直站在苏茹身后的田灵儿身上，随即又看到缠在她腰间的那条“琥珀朱绫”，目光一亮，微笑道：“这位姑娘莫不就是鼎鼎大名的田灵儿田师妹？”

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第161集：争执

    【推荐好友力作，史上第一混仙，大家都去看看啊！】

    “你怎么会知道我的？”闻言，田灵儿不由的一扬眉，与萧云飞这样伴着她长大的大哥式人物不同，虽然同样是天资出众，但萧云飞却是名声未显，知道他修为境界的也只有田不易苏茹夫fù二人，而齐昊却是盛名赫赫，青云门上下人人钦佩的人物，如今乍一相见，所造成的冲击自然不可相比。

    齐昊微微一笑，走上几步，看着她道：“田师妹年方十六，在太极玄清道沙上的造诣已然非同小可，这是本门皆知的事情，我是仰慕已久了。今日一见，果然名不虚传。”

    田灵儿脸上一红，嗔道：“你又不曾见我动手，怎知道我名不虚传了？”

    齐昊呆了一下，随即笑道：“田师妹不但貌美如花，而且心思敏锐，倒叫我这做师兄的惭愧了。”

    田灵儿见他一个英俊高大的身影站在身前，又听他口中赞扬自己美貌，心中忽地一阵甜mì，但面上仍作sè道：“就会乱说，像什么师兄了，不害臊！”

    田不易眉头一皱，苏茹已然道：“灵儿，不许胡说。”

    齐昊连忙向苏茹道：“苏师叔千万莫要责怪师妹，都是我口不择言，冒犯了她。”说到这里，他微一沉吟，伸手从怀里取出一个小锦盒，递给田灵儿，笑道：“田师妹，这小盒中的‘清凉珠’乃是数年前我随家师苍松真人行侠道，剿灭一派魔教凶徒是偶然所得，虽然并不是什么奇珍异宝，但带在身上倒也能祛暑降热，另外据说对女子养颜护肤也有些好处。今天就送予师妹，权当我赔罪了。”

    田灵儿脸上又是一红，还没说话，苏茹已道：“齐师侄，这清凉珠也算是一件宝物，灵儿受不起，你还是快快收起来吧。”

    齐昊微笑道：“苏师叔有所不知，这清凉珠与我并无大用，有如鸡肋一般。但田师妹青春美貌，正好合用，也算是我一点小小心意，还望田师妹不要嫌弃。”

    田灵儿看了看齐昊，神sè间已是大为和缓，伸手接过了小盒，低声道：“多谢齐师兄。”

    齐昊似是极为高兴，笑容满面，“不用谢，不用谢，师妹你天资聪慧，将来前途不可限量。说起来青云门中人才虽然众多，但能有你这般资质的却少之又少，我也是甘拜下风的。”

    田不易听在耳中，脸上第一次lù出了笑容，田灵儿道：“师兄过奖了。”

    齐昊摇头道：“不然，我也是自小就被恩师渡化上山，但像你这般年纪时修行就比你差了许多。不过……”

    田灵儿少女心xìng，听着齐昊夸奖心中对他极有好感，但听他跟了一句“不过”，忍不住追问道：“不过怎样？”

    这时连田不易和苏茹也转过头来，想听听齐昊口中的“不过”到底是什么意思，只听齐昊说道：“不过若是单论资质，倒有可以与田师妹媲美之人。”

    田灵儿愣了一下：“啊？”

    齐昊微笑地指了一下，“守静堂外是我这位林师弟了。自三年前他被家师苍松真人收归门下，短短几年间进境惊人，在修真一道更是天赋奇才，本脉弟子中无人可及，以三年时间便突破玉清境第四层，千年来还未曾听说有如此人物。”说到这里，齐昊满是爱护之情；“师父对林师弟赞不绝口，称之为千年一见的奇才，几乎可与当年的青叶祖师相比呢！”

    “啪！”一声脆响，众人都是一惊，转头向声响处看去，却见是田不易一脸铁青，面sè难看之极，手畔坚硬的檀木扶手，竟硬生生被他拗了一截下来。

    齐昊愣了一下，向苏茹低声道：“苏师叔，是不是我说错什么了？”

    苏茹强笑一声，正yù开口，忽然间堂外一声大喊：“哎呀！”声音未落，只见一个人影从堂外摔了进来，扑通一声摔在地上，余势未歇，居然还向后滚了几下，灰头土脸，狼狈之极。众人细看，不是张小凡是谁？

    大竹峰一脉众人都变了脸sè，田灵儿与张小凡最是要好，当先冲了上去，扶起了他，急问道：“小凡，你怎么了？”

    张小凡这一交摔得不轻，头脑中还兀自有些晕眩，但口中还是道：“没、没什么，我没事。”

    正在这时，林惊羽也从门外跑了进来，面上有焦急之sè，道：“小凡，你没事罢，我一时失手…”

    田灵儿一听便知是此人欺负了师弟，气往上冲，加上刚才齐昊当面夸奖林惊羽，隐隐中还有自己比不上他的意思，心里更是老大的不舒服。此刻更不多想，站起身怒道：“你凭什么欺负人？”说着手诀一指，顿见霞光闪闪，琥珀朱绫已然祭起，“嗖”的一声便向林惊羽冲了过去。

    苏茹与齐昊同时喊了出来：“住手！”

    但琥珀朱绫快如闪电，片刻间已冲到了林惊羽的面前。林惊羽虽惊不乱，只觉得眼前五彩缤纷，知是仙家法宝，立刻连退三步，左手指天，右手向地，手握剑诀，大喝一声：“起！”

    “哐啷”龙吟，顿时响彻守静堂中，只见林惊羽全身被青光笼罩，一毕光芒万丈的青sè仙剑祭起，剑刃清清如秋水，瑞气蒸腾，一时间非但抵住了琥珀朱绫来势汹汹的道道霞光，还把守静堂中每一个人的脸都映成了碧sè。

    田不易突然哼了一声，冷冷道：“苍松可真是舍得，居然把‘斩龙剑’也传了给他。”

    齐昊看见林惊羽没有受伤，放下心来，在一旁微笑道：“家师曾言，师弟天资过人，必成大器，所以着力栽培，也是应该的。”

    田不易面sè更是难看。

    这时场中琥珀朱绫与斩龙剑正相持不下，但见田灵儿美目圆睁，双臂一振，红衣飘飘，身子竟缓缓升到半空，左右手交叉xiōng口，作兰花指，喝道：“缚神！”

    话音才落，只见霞光顿长，原本身前一条三尺来长的琥珀朱绫，忽地退后，飞到田灵儿身前停住，一声脆响之后，霞光大盛，见风就长，迅疾无匹，刹那间不知长了多少倍出来，把整个守静堂上空填得满满当当，立刻把斩龙剑的青光压了下去，片刻之后，化做千万绫绳冲向林惊羽，把他围在中间，密不透风。

    苏茹站起身，向空中喊道：“灵儿，不得放肆！”

    但只在她说话间，万丈红绫已把林惊羽围得严严实实，众人非但看不到林惊羽，便连在半空中的田灵儿身影，也被一层层一道道的红绫给遮住了。

    张小凡只看得目瞪口呆，神乎其神，忽听身后有人赞道：“琥珀朱绫，当真名不虚传！”他转头一看，却是齐昊正目不转睛地看着场内，口中念念有词，却无丝毫担心神sè。

    眼看田灵儿胜局已定，众人忽听见一声刺耳的“嘶啦”，层层红绫中突然出现了一个缺口，透出一点青光。

    田不易与苏茹同时变sè。

    “吼！”，一声巨响，如怒龙狂嘶，声动九天，刹那间那个缺口放大百倍，青光又复大盛，裂绫而出，林惊羽人剑合一，全身隐隐现出龙形，如离弦之箭，势不可挡地冲向田灵儿。

    众人无不失sè，倒是田灵儿虽惊却不慌乱，双手护在xiōng前疾做太极图，虚空划下，片刻间层层红绫归位身前，化作无数屏障。只听碎裂之声不绝于耳，林惊羽斩龙剑刺破一层又一层的红绫，去势虽然稍缓，但一往无前的气势竟不稍减，眼看二人便要分出个生死胜负。

    “诤！”

    一阵劲风起处，斩龙剑如中败絮，反震回来。林惊羽大惊失sè，举目看去，只见在片刻之间，在他与田灵儿中间不知何时竟然竖起了一道光幕。黑白二sè，yīn阳流转，斩龙剑威势惊人，却冲不过这道光幕。而齐昊不知何时已抢到他的跟前，直把他向后拉开退出有一丈之远。

    在另一边，田灵儿面sè苍白，却是苏茹在眨眼间已然抢上将她拉在怀中，退到了田不易的身旁。

    场中两件仙家法宝没了控制，逐渐失去了光芒，各自飞回到主人手中。

    守静堂中，众人看着那突然出现在场中的身影，顿时一片寂静。

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第162集：摧枯拉朽

    “好本事，好煞气！”场中，萧云飞负手而立，脸上一片阴寒，生冷的目光肆意的在林惊羽和齐昊二人身上扫过，以前看诛仙原著萧云飞就看不惯林惊羽，说他大公无私，为了正道而与张小凡为敌也好，说是因为自己从小就压着一头的张小凡超过自己也好，总之，萧云飞最看不惯的就是这种高傲的人。

    而今天，在这大竹峰重地守静堂门前，看到张小凡被人当着众人的面打倒在地，又肆意的和田灵儿交手，这不是当面给大竹峰一巴掌吗？此刻萧云飞也不多想，旋即爆怒出声，道：“莫非，你当我大竹峰无人么？”

    话音尚在，只听得“嗖”的一声，萧云飞的身影竟然直接消失在了原处。

    齐昊一声惊骇，连忙大喊出声：“师弟，小心！”

    林惊羽果然不愧为修真奇才，虽惊不乱，此时一见萧云飞人影如鬼魅一般直扑而来，立刻退后三步，左手指天，右手向地，手握剑诀，大喝一声：“起！”

    斩龙剑一声嗡鸣，化作一柄光芒万丈的青色仙剑，剑刃清清如秋水，瑞气蒸腾，朦胧剑气蒸腾，青光护住全身。

    只是他眼前一花，萧云飞那削瘦得身子竟视道道凌厉青光如无物，霍然现身在他的面前，所有的青光剑气离他身子尚有三尺之远便不得再进半分。

    气息鼓荡不休，一股无形大力往前推进，如山洪暴泻一般，轰然重击在斩龙剑的剑光之上，碧光虽盛，却挡不住那不断推进的无形大力。

    “铛！”透过重重剑光，无形大力轰然撞击在剑刃之上，斩龙剑立即不稳，而法宝和主人心血相连，斩龙剑遭此重击，林惊羽只觉得胸口一闷，只见萧云飞怒目圆睁，几乎就与自己紧贴着脸，心中一慌，“蹬蹬蹬”向后退去，饶是如此，斩龙剑依然不乱，凌空横在身前护主。

    萧云飞冷笑一声，右手疾伸，竟是用手硬生生冲入剑光之中，手掌上青光闪烁，抵住碧光，眨眼间竟把斩龙剑抓到手中。

    齐昊立刻向场中抢去，大声喊道：“这位师弟，手下留情！”

    萧云飞并没有不追击，任由齐昊把林惊羽护在身后，只看着手中这柄斩龙剑，口中淡淡的道：“天纵奇才又如何？斩龙剑又如何？入门不过才短短数载，你难不成真的以为自己就可以天下无敌么？”这时几乎所有的剑气青光都已消散，但斩龙剑似有灵性，在萧云飞的手中剑芒闪烁，挣扎不止，映得他半边身子都碧了，却还是无法挣脱。

    “今天，就让我来教教你，什么叫做天外有天，人外有人。”萧云飞一声冷哼，抓着斩龙剑剑柄的五指忽然用力，斩龙剑如受重击，顿时乖乖不再动弹，片刻之后，整柄剑忽然重新泛起青光剑气，灿烂夺目，不知比刚才在林惊羽手中亮了多少。

    “这位师弟，不要冲动！”齐昊显然也没想到刚刚那群貌不惊人的弟子中，竟隐藏着这么一个高手。

    苏茹也站起来，刚刚想说话，就被人轻轻拉了下，转头看去，却是田不易想她打眼色，也就没说话了。

    萧云飞此刻心中觉得胸中怒气勃发，不得不发泄一番，再不多话，右手紧捏斩龙剑，自上而下向齐昊与林惊羽方向用力凌空一斩，尖锐的破空之声响起，刹那间锐声尖啸，碧芒狂盛如山，竟成高达两人的大碧气柱，如怒涛穿空，激射而出。

    齐昊紧咬牙关，双手齐提剑诀，“铮”的一声，一柄白色仙剑迅祭起，正是他那柄久负盛名的仙剑：“寒冰”。

    说时迟那时快，只眨眼工夫，萧云飞发出的碧芒剑气破空而至。齐昊护着林惊羽连退几步，右手剑诀连引，“寒冰剑”白光疾闪，寒气大盛，片刻间已经在他们二人身前连结了七道冰壁。

    只听得“砰”“砰”一阵大响连续响起，碧芒剑气已然撞到了冰壁，然而斩龙剑竟是势如破竹，声响冰破，片刻间将七道冰壁击得粉碎，冰凌四溅，而碧芒剑气竟无稍减半分，声势反而更厉，如怒龙狂吼，张牙舞爪地冲向齐昊。

    齐昊脸色苍白，但此时避无可避，只得竭尽全力，十指连动，寒冰剑出万道白光，凝结成盾挡在身前。

    “轰！”

    伴着一声巨响，碧芒剑气几乎在同一时间，已经打在白光之上，虽然没有立刻打得粉碎，但登时把白芒向后压去，齐昊双目圆睁，使尽全身所有气力，终于勉强把那看来势不可挡的碧芒剑气挡在身前一尺处。这时他只觉得眼前碧芒闪烁耀眼，风声凛冽，近在咫尺，仿佛在与一只狰狞凶兽面对面对峙一般，令人悚惊。

    还未等他定下神来，那汹涌澎湃的碧芒压力却一重重压了过来，齐昊拼尽全力维持白光不散，脚下却已支撑不住，被那股磅礴之力向后直推了出去。

    从开始动手到现在，萧云飞一直站在原地，动也没动，但他手上斩龙剑激发的绿芒剑气竟然越远越强，齐昊二人被这股大力直推到守静堂门外，仍是不住向后推去，尤其是出了守静堂到了空地之上，绿芒更是大盛，所过之处，空地上如被巨大利刃斩过，划出深达一尺的巨大沟壑，触目惊心。

    这般惊人的绿芒剑气从守静堂中源源不断地射出，将齐昊二人又向后逼退了整整三丈。此时齐昊身前的白光已被压缩得离身子不到半尺，而他自己也是呼吸急促，脸色由红转青，双脚不知何时亦深陷土中。

    “这位师弟，还请手下留情！”齐昊心中知道，如果对方再不收手，自己二人就要生死立判了，赶忙大声叫道。

    齐昊与林惊羽面无血色，只见来势汹汹的绿芒剑气眨眼间冲到眼前，真个生死立判之间，却忽然顿住，停在半空。

    齐昊手心冒汗，一动也不敢动。过了一小会，那绿芒似是失去了控制，方才缓缓的散了开去。只是那一行深深的沟壑，却隐隐再向人诉说着刚刚那一剑。

    “铮”！

    锐声响处，却是寒冰剑重新落下，倒插在二人身前，剑身兀自震颤不已，丝丝剑气不住流溢。齐昊惊魂稍定，连忙向守静堂方向恭声道：“多谢这位师弟手下留情，但不知这位师弟高姓大名？”

    “大竹峰萧云飞。”萧云飞冷哼出声：“今日你们二人御剑擅闯守静堂，本来我是该将你们就地斩杀，但我师父说了，念在你们初犯，便饶过你们这次，如有下次，定斩不饶！”

    “你们去吧！”田不易平静的声音，从堂中传出，冷淡之意清楚地显露出来。

    齐昊赶忙应了一声，拉了一下还向堂中张望的林惊羽，二人收起各自仙剑，不敢多呆，御空去了。

    众弟子见萧云飞这个七师弟竟然如此神威，为大竹峰狠狠教训了齐昊他们一顿，都兴奋的大叫起来。

    却听见田不易一声冷哼，一个个马上噤声，大气也不敢喘。田不易却没有再说什么，又一个个向一字排开站在一旁的弟子们看了过去。

    除开萧云飞外，众人都低下了头，不敢与他目光对视。

    田不易淡淡叹了口气，微微摇头，背负双手，走向后堂。站在一旁的苏茹看了看丈夫的背影，对众人温声道：“你们先下去吧。”

    “是！”众弟子应了一声，一起走了出去。

    当所有人都走出守静堂，苏茹独自走进后堂，一过堂门，便看见田不易站在回廊上怔怔看着院中的青竹。

    苏茹走了过去。来到丈夫身旁，轻声道：“怎么了？”

    田不易淡淡一笑，不答反问：“适才老七与齐昊动手时，齐昊凝冰成墙挡住斩龙剑，你可看清楚了？你说他现在是什么修为？”

    苏茹道：“应该在玉清境第八层以上。”

    田不易笑道：“那你再说老七单用斩龙剑剑气就将齐昊压制，老七现在是什么修为？”

    “我看他施法时从容不迫且有余力，就算是我，也未必能够做到这般程度，看来他的修为近来又有精进，最起码已经达到了上清境第三层以上。”

    “呵呵，”田不易罕见的露出笑容，“唉，如果我门下弟子全部如老七一般，那……”

    “想得美你。”苏茹微笑着用手锤了一下田不易。

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第163集：共参天书

    夜晚没过多久就来临，萧云飞独自一人坐在自己的院子里，看着这乌云密布的天空，忍不住叹了口气，看来是要下雨了。刚想回到屋子里，就听见隔壁张小凡的院子前面传来一阵脚步声，听其声音，就知道，定是田灵儿来找张小凡了，田灵儿对于自己这个七师兄向来很是不感冒，不过对于张小凡这个小师弟却是格外上心，张小凡也和她玩得很好。

    天空中传来阵阵雷声，隔壁传来一声“咯吱”的开门声，虽然轻微，但是在萧云飞听来。却显得格外的刺耳。忽然之间，萧云飞心里为之一动，想起来原著中的那个雨夜，不由得一声叹息

    第二天午饭的时候，大竹峰众人坐在用膳厅中，田不易最迟走了进来，坐到位置上，抬眼向众弟子看去，当目光落到张小凡身上时，他停了一下，张小凡低下了头，田不易随即移开了目光。

    “昨天的事，你们都看到了？”田不易淡淡地道。

    众人默然，只有宋大仁赔笑道：“是，七师弟大展神威，出手惩戒那两…”

    “放屁！”田不易忽然一声大喝，声震全场，众人噤若寒蝉，只听田不易怒道：“昨日之事，你们该当看到是别脉师兄弟的深厚修行，不说那个齐昊了，就连刚入门三年的小家伙，居然也胜过了你们大多数人，跑到大竹峰上来撒野了。你们知不知道？”

    众人一片沉默，只有张小凡突然抬起了头。

    田不易冷冷道：“七脉会武转眼即至，你们这些不成器的家伙，从今日起全部闭关，不修到一个样子出来，看我不剥了你们的皮！”

    众人面有苦sè，却一字也不敢说，田灵儿小心翼翼地问道：“爹，那我就…”

    “你也一样！”田不易断然道。

    田灵儿嘴角一撅，正要说话，却被母亲暗中扯了一下。她转头看了看苏茹眼sè，原本到口边的话又缩了回去。

    田不易的话声在守静堂中回响：“以后除了老七可以自由出入，和老八负责饮食之外，你们在这一年半中，全部不得外出，闭关修习，知道了吗？”

    “是！”众人连忙应声，大气都不敢喘一声，随之向外退去。

    “老七，你先留一下。”田不易忽然出声，正往外走的萧云飞不由得停住了脚步，嘴角不由得浮起了一丝微笑。

    “师父，你叫我啊！”萧云飞脸上带着微笑，盯着田不易不放，他如今已经是太清境第一层的境界，自然看得出来，田不易与苏茹夫fù二人近来修为大进，苏茹已经达到了上清境第三层，而田不易更是已经达到了上清境第六层的境界，他们之所以能够如此的迅猛精进，肯定是因为参悟了两卷天书的缘故，这样一来，田不易把自己留下来的目的自然而然就不言而喻了。

    田不易与苏茹对视一眼，也只能无奈的点了点头，道：“算我服了你了，那两卷天书，就由你传给师兄弟们吧。”

    “是！师父！”萧云飞就知道会这样，今天齐昊和林惊羽气势汹汹的御剑守静堂，又在大竹峰上大打出手，伤了大竹峰的弟子，若非萧云飞最后出手力挽狂澜，大竹峰的颜面就算是彻底的丢尽了。即便如此，也让田不易憋了一肚子的气，一夜烦闷，几经纠结之后，终于还是决定，让大竹峰弟子参悟天书二卷。

    当下，萧云飞兴高采烈的去了，第二日，便召集一众师兄弟，在修炼太极玄清道之余，开始参悟两卷天书。

    让人颇感意外的是，花费三年时间才勉强练成太极玄清道玉清第一层的张小凡，竟然一路突飞猛进，很快便达到了玉清境第三层，萧云飞见状，心中不由得惊道：“果然，他的修炼，是先难后易的。”

    像天书这种高级货，自然也不是那么容易参悟的，萧云飞虽然一视同人，但是众师兄弟境界底蕴均有差异，所得也各自不同。

    像大师兄宋大仁，因为修行百多年时间，底蕴深厚，根基稳健，得到两卷天书玄法之后，一番参悟，境界突飞猛进，竟然一路突破第六层、第七层，达到了太极玄清道玉清境第八层的境界。此等修为，放在整个青云门的第二代弟子之中，虽然还算不上顶尖，却也是一流的高手了！

    然后就是老四何大智，虽然入门较晚，但天资颇高，原本就是大竹峰众弟子之中第二个达到太极玄清道玉清境第四层的，如今参悟天书之后，也是突飞猛进，虽然比不上宋大仁，却也达到了玉清境第六层。

    至于老二吴大义、老三郑大礼、老五吕大信三人，虽然资质较低，但有了天书这样的高级资料做参考，也是先后达到了玉清境第四层境界，可以修炼御物法门了。不管如何，有了这万法根基，他们日后只需勤加苦练，就算没有什么机会进阶上清境，日积月累，也可以达到玉清境第十层的境界。

    反倒是田灵儿，心xìng太过跳脱，又不经世事，反倒于天书两卷之上所得最少，原本就已经达到玉清第五层的她，在参悟了两卷天书之后，竟然只堪堪突破到第六层的境界，与何大智齐平。

    让人可惜的是，老六杜必书下山去了。他的资质还在何大智之上，若然再次的话，说不定进展更大。但田不易已经相当满意了，如今青云门上下，除了张小凡之外，其余人都进入了玉清境第四层以上，尤其是萧云飞，修为之高，几乎与他们这些长辈齐平，宋大仁也达到了玉清境第八层，也可谓是人才济济了。

    默默运转着太极玄清道，yīn阳真元交替流转，循环不休，配合着已经达到181级的炼体诀，萧云飞只感觉自己的精气神前所未有的舒畅，一股强大的信心勃发而出，仿佛，就算是直面诛仙剑阵，他也敢上去拼上一拼。当然，他也就是随便想想罢了，真个对上诛仙剑阵，他最多也就混个自保罢了。

    “七师兄，该下山吃饭了。”张小凡的声音自洞口传了过来。

    “小师弟，真是麻烦你了，又让你来喊我了。”萧云飞睁开双眼，无奈的一声苦笑，此时他算是明白了，为什么小说中那些高手一闭关就是千儿八百年的，要是几十年都不好意思跟人家说自己在闭关，这时间恍然，真个如同流水一般，若不是每日里张小凡都要来这儿喊他吃饭，恐怕他一旦陷入入定之境，没有三年五载，只怕是难以苏醒。

    “咦？”萧云飞诧异的看了张小凡一眼，惊诧道：“小凡，你突破道太极玄清道玉清境第四层了。”

    “是吗？”张小凡还懵懵懂懂的，有些不好意思的绕了绕头。

    萧云飞对张小凡的机遇真个有些羡慕，虽然天资不足，但胜在同修太极玄清道和大梵班若两大奇功，如今又有了两卷天书，豁然贯通之后，自然是进步极快，到如今，已然达到了玉清境第四层境界，真个不可思议。而且，他佛道双修，再加上天书玄法，虽说只有玉清境四层修为，但租客与一般的玉清境七八层的高手相提并论。

    “当然，”萧云飞拍了拍张小凡的肩膀，呵呵笑道：“虽然说你如今才堪堪达到玉清境第四层，但是你之前同修两种功法，内外兼修，要说底子深厚，只怕整个青云门也没有几个能比得上你的。”

    “内、内外兼修？七师兄……你……”张小凡大骇，脸上慌乱之极的神sè一闪而过，表情有那么一瞬间，变得那么的惊惧，那么的恐慌，那么的绝望。被发现了！普智师傅……

    “你干嘛那副表情啊？”萧云飞呵呵一笑，看着张小凡的神情，不由得撇嘴出声：“你拥有两种功法的事情到目前为止应该还只有我一个人知道，不用太害怕。反正，不管你修炼多少种功法，归根结底，还是我们大竹峰的弟子吗！”

    “…………”小凡犹如惊涛骇浪般的表情缓缓的平静下来，最终低下头，沉默起来。

    很好，很符合张小凡的反应。萧云飞轻轻地拍了拍张小凡的脑袋，将话题转开，道：“那些有的没的就不用多说了，现在主要还是你的修为要紧，我看你底蕴深厚，为了大竹峰的荣耀，我决定在剩下一年时间里，至少将你锻炼到四强的程度……”

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第164集：同门教艺！

    【推荐好友力作，史上第一混仙，喜欢的可以看看！】

    “汪汪汪……”大竹峰上，一条大狗，三两步的跑到黑节竹林前，寻了一个凉快的地方卧下，吐出老大一截舌头，无精打采的喘着气。旁边黑影一闪，一只手持一截排骨脊柱的灰猴子叽叽一笑，已经趴到了大狗的背上，一猴一狗，就这么百无聊赖的看着不远处正在比斗的二人！

    “七师兄，你小心了！”张小凡反射似地向后一跃，烧火棍已经出现在手中，他以棍代剑，捏了个剑诀，坚定，而不疑的朝着前方的萧云飞攻了上来。

    “铛！”

    只听得一声脆响！烧火棍再次脱手而出，打着旋飞出数丈之外，咚的一声插在大竹峰小院内的青石板上。

    “好！七师兄好厉害！小凡，你真是逊死了，这招剑法的破解，七师兄都教了你十几遍了，你怎么还学不会啊？！”

    旁边，田灵儿见到萧云飞再次赢了，立即雀跃欢呼起来，同时，转过身来，向着一脸沮丧的张小凡不住的做着鬼脸。

    张小凡的样子看上去很是苦恼，他似乎有些茫然的看着自己的双手，然后偷偷地瞄了一眼红衣飘飘的田灵儿，跑去把烧火棍捡了起来。

    “我说灵儿师妹。依我看来，小师弟他之所以会分心，完全都是你的原因吧！”萧云飞苦笑不得，看着田灵儿大呼小叫的样子，郁闷之极。

    “哦？这是为什么？”田灵儿眨眨眼，不解道。

    “这是因为……”

    “七师兄！”略微的慌乱中，张小凡红着脸扑了过来，一把堵住了萧云飞的嘴，坚决不让他再说下去。

    这时，距离七脉会武只剩下三个月的时间了，自两个月前开始，苏茹的特训方针再次改变，每月的而一次考验被正式提上日程，如今，小院之内，五位师兄的惨叫之声声声入耳，好不凄惨。

    虽然说有了萧云飞传授的两卷天书，五位师兄的修为都已经大有进展，但对于已经进阶到上清境第三层的苏茹来说，显然还是不够看！

    萧云飞作为大竹峰最为得意的弟子，修为之高，不在田不易和苏茹之下，经过几番的比斗之后，田不易已经绝口不提指点萧云飞修炼的事情了。而现在，萧云飞则正在负责指正小凡和田灵儿的修行DD对此，田灵儿颇有微词，但是在考验之下，败于萧云飞之手，就没了声息。

    感情误事，感情误事啊！萧云飞忍不住摇了摇头，在心里叹了口气，这个小师弟，就像是青春期的少年，已经陷入了初恋的漩涡，难以自拔。

    “小凡，为什么我一来你就会分神啊？”田灵儿显然没有放弃追根究底的意思，紧盯着张小凡，继续追问道。

    “这个……这个……是因为……”张小凡一只手捂着萧云飞的嘴，一脸的惊慌失措，脸上火辣辣的。

    看着张小凡支支吾吾了半晌，田灵儿忽然张开红nèn的嘴，惊呼道：“哦，我明白了！”

    什么！小凡吓得浑身一颤，心中就像是被大石头击中一般。心中只剩下一个念头：难道，师姐她知道……我……

    “一定是身为高手的师姐我在这里，对于你来说压力很大吧？”田灵儿没有注意到小脸一白的张小凡，得意的道：“唉，这也是正常的嘛，对于正常的你来说，作为高手的我和七师兄亲自教导，说不慌乱分神是不可能的！就像是两年前，大家都在龙首峰齐昊师兄的威压下失神一样……”

    齐昊？又是齐昊！张小凡的脸一下子变得雪白，但是却很明显的松了口气。

    “喂，不要把话题扯得那么远好吧？小师弟可并不弱哦！”萧云飞无奈的跳出来摆平这场小风bō，同时吐糟，“而且，什么时候是你和我一起教导小师弟了？灵儿师妹你也是需要被指导的吧？”

    田灵儿的一张笑脸顿时多了一分羞红，她修行的时间明明比萧云飞长，却要被萧云飞指导，这件事几乎成了她的小尾巴，一被踩到几乎就是恼羞成怒，“罗……罗嗦啦！谁要你提醒？就算你比较厉害又怎样？我也不一定会输给你，看招！”说话间素手一挥，琥珀朱绫化作红光将她裹在其中，红光一闪，一道朱绫便化光扫来。

    萧云飞跃起疾退，闪过琥珀朱绫，嘿嘿一笑，“是啊是啊，灵儿师妹，小师弟已经比试过了，现在就让七师兄我来看看你这一个月来的进步吧！”

    “嘿嘿，口气不小嘛！小心被打的满地找牙哦！”田灵儿笑的一场的开心。琥珀朱绫红光万丈，条条瑞光放射而出，田灵儿跃然其中，犹若九天玄女，那万道朱绫就是洵灿的晚霞，飘在她的脚下。

    “小心，要来了！”田灵儿落于半空，手中捻起一个兰花指，轻轻一挥，那漫天的红光之中忽然霞光万道，琥珀朱绫便犹如刮起一道旋风，向着萧云飞击去。

    “师妹，你忘了吗？直来直去的攻击虽然迅捷，但对修为高过自己的修为对手来说，却显得有些幼稚了。”萧云飞轻松地一闪身，玄妙的步法一跃躲开了琥珀朱绫，向着田灵儿冲去。

    “早等着你呢！”田灵儿大喝一声，兰花指变动，无名指一曲，那射出的朱绫忽然一抖，从半截腰上竟然硬生生的有生出一条朱绫，冲着萧云飞当xiōng打去。

    萧云飞微微一怔，这可是个新花样，不见他有什么动作，本来向着田灵儿冲去的身子忽然硬生生的止住了，然后向一边躲过去！由向上跃，变得横移开去。

    “想跑？没那么容易！”田灵儿脸上忽然出现一股诡笑，伸出双手，各自掐着一个兰花指决，两手配合，互生有无，那琥珀朱绫便一阵清颤，突然之间爆开化作万条朱绫，每一条都如跗骨之蛇一般缠向萧云飞。

    “哇！”地下的张小凡猛然睁大眼睛，在他的眼中，此时的琥珀朱绫已经犹如一朵盛开的半空中的蓬花，花瓣花蕊枝枝丫丫，飞舞在空中，又如血红的狂蛇，纠缠不休。而萧云飞，就如怒海中的一叶帆板，翻腾倾覆间，独然一身，逍遥自得。

    “好！这一招着实有些门道。琥珀朱绫本就是天下至柔之物，专注灵巧，灵儿师妹你这一套驱物法决，已经堪称将琥珀朱绫的灵巧发挥到了极致，一般人绝不是对手，不过美中不足的是，你需要分心操控每一条绫带，这样一来，你施法的速度就追不上了！”萧云飞呵呵一笑，纵横花丛却片叶不沾，他现在之差得意地笑了！

    “是吗？”田灵儿继续诡笑，双手指法再变，最后凝结xiōng前，交叉xiōng口，喝道：“双――缚神！”

    “双――缚神？！”

    萧云飞不由得瞪大了眼睛，缚神这一式他是知道的。乃是田灵儿的绝技，威力颇为强大，攻守困敌收放自如，端的强大，只不过上个月试炼被自己以灵巧的身法破掉了，现在，这个双缚神，又是个什么玩意呢？

    自己堂堂太清境的大高手，可别栽在了这个小丫头手上，那面子就丢大了，当下不敢大意，他凝神静气，真元运转之间，透体而出。

    但是下一秒，他就发现自己被裹进了一个巨大的红球里！

    靠，这速度……萧云飞残念中……***，自己又不好使用真正的实力，怎么说她也是女孩子不是？

    “好！”

    一声大喝，却是不知道何时聚集过来的田不易大声喝彩而出。本来，以他的xìng子，是不会轻易地喝彩的，但是此时此景，看到女儿猛然间使出如此出众的法术，也是情不自禁！

    田不易尚且如此，更别说是苏茹和那些师兄弟们了，一个个jī动万分又或者呆若木鸡的站在当场，看着眼前基本上不属于弟子级别的比试。

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第165集：破招！

    “嘿嘿，让你跟兔子似地跑来跑去，这回抓到你了吧？小心我把你烤了吃哦！”田灵儿像是报了什么仇一般，在半空中咯咯笑了起来。

    “灵儿。”苏茹看着半空中得意的田灵儿，不仅呼唤了一声。“快下来吧，把你七师兄放出来。”

    “娘！”田灵儿欢喜的落了下来，却根本不解开红球，只是欢喜的道：“娘，你们怎么出来啦？”

    苏茹笑道：“能不出来吗？比试就是比试，你却搞出那么大的阵仗，整个大竹峰能看得见你这缚神咒了，还不快收起来？！”

    “我才不要呢！怎么样，现在我打败了七师兄，这下能让我指导他们了吧？就算知是有小凡一个也行，好不好，娘？！”田灵儿终于露出了真面目。

    打败？苏茹愣了一下，和田不易对视一眼，然后哈哈笑了起来。开什么玩笑，他们两个都打不败萧云飞，更别提田灵儿了，虽然说她已经晋升到了玉清境第七层，但与萧云飞相比，这中间的差距，还是有些太大了。

    二人这一笑，大竹峰上的其他几个师兄弟，也都跟着大笑了起来，闻声，田灵儿顿时便愣住了。

    一片笑声中，苏茹终于止住笑，然后拍了拍田灵儿的头，指了指那个巨大的红色圆球，道：“不用跟你解释什么了，你自己看吧。不过要说能够打败云飞，灵儿，恐怕你是没有这个机会喽！”

    田灵儿听母亲这么一说，小嘴立即撅了起来，不服气的看了一眼红色圆球，道：“什么啊，娘，有你这么贬低女儿的吗？”

    苏茹掩嘴一笑，不再言语，只是看向了那个巨大的圆球。

    “看……有什么好看的？这可是我新开发的双――缚神，不可能有人……什么！”田灵儿得意洋洋间，忽然心中略有所觉，不可置信的看向那个巨大的圆球。

    却原来，不知道从什么时候，圆球开始不正常的转动起来，就像是有什么东西在一面不停地搅动一般。

    不、不对，还有、还有！

    那是！

    田灵儿和众人猛地把视线聚集在圆球之上。

    哧啦，哧啦，哧啦！

    连绵不绝的锦帛破碎声从小到大，由寂静无声到渐渐可闻，再由渐渐可闻到震耳欲聋，最后，在那圆球的颤抖之间，哧啦一声，一个冒出点点白光的口子裂了出来。接着，是另一个方向列出一个相同的口子。

    接着……

    无数道口子出现在圆球之上！

    “这小子，修为看来又有进步了，只怕连我也不是他的对手了。”田不易与苏茹对视一眼，不由的一声苦笑。

    话言自此，但见那缚神圆球就像是不堪重负一般轰然碎裂炸开，万段红绫被碎成漫天飞舞的细屑，犹如飞舞的彩蝶一般，而就在那亿万飞蝶之中，一道道旋即的银色剑气缭绕缓休，紧紧的护住萧云飞的身体。

    白阳神剑虽然没有出窍，但是，以他的修为，聚劲凝剑，根本不在任何神兵利器之下，再加上他和田灵儿之间的修为差距也未免有些太大了，挣脱着琥珀朱绫，实在是算不上什么难事。

    “怎么样啊，小师妹。”萧云飞剑光收敛，回护自身，身形随之向下，如同一片枯叶般轻轻飘落。

    田灵儿面色瞬间转为沮丧之极，苦着脸，看着自半空中缓缓落下的萧云飞，嗫嚅的说不出话来。

    “好吧，算你赢了！”良久，田灵儿才赌气似地说道。

    “呼～～”

    萧云飞轻轻地舒了口气，有些无奈的摇了摇头，这才走回众人之间，先向苏茹和田不易行礼后，才点评道：“其实小师妹这一招也算得上是奇妙无比的，要论起这一招双――缚神的速度来，怕是整个青云门，除了几位首座之外，恐怕还真没有几个人能够躲的过去。但是速度再快，却欠缺了威力，现在的双――缚神，在威力方面恐怕连以前的缚神的比不上。所以这一招在比斗时，用来束缚对手最好，却不能作为必杀手段。”事实上，如果他认真的话，这一招所谓的双――缚神，只怕连他的衣角也碰不到。

    田灵儿张了张嘴，想要反驳，但是无论从哪方面讲，萧云飞说的都有绝对的道理，最后只能无奈的点点头，表示接受意见。

    除了大师兄宋大仁以外，田灵儿，萧云飞，两个都是大竹峰这次参加七脉会武最大的亮点，萧云飞自然是不必说了，他的修为，已经超越了田不易夫妇二人，夺冠几乎已经是板上钉钉的事情，足以让田不易夫妇满意之极，如今连田灵儿都有如此绝妙的修为，夫妇两个看在眼里，满意在心间。

    见萧云飞对田灵儿的招式点评完毕，几位样子有些狼狈的师兄们纷纷挤了上来向田灵儿祝贺。萧云飞眼角余光瞥见了田不易苏茹夫妇二人满意的表情，心中竟然也忍不住一阵欢喜，趁着他们都挤在一起，走到了默默站在一边的张小凡身边，呵呵一笑道：“真是不好意思啊，小师弟，本来是应该指导你的。唉，这个小师妹啊，还真是有性格。不过小师弟，你真的确定……”

    张小凡讪讪的笑了一下，摇摇头表示并没有在意，他微微的想了想，不知为何，脸色沉默下来。

    “唉，这个小子，既然喜欢一个人，干嘛老是藏在心里不肯说出来，这难道就是青春期的暗恋情节？！”萧云飞有些无奈的摇了摇头，张小凡这家伙的漠然不语和木讷，就仿佛他天然的掩饰色一般，对于任何人，他都有一种略微封闭内心的行为。萧云飞看过原著，自然知道，张小凡以前其实并不是这样的，这一切的一切，都是因为当初草庙村的那场巨变所造成的。

    一场巨变，使一个开朗的男孩变得内向自闭，使另一个开朗的男孩心中充满的仇恨的动力……

    可是，这一切，竟然就仅仅是为了一个根本没有任何结果的猜测，想当初，在斗破世界，即便是萧云飞大开杀戒的时候，也是因为处在敌对状态，才会狠下心来，痛下杀手，但也从来没有无缘无故的对一个无辜的人的出手。萧云飞突然觉得，他竟然有些憎恨起了天音寺那帮秃驴！

    小小的插曲转眼就过，随着时间的流逝，大竹峰众弟子就像是高考前的学子一般，修行的压力越来越重。而在低沉当中，最悲剧的，不是受苦受难的大竹峰众人，而是哼着歌，一脸迷茫的爬上大竹峰，回归而来的六师兄杜必书。

    “咦？大家都在啊？大师兄，好久不见，你有壮实了！二师兄，你的皮肤又白嫩了啊，三师兄，看你脸色神光四溢，想必修为大进，四师兄，最近博览群书否？老五，啥都不说你了，精神忒棒啊！啊，这不是我最亲近的七师弟么？小凡，灵儿师妹，你也在啊……啊。师、师傅，你怎么也在？……”

    这就是某男一手拎着包袱一脸傻笑着跑进来的样子，接着，当他看见站在台阶上冷着脸的田不易的时候瞬间哑火，几乎失措的愣了好几秒钟，才一脸慌张的站正，恭敬地道：“师傅师娘，弟子回来了。”

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加新群126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第166集：六师兄的悲剧

    “老六，你回来得正好，跟我到里面，我检查检查你近来的修为进境。”见着杜必书，田不易一挥衣袖，转身往屋里行去。

    杜必书一脸的苦相，但也只能跟了上去。

    过了一会儿，在外面修炼术法的众人同时都听见守静堂那里传来了一声怒吼：“不肖之人，气死我了！”

    晚饭时分，大竹峰众人这两年首次大团圆，坐在一张桌子上吃饭。待众人坐定，田不易却仍是一脸怒气，众弟子在与杜必书打完招呼后，都忍不住悄悄问他：“老六，怎么师父见了你就生了这么大的气？”

    杜必书面色尴尬，顾左右而言他，反正就是不敢开口出声。

    这时，坐在对面的田灵儿终于忍不住了，第一个向田不易问道：“爹，六师兄好不容易回来，你怎么还生这么大的气啊？”

    杜必书悄悄抬眼看了看田不易，田不易一瞪他，吓得杜必书连忙低下了头。田不易哼了一声，道：“老六，把你自己的法宝摆出来给大家看看啊？”

    杜必书张了张嘴，呐呐说不出来，举目向师娘苏茹看去，却见苏茹微笑道：“必书，你就拿出来给大家看看吧，也让大家知道一下你师父怎么生气的？”

    杜必书眼见推迟不掉，磨磨蹭蹭地拿过自己的小包袱，抖了两下，从中间拿出几件事物，放到桌上。

    众人一个个眼睛也不眨，直直盯着，生怕漏掉什么一样，用膳厅中，一时安静之极。只见在饭桌之上，放着三个似乎是用什么坚硬木料做成的有半个拳头大小的东西，成六面正方形，通体白色，上边还雕刻着各种点数，却是三个骰子。

    众人呆若木鸡，哑口无言，片刻之后哗然大笑。萧云飞虽然早有预料，却也还是忍不住大笑出声。

    杜必书满脸通红，田不易看着他，一脸怒气，口中怒道：“朽木不可雕！”

    苏茹却在这时笑着摇了摇头，道：“算了，这也不是什么大事，骰子就骰子吧，反正这法宝也是他自己用的。”

    田不易瞪了徒弟一眼，对苏茹道：“你怎么知道他不是用这个去行骗？”

    杜必书吓了一跳，连忙道：“师父，师娘，徒儿决不敢做这下流无耻之事。只是年前在南方赤水之畔找到一棵千年三珠树，极有灵气，取其精华雕刻了这三颗骰子，完全是一时兴起，决没有想到其他…”

    田不易怒气兀自不止，道：“你高兴了，哼，你修炼其他的倒也罢了，如今炼出了一付赌具出来，等到一个月后的七脉会武比试，你这上台一亮相，我还有脸吗？”

    杜必书不敢再说，苏茹摇了摇头，低声道：“不易，这是他自己喜爱的东西，别去逼他。你还记得万师兄…”

    田不易忽然一震，转过头来看着苏茹，苏茹轻叹了一口气，对杜必书道：“必书，你是知道的，我与你师父从来也没有强迫你们一定要像其他各脉师兄弟一样修炼仙剑，但法宝往往关系甚大，你们自己要小心从事。”

    杜必书偷偷看了一眼田不易，却见师父脸色不愉，正在生着闷气，哪还敢多话，连连点头道：“是，是。”

    苏茹又看了一眼丈夫，然后对众人道：“时间过得真快，下个月就是七脉会武大试了。到时候我们会一起去长门所在的通天峰，你们早些做准备吧，”说到这里，她美丽温柔的脸上忽地一肃，疾言道：“这一次可不要再让我和你们师父失望了，知道了没？”

    众弟子心头一跳，齐声道：“是！”

    与以往不同的是，这一次由于有了两卷天书的参悟，大家修为都是大进，因此对于这次七脉会武，各个都是信心满满。

    “师、师娘。”夹杂在众人响亮的回答声中，一个不协调的微弱声音冒了出来，苏茹看去，见是最末的张小凡，皱了皱眉，道：“怎么了，小凡？”

    张小凡小心翼翼地道：“那您刚才的意思是不是说我也去啊？”

    苏茹一怔，瞄了田不易一眼，脸上浮起了笑容，微笑道：“是啊，你不也是大竹峰一脉的弟子吗？”

    张小凡大喜，欢呼跳起，与旁边的杜必书击掌相庆。

    田不易脸上也忍不住露出了一丝微笑，但旋即便又消失不见了，张小凡这段时间，修为精进的越发的快了，已经到了太极玄清道玉清境第五层，着实让田不易大大的吃惊了一把，转而代之的，自然是满腔的欣喜。

    大竹峰人员到齐，七脉会武的日子也就逼近了最后的几天，萧云飞这段时间差不多完全的停止了修炼，一心的指导众位师兄弟。不知不觉之间，连他自己都没发现，自己已经彻底的把大竹峰当成了自己的家。

    不过时间如流水，纵然恨不得把一天掰成两天来用，也显得匆匆忙忙，七脉会武的日子，到底还是来了！

    “完了完了，我惭刚刚参悟天书没几天，玉清境第五层还没有稳固呢！”杜必书哀嚎着，一副欠揍的摸样。

    这一日的清晨，大竹峰所有成员再次聚集在守静堂前。

    这一日不同往日，七脉会武，那是青云门一甲子才有一会的顶级盛事。青云门大竹峰上人人兴高采烈，尤其是众弟子，个个面带笑容，虽然也不乏些紧张，不过也多半淹没在兴奋中了。

    众人之中，参加过上次青云门七脉会武的只有大师兄宋大仁以及老二吴大义、老三郑大礼、老四何大智，至于老五吕大信、老六杜必书都是田不易这几十年间新收的弟子，还有就是年纪轻轻的田灵儿和张小凡，就更没有见识过青云门这一甲子一次的大盛事了。

    就连萧云飞这个早已经见惯了大场面的人心里也忍不住为之兴奋：

    “触发隐藏任务，参加青云门七脉会武，进入三十二强，获得元力十万点。积分一千点；进入十六强，获得元力一百万点，积分一万点；进入八强，获得元力一千万点，积分5万点；进入四强，获得元力一亿点，积分10万点；夺得第一，获得元力十亿点，积分20万点。”

    妈的，干完这一票，发了！

    萧云飞身子一颤，小心肝“扑通扑通”的跳个不停，顿时J动了！

    田灵儿此刻最是高兴，趁着田不易夫妇在做最后准备，缠着经验最丰富的宋大仁，唧唧喳喳问个不停：“大师兄，七脉会武真的有那么多同门去吗？”

    宋大仁面带笑容，显然心情也是极好错，七脉会武乃我门最大的盛事，同门各脉无不视之为头等大事。而且能够入选代表各脉出战的各位同门师兄师弟，无不是佼佼出众的人物，那个场面的壮观刺激就不用说了。”

    这时老四何大智在一旁听到，走了过来，对着田灵儿偷偷眨了眨眼，笑道：“小师妹，你有所不知，其实大师兄还有话没有说出口呢。”

    田灵儿一声，不理宋大仁一脸讶然，追问道：“什么呀，四师兄？”

    何大智微笑道：“会武大试现场，同门中数以百计之人围观，胜者站在台上掌声雷动，那份得意是跑不了了，但若是有些美貌新进的别脉年轻师妹为大师兄风采折服，尖叫欢呼，那岂不更是人生一大快事？”说到这里，他一脸正经地转向宋大仁“大师兄，你说是也不是？”

    宋大仁脸上突然一红。

    田灵儿看在眼中，着实奇怪：“大师兄，你干嘛突然脸红了？”

    宋大仁把头摇得像拨浪鼓一般，连连道：“没有，没有，我哪有红……”

    何大智咳嗽一声，却见周围其他的师兄师弟不知何时都围了过来，年纪轻的如杜必书和张小凡都不甚了了，当然萧云飞这个看过原著的除外。吴大义与郑大礼都是面带微笑，便接着笑道：“哎呀，二师兄和三师兄也在这里，最近我的记性不佳，好像在上届大试中，大师兄连胜两场进到第三轮时，有一位年轻貌美的同门师妹字给忘了……”

    吴大义立刻接着道：“也记不大清楚了，不过好象是小竹峰上的一位同门师妹，相貌那是极美的，不过名字嘛……”

    郑大礼满脸笑意：“名字嘛，我们都是忘了，不过当天场中鼓掌拍得最大声，和大师兄眉来眼去的那个人的样子，我们都还是记得的..............”

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第167集：七脉会武！

    “哗”！

    此言一出，众人哗然，田灵儿眨着大眼睛，满是好奇神色，带头拷问：“大师兄，是哪一位同门师姐，居然对你这么好？”

    宋大仁满脸尴尬，狠狠盯了何大智一眼，干笑道：“哪有这回事，你别听四师兄乱说，小竹峰的文敏师妹只不过是看在师娘份上，才为我们多喝彩加油了几声。”

    大智立刻道：“大师兄，这就怪了，我与二师兄三师兄都不知道那人的姓名，怎么你立刻就把人家的名字给说出来了？不过说起来文敏师姐对大师兄那个好啊……”

    众人哄堂大笑，宋大仁自知失言，更知道论语锋远远不如何大智这个大竹峰门中第一精明之人，说多错更多，当下哼了一声，仗着脸皮颇厚，干笑道：“无聊之人，嘿嘿，我去看看师傅师娘好了没？”

    田灵儿还待追问，却见宋大仁溜的比风还快，一眨眼就看不到人影了，只得一把抓住何大智，水灵灵的大眼睛满是兴奋之色师兄，你快说说，那个文敏师姐到底长得如何？”

    何大智笑道：“小师妹，你不是常与师娘回小竹峰看望水月大师的吗，怎么会从没见过文敏师姐，她可是水月大师的得意弟子呢。”

    田灵儿摇头道：“我与娘去小竹峰时都是直接去见水月大师，难得认识几个同门师姐，你快点说嘛！”

    何大智笑道：“别急，别急，今日我们去长门通天峰参加七脉会武，到时候，你多半便见得到她了。”

    田灵儿一声，眼珠一转，仿佛醒悟什么：“怪不得我一早起来就看大师兄整个人神采奕奕，原来是心怀鬼胎！”

    众人一呆，随即明了，放声大笑，田灵儿自己也笑，原本对七脉会武有的一点点紧张也化作了无形。

    萧云飞下意识地看了一眼张小凡，却发现他似乎有些心不在焉，不由把他拉到一旁，低声道：“小凡，你有心事？”

    张小凡怔了一下，嘴角动了动，右手下意识地摸了摸胸口，终于还是道：“我没事，七师兄。”

    萧云飞看了看他，道：“什么东西？”

    张小凡犹豫了一下，把怀中之物拿了出来，萧云飞一看，心中一叹，说道：“你真的打算用它作为自己的法宝吗？”

    张小凡呐呐道：“师父恩典，让我也去见识一下，我修为浅，没什么法宝，也不会用……”

    萧云飞拍了拍张小凡的肩膀，点点头，道：“没事，小凡，我相信你。”

    张小凡显然没想到萧云飞会这样说，平常比武也就罢了，但在这种重要的时刻，在他看来，他拿出烧火棍，七师兄不会笑话自己就已经是最大的恩典了，可他不仅没有笑话自己，还鼓励自己，这简直就是不可想象的。这一刻，他怔怔地看着萧云飞，忽然间竟不敢看萧云飞的脸，低下头，仿佛百感交集，低声道：“七师兄。”

    萧云飞淡淡一笑，正待宽慰他几句，忽听到身后何大智道：“师傅和师娘来了。”

    众人转身看去，只见从守静堂中，田不易和苏茹走了出来。田不易一身天蓝长袍，气度颇是庄严，若不是身子稍矮，肚子又稍大了些，倒真有让人肃然起敬的宗师气派。至于苏茹，则是让众人眼前一亮，平素就姿色过人的她，今天一袭淡绿衣裙，头上玉镂花，金钗头，眉若远山含黛，肤似凝脂白玉，目光如水，红唇带笑，当真是倾倒众生。

    宋大仁跟在他夫妇二人身后，面色再正经不过了。只不过众师弟一看见他，个个面上就浮起不大正经、似笑非笑的古怪表情来了。而在宋大仁身后，黄狗大黄和猴子小灰也跟了出来。小灰现在似乎已经习惯了坐在大黄背上，这时一看见张小凡站在前方，“吱吱吱吱”叫了几声，从大黄背上跳下，窜到张小凡这里，三下两下蹦上了他的肩头。

    田不易看了看众弟子，点了点头，“走吧。”说完，他右手一挥，掌心法诀引处，赤光一闪，他那把久负盛名的仙剑赤灵祭起，赤芒万丈，端的是仙家至宝。田不易正要踏前，忽然间裤管却被人拉了一下，回头看去，却是被大黄咬住了，只见这只他从小养大的黄狗摇头晃脑，嘴里“呜呜”（咬着裤管）叫个不停，尾巴摇得起劲，一双狗眼更是眨也不眨，直盯着田不易看。

    田不易犹豫了一下，嘴里含糊说了一句，但还是袖子一挥，将大黄卷了起来，随即飘身到赤灵剑上，与苏茹打了个招呼，当先破空而去。

    苏茹笑了一下，道：“你们也快些吧。云飞，我们先走。”她说罢，一道绿光闪过，也破空而去。

    “跟上啊你们！”萧云飞宋大仁等挥了挥手，不见他有什么动作，也没有唤出任何的法宝飞剑，整个人便拔地而起，射入了碧空。

    “那个…….........”

    半晌，吕大信望着天空中渐渐淡化的一缕气痕，眨眨眼，忽然道：“那个，是我的错觉么？七师弟刚才，好像没有使用御物法决和法宝就飞起来了？”

    “………”宋大仁点了点头，表示他没有看错，只是深深地吸了口气，叹道：“看来，七师弟的修为，又进了一步！”

    众人都是一愣，半晌之后，异口同声的道了一句：“变态！”

    跃起之后不到一会，萧云飞便轻盈的没入了白茫茫的云层之中，护体罡气一般的真气瞬间运行至全身，贴在身边的雾气顿时被破开，然后再一次，碧蓝的天空出现在他的眼前。

    青云山通天峰，名为通天，却不是夸大，主峰在半腰处就插入云中，山尖更是越出云层万仞，远远高于其余的青云六峰。而今，在这青云的长门所在的主峰之上，正式这一次七脉会武所举行的地方，远远地，便能够看到无数的法宝光点飞行的轨迹，越往通天峰顶峰靠近，光点就越是密集。

    真是精英云集啊！萧云飞四处扫了一下，目光在扫过几个蓝色光点的时候忍不住微微顿了一下，心中暗道：也不知道，哪一个是陆雪琪，算起来，此次七脉会武，她可算是自己最强的对手了！

    萧云飞从云层中破云而出后，只是这么四处看了一下，瞬间便找到了田不易和苏茹的身影，猛然加速追了上去。

    很快，他追上了田不易。田不易回头看了萧云飞一眼，又扭过头去。轻轻把速度提了上去，掩饰之前他放慢速度的痕迹。

    嘿嘿，真是一个好师傅！心知肚明的萧云飞和苏茹同时笑了一下。

    跟着的是田不易，自然就不能把自己当做普通的弟子随便降落，待三人到了通天峰玉清殿，早就有长门的弟子等候，将田不易接到了一处开阔的地方。

    几人落稳，那个接引弟子便上前行礼道：“弟子见过田师叔，掌门已经命弟子再次等候多时了。掌门吩咐，请各位首座师叔到玉清殿议事，研究此次七脉会武的细节问题。”

    田不易点点头，挥一挥袖子，将大黄放下。苏茹也对着丈夫点点头，转头对萧云飞道：“云飞，你先在此等候灵儿他们，我和你师父先上去了。七脉会武你也是第一次参加，等你大师兄到了，你听他的安排就是。”苏茹安排了一番，便与田不易一起离去了。

    等师傅师娘走后，萧云飞这才仔细的打量此错落身的地方。这里正是通天峰玉清殿虹桥前的巨大广场处，宽阔巨大，正中央阵列的九只巨大的铜鼎，正冉冉的升起烟气。广场之上，除了自己所站的这里和远处的几处空旷的地方，其余之处已经站满了人影。人群之中服装各异，有老有少，有男有女，熙熙攘攘热闹之极。

    他在原地站了一会就觉得无趣，便抬起头在半空中寻找起来。

    不一会，就看到一点显得有些夸张的霞光卷来，一个红衣少女翩翩然落了下来，比花还要娇艳的面孔以及初具规模的身材，立即吸引了广场上大多数人的眼光，一时之间议论纷纷，对着落地的少女指指点点。

    紧跟着，三个希拉的人影落了下来，正是大竹峰的几个门人！

    萧云飞抬起手用力的挥了挥，叫道：“大师兄，小师妹，在这里，这里的位置比较好！我已经抢占了个好地方哦！”此言一出，立即引起了正在寻觅的田灵儿注意，另外附带的，是周围人怒视的眼光。啥叫你抢占好的地方啊？明明是长门弟子给你们实现流的！

    不过也难怪他们嫉妒和怒视，大竹峰虽然往年都在七脉会武上失利，但是有一点确实其余各峰完全没法相比的，那就是每个人都有充足的空间DDD谁让大竹峰人少来着！

    萧云飞吐了吐舌头，装作完全没看到，将大师兄他们迎了过来。

    “七师兄，你和爹娘他们好快哦，一眨眼就不见了。也不知道等等我们！”田灵儿拂了下头发，俏生生的站在原地埋怨道。

    “小师妹！”宋大仁清斥了一声，看向萧云飞，“七师弟，师傅师娘他们呢？”

    “哦，师傅他们被掌门师叔叫去商议这次比试的细节问题了，把我留在这里等着你们。”萧云飞连忙应声道。

    几人聚在一起，还没说两句话，又是几点光芒落下，这次，却引起的广场上众多人员的惊叹和瞩目。

    只见三个巨大的筛子咕噜噜的转着落了下来，紧跟着的，是一根黑乎乎的棒子样的法宝。

    好……好出众的两件法宝！这是哪一峰的弟子？果然是有创意啊！

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第168集：群英荟萃！

    “是六师兄和小师弟他们，唉，这两个还真是，果然引起了这么多人的注意呢！”田灵儿被吸引了一下注意，然后嘟起嘴埋怨道。话虽如此，田灵儿还是挥动小手，把人群中被围观的杜必书和小凡他们叫了过来

    如此一来，大竹峰便全员到齐了。大师兄在四周环视了一下，忽然一笑，“看来今年大多都是些生面孔啊，这几十年间，各脉的新秀弟子都不少啊。看来这次七脉会武要精彩上许多啊！”

    “也不尽然！我看那些弟子大多都是来参观，长长见识的，要说出赛的主力，应该还是那些修为高强，经验丰富的师兄们。”二师兄撇撇嘴，道。

    何大智插嘴道：“二师兄，我看也不尽然。除了那些修为精湛的师兄们，那些新秀也是一大亮点，比如两年前龙首峰的那位林惊羽，咱们的师妹灵儿，还有七师弟…”

    “喂！别把我跟那个什么林惊羽来比好不好？”一声冷哼，田灵儿哧了一声，不屑的插嘴道。“那厮算个什么东西？要是这回遇到了他，看我怎么修理他！”

    是啊，就凭您的缚神，捆也能把他捆绑致死！众人汗了一下！

    “不过要真说起来，那个龙首峰的齐昊师兄也是厉害的很！就算是在今年，我看夺冠的希望也是他比较大！”吴大义分析道。

    “是吗？”有人忽然把目光转到萧云飞的身上，杜必书更是嘿嘿笑道：“要不要咱们来赌一下？我赌七师弟胜，就赌………”

    “我靠！老七是人吗？你拿他来赌！”众师兄弟一声嚎啕，忍不住一阵声讨。

    聊着聊着，忽然眼角一闪，一群靓丽的风光忽然出现在广场中，一群美女边聊便走进了广场。

    是小竹峰的人么？萧云飞快速的人群中一扫，心中不免有些失望，他还想着目睹一下诛仙第一美女的风采呢？看来暂时是没有机会了。

    转眼间，小竹峰的美女们就走进了广场，带头的正是一个瓜子脸的苗条美女，她美目一转，就看到了大竹峰这边，朝着同伴一笑，在同伴的笑声中，向着这边走了过来。

    这位应该就是文敏师姐了吧？大师兄的相好。萧云飞嘿嘿一笑，偷偷拿手肘捅了捅还在一边谈笑的大师兄，惊起他的注意之后，指了指小竹峰的方向：“大师兄，你看，那位是不是就是那位文敏师姐啊？看来人家对你真的很有意思哦，刚进场，一瞬间就找到了你哦！”

    宋大仁顿时眼珠子暴睁，连忙回头，只在文敏师姐那边一看，整个身子便如遭重击，脸sè顿时变得慌张起来。

    “哦~~~~~~”

    见到宋大仁的反应，大竹峰人人脸sè显出诡异的表情，一起坏笑起来。那感觉，相当的默契啊！

    眼见文敏师姐走进，宋大仁师兄急忙身上挠了挠头，就想要迎上去。可惜这里站的全是没按什么好心的师弟们，还没等他靠上去，一位何大智师兄已经当先一步迎接了上去，抢先道：“哎呀，这不是小竹峰的文敏师姐吗？一甲子不见，文敏师姐可好？”

    文敏师姐显然和宋大仁的反应差不多，但她却比宋大仁庄重冷静之极，只是微微红了脸，笑道：“这位应该是何大智何师兄吧？很久不见，何师兄风采依旧呢！”

    “哦~？没想到一甲子不见，文敏师姐还认得小弟，真是令小弟受宠若惊啊！”何大智惊奇的道。

    文敏微笑道：“何师兄在上次比试中修为精湛，力抗强敌，我自然是记得的。”

    何大智脸上一红，干咳了几声，他上次第一局就败了，哪还算得上修为精湛？“这个，咳咳，那些陈年往事，不提也罢，小弟这些粗浅修为，与文师姐还有我们大师兄相比，那是远远不及的。说起来，自从上次大试之后，我们大师兄可是时时挂念着你呢。”

    文敏脸上微红，却不答话，只用眼角瞄了一下宋大仁，不过她身后那几个年轻的师妹却已经笑了出来。宋大仁一个粗豪的大汉，此刻却窘迫的像个害羞的少年，连忙抗声道：“没，没有，我哪有时时……”

    “什么？”他话没说完，便被对面文敏身后一个年轻女子打断，“那么你是不挂念我们文敏师姐了？”

    宋大仁心中一跳，偷偷抬眼看了文敏一眼，只见文敏也正看着他，一双美目眨也不眨。他心中着急，冲口而出道：“不、不是的，我有挂念着……”

    “哈！”

    大竹峰和小竹峰众人一起哄笑，尤其是文敏身后几个年轻女子，笑得尤其灿烂大声，惹得附近的其他各脉弟子也往这里多看了几眼。

    何大智待众人笑声稍止，正sè对小竹峰各位女子道：“各位师姐，其实我们大师兄的意思是这样的，他不是不挂念文敏师姐，但也没有时时挂念着……”

    “那是什么呀？”小竹峰一个女弟子高声笑问。

    何大智向那女子看了一眼，微笑道：“他是过了一刻便记了文师姐一次，过了一刻又念了她名字一次，所以才说没有时时挂念着。”

    众人大笑，宋大仁狠狠瞪了何大智一眼，眼角却看向文敏，只见她嘴角含笑，却似乎没有什么生气，心中不由得暗暗有些欢喜，嘴里却呐呐道：“文师妹，他们就是爱开玩笑，你、你别在意。”

    文敏笑了一下，转过头去先拦住了身后那些笑得花枝乱颤的师妹，然后深深看了他一眼，道：“那你心里是怎么想的？”

    宋大仁苦着脸，嘴里“我、我、我”了几声，却说不出什么话来，看他这幅样子，那几个女子忍不住又笑了起来。文敏摇了摇头，瞪了他一眼，不去理他，走到田灵儿身前，拉起她白玉一般的手掌，细细看了看她，道：“你就是灵儿师妹了吧？”

    田灵儿奇道：“是啊。文师姐你怎么会知道我的？”

    文敏笑道：“你常随苏茹苏师叔来我们小竹峰上看望师父，我们早就认识你了。几年不见，真是长得越发俊俏了。”

    田灵儿握住文敏的手，笑道：“哪里，我怎么比得上文敏师姐你如花一般的样貌，”说到这里，她压低声音，凑到前边悄声道：“我大师兄可为文师姐你神hún颠倒了哦。”

    文敏瞄了宋大仁一眼，宋大仁立刻lù出一脸傻笑，她摇了摇头，低声道：“你那个大师兄呀，真是个榆木脑袋。”

    田灵儿“噗嗤”一声笑了出来，立刻感觉与这文敏师姐相见恨晚，当下文敏轻轻一拉，田灵儿便跟着她走到小竹峰那群女人中间，唧唧喳喳几句聊了下来，立时便混得熟悉无比，欢声笑语，不时从那群女人中间传了出来，倒把宋大仁等人给晾在一旁。

    宋大仁站在一旁，满心想上前与文敏说话，一时又不知道怎么开口，只得愣愣的站在原地，突自郁闷。

    正当这尴尬的时候，远处走过来一群人，共有三十几人，个个身着白衣，英气勃勃，换句话说是趾高气扬也无不可。不过当先一人却是气度不凡，尤其是最前一人，白衣如雪，俊逸潇洒，不是那个齐昊又是何人？

    萧云飞盯着那群走过来的人，又看了看自己大竹峰这稀稀拉拉的十来个人，心里不由为之一声感叹，“龙首峰果然是人多势众。”

    齐昊这边也看到了大竹峰众人，立刻走过来，他身后众人也跟了过来。走到跟前，他先向宋大仁笑道：“宋师兄，你我又见面了。”

    宋大仁不敢怠慢，回礼道：“齐师兄，你也来了，这次大试不知道你可有参加？”

    齐昊笑道：“原本小弟是不想参加了，不过家师以为小弟修行还需磨练，命我参加，所以就厚颜占了本脉一个名额了。”

    宋大仁点头笑道：“如此甚好，以齐师兄的人才，这次的胜者非你莫属了。”

    齐昊连连摇头，苦笑道：“非也，依我看，宋师兄的七师弟萧云飞才是此次大试最终的胜者。”

    此话一出，边上哗声一片。众人的眼睛都瞄向大竹峰众人，似乎想看看哪一个才是齐昊口中的“萧云飞”。

    齐昊接着向萧云飞一拱手，道：“上次我败在萧师弟手下，心服口服。此次一见，看来萧师弟修为又精进了。”

    萧云飞呵呵一笑，并没有否认，随之洒然道：“你也不差啊，玉清境第九层顶峰，一年之内，想来必然能够破入第十层境界。”

    “啊？！”

    此言一出，边上众人难免又是一阵惊讶出声！

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第169集：灵尊怒！

    齐昊修为很高，这是青云门几乎所有人都知道的，但能够真正看出他修为深浅的，就算是整个青云门，除了几位首座以外，也找不出几个来，如今听萧云飞一口道破他竟然已经达到了玉清境第九层的顶峰，众人无不惊讶！

    当然，更让人惊讶的是，萧云飞只一眼便看出了齐昊的深浅，那岂不是说，他的修为还在齐昊之上，齐昊都已经是玉清境第九层的顶峰了，那萧云飞岂不是最少已经达到了玉清境第十层以上？！

    想到这里，几乎所有的人都忍不住暗想：看来，这一次的七脉武会，大竹峰是要大出风头了！

    几人说了几句门面话，龙首峰众人便又走向小竹峰众人所在。林惊羽和张小凡却是走在一起，不过这次都没有什么师长在旁边，倒也没人去管他们。

    萧云飞见这里人虽多，可是与自己熟悉的就像只有大竹峰的众人了。无聊之下，便闭目养神，反正也没人管他。他却不知，刚刚齐昊所说的话已经给众人心里留下了极深的印记，此时见他闭目养神，十有**的人都认为萧云飞仗着自己的修为耍高傲。

    正在这时，广场上空忽然传来一声尖啸，声若惊雷，震动全场。广场上数百位青云弟子都抬头看去，只见一道红光电射而来，片刻间停到广场上方，一把红色仙剑散道道仙气，横在广场半空，上面站立着一个通天峰长门道士，朗声向站在广场上的各脉弟子道：

    “诸位师兄，掌门真人与各位座有令，请参加七脉会武大试的各位师兄上玉清殿说话。”

    山风吹来，白云飘渺，广场上数百人的青云弟子骚动了一阵，便陆续有人走了出来，向广场前端走去。一来是为了以示对掌门的尊重，前往玉清殿的众弟子都不得御剑，这虽然不是什么门规，但也是多年以来形成的习惯。二来是在青云门建派初始，青云祖师为了保护此地，曾在这通天峰峰顶设下极厉害的禁制，也就是大名鼎鼎的‘诛仙剑阵’，任何人只要擅自御空飞到通天峰上空，必然要受到‘诛仙剑阵’的诛杀。

    广场尽头，在雾一般朦胧的云气后，似乎有什么东西闪闪发光，他们加快步伐，向前走去。

    渐渐的，有水声传来，间中还有一两声雷鸣一般的怪声，不知从何而来。

    向前越走越近，云气如温柔的仙女，轻轻围绕在他们身旁，逐渐拉开隐约的面纱，露出清晰的面目。

    广场尽头，一座石桥，无座无墩，横空而起，一头搭在广场，径直斜伸向上，入白云深处，如矫龙跃天，气势孤傲。有细细水声传来，阳光照下，整座桥散发七彩颜色，如天际彩虹，落入人间，绚丽缤纷，美焕绝伦。

    这便是青云六景中的“虹桥”了，萧云飞入门六七年时间，还是第一次看见，但他见惯了各种壮观景象，倒也没有太多的惊奇之意，只是看见如此美丽的事物，有些欣喜罢了。

    反观张小凡，在五年前被救上青云山时就走过此处，此刻故地重游，心中不由得一阵感慨。踏上虹桥那鬼斧神工般的桥身，看着桥两侧涔涔流下的清澈水流，依旧折射出迷幻美丽的七色彩虹，不禁在心里低声叹了一声：“五年了！”

    过了虹桥，就到了青云门镇山灵兽“水麒麟”所居的碧水潭了。此时，这头被青云门弟子敬称为“灵尊”的上古异兽，就趴在潭边空地上晒着太阳。不过看着它那副懒洋洋的样子，估计是没有搭理人的打算。

    青云弟子走下虹桥，逐一向这头庞然大物行礼，然后踏上潭边的台阶，向那高高在上的玉清观主殿走去。

    这里人多眼杂的，萧云飞自然不太情愿，也只好向这麒麟行了一礼，但水麒麟依旧是一副呼呼大睡的样子，显然并不知道有人在向他行礼.........

    “切――有什么了不起的！”萧云飞撇了撇嘴，兀自向前行去，可是，还没走两步，异变忽生，一声雷霆般的怒吼声，从他的身后响了起来！

    这怒吼声好大，在众弟子耳边一炸，顿时，一些修为低下不稳的弟子，竟然直接的懵了过去。只有一些修为高的弟子才勉力抵抗！

    远处的弟子听到异响，都回过头来。众人惊讶之极，在这青云门圣地之上，怎会有如此怪声，当下纷纷回头，一看之下，众人更是惊骇莫名。

    只见在碧水潭边，那只一直酣睡的巨兽水麒麟，突然间苏醒过来，恶狠狠回过头，硕大的双目透出无尽凶光，背上毛根根竖起，张开一张血盆大口，露出了两根长长锋利的獠牙，竟是摆出了一副攻击姿态。而它的目标，赫然便是站在台阶上的青云门众弟子。

    这水麒麟乃是洪荒灵种，上古异兽，这一威，登时便只见风云变色，本来蔚蓝的天空竟在刹那间暗了下来，伴随着它向台阶踏出了第一步，原本平静的山风成了狂风，尖锐呼啸，卷过这通天峰顶。

    而离水麒麟最近的那湾碧水潭中，水面更是起了变化，从波平如镜开始颤动，随之突然剧烈转动，整个潭水急旋转，围绕中心处转出一个深深旋涡出来，在那旋涡深处，更似有隆隆之声传来。

    片刻之后，众人只听一声巨响，一道水柱从旋涡深处霍然冲天而起，足足竟有三人合抱之粗，而且凝而不散，在半空中打了个转，凌空折下，仿佛受到什么驱使似的，落到水麒麟身前，矫若游龙，晶莹剔透，在空中旋转游动。

    这时，站在台阶上所有的青云门人，包括修为最精深的齐昊等人，再也没有一个能保持镇定，全都变了颜色，有的甚至已是面色苍白，微微颤抖。水麒麟之所以能够成为千年前青叶祖师除妖伏魔的得力臂助，并在千年中被青云门尊崇已极，它的实力在这一刻完全显露了出来。

    水五行之中，水麒麟乃是水系的极品灵物，只看它这一手凭空御水的本事，毫无借力，召出水柱之粗且凝结不散，甚至盘旋半空游动不已而无丝毫吃力神色，灵力之强，念力之纯，早就远远胜过了寻常人间修真之士，便是高手如云的青云门中，不要说纯以念力做到这一点，便是借用法宝能有这份水准的也没有几人。

    这一刻，但见天地齐暗，风云翻涌，青云门众弟子眼见灵尊水麒麟突千余年来从未有雷霆之怒，皆目瞪口呆，不知所措。众人显然怎么也没有想到，灵尊为何会突然暴怒，而且，发怒的对象竟然还是他们这些青云弟子！

    这其中，自然也包括了萧云飞。

    但是萧云飞的好处就是回神比较快，他只是顿了一下，立即就回过神来，细细一想，忽然原著之中的一个细节落入脑海，心头一震，连忙扭头看向后面的张小凡，果然，这时的张小凡虽然也是一脸的惊骇，但此时，他的手确实按在衣袍之内的！

    噬魂！

    那个由两件大凶之物血炼而成的魔道至宝！

    “吼！”又是一声怒吼，水麒麟守护青云数千年，尤其是在通天峰，这里乃是道家重地，这时忽然感到了噬魂的邪恶戾气之力，登时以为是邪魔入侵，虽然不知道那股邪恶的力量到底在底下哪一位弟子身上，但是它也不去多想，宁可错杀不可放过，那旋在水麒麟身前的粗大水柱游动速度也越来越快，忽地一声巨响，“轰”的一声，庞大的水柱带着无尽声势，铺天盖地地打向台阶上的青云弟子。

    灵尊，发起了攻击！

    所有人都惊呆了，甚至于忘了躲闪，都任凭那水柱打来！这一下要是被击中，不说别的，这六十四名青云门的新秀们，至少要先折一半了！

    所有没有呆住的人都这么心惊胆颤，就连远处玉清殿焦急的破门而出的道玄也是如此！

    但是就在此时，一个青色的身影猛然出现在那水柱之前，右手猛地一挥，抵向了水柱，那掌心中猛然一亮，一个太极的图形霍的旋转着放大，转眼之间就如同遮天蔽日一半笼罩在虹桥之上，将一些弟子牢牢护在其中！

    这太极图形形成之后，不断地旋转加速，到了放到最大，那旋转地速度越来越快，当宏大的太极图完全形成之后，旋转地速度，已经达到了快要看不清太极阴阳鱼的程度了！

    “轰！”

    在那强力的水压之下，水柱和太极的碰撞声居然是一声低沉而又震人心扉的闷响！太极图内所有修为低下者，均被这一声直接震荡了心灵的巨响，修为精湛者被震的脸上惨白一片，修为低者，连眼神都混浊了一下！

    “啊，是七师兄！”

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第170集：强势镇压！

    “啊，七师兄？！”众弟子之中，田灵儿的声音清脆，在这个时候，格外的显耳，众人为之一怔，旋即向那道顶到最前方的身影看去，心里除了吃惊之外，还是吃惊。

    萧云飞，竟然想要以一己之力，硬抗灵尊！

    “呃！”

    巨力之下，就算是强如萧云飞，也不由得闷哼一声，脸色一白，哧啦一声被击退四五步！这不是比修为，也不是**强度，比的是双方的劲力，萧云飞就算是横练肉身练的再猛，但又如何能够与水麒麟这样的洪荒异兽相比呢！

    托大了！萧云飞目光一凝，脚下重重的一踏，重新稳定身躯，身上所有衣袍猛然间无风自卷，犹如狂风之中猎猎作响，水麒麟实在是太过强横了，萧云飞不得不再次提升功力，爆发出了相当于上清境第六层的恐怖修为，一股股元力暴动，虹路纠结，萧云飞一声怒吼爆出，双臂青筋暴突而出，举着太极图的右手狠狠地一抓，呈现半握的样子，然后反过来用力的一扭转！

    “轰！”

    但见萧云飞手中青光一展，与太极图相交的水柱便轰然炸碎，可是不等水花四射，一股青气便射入了水花之中，漫天水雨一顿，快若疾风似地向着萧云飞手中聚集而去！

    “喝！”萧云飞一声大喝，双手并用，环抱虚无，眼中灵光大射，漫天水花便在轰鸣之中，聚集成一个丈大的旋转水球，被他托在手中。

    “给我散！”萧云飞深深地吸了一口气，双臂猛地一展，用力的往下一落，双掌重重的拍落下来。只听一声雷霆般的巨响，那水球重重的砸在碧水潭中，无名的浪花溅起数丈，小小的碧水潭，被这水球一砸，居然再不复那巨大的漩涡。这一击，竟然将水麒麟的控水念力驱散，将水麒麟的水，重新逼回了水潭之中！

    水麒麟被拔了胡须，登时暴怒起来，两只前爪本来如同瑞兽的蹄子一般，此时竟然在一声爆响之中，变成了狰狞的利爪，双爪齐齐向下一拍，碧水潭中的潭水猛然间一震，接着，一股狰狞的气息便从潭水中散发出来！

    这是................妖兽魂魄？！水麒麟强大无比，曾经经历过无数的厮杀，灭杀了无数的妖兽，那些妖兽魂魄都被他以一种奇异的方式吞噬，保留力量，化为己用，这也是水麒麟最为恐怖的对敌手段之一。萧云飞眼神陡然为之一冷，紧紧地盯着水麒麟。水麒麟暴怒之中似乎有所察觉，居然一甩脑袋，露出两颗铜铃般的双目，和萧云飞对视起来！

    “咔嚓！”

    伴着一声暴响，一抹紫色的雷光缓缓的浮现在萧云飞的手上，五指微微屈拢，紫色雷光竟然化作一抹电蛇，奔走不休！

    “水麒麟，莫非你以为你是我们青云门的护山神兽，我就不敢动你了吗？！”萧云飞漠然开口，冷冰冰的话语声中，透着无限的杀机。他本身是个累积了无数杀戮的人，只不过这几年不曾杀戮，这才收敛了戾气，如今显露出来，比起水麒麟来也是只强不弱。

    水麒麟闻言，也忍不住浑身一颤，就在方才，一人一兽刚刚对视的时候，水麒麟便从对方那双凌厉的眼睛在看出了这个意思，它登时大怒，本想好好地惩罚这个挡了自己的凡人，可是还没来得及动弹，就见对方的指掌之间，那抹毫不起眼的紫色雷电，竟然爆出了一股令他感到万分恐惧的气息。

    水麒麟顿时如遭重击，仿佛见到了什么可怕的东西，整个身子一紧，僵持住了！

    这一切，只发生在一瞬之间，前后不挂眨眨眼的事，而之后，一声大喝才自上空落下！

    “灵尊息怒！”

    伴着一股凌厉的罡气拂来，墨绿色的身影仿佛凭空出现一般，挡在了萧云飞和水麒麟之间！

    道玄！

    萧云飞急速的收回了身上所有的气息，前伸的双手，也随之背在了身后，凝指一动，屈指一弹，一股之风直接射向人群中的张小凡。张小凡原本被这惊变吓得同林惊羽一起呆住了，猛然被一指点钟，顿惊之下，握着噬魂的手一松，同时，一声惊呼猛地发了出来。

    这一声惊呼，就像是提了个醒似地，将所有弟子惊醒，虹桥之上，顿时一片惊呼失措的声音。不过这些好歹都是极优秀的青云弟子，虽然惊呼，但是也不至于慌乱起来，一个个都定住脚步，面色苍白的观望起最前面的两个身影起来。

    萧云飞，以及道玄。

    道玄，青云门掌门，正道第一高手，此时正挡在他们的面前，这自然是毋庸置疑的。但是……刚才发生了什么？众人几乎不敢相信自己的眼睛，一个……一个青云门似乎极普通的弟子，居然挡下了水麒麟灵尊的攻击，而且到现在还面不改色的与掌门同站在水麒麟的面前……

    一时之间，所有的目光，都凝聚在最前面的那个身影上。惊骇，疑惑，怀疑……各种眼神都有！

    不远处，齐昊，看着萧云飞的身影，似乎像是想明白了什么！不由得一阵黯然，似乎有些沮丧的样子，但随之，当他再次抬起头来的时候，双眼之中，又透出了浓浓的斗志！

    气氛，一时之间，变得微妙起来！

    而就在此时，道玄的四周猛然间刷刷又出现十几个身影，青云门的十数位长老首座，尽数到达！

    包括田不易与苏茹，一同站在了水麒麟的碧水潭边。

    那边水麒麟，似乎也感到了气氛的不寻常，惊醒它的邪恶之气不知道什么时候已经散去了，现在四周满是与它动手那少年所散发的令它深深忌讳的气息，不过就算它再怎么灵尊，也不过是异兽而已，大脑袋左右一晃，打了个响鼻，然后哗啦一声，避着萧云飞，跳入了碧水潭中，再也不见露出身影来……

    走……走了？青云门众人目瞪口呆，惊异不定。

    引起事端的一方肇事逃逸，那么剩下的目光自然落到了另一个罪魁祸首身上，道玄真人以及各位首座回过身，都看着萧云飞，刚想发问，田不易已经眉头一皱，喝道：“老七，发生了什么事？这到底是怎么回事？”

    萧云飞微笑了一下，躬身道：“师傅，掌门，各位首座。方才灵尊不知为何，忽然向着众同门发出攻击，弟子下意识之间，竟然不自量力的只身去挡，幸亏掌门及时出手相救，弟子才保全性命！”萧云飞睁着眼睛说瞎话，而且说得款款动听，条条符合理论！

    靠，这家伙，睁眼说瞎话么？低下好几十双眼睛都看着呢！明明是你自己击退的！拍马屁也不用拍的这么勤快吧？道玄脸上一黑，不过扭头一看，却发现下面大多数的弟子却露出恍然之色，随即心中便了然。

    下面是有十几双眼睛不假，但是真正能在那种危势之中看清过程的，一共也不过几个人而已，事情发生的速度太快，一些修为低的人根本没有看清，还有一部分因为角度的问题看不到，他这么一说，纯粹是不想出风头而已。

    不过，就算你不想出风头也不要赖在我身上嘛，这么多首座都看着呢！道玄吸了口气，心理有些不忿。

    “掌门！此地不宜众弟子久留！”苍松适时的跑过来解围，差点激动地道玄上去啵他两口。

    道玄恩了一声，点点头：“你先带弟子们上山，我去问下灵尊，随后就到！”

    苍松回过身子，朗声道：“刚才是灵尊给大家开了一个玩笑，大家不必紧张，现在凡是参加会武大试的弟子，依次走到玉清殿去吧。”

    一众弟子齐声应了一声，恢复了秩序，向上走去。不过在心里，看到刚才水麒麟那惊心动魄的一击，只怕没几个人会相信那是一个玩笑吧。

    萧云飞冷笑了一下，起身跟在田不易的身后，一同向着玉清殿走去！

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第171集：抽签！

    玉清殿上，宏伟的大殿中，正上坐着几位首座，晚些回来的道玄掌门坐在正中，其余都在下首坐定。参加笔试的众弟子都在殿中站定，等待着发言。

    道玄此时脸色有些阴韵，和苍松真人等不是的交流了一下，偶尔间，把目光往正面无表情站在田不易身后的萧云飞一眼，随即便收回。

    那眼神虽然犀利，却并没有任何的敌意。

    田不易早将这一切看在了眼中，抽空看了萧云飞一眼，低声喝道：“老七，刚才究竟是怎么回事？怎么会搞出那么大动静？你居然敢跟灵尊动手，难道真的活得不耐烦了？”

    “谁活的不耐烦了，真要打起来，那还不一定呢？”萧云飞**的说了一句，旋即神色一变，脸上嘿嘿一笑，低声回道：“师傅你别生气啊，你看看我不是还好好地站在这么？不过话说回来，那灵尊忽然发动攻击，弟子也不知道怎么回事，但是弟子可不能不去管小凡吧？放心，弟子自有分寸。”

    “分寸！你这是狂妄无知！”田不易面露讥笑，脸上的肉抽搐道：“就凭你这伎俩，也敢和灵尊叫板？你现在没事那是你运气好，灵尊数千年前就已成名，就算你修为新进，但是毕竟底蕴不足，短时间交手倒还罢了，如果双方僵持的时间一长，到时候你元力不足，怎能敌得过灵尊？哼！”

    “不易，你少说两句吧！”苏茹在一旁劝解，看着萧云飞道：“云飞，也不怪你师傅说你，你这一次也实在是有些忒托大了些，那水麒麟是何等的存在，下回可不能这般莽撞，叫你师傅担心！”

    “担心？我担心他？”田不易哼哼了两声，冷笑着扭过头去。自从在一次比斗当中，田不易败给了............呃.............是一不小心让了萧云飞一招之后，两人之间的矛盾也就就此产生了。

    这其中的缘故，别人不知道，萧云飞和苏茹还能不知道吗？当下两人相视一笑，对田不易不好意思的行为表示理解。

    那边，道玄真人已经和苍松真人说了一会，这时转过身来，和颜悦色的道：“大家都来了吧，好，好。”

    众弟子一起弯腰行礼，道：“见过掌门真人。”

    道玄真人微微一笑，走回座位，向苍松道人看了一眼，苍松道人随即走上前，朗声道：“诸位，你们都是青云门年轻一代的佼佼者，我青云一脉从建派至今，已有两千余年，实为道家正统，正道领袖。但古人有道：业兴于勤，荒于嬉。又有云：逆水行舟，不进则退。我派列代祖师为了警戒后人，并提携年轻弟子，传下了七脉会武这一盛事，到如今已是整整二十届了。”

    “啊？！”

    闻言，青云门众弟子中传出了一阵惊叹声，二十届，以一甲子一次计算，便有了一千两百年之久。

    苍松道人满意地看着众人的反应，又道：“时至今日，我青云门在道玄掌门师兄的带领下，兴旺繁荣，远胜前世，年轻一代中出类拔萃者数不胜数。故此次掌门师兄与各脉首座商议之后，特将大试人数增为六十四人，以免有沧海遗珠之憾。”

    田不易坐在道玄真人下首，面无表情，眼中却大有不耐烦的神色，毕竟增加比试人数之事，说是与各脉首座商量了，其实还不是道玄真人与苍松真人说了算。

    苍松道人接着道：“此次大试，人数上多了一倍，所以在抽签上也有些变化。诸位请看，”说着，他手一指大殿右侧空地之上，众人看去，只见那里摆放着一个大红木箱子，四四方方，只在上侧开了个容一臂伸进的小洞。

    “在那红木箱子之中，共有六十四粒蜡丸，其中各包着一张字条，上书着从一至六十四此类数字。”

    众弟子忽地一阵喧哗，苍松道人不去理会，又道：“在抽签完成之后，即以数字为准进行比试，以一号对六十四，二对六十三，三对六十二如此类推，其后第二轮，则以一号与六十四胜者对二号与六十三的胜者，如此类推，一直到最后决战。诸位明白了么？”

    这种抽签的方法也算公正，自然是无人反对。倒是萧云飞无意的看了下面的张小凡一眼，原著之中，他所抽到的是轮空的一号，而现在由于他的存在，一号不再轮空，那么张小凡第一场比试就要参加，希望他的主角光环的效应还在，不被提前淘汰。

    不过，现在的张小凡也不是原来的那个张小凡了，经过萧云飞的调教，又提前参悟了两卷天书，如今太极玄清道已经修炼到了第五层，再加上噬魂的威力，就算是遇到了齐昊、陆雪琪那种高手，也足有一拼之力。

    道玄真人站了起来，环顾四周，他以掌门之尊，顿时四下无声。道玄真人点了点头，道：“既然如此，大家就去抽签吧。”

    大殿之上，所有人的目光随之都落到了那个红木箱子上，首先，是长门一脉走出了九位弟子，依次走到箱子旁，各自抽出了一粒蜡丸，然后便是龙首峰一脉的弟子。一脉接着一脉开始抽签。

    乘着这个空档，萧云飞忽然想起盛产美女的小竹峰一脉，虽然大部分的弟子他都已经见过，但惟独那个号称诛仙第一美女的陆雪琪他还没有见过，当下便向着小竹峰的方向一望而去。

    小竹峰乃是青云门中唯一只收女徒的一脉，水月大师本人的道行也是极深，在青云门中大大有名。而小竹峰出的弟子，在历届七脉会武大试中也时有出色表现。

    是以，萧云飞向那水月大师多看了几眼，只见她相貌约莫有三十上下，与师娘苏茹倒是差不多，鹅蛋脸形，细眉润鼻，一双杏目炯炯有神，一身月白道袍，看去竟是风姿绰约。而在她身后，并无站着长老一辈，倒是侍立着一名女弟子，一身白衣如雪，相貌极美，背后背着一把长剑，剑鞘剑柄通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，一看便知是仙家宝物。

    陆雪琪，果然是个大美女，就是冷冰了一些。萧云飞正看着出神，陆雪琪像是感觉到他的目光似的，忽地转过头来，目光如电，冷冷盯了萧云飞一眼。萧云飞不由得咽了一口口水，面上微红，但见陆雪琪面无表情，但眼中隐隐有惊诧之色，赶忙转过头去。

    正在这尴尬时刻，抽签竟然转眼轮到了大竹峰一脉，田不易哼了一声，回头道：“你也去吧！”

    “是，师父。”萧云飞连忙收摄心神，点了点头，随即站起身来，然后大步的走到了红木箱子边，排在六师兄杜必书的后面。

    没想到，刚刚一站好，一只拳头就擂了过来，杜必书回过头来，冲着萧云飞狠狠地比了下拳头，头也不回的闷声道：“好你个七师弟啊，修为居然到了这种地步！难怪师傅叫你考验灵儿和小凡他们，真为咱们大竹峰争光啊！嘿嘿，站在上面怎么样？有没有一种居高临下的感觉啊？等会回去我跟大师兄他们打赌……”

    “六师兄，那可不叫居高临下，那叫高处不胜寒！”萧云飞低声回道；“师傅刚才还骂我出风头呢！”

    “该！谁让你干那么危险地事？”杜必书也是这么责备道。语气里关切之情一表无疑。

    “七师兄，刚才很危险么？”后面的张小凡凑了上来，好奇得道。

    “你说危险不？那可是水麒麟！青云门的护山神兽，实力强横的恐怖，就算是道玄真人亲自顶上去，谁胜谁负那还两说呢！说到底，还是因为你那根破棍子。”萧云飞见罪魁祸首还赶上来，不由得气道。

    闻言，张小凡吐了下舌头，缩到后面去了。

    不一会，杜必书走到了红木箱子前，伸手进去，抓了一个蜡丸出来，向着萧云飞摆摆手，到前面去了。萧云飞同样伸手进去，在剩余不多的蜡丸之中随手捏了一个。

    上首处，见大竹峰抽完，水月大师也向陆雪琪点了点头。陆雪琪走下来，和文敏等一起把剩下的蜡丸取了出来。

    抽签结束，众参加比试的弟子都迫不及待的把蜡丸打开。萧云飞两指轻轻一夹，蜡丸应声而破，露出一个纸条来。

    “3号！”

    是三号！萧云飞环顾四周，想要在四周的一众弟子之中找寻到自己的对手，六十二号，会是哪个家伙呢？

    但是，现在大厅里乱哄哄的，一时之间，萧云飞上哪里找自己的六十二号去，只能无奈的收回了自己的目光。

    收回目光之后，萧云飞随即向着身旁的张小凡看去，只见，这个时候，张小凡手里正捏着一个大大的“一”字发呆。

    果然还是一！

    “妈的，这***轮回主神，也实在是有些太过诡异了。”萧云飞忍不住低声骂了一句，双目之中，不自觉的透出一丝恐惧..............

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第172集：曾书书

    抽了签，大竹峰的几个人悄悄地聚集在一起，相互对了一下号码，结果幸运之极，大家都没有在第一场就对上手，但是，如果大家第一场都胜了的话，那么第二场大师兄宋大仁就会和六师兄杜必书对手，二师兄则会和田灵儿对手，这点就不大好了。

    众人你看看我，我看看你，结果却是齐声一叹。宋大仁无奈地道：“现在考虑这么多做什么，大家都赶紧赢了第一场就是！要是真的遇上了，也都尽全力争取，没什么好苦恼的，就当是平常切磋！”

    众人齐齐点头，要是遇上了同门就畏首畏尾或者争强好胜，那就失去比试的意义了！

    大殿之中，不一会，所有的弟子都打开了蜡丸，苍松真人看到这里，随即朗声道：“好，既然抽签已经完成，诸弟子等一下到我这里按签号报上名号，稍后即用红榜贴出，你们就知道自己的对手是谁了。现在请掌门师兄说话。”

    原本有些喧闹的弟子们听说掌门道玄真人要出来说话，都安静了下来。道玄真人从座位上站起，缓步走到众人面前，目光向众弟子扫了一眼，随即道：“诸位，你们都是我青云门中年轻一代的精英，资质才华，都是出类拔萃的。将来，青云门各脉的首座、长老，甚至我这个掌门的位置，都很有可能由你们之中的佼佼者担当。当然，若要达到这一步，坐到我身后这些位首座长老的位置，你们还需加倍努力了。”

    众人齐声道：“是。”

    道玄真人手捂长须，点了点头，正色道：“我青云一门，从青云子祖师建派开始，就一直是名门正道，如今更已是世间修真道上的正道领袖。方今天下，正道兴盛，邪魔退避，世人安享太平。但魔道余孽，奸险狠毒，其心不死，这些年来又似有蠢蠢欲动之势，当此之时，更需我等正道中人持道锄奸，所以诸位务必专心修道，坚定心志，只要我们坚强自立，则邪魔外道便无隙可乘也！”

    众弟子大声道：“谨遵掌门教诲！”

    道玄真人颌首微笑，道：“好，好。另外还有一件事，我向大家宣布一下：为了鼓励青云门弟子努力向道，励志修行，我与诸位首座长老商量了一下，决定从这次七脉会武开始，每次在七脉会武大试之后，给予最后的胜者一个小小的奖励。”

    “啊！！”青云弟子中一阵骚动。

    道玄真人看着这些年轻的弟子，微笑道：“这次的奖品，就是‘**镜’了。”

    “**镜？！”场中大多数弟子开始面露茫然之色，只有宋大仁齐昊等年长弟子才面露激动与向往之色。

    “**镜是本门第十代祖师无方子真人传下的法宝，具体模样我也不曾见过，只是以前曾听师父说过，这是本门奇珍之一，威力极大，更有一番奇妙处，只要施用者灵力够强，**镜便能反射一切攻击，从而立于不败之地。”见师弟们都一脸茫然，宋大仁回头，小声的解释。

    “啊？那岂不是说，持有这法宝的人，不是天下无敌了？”杜必书暗暗咋舌。

    “六师兄，这世间哪有无敌的东西？多半是夸大罢了！”田灵儿有点不相信。

    宋大仁耸了耸肩膀，道：“反正具体什么样子，我也不大清楚，不过师父说了总不会错的，这一次。看来这一次掌门和师父他们似乎是下了大血本了！”

    “那就让他们血本无归？！”萧云飞在下面接着坏笑。然后，大竹峰众人一个接一个的坏笑起来。

    如今大竹峰的实力可谓是今非昔比，几乎每一个都在玉清境第四层以上，虽然总体之上和参加七脉会武的各峰精英弟子还有所差距，但却已经不像往年那样悬殊，尤其是宋大仁、田灵儿以及萧云飞三人，无论哪一个都有进入八强问鼎冠军的可能。

    当然了，只有萧云飞心里最清楚，除了他们三个之外，还要加上一个看似平凡的小师弟：张小凡童鞋。

    道玄真人停了一会，微笑着看年轻弟子们议论纷纷，过了一会才道：“好了，大体上就是如此，你们回去休息一下，明日一早，七脉会武就开始比试。”

    青云弟子们一齐行礼，齐声道：“是，掌门真人。”

    道玄真人点了点头，道：“你们去吧。”

    接下来，就是首座之间的会议了，低级弟子自然不能参加。萧云飞虽然修为之高，不在他们之下，却终究还只是大竹峰一名普通弟子，便也随着人群离开了玉清殿。

    宋大仁带着众人去找到了休息的地方，田灵儿自然不能住在男舍，被送到了小竹峰那边。猴子小灰和黄狗大黄此刻在长门的厨房里偷了几根肉骨头，正躲到一边享用美食去了。

    进入了太清境界之后，太极玄清道的修炼已经不是单靠打坐精修能提升的了，想要悟通其中的旋即，显然不是一朝一夕可以办到的。所以，萧云飞也不必时时刻刻不停的修炼，有时候，劳逸结合，可能效果会更好一些！

    萧云飞眼见着天色还早，再加上想着去见识一下诛仙第一美女的风采，于是就先一步的离开了休息之所，摸索着，向着小竹峰休息的地方走去。

    不过要真说实话，他也不是非常的了解小竹峰的女弟子到底住在哪里，不过此时天还大亮，人来人往的全是闲逛的弟子，他也就不怎么急了，四处逛一逛总是能够发现什么的，就算今天进不去，那当做事先踩点也好。

    通天峰乃是青云主峰，又是长门所在的地方，自然是非同凡响，占地巨大，各种建筑井井有序，设计合理。尤其是厨房，管着上千号青云弟子的伙食，建设的十分宏伟，简直堪比那些五星级大酒店了。

    “唉，通天峰果然不愧是青云七脉之中最强盛的一脉，单单看这厨房的规模跟我们大竹峰的小灶相比，也是显而易见！”萧云飞望着眼前高大宏伟的长门厨房，忍不住摇了摇头，叹了一声。

    忽然，就在他一愣神的时候，一团灰色的影子便迎面扑来，他下意识的一挥手，就知道是什么了，狠狠地揪着小灰的尾巴，把它倒提起来，怒道：“死猴子，你不是偷了肉骨头享用去了吗？怎么还敢跑来？难道贪心不足，还想做贼？！”

    “吱吱吱！”小灰显然对萧云飞的责骂相当的不切，被倒提着还仰起头，大声的叫了几声，似乎是在反驳！

    早就习惯猴子动作的萧云飞大怒，“你这是什么意思？难道我说的错了？小心把你交给灵儿师妹，让她好好地整治整治你！”

    听到田灵儿的名字，小灰似乎猴身一颤，顿时老实了下来，但是犹不服气，指着一方方向委屈的叫了两声，尾巴一用力，窜上了萧云飞的肩头，露出半个猴头。

    萧云飞大奇，这猴子今天怎么改性情了？当下顺着小灰所指的方向去看，只见不知道什么时候，自己的前面已经站了一个目瞪口呆，口水横流，一身华衣的少年！

    “你是？”萧云飞想了想，却是不认识这人，出声问道。

    那少年却理也不理萧云飞，一双眼睛只是瞅着小灰，凶狠的眼神把小灰吓得缩回了萧云飞的身后。

    “啊！三眼灵猴！”那少年见小灰在眼前消失，连忙一转，想要绕到萧云飞的身后去看小灰。

    萧云飞身子一横，瞬息之间已经站在了他的脸前，冷哼一声，道：“喂，这位仁兄，你想干嘛？”

    眼见着对方居然不甩自己，萧云飞的语气也有些不善了！虽然这猴子不是自己是张小凡的，但毕竟是大竹峰的灵兽，岂能允许他人窥视！

    那少年像是现在才注意到萧云飞一般，下意识的抬起头，道：“哦，在下曾书书，啊！是你……”

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第173集：月夜！

    曾书书？！

    闻言，萧云飞眉头一松，但随即又是一皱，“我怎么了？”曾书书，这个人在原著中倒是也有些趣，是个重视朋友的人！但是自己与他却是从未见过的，也应该不认识才对，怎么好像他对自己很熟似的。

    “你！”曾书书惊慌失sè一闪而过，立即冷静下来，呵呵一笑，拱手道：“原来是你啊，小弟曾书书，显得冒失了。只不过被师兄上午在碧水潭边所展示的精湛修为所折服，一时失态而已。”

    “哪里哪里……只不过是雕虫小技而已！在下萧云飞，大竹峰一脉。”眼见着对方变得彬彬有礼，萧云飞也连忙回了一下礼，谦虚道。

    曾书书笑道：“原来是萧师兄。呵呵，萧师兄不用太谦虚，小弟在后面看的可是很清楚，呵呵………那只三眼灵猴是你的么？”曾书书对萧云飞的修为还是没怎么在意的，很快就在此把话题赶到了小灰那里。

    “这只猴子啊！”萧云飞猛然伸出手，把背后的小灰一把抓了下来，在小灰的抗议声中，摇摇头，“不是！”

    “吱吱吱！”猴子不乐意了，愤怒的叫了起来。

    曾书书大喜，他连忙想要伸手去mō小灰，不过，萧云飞却轻轻一提，把小灰丢回了背上，笑道：“这是我小师弟张小凡的，这死猴子，成天的闯祸，四处乱跑，要是有哪里惹到你了，还请见谅！”

    “吱吱吱！”被萧云飞来了个大喘气，小灰现在又得意起来，吱吱的怪笑起来，坐在萧云飞的肩膀上，尾巴一翘一翘的。

    书书脸sè失望之sè一闪而过，看着小灰摇摇头，显得颓废起来。遗憾的道：“原来如此啊，我刚开始还纳闷，这三眼灵猴乃是天地间一等一的灵物，精灵高傲不可方物，怎么会大摇大摆的跑到青云门来。原来竟然是有主之物……呵呵，萧师兄，这个，能否，呵呵，把这三眼灵猴借我看看？”

    “这个嘛，借给你我倒是没意见，不过这猴子虽然对我不怎么陌生，但是却只听我小师弟的话，所以爱莫能助喽。”萧云飞笑了一下，曾书书又能怎样？自己大竹峰的猴子，凭什么借给他看啊？万一要是学着刘备借荆州，一借不还，那岂不是亏大发了？

    曾书书看着坐在萧云飞肩头乖巧之极的猴子，脑门微汗了一下，不听你的？谁信啊？你看那猴子在你肩膀上多乖？

    萧云飞却不管这些，径直拖着小灰的尾巴，转身而去，后面，曾书书童鞋的嘶声呐喊，直接就被他无视了。

    入夜，通天峰顶，凉风如水。

    萧云飞缓缓的推开大竹峰休息处的门，小心的跨步而出，然后又把门轻轻地关上。在确保没有惊动任何人的情况下，离开了这里。

    我擦，又挤又热，八个人挤在一个房间，谁能受得了？萧云飞无奈至极的摇了摇头，起身出了房间，四下一望，随之脚尖一点地面，轻轻一跃，无声无息的来到了房顶上，然后半躺了下来。

    通天峰的夜空很清，很静，因为山顶远远高于云层，可以没有任何阻碍的直接看到遥远闪烁的星空。

    萧云飞挪了挪脑袋，双手垫在后脑勺下仰视着这夜空。慢慢的，劳累了一天的心境，也慢慢的和夜空同化，变得寂静犹如一bō湖水。

    这是七脉会武的第一个夜，几乎所有的参加笔试的弟子都已经入睡，当然，也有少数弟子偷跑了出来。

    不过，那些偷跑出来的大多都是并不参加比试的弟子。通天峰在青云七大主峰中风景最为美丽，一些弟子自然是不肯放过这欣赏美景的机会。也有另一些弟子，趁着这次机会，约了喜爱的女弟子幽会，这也未尝不可。甚至，也会有一些弟子，莫名其妙的跑出来，做一些莫名其妙的事情。

    就比如，自己的小师弟――张小凡！

    萧云飞微微的扭过头，遥遥的看见一个瘦弱的身影正小心翼翼的走出这个小院，向着广场走去。

    夜风嘶嘶作响，卷起他的头发和衣角。黑暗空旷寂静的广场，使他显得孤独，寂寞。

    小孩子……终于知道青春期早恋，烦恼太多的苦楚了吗？萧云飞忍不住哼笑一声，继续抬头仰望星空。

    就这么过了好一会，张小凡才有向回走的意思，似乎是烦恼够了，想到了什么，或者说很无奈的。就像是个小学生，对着一道高中的数学题，苦思冥想了大半天，却完全没有找打解题方法似地。

    他所想的问题，根本不是一个涉世未深的小孩能够看透理解的。

    张小凡悠悠的叹了一声，他准备回去睡觉了。想必那些烦恼，他觉得还是先在这次七脉会武上好好应对的好，虽然不能像七师兄那样纵横无敌，但是也不能败得太惨，不能丢大竹峰的脸。

    可是，就当他走到广场中一个大铜鼎边是，他漫不经心的一瞥，忽然间，一个正在往虹桥处走的身影映入了他的眼帘。令张小凡如遭重击。后面的那个人影，虽然模模糊糊看不甚清楚，但是在张小凡眼中，他却瞬间就认出了那正是自己的师姐，田灵儿。

    夜，这般深！她为何一人外出，又要独自去哪里？张小凡怔在原地，一时间不知所措，只觉得脑中千百个念头纷至沓来，心乱如麻，仿佛隐约猜到了什么，但他却始终不肯承认。

    他转过头，目光盯着大黄小灰跑去的厨房方向，狠了狠心，向那里走去，同时对自己道：“张小凡，你少管闲事！少管闲事！”就这般走了七步，月华如水，照在这一个少年身上，分外孤单。然后他停了下来，抬头看天，只见一轮冷月，挂在天边。他嘴里似乎动了一下，片刻之后，他疾转过身，咬着牙，向那个身影消失的方向跑去。

    “跟上去看看，免得出了什么意外。”萧云飞心里著定，当下纵身一跃，跟在张小凡身后，尾随而去。

    月光照在张小凡奔跑的身影上，带着凄凉的温柔。跑过了虹桥，他仍然没有见过什么人的影子。直到他跑到虹桥尽头，心中忽然一阵惘然，清冷月辉把虹桥尽头的那湾碧水潭边照得亮如白昼，只见一个美丽身影，俏立潭边，凝望着bō光粼粼的水面，怔怔出神。

    张小凡忽然害怕起来，一种他自己也说不出的害怕，他只知道，自己不能让师姐发现。他转眼四看，看见潭边右手侧*近虹桥处，有一片小小树林，便悄悄跑了过去，藏在那里，从那yīn影处，偷偷望着田灵儿。

    这一望，仿佛就是永恒！

    月光下，碧水边，那一个年轻女子带着几分哀愁，几分期待，低垂着眉，眼睛里仿佛有淡淡的光辉，似乎在憧憬着什么，看去竟如此美丽。山风习习，风过水面，掠过她的身旁，也屏了息，止了声，轻轻拂动她的衣襟秀发，衬着如雪一般的肌肤。

    张小凡的深心处，忽然一股说不出的温柔涌起，仿佛那女子就是他一生想要守护的人，纵然为了她历尽百折千劫，他也是毫不迟疑，决不后悔。

    这一刻，多希望就是永恒！

    “灵儿师妹。”忽地，一声呼唤，从虹桥上传来，田灵儿一下子转过身来，眼光中在瞬间充满了欢喜之意，嘴角也流lù出发自真心的笑容。

    “齐师兄，你来了啊。”

    张小凡的心在那一刻仿佛破了开来，可是他却感觉不到什么痛楚，整个心里一片空空dàngdàng，只回dàng着那一句“齐师兄，齐师兄，齐师兄，”

    他艰难地转过头去，只见在虹桥上快步走下一人，剑眉星目，英俊不凡，气度出众，却不是齐昊又是何人。

    只见齐昊快步走到田灵儿身旁，温声道：“灵儿师妹，对不住了，我那些师兄弟们年轻爱闹，搞得很迟方才入睡，所以才来晚了，害你久等了吧。”

    田灵儿心中本来有些许嗔怒，但不知为何，一看到齐昊身影，便消失的无影无踪，当下摇了摇头，微笑道：“没关系，我也没来多久。”顿了一下，田灵儿忽然抬头道：“齐师兄，你叫我灵儿就可以了。”说到这里，她忽然又低下头去，低声道：“我、我爹和娘都是这么叫我的。”

    齐昊大喜，仿佛还不相信自己的耳朵，犹豫了一下才追问道：“真的么，灵、灵儿。”

    田灵儿看了他一眼，伸手到怀中慢慢拿出一个小小锦盒，眼光低垂，看着地面，似乎鼓足了勇气才低声道：“这个‘清凉珠’，我这两年来都一直带在身上的。”

    她说了这话，便不敢再看齐昊，却不料过了许久，齐昊都没有声音，田灵儿心中奇怪，偷偷抬眼看他，只见齐昊眼中满是欢喜，笑容满面，说不出的幸福样子。

    他二人这般对视良久，忽地张开双臂，彼此拥抱在一起。

    月华冷冷，洒在他们身上，洒在那片树林之中，却照不到黑暗角落。

    直到二人离去，树林中，yīn影里，张小凡才缓缓走了出来，怔怔地走到碧水潭边，看着bō光粼粼的水面，看着水中倒影着的那轮冷月，随着水bō轻浮，轻轻晃动。

    “是不是很想哭？”忽然间，一只带着无限暖意的手从后面搭上了张小凡的肩膀。

    “七师兄，”张小凡呜咽着，明明想哭，却始终没有哭出来，那莫名的痛楚在心中如狂怒的野兽四处冲撞，弄得他的心里处处伤痕。

    可是，他咬着牙，一声不吭。

    仿佛，又回到了五年前的样子，那个时候，他失去了所有，除了林惊羽在他身旁，这世间竟是完全变了样。

    云飞一身叹息，却并不知道该如何劝慰他，要他去打架杀敌，倒是不在话下，可是，对于感情方面的事，他自己现在还是个光棍，根本就是个小白，又凭什么来劝慰张小凡。

    两人并肩而立，月sè下，如此沉默。

    “吼！”

    忽然间，一声低低的声响，听起来像是某种野兽的喷鼻声，在二人身后响起，萧云飞正心绪烦乱，头也不回，便是一声大喝：“叫那么大声，找死啊！”

    旁边，张小凡也从mí乱情绪中惊醒过来，回头一看，登时惊出了一身冷汗。

    只见那头青云门镇山灵兽，被众人敬称为“灵尊”的庞然大物水麒麟，此刻突然无声无息地出现在他们的身后，而且靠得极近，张小凡的一颗心却几乎从xiōng口跳了出来，眼见这水麒麟如小山一般巨大的身躯就在眼前，血盆大口中长长锋利的獠牙更是映着月光闪闪发亮，明明该是一副很恐怖的样子，可给七师兄萧云飞一声大吼，水麒麟吓得浑身颤抖，一副小乖乖的mō样，令他禁不住笑出了声来。

    “笑了，那就是没事了。”萧云飞拍了拍张小凡的肩膀，笑道：“走吧，明天还要比试呢？记着，你是我教出来的，可别让我失望。”

    “嗯！”听着七师兄的话，张小凡重重的点了点头。

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第174集：比试开始！

    第二日，清晨，众人醒来。

    杜必书揉着腰，大声抱怨道：“真是的，睡了一个晚上腰都快断了，今天还怎么比试啊？”

    宋大仁在一旁也道：“就是，老六你昨晚都抱怨了一个晚上了，还不够啊？你没看老七和小师弟都没声音么？”

    杜必书怪眼一翻，忽然看着张小凡，“小师弟，你怎么满眼血丝，昨晚真的没睡好吗？”

    张小凡收拾好被褥，此刻坐在一张椅子上，怔怔看着窗外，毫无反应，而大黄趴在他的脚边，猴子小灰正翻弄着大黄的狗毛，似乎在找着虱子。

    杜必书走过去，重重拍了一下他的肩膀。张小凡一个激灵，跳了起来，把大黄和小灰也吓了一跳，他转头四看：“什么事？”

    杜必书刚要说话，一旁的何大智插口道：“老六，你别多管闲事，小师弟精神再好也不打紧，反正是见识一下，倒是你再不洗漱，耽误了待会比试，那可就怪不了别人了。”

    杜必书猛然醒悟，哪里还管张小凡有没睡好，冲过去全然不顾正在洗脸的吕大信、郑大礼等人，一把抢过脸盆，淅沥哗啦猛往脸上泼水。

    从房顶上翻身落下，萧云飞看着手忙脚乱的众师兄，摇了摇头，转身对张小凡道：“小师弟，你今天也有比试，快去洗漱吧，耽误了就不好了。”

    “七师兄，我，”张小凡愣愣的应了一声，似乎想说什么，但当他看到萧云飞那双透着无尽沧桑的眼眸的时候，到了嘴边的话，却终究还是没有说出口，重重的点了点头，默不出声，顾自走到那边洗漱去了。

    萧云飞站起身来，想到外面走走。刚刚到门口，宋大仁的声音就传过来，“七师弟，等下记得来膳厅吃早饭，我还要告诉你在哪里比试呢。”

    “知道了，”萧云飞毫不在意的应了一声，信步而去。

    此时天色还早，只有三三两两几个青云弟子走在云海之上。清冷的山风吹来，拂过萧云飞的脸庞，有一丝寂寥的感觉。

    不知不觉，来到这个世界已经七年多了，算上前两世以及异度空间闭关修炼的年龄，他该有一百好几十岁了，若在原来的世界，该是祖宗一级的人物了，可自己到现在竟然还是一个光棍，是不是该为自己考虑一下呢？

    不！不行！萧云飞瞬息之间便将这个还未成形的念头掐灭，自己不过是一个朝不保夕的轮回者，有什么资格去爱？

    “萧师兄，这么巧啊！”就在萧云飞发愣的时候，一个嬉皮笑脸的青年从旁边的岔道上猛然跳了出来。

    “是你，曾书书，”萧云飞有些无奈的看着眼前的青年，“曾师弟，我都跟你说过了，那只三眼灵猴是我小师弟的，你想看的话去找他，找我没用。”

    “呵呵.........”曾书书谄笑了一声。

    萧云飞很明显不想在这个问题上浪费时间，转过头，道：“曾师弟也是来参加七脉会武的吗？”

    曾书书点点头，道：“是啊，昨天我抽得了三十三号，不知萧师兄抽到了几号？可不要这么巧，我们就是今日的对手，那我就真的呜呼哀哉了。”

    萧云飞也忍不住笑起来；“我是三号。”

    没想到曾书书竟然高兴得跳起来，拍着自己的胸膛，“哈哈，还好还好。”

    这时，张小凡不知从那里走了过来，对萧云飞道：“七师兄，吃饭了。大师兄他们在膳厅等你。”

    “三眼灵猴？！”曾书书一声惊喜的大叫，目光一转，无视了张小凡，直接盯在了他肩膀上的小灰身上。吓得张小凡连忙向后退了一步，曾书书这才有些不好意思的问道：“不知道这位是？”

    张小凡看着曾书书的目光，一阵不舒服，连忙道：“我是大竹峰弟子张小凡，七师兄，大师兄他们在膳厅等你呢。”

    萧云飞点了点头，又跟曾书书说了俩句，这才和张小凡一起走到膳厅和宋大仁会和。宋大仁道：“七师弟你刚刚在那里和谁说话啊？”

    萧云飞道：“刚才结识了一位风回峰的师弟，听他说名叫曾书书。”

    宋大仁像是吃了一惊，“曾书书？他可是风回峰首座曾叔常曾师伯的独子，听说天资过人，博闻强记，修行是极深的，是这次夺冠的大热门之一呢。”

    边上杜必书大叫道：“我们老七才是夺冠的热门呢，我刚刚在外面听到很多人在谈论我们老七，说他打败龙首峰齐昊齐师兄和昨天力抗灵尊的事呢。”

    萧云飞不想在大庭广众下谈这些，连忙对众师兄道：“众位师兄，我们先吃饭吧，万一误了时辰，师娘怕是要发火的。”

    “啊，师娘！”众师兄弟闻言，纷纷身子一颤，二话不说，连忙大口开吃起来.........

    早饭过后，青云门众弟子都来到云海广场之上，一眼看去，茫茫人海，摩肩接踵，人气鼎盛，可见青云门之兴旺。

    在巨大的广场之上，只在众人吃饭的这段时间里，已然竖起了八座大台，以腰粗的巨木搭建而成，彼此间相隔俱有十几丈之远，成八卦方位排列。此刻在台下前后已是人山人海。在中间最大的台下，一张数人高的高大红榜耸立起来，上面用碗大的镶金字写出了参加比试的诸弟子签号、名字。张小凡依然是一号，不过他的对手那一栏不再是空的而已。

    萧云飞是八号，分在“震”字台的第一场，他的对手栏里写的是，六十三号，是个朝阳峰弟子，名叫王尘。

    这时，田不易与苏茹带着田灵儿一起走了过来。当下大竹峰众弟子连忙参见：“参见师父师娘。”

    田不易点了点头，没说什么，倒是苏茹道：“等一下就开始比试了，你们可要争气些，知道了么？”

    “是。”众人齐声道。

    苏茹看向萧云飞，微笑着对他说，“云飞，你是震字第一场，等下记得不要耽误时间。不要紧张，把他看成平时切磋就好。”

    萧云飞点头应是。

    苏茹又转头看向张小凡，张小凡却一眼看见了在师娘身边的田灵儿，只见她今日似乎比往常更加美丽，神采飞扬，一双美目中满是笑意盈盈，一看便知道心情大好。张小凡心中似是被针刺了一下，不由得低下头去。

    “小凡，”苏茹见这小徒弟神情有些奇怪，走了过来叫了一声。

    张小凡连忙抬头应道：“师娘。”

    苏茹看了看他“没什么事吧？”

    张小凡连忙摇头：“没事的，师娘。”

    苏茹又看了他一眼，摇了摇头，便和田不易一道转身下了台，众人跟在其后。

    萧云飞和张小凡跟在田不易身后，拍了拍张小凡的肩膀：“小师弟，你是在‘乾’字第一场，记得加油，不要让我失望哦。”虽然知道以噬魂的威力，张小凡一定能顺利度过第一场，萧云飞还是忍不住嘱咐了张小凡一遍。

    张小凡看着萧云飞，怔怔的说不出话来，只是不停的点头。

    一声清脆的钟鼎声传来，回荡在白云渺渺的云海之中，令所有人精神为之一振，一时间原本喧闹的广场上顿时安静了下来。

    只见在正中那个巨大的台上，道玄真人与苍松道人的身影出现，道玄真人走上一步，环顾着台下无数弟子，朗声道：“比试开始。”说着，他袖袍一拂，登时钟鼎声再度响起，“当当当当”响彻云霄。

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第175集：战而胜之！

    震字台上，自长老宣布比试开始以后，到现在，已经过了半刻多钟了，但比试任然没有开始，这不禁令台下的看客大感郁闷。

    “快动手啊！在站下去就要吃午饭了！”

    “是啊，王尘师兄，快动手，打败他。”

    “王尘师兄，加油啊！”

    听着台下，自己师兄弟们的大声呼喝，不断加油，站在台上的王尘却正满脸的苦笑神色，对于他这样一个苦修几十年，今日怀着必胜的决心和对自己修为的信心参加七脉会武，想要一展身手，为师门争光的人来说，王尘感觉自己的运气实在是太差了，或者说根本就是衰神附体：自己竟然在第一轮就遇到这个传说中打败过龙首峰齐昊以及昨天在碧水潭边硬抗灵尊的人。

    王尘无比郁闷的站在萧云飞的前面，心里有一种欲哭无泪的感觉。虽然对自己苦修几十年的成果很有信心，可越是修为深入，就越是明白自己是万万打不过齐昊的，也不可能与灵尊这样的恐怖存在硬抗，更别说萧云飞了。

    这分明就是一场必输的比赛吗！真的要比下去吗？

    王尘忍不住一声叹息，想着是不是开口认输算了。望了望还在台下为自己加油鼓劲的师兄弟们，王尘感觉自己已经没有退路了。他深深的吸了一口气，异常平静的向对面的萧云飞一拱手，“朝阳峰弟子，王尘，法宝飞虹剑。”

    萧云飞盯着王尘的脸，从刚刚战战兢兢走上来，到现在的视死如归，心里不由得一阵好笑，有这必要吗，不就是一场比赛吗？自己又不会动手杀人，最多也就是力战而败，无论如何，也是无伤大雅的。

    “大竹峰弟子，萧云飞，法宝‘白阳剑’，请赐教。”略微一拱手，萧云飞淡然出声。

    王尘一捏剑诀，一把湛白的长剑已经悬空浮起，随着他的剑诀变换，于半空之中化作成千上万但流光，剑诀一引，便即呼啸破空，直奔萧云飞斩来！

    反观萧云飞，却是平静无比，眼见对方飞剑来袭，丝毫没有拔出背后白阳神剑的打算，只是微微抬起右手，五指轻挪之间，缓缓转动，元力翻涌之间，一个太极图横空出现，只听着一阵“叮叮”声，如暴雨梨花。那万千光芒便如箭矢一般钉在那太极图上，竟是不能突破那淡淡的太极图。

    “妈的，这实力差距也太大了吧，我该怎么打下去！”

    王尘眼见着自己近乎全力以赴的一剑，竟然连对方随手一道以太极玄清道法力筑起的真元屏障也突不破，真的是有些想哭的感觉了，但比试既然已经开始，他纵然是输，也不能输的这么窝囊。

    当下，他神色一肃，双手双手齐出，掐指向天，那剑诀引处，原本换做千万的流光顿时化作漫天烟云，纷纷向着那指尖所指处汇聚而去，如百溪灌河，不一会儿便汇聚成一把巨大的湛白巨剑，不过观王尘此时的脸色，已经有些发白，看来是已经倾尽了自己的全力。

    “给我斩！”王尘一声大喝，手指向着萧云飞所在的方向一引，那巨剑毫不停留，当即便向着萧云飞狠狠斩下！

    萧云飞盯着那如泰山压顶搬斩下的巨剑，眼中不由的闪出一丝轻蔑。只见他竟不变招，而原本在他前面缓缓转动的太极图，此时竟慢慢由淡变浓，宛若实质，随着他微微抬手，迎空抵向了轰然斩落的巨剑。

    但是，他怎么也想不到，原来，王尘的仙剑还有着这样的变化！

    当那巨剑轰然斩落到萧云飞的身前时候，当萧云飞已经举着太极图迎击而上的时候，那巨大的湛白仙剑猛然一暴，原本就像灯泡似地仙剑，竟然一下闪出了无比刺眼的光芒！

    “我擦！”萧云飞几乎是下意思的爆出了一声粗口，只感觉自己的眼睛一阵刺痛，紧接着无数别脉的弟子的咒骂声也一同传了出来！

    这还是仙剑吗？这简直就是无敌闪光弹！擦，如果对手没有准备墨镜，谁能躲避的了？日了？这算不算今年七脉会武第一奇门法宝？直接封了对手的视线！

    台下围观众人都受到了这种无差别的攻击，更别说是台上的萧云飞了，白光骤然亮起，萧云飞首当其冲的中招，强光之下，眼睛顿时感觉到了一阵无比的刺痛，又酸又涨，泪水不绝的流下。

    下一刻，闪烁着耀眼光芒的巨剑已经绕过了太极图，继续向下斩落！

    还好，萧云飞不是一般人，以往大大小小的生死争斗早已经将他的战斗意志培养到了一个极高的境界，远远不是青云门之中那些二代弟子可比。就在眼睛视觉的丧失的那一刹那，他已经料到了后面的变故。

    强大的灵觉瞬息之间遍布了整个擂台，举着太极图的右手豁然回拢，那太极图也随之爆散，化作一黑一白两道云烟，相互纠结着如同蛟龙翻滚，随着萧云飞回拢的右手，再度融合成为一方黑白相间的太极图。

    “轰！”

    说时迟那时快，就在萧云飞再度凝结出太极图的那一瞬之间，那巨剑已经狠狠的斩在了太极图上。

    两股巨力交击，只见台上顿时狂风大作，漫天云气翻腾飞舞，“咔咔咔！”几声沉闷而嘶哑之极的碎裂声过后，竟是飞沙走石一般，从王尘到萧云飞之间的木板尽数破裂，飞得到处都是。

    良久，风骤停，漫天云气也似乎消散了一般，只有台上比试的俩人依然站在那里，不过看那情形，貌似没有继续打下去的打算。而台下的众人不明情况，也不好胡乱喝彩。

    几乎就像是大家事先商量好似的，整个震字台全场，刹那间静了下来。只有坐在那里当裁判的长老望着朝阳峰的王尘，不由得一声微微叹息,这样一个有可能入十六强的人物，就这样无奈的止步于第一轮。

    这长老站起身来，大声道：“大竹峰萧云飞胜！”

    仿佛为了印证他的话，王尘忽然仰天吐出一口血了，身体也慢慢软倒。底下众弟子一阵哗然，立即就有几个和王尘要好的弟子跳上台扶起王尘。

    萧云飞兀自站在原处，好一会儿，这才感觉眼前的光线恢复正常，向着前面的王尘微微一拱手，道：“多谢师兄承让。”

    说完，还用手抹了抹自己的眼睛，这才转身下台。

    那长老看着萧云飞离去的背影，又是一阵感慨。这个法宝未出，便击败一个可能进十六强的高手的人的名字，萧云飞，也深深刻在他的心里。

    萧云飞此时却顾不上这些，独自走在云海之上，感觉眼睛还有些发胀，心里不自觉的嘀咕：“***，一不小心中了这阴招，还真他娘的难受。”

    “咦，怎么到这儿来了？”萧云飞看着眼前的红榜，忽然想去看看自己认识不久的曾书书的比试，原著说他进入四强，萧云飞心里到很是好奇，曾书书的修为到底有多高。原本，以他的修为想要看透曾书书的境界应该不是很难，但曾书书的身上似乎有些什么宝物，就如同他的敛息术一般，可以隐藏自身的修为。

    他走到那张数人高的红榜前，一行一行找着曾书书这个名字。结果还没等他找到，就听见身边一个熟悉的声音响起：“七师兄，你比完了么？”

    萧云飞回头一看，不是张小凡是谁？萧云飞用力的拍了拍张小凡的肩膀，“小师弟，你胜了，是吗？”

    “是的，七师兄，我胜了。”张小凡看着萧云飞的脸，重重的点了点头，不过脸上那喜悦却是掩饰不住的。

    “我就知道你行的，小师弟。”萧云飞呵呵一笑，“来的正好，现在时间还早，不如我们去看看师兄师妹他们的比赛吧。”

    张小凡看着萧云飞的笑脸，心里涌动着一股热流。

    当下他们一起对着那张红榜，找寻起来。不过这次不再是找曾书书，而是找田灵儿，宋大仁他们的名字了。

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第176集：人气榜第一！

    吕大信今天真的很悲催，头一场居然就遇到了龙首峰的齐昊，他和方才与萧云飞对上的王尘一样，感觉无比的郁闷，论天资，他是比不上齐昊的，入门时间又没有齐昊长，虽然有天书这样的高级货参悟，但也还只是玉清境第五层，跟齐昊比起来，这差距，也实在是有些太大了些。

    还好，齐昊和田灵儿正在热恋之中，所谓爱屋及乌，吕大信乃是田灵儿的师兄，他还真不敢让吕大信输的太难看。

    “哈哈，萧师兄！”萧云飞忽然间感觉到自己的肩头被人重重一拍。正专心看台上师兄比试的萧云飞吓了一大跳，差点直接挥手反击，转眼看去，却是早上认识的曾书书。拱手道：“曾师弟。”

    身边的张小凡也有样学样，向着曾书书拱手一礼：“曾师兄好。”

    只见曾书书满脸笑容，神情轻松，上下看了看萧云飞，然后又转到张小凡身上，又是一阵乱瞄。

    少顷，曾书书才悻悻然的问道：“那只三眼灵猴呢？怎么不见它？”

    萧云飞转头向张小凡看去，张小凡脸一红，低声道：“七师兄，小灰和大黄……”

    萧云飞一愣，便了然，向着曾书书笑道：“那死猴子好像饿了，去找东西吃了。对了，曾师弟你不是要比试吗？怎么在这里？”

    曾书书笑道：“已经比完了，闲来无事，看到你在这儿，就过来打个招呼。”

    萧云飞吃了一惊：“结果如何？”

    曾书书手中扇子刷地一合，在头上黑处蹭了蹭：“不小心就赢了一场，嘿嘿。”

    萧云飞听后，微微一笑，却不说话。

    相较之下，曾书书显然对小灰更在意，便即凑到张小凡的耳边，低声道：“张师弟，我在风回峰上养了好多好玩稀奇的东西，比如三tuǐ兔子、黑白孔雀、没壳的乌龟还有有翅膀的蛇，不如我用这些来跟你换三眼灵猴怎么样？”

    张小凡苦笑一声对着曾书书道：“曾师兄，小灰我是不会跟你换的，你别想了。”

    一旁，萧云飞听到这里，忽然想起，曾貌似还有着一本“上古神书”，果然，曾书书见张小凡对那些三tuǐ兔子，黑白孔雀不感兴趣。果然把张小凡拉到偏僻处，还叫萧云飞不要跟去。

    一阵苦笑之后，萧云飞无奈的摇了摇头，却并没有跟过去，那“上古神书”在萧云飞眼里其实也算不了什么，所以他倒是并不在意，留下来继续看比试，五六十招之后，就算齐昊再怎么相让，吕大信也支撑不住了，败下阵来。

    不多时，曾书书垂头丧气的与张小凡走了回来，张小凡的神sè也有些不正常，萧云飞正要开口，忽听远处钟鼎齐鸣，看来是又一场比试开始了。

    曾书书向那处看了一眼，忽地一笑，神秘的道：“萧师兄，张师弟，我带你们去看看此次大试中，青云门里人气最盛的人物。”

    “陆雪琪？”不同于一脸茫然的张小凡，萧云飞闻言，旋即心中一动，试探着问道。

    曾书书回过头，脸上lù出“我懂你”的神情，拉着萧云飞就走，“快点，不然等下就没有位置了。”

    萧云飞也想去中的诛仙第一美女，昨天太过匆忙，只是匆匆一眼，还真没怎么看清，眼下心里正痒痒呢？当即便跟着曾书书，向着那座最大的擂台跑去，张小凡无奈的张了张嘴，望着两人的背影，终究还是没有跟上去。

    这座“乾”字号擂台下此时可谓是人山人海，挤得水泄不通，看这样子少说也有四五百人，萧云飞在心里稍稍算了一下，估计在广场之上的青云门人至少有一半以上都聚在这座台下，尤以年轻一辈的男弟子居多。

    二人走到近处，便只听得喧哗声音渐大，周围全是青云弟子兴高采烈的讨论声音。

    “小竹峰一向盛产美女，听说这一次的陆雪琪更是被誉为五百年来最出sè的美女呢！”

    “那还用你说，那日我在玉清殿上看到了她，当真是倾国倾城哎呀，谁打我的头咦，师叔？”

    一个白胡子老头在他身边怒道：“小兔崽子，你是修真之人，就应该心如止水，怎么还如此贪恋美sè？若是让你上了台，还不得只顾看着那张脸，没动手就先输了！”

    弟子无辜的应道。

    白胡子老头忿然出声道：“哼，所以我早就和首座师兄说过了，红颜祸水，我们青云门就不该收女徒。”

    那弟子早先挨了一记，连忙迎喝道：“咳咳，师叔您老人家果然是、呃，是英明神武聪明睿智，不过您说话的声音是不是太大了？”

    “怎么了，我说错了吗？”白胡子老头吹胡子瞪眼，声音反高了几分。

    “不是不是，”那几个年轻弟子连忙围住了他，陪着笑脸之后低声道：“师叔，水月大师就坐在里面。”

    “嗯？”压低了声音，那老头道，“哼，要不是看在同门面上，我早就――”

    众弟子一齐称是，齐声称颂老先生修为高深心xiōng宽广不与小人后辈计较。

    萧云飞与曾书书二人转来转去，却一直还是在人群外围打转，内里早就被一层层的青云弟子给挤得满满当当，连针也插不进去。萧云飞心中不由得一声感叹：这就是美女效应啊！陆雪琪果然人气鼎盛，居然有这么多的青云弟子被吸引而来。

    曾书书满脸焦急，口中不停道：“糟了糟了，没有好位置了，早知道就该昨天晚上就来这里排队的。”说话间，忽然曾书书眼前一亮，看到前面站着几十个风回峰的弟子，二话不说，拉上萧云飞就冲了过去，那处风回峰一脉弟子一看是曾书书，纷纷lù出笑容，其中一个高个汉子笑道：“呵呵，来迟了吧。”

    曾书书也不理他，拉上萧云飞就往里挤，风回峰弟子显然对曾书书极好，一个个都往旁边让开，连带着萧云飞沾光也挤了进去。不消多久，二人钻进内圈，这里果然视线大佳，只见在最接近擂台处坐着七八个人，青云门掌门真人道玄真人、龙首峰首座苍松道人和小竹峰首座水月大师都赫然在座，其他的看过去多半也是各脉的有名长老。而在他们身后，密密麻麻站着的都是青云弟子，最引人注目的小竹峰一众美女弟子都站在水月大师身后，而离水月大师最近的正是陆雪琪，此刻她依然冷若冰霜，清丽无比，吸引了无数的目光。

    萧云飞转过眼来瞥了曾书书一眼，忍不住提醒道：“曾师弟，大厅广众之下，你也注意一下自己的形象，知不知道，你流口水的样子看起来很猥琐的！”

    曾书书：“咳咳，我、我有吗，嘿嘿，你一定是看错了。对了，你看看周围我们的同门师兄弟们？”

    萧云飞放眼看去，只见周围年轻一代的青云弟子中，大多数人的目光都放在了小竹峰一众美女身上，尤其是陆雪琪更是引人注目。不过看起来那些美女似乎早就习惯如此，一个个神态自若，陆雪琪更是面无表情，冷若冰霜，仿佛对身后那些个同门男弟子视若无睹。

    这时，原本满场喧闹突然都安静了下来。在众人注目之下，陆雪琪走上一步，向坐在椅子上的水月大师行了一礼，水月大师淡淡地点了点头，道：“去吧。”

    陆雪琪应了一声，一整身上衣襟，右手轻轻握住法诀，一双亮盈盈的美目往那台上一望。此刻原本在她脚下白玉石板处的淡淡云气，忽然从四面八方向她急速旋转聚集了过来，很快的，一个白sè云团在陆雪琪脚下形成，紧接着，只见陆雪琪如仙子一般，整个人在这白云渺渺之中，缓缓上升，飘到半空，移到了台上。

    山风吹来，那洁白的云气如最柔软美丽的丝绸一般飘动婉转，陆雪琪衣衫飘飘，肤sè如雪，清艳不可方物，宛如九天仙子落入凡尘，令人心中爱怜之时，竟还有几分敬畏。

    片刻之后，台下掌声雷动，山呼海啸，声浪之大，萧云飞猝不及防，耳朵里立刻嗡嗡作响，心下大吃一惊，没想到陆雪琪竟如此受欢迎，不过话说回来，便是他自己看向半空之中那道美丽身影，也是心动神驰，难以自制，真是难以想象世间竟有如此美丽之人。

    台下坐着的水月大师一直冷漠的脸上，此刻也多了一分笑容。

    过了片刻，不知从哪里走上擂台的（因为根本没人注意）一个年轻弟子，方脸浓眉，模样倒也端正，只是看着样子颇有些jī动。一到台上，便向陆雪琪道：“陆师妹，我是龙首峰门下弟子方超，今日有幸与师妹切磋，真是三生有幸！”

    “嘘！”台下嘘声四起。

    陆雪琪面无表情，在半空中冷冷道：“方师兄有礼，小竹峰八代弟子陆雪琪，今日向方师兄讨教。”

    【轮回第二卷《诛仙问情》正式开启，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第177集：出手！

    “当！”

    决战的最后钟鼎声终于响过，陆雪琪面色一寒，直直向方超看去。方超被她冰冷眼睛一看，顿觉浑身发凉，虽然从这里看去，就算陆雪琪寒着脸也依然冷艳无双，但无论如何他也不敢再行说笑，连忙收起了笑容，端正心思，右手法诀一引，一柄银白色的仙剑祭了起来。

    萧云飞眉头一皱，不由得想起了齐昊的那柄仙剑“寒冰”，这时他只听身边曾书书忽然哼了一声，低声道：“龙首峰的人有了齐昊做榜样，个个都喜欢修炼这类仙剑了。”

    “一群无知之辈，两极阴阳交替，赤阴白阳，混沌无极，连这个都不懂。”萧云飞暗暗啐了一声。眼向台上看去，只见方超已然祭起仙剑，台面上顿时寒气袭人，但在萧云飞的眼中，却直觉地发现，相比与当年和自己斗法的齐昊，方超在驱用寒冰仙术上显然还有一段差距。

    反观陆雪琪，她依然面无表情地停在漂浮不止的云端之上，看着方超在她身下前方运气凝冰，似乎一点没有进攻的意思。在她背后，背着一把天蓝色剑鞘的仙剑，虽然这柄仙剑没有像大多数人修炼的仙剑一样可以与主人合体为一，但从台上的方超到台下所有的青云门人，无一人胆敢轻视于它。

    修真道上，通灵法宝往往可以在主人长期修炼之后，与主人合体为一，在使用时方才祭起，十分方便。但有些奇异法宝，因为自身灵性太强，人体不能负担，便无法做到这一点，只能由主人随身携带。但此类法宝往往都是仙家至宝，威力极大，主人修为越深，所发挥出来的威势越是惊人，青云门镇门至宝――古剑“诛仙”，便是属于此类。

    此刻擂台之上，方超周围三丈之地，台面上都已结起了薄薄的冰，距离擂台较近的弟子，都感觉到了一份凉气扑面而来。但看依然停在半空中的陆雪琪却似乎对此无动于衷，只是冷冷地看着方超。

    方超在众目睽睽之下唱着独角戏，仙剑飞舞，眼角余光中台下几百道目光看着倒也罢了，但在陆雪琪的目光却仿佛比自己仙剑散发出的寒气还要冰冷些，直寒到了心里，几乎有手足无地可放的感觉。

    方超心中微微有些急噪，当下右手剑诀一指，银白仙剑从下往上向陆雪琪射去，口中喊道：“陆师妹，小心了！”

    台下人群中一阵哄笑，看方超的样子，倒是生怕会伤了陆雪琪似的，坐在台下的苍松道人脸色颇为难看，重重地哼了一声。

    这哼声中带着不屑，落到了他旁边一人耳中，登时起了反应：“怎么，苍松师兄似乎有些不满啊？”

    苍松道人也不转头，淡淡道：“水月师妹，你门下弟子果然个个姿色过人啊！”

    水月大师脸色一变，在这个斗法比试的时候，苍松道人不去夸奖她门下弟子修行反而称赞众女子美貌，显然便有讥讽之意，水月大师何等样人，双眉一竖，立刻道：“我也不知道青云门修真门下，竟还有如此之多的登徒浪子，好色之徒。”

    苍松道人大怒，正要反驳，坐在他们中间的道玄真人抬手微笑道：“好了，好了，都几百岁的人了，在这么多弟子面前吵架也不怕丢脸。看比试，看比试。”

    二位首座都是重重地哼了一声，转过头去。

    方超的银白仙剑此刻已经疾射到陆雪琪脚下那团云气处，陆雪琪冷漠的脸上没有一丝表情，也不见她怎么动作，脚下云团载着她的身子向后退去，但方超的仙剑速度却是更快，眨眼间便已追上，台下顿时尖叫叹息声四起。

    眼看在这间不容发之际，陆雪琪反手一翻，身后那柄宝剑被她拿到手上，只见她玉脸如霜，竟也不拔剑出鞘，只用着这天蓝宝剑在身前一挡。

    “铮！”

    清脆的回音在这广场之上远远地回荡开去，十分悦耳。

    方超的银白仙剑如受重击，向后反弹了回去，台上方超台下苍松道人，脸色都是大变。在众人惊讶眼光之中，只见陆雪琪丝毫没有犹豫，雪白脸上一道微微粉红掠过之后，右手一抛，竟是把这柄天蓝色宝剑连着鞘都抛了出去，同时右手五指曲伸，法诀紧握，那天蓝仙剑顿时在半空中大放光芒，蓝光覆盖了整个巨大擂台，仙气腾腾，显然决非凡品。

    方超不敢怠慢，眼看那曜曜蓝光铺天盖地而来，心下吃惊，同时对陆雪琪竟然连仙剑也不出鞘，对他这般轻视更是气愤。但他手中依然催动仙剑，转眼间在身前凝成了三道冰墙，散发出丝丝寒气。

    半空之中，陆雪琪一双明眸亮若星辰，黑发衣襟在大风之中飞舞飘荡，风姿绝世，动人心魄。她口中似在低低念诵咒文，冰冷的脸上没有一丝表情，随着她的注视，众人只看见此刻飞在半空中的那柄散发万丈蓝光的仙剑上突地一声大响，犹如猛兽狂吼，声震四野，刹那间蓝光大盛，那仙剑如破天而出，狂龙出渊，方圆十数丈内的所有云气竟在片刻间全部被逼得消散开去，无影无踪。

    只见在万道蓝光之中，在那最深处蓝得如天际蓝天一般的地方，仙剑如从天边飞来，疾射而至，冲向方超，声势之猛，一时无两。

    方超面色凝重，额头上汗水涔涔而下，显然是震惊于陆雪琪这柄蓝色仙剑的莫大威势。只见在一个瞬间，那仙剑已冲到面前。

    “咔，咔，咔！”

    在几百位青云弟子目瞪口呆之中，方超凝成的三道冰墙竟如豆腐一般，被那柄蓝色仙剑视若无物地冲了进来，撞得粉碎。

    方超大惊，以他的实力，并非不能凝结更多冰墙作为防御，但以他本意三道冰墙就已足够，不料这陆雪琪道行竟是如此高深，那柄没有出鞘的蓝色仙剑更是出乎意外的厉害，转眼间就到了跟前。

    在这生死之际，方超勉强稳住心神，银白仙剑泛起光芒，守住身前，但那惨白光芒，却是那么的无力。

    “触发紧急任务，保证青云门七脉会武的和谐进行，完成任务，获得元力10万点，获得积分1万点。”

    “不好。”脑海里想起了方超仙剑被斩断之事，萧云飞脸色猛然一变，旁边曾书书只觉得一阵劲风鼓荡，已经不见了萧云飞的身影，不由得张大了嘴巴。

    几乎就在同一瞬间，萧云飞的身形已经出现在了擂台之上，一伸手，五指擎空，阴阳真元爆涌而出，抵上了陆雪琪的蓝色仙剑。

    “轰！”

    巨响声如天际狂雷，隆隆而至，巨大而无形的冲击波以这一人一剑为中心，迅速向四周扩散开去，台下站着的所有青云弟子顿时只觉得大风扑面，整个身子竟是不由自主地向后退了一步，而整个围观的人群圈子，竟也是同时向后扩大了一圈。

    所有人都变了脸色，震惊于这前所未见的仙家法宝的大威力。

    在那片刻惊叹过去之后，所有人的目光又回到了擂台之上，只见陆雪琪不知何时已经落到了台上，那柄仙剑连着鞘已飞回到她的手里，蓝光早已经散去。而原本该只有两个人的擂台此刻竟然站了三个人，一个青袍青年不知何时，已经挡在了方超身前。

    “天铘神剑，果然威力无穷。”萧云飞看了眼身后的方超，淡然出声道。

    “多谢这位师兄相救。”此时的方超，脸色惨白，还带着一丝后怕神色。方才，若不是萧云飞及时出手，对方那一剑斩下来，凭借陆雪琪那蓝色仙剑的威力，足可以斩断他的仙剑想到这里，他不禁怒气上涌忍不住忿然出声；“这不过就是一场比武罢了，你为何下这么重的手？”

    陆雪琪漠不出声，转过身来冲着主持比试的长老道：“这一场，我是不是赢了。”

    “完成紧急任务，保证青云门七脉会武的和谐进行，获得元力10万点，获得积分1万点。”

    “超级外挂启动................”

    眼见着陆雪琪跟着水月大师离去，萧云飞忍不住嘴角一扬，双眼之中，寒光一闪，烁烁有神。

    曾书书呆呆的看着台上的萧云飞，隐隐约约听到一句戏谑般的呢喃：

    “天铘神剑，有意思..................”

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第178集：对战齐昊！

    这一天，大竹峰出战的九名弟子，九战六胜，算是近百年来少有的战绩，把田不易乐得合不拢嘴，不过最让人想不到的就是，众人最不看好的张小凡，竟然也顺利进级。

    第二天，当早晨的阳光懒洋洋地洒在云海上时，青云门弟子已经和前一日一样来到这广场上，继续观看这一甲子一次的青云门七脉会武大试。

    大竹峰众人照例来到那红榜之下，找寻自己的对手，以及擂台位置。然而，当萧云飞看着那红榜，脸色却是古怪之极。

    边上眼最尖的杜必书已经惊叫起来，手指不停的点在那红榜上。大家顺着杜必书的手指看去，只见萧云飞的名字后面，写着他的对手――龙首峰，齐昊。

    这时，田不易与苏茹走了过来，大竹峰众弟子都迎了上去，田不易看了看众人：“昨日你们表现还不错，但今日进入下一轮，剩下的基本上都是各脉的精英弟子，你们切记要小心应付。”

    众人齐道：“是。”

    “还有一件事要提醒你们，别人的擂台最好不要贸然上去，以免惹来非议。”田不易说着话的时候，狠狠地瞪了萧云飞一眼。

    “嘿嘿.........”萧云飞谄谄的一笑，上别人的擂台，田不易自然是在说自己了，他有自知之明，并不反驳。

    苏茹看了一眼张小凡，嘴唇动了动，不过什么都没说。倒是转过头，对萧云飞道：“云飞，虽然以你的修为，我和你师父都是放心的，但凡是就怕万一，你知道吗？”

    萧云飞心里掠过一阵温暖，点点头：“我知道了，师娘。”

    苏茹点了点头，还想说些什么，忽然间只听钟鼎齐鸣，比试已正式开始。田不易与苏茹对望一眼，点了点头。

    苏茹对众弟子道：“你们自己都知道比试的地方了罢，刚才那张红榜上也写清楚了，等一会比试开始之后，我和你们师娘也会到台下看你们比试，可不要让我们丢脸了。”众人应了一声，田不易点了点头，与苏茹一起低头说着话，走了开去。

    不多时，一阵钟鼎声响起，众人连忙停下了吵闹，向着各自的擂台走去，出人意料的，这一次七脉会武第一次在擂台下的人数上超过了陆雪琪。这简直就是个奇迹，俩大夺冠热门将要在此刻分出胜负。

    虽然传闻之中萧云飞曾经打败过齐昊，不过大家都认为这只是切磋而已，肯定未尽全力，而今日，他们俩就将在擂台上，揭开这个传言的真假。

    就在那擂台下边，除了田不易，苏茹，及苍松真人等好几个重量级人物在下边观看外,连掌门道玄真人都放弃了观看陆雪琪的比试，前来观看萧云飞的比试，而在下边观看比试的众弟子中，绝大部分都是龙首峰的弟子。而看那龙首峰众弟子神情，对齐昊的修为显然信心十足，连苍松真人也是如此。

    当然了，因为昨日萧云飞挺身而出相救方超一事，很显然，龙首峰的弟子对大竹峰一方也是十分友善的，总而言之，在大多数人看来，双方今天的比试，纯粹就是一场纯友谊性质的交流切磋。

    相比之下，大竹峰本来就人少，而又有几人要去比试，除了田不易苏茹，到只有何大智一人。田灵儿显然也有比试，不过这样最好，不然以她和齐昊及萧云飞的关系，谁输谁赢都不好受。

    此时齐昊站在苍松真人身后，而萧云飞则站在田不易身后。

    只见苍松对着齐昊说了声什么，齐昊对着萧云飞一点头，身形一闪，再出现时已经到了擂台之上。

    田不易也转头对萧云飞道：“你也去吧。”

    萧云飞应了一声，一步踏出，已经上了擂台，不过看其身形，却并没有什么特别出彩的地方。

    “缩地成寸？！”不同于那些见识不足的弟子，底下的各位首座长老却是个个目露奇光，其中掌门道玄真人更是连连点头，口中还发出一连串赞叹。

    其中苍松真人却是脸色一变，以他的眼力，自然看出萧云飞实力远在齐昊之上，修为怕是已经进入上清境界！

    其实，苍松道人一直就对大竹峰很不感冒，就是对田不易也是懒得瞄上一眼，何况是站在田不易后面的萧云飞？

    齐昊看着对面的萧云飞，心中一阵苦笑，师父显然不相信自己会败在萧云飞手下，结果弄到这一出，看来自己这一世英名，算是栽了。不过齐昊终究是齐昊，很快就平复了复杂的心绪，平静的向着萧云飞拱手道：“龙首峰弟子，齐昊，法宝‘寒冰’。”

    萧云飞也学着齐昊的模样，也是一拱手，“大竹峰弟子，萧云飞，法宝‘白阳’。”

    齐昊见状也不搭话，右手一握剑诀，‘寒冰’仙剑应声出鞘，正要出手。

    不过他快，萧云飞显然比他更快。当齐昊仙剑刚刚出鞘，萧云飞已经反手拔出了背上的白阳神剑，不等齐昊反应，便向着齐昊凌空一斩，剑没有出鞘，但是威力依然强大，刹那间便听得锐声尖啸，白芒冲天，一根直冲天际的气柱，向着齐昊狠狠斩去，此时的萧云飞已经踏足太清境界，太极玄清道的修为比之几年前融通天差地别，所发出的白芒，比起几年前与齐昊大竹峰一战只是斩龙剑所发出的碧芒，何止壮大一倍？

    不过齐昊不愧是齐昊，这几年他也是进步不小，何况上次为了保护林惊羽而不得不硬抗萧云飞，此时的齐昊岂会傻的硬抗？

    只见那气柱斩下，齐昊的身影已经消失在那气柱之下，出现侧面的空中。那气柱斩下，竟将那擂台活活劈成两半，只见木屑纷飞之间，从萧云飞脚边开始，那擂台便裂成两半。直看得底下众弟子齐齐变色，就是那些首座长老也是微微动容。

    剑没有出鞘，单以剑气就有如此威力，这柄剑，绝不在昨日陆雪琪手上的天铘神剑之下！

    齐昊浮在空中，右手握着‘寒冰’仙剑，身边浮现出层层冰墙，护住全身，而那‘寒冰’仙剑，竟也如萧云飞手中的‘白阳神剑’一般，也长成几丈长的白色气柱，不过比起萧云飞手中的气柱，显然颇有不足，倒像是有些营养不良的样子。

    两根白色的冲天气柱，便开始频频在空中相互撞击，萧云飞也嫌在地上站着不方便，浮在了空中。毕竟那擂台已经被俩人劈的基本伤痕累累，地上除了萧云飞站的那块地方，哪里还有一块能站的地方？

    “齐师兄，小心了。”眼见着齐昊在自己的强势攻击之下节节败退，萧云飞已经失去了纠缠下去的意思，当下反手执剑，白阳神剑气柱撑天，搅动漫天风云，剑锋所向，流光奔驰，直奔齐昊斩来！

    齐昊忍不住一声苦笑，连忙挥剑抵挡，森寒的剑气构筑起层层壁垒，却又如何抵挡得住，霎那间，已经被萧云飞斩破了十数层防御。

    此时就是白痴也知道，齐昊是必败无疑了。

    不过齐昊果然是拿得起放得下的人，资质抵挡不住，他忽然飞身落到台下，拱手向着萧云飞一礼：“萧师弟修行高深，齐昊心服口服，甘愿认输。”

    周围众弟子一片哗然，不过对齐昊不仅没有失望，反而对他这种拿得起放得下的心态佩服不已。就是边上的各位首座长老也微笑点头，不过看向萧云飞的目光更是精光闪烁。

    萧云飞也落到田不易身前，异常平静道：“师父，弟子幸不辱命。”

    田不易点点头，刚想说话，边上传来一个清越的声音，“田师弟，后继有人啊。这位就是萧云飞吧？”

    田不易连忙转过身道：“掌门师兄谬赞了。”

    萧云飞也慌忙想着道玄真人就是一礼，“弟子萧云飞见过掌门师伯。”

    道玄真人上下打量着萧云飞，见他面容俊朗，一袭青衣，自有一股出尘之意，手上更是执掌着不弱于天铘神剑的神兵利器，着实非同凡响。

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第179集：萧云飞VS宋大仁！

    这一天大竹峰再次露了一把脸，一向式微的大竹峰竟然大大出彩。十六强中大竹峰就占了四席，除了原本就是夺冠热门的萧云飞外，田灵儿、宋大仁也顺利进入十六强，最最出人意外的就是张小凡了，竟然也进入了十六强，让田不易大跌眼镜。

    当然，除了萧云飞心知肚明之外，张小凡如今已经进入了玉清境第五层，又有噬魂这样威力巨大的魔道至宝在手，除非是首座一流的绝顶高手，青云门之中，恐怕还真的找不出几个对手！

    次日，便是争夺八强的比试了，到了这个时候，剩下来的都是各脉的精英弟子，除了一个张小凡之下，修为最低的也在玉清境第七层以上，这七脉会武的争斗也自然就变得更加激烈了。

    萧云飞这一次的对手是来自掌门通天峰的一位年轻高手，叫做月长空，修为颇高，太极玄清道已经修炼到了玉清境第八层境界，但好在萧云飞修为高绝，翻手为云覆手为雨，不出十招，便意气风发的打败了这位来自掌门通天峰的精英弟子。

    除此之外，宋大仁、田灵儿以及张小凡三个也都有惊无险的晋了级，尤其是张小凡，运气好的逆天，那对手上场跟对手硬拼，结果拼的是两败俱伤，争夺八强的这一战，他早已经身受重伤，生活都不能自理了，更别说上台比武了。

    就这样，仿佛猜到了狗屎运一般，张小凡成功的晋级了八强，不仅仅跌破了无数观战者的眼镜，更是让田不易瞪大了眼睛，满是不可置信，那一天，他只一个劲的嘀咕：

    “这小子，运气未免也太好了吧！”

    不过，随之而来的四强争夺战就有些凶险了，不得不说，轮回主神的恐怖执掌能力，一切竟然还是如同原著那般，张小凡对上的通天峰的常箭，田灵儿对上了小竹峰的陆雪琪，唯一改变的就是，萧云飞这一次的对手竟然是大师兄宋大仁，这一下，可算是叫两人大感为难了。

    “唉...............看来我们青云门七脉会武的规则还是需要改进改进啊，这样子很容易让同一脉的弟子遇到，这不是成心让人为难么？”擂台下，田不易不住的摇着头，一脸叹惋的开口出声。

    不过，看他那胖胖的脸上挂满的笑容，谁也不难看出他此刻的得意心情，也是，大竹峰一向式微，这一次七脉会武的前八强之中竟然一下子占了一半，你叫憋足了气的田不易怎么能不得意。

    苏茹有些哭笑不得的看着自己的丈夫，似乎也明白他心里的感受，倒也不曾责怪，而且，她自己的心里，也正舒畅得很！

    “铛――”

    伴着钟鼎声的响起，萧云飞和宋大仁一起走到了台上。

    两人分开数丈，遥相对立，宋大仁的脸色顿时化作了一片悲苦：“七师弟，待会你下手可要轻一点啊！”

    不是他对自己没有信心，而是他心里明白，两人之间的差距实在是太大了，作为大竹峰一脉的大师兄，他是除了田不易和苏茹夫妇之外，最了解萧云飞实力的一个，作为大师兄，他曾经十分有幸的看见，萧云飞和田不易两人相互切磋，然后百余招之后，萧云飞大发神威，发动神剑御雷真诀，打败了田不易。

    田不易那是什么修为，青云门之中，除了掌门道玄真人和几为首座，只怕没有几个能使他的对手，可即便是这样，还是败在了萧云飞的手下，可想而知，萧云飞的实力之强，已经达到了与极为首座齐平的境界。自己虽然如今也有玉清境第八层的修为，但与萧云飞相比，简直犹如云泥之别。

    萧云飞嘿嘿一笑，“这是自然，你放心，就当做是平常的比试就行了，而且，我出手一定会比师娘轻的。”

    “这样我就放心了。”宋大仁后怕似的拍了拍胸口，明显的松了口气。

    “宋师兄，加油啊，宋师兄，加油啊！”

    这一场比试因为是大竹峰同门对同门，所以来观战的青云门弟子并不多，大多数的人都去看田灵儿和陆雪琪的比试了。所以，台下这突如其来的一声娇喝声，却是格外的引人注目。

    别人倒还罢了，但宋大仁却忍不住身子一颤，因为他听出了那声音，正是他朝思暮想的小竹峰的文敏。

    “大师兄，别发愣了，看招！”萧云飞一声大喝，白阳神剑连着剑鞘，直奔着宋大仁斩去，元力澎湃激荡，白光耀眼，化作一道恐怖巨剑，呼啸着斩破虚空。

    “七师弟，你不是说过手下留情的吗？”宋大仁怪叫一声，连忙抄起十虎仙剑，暴涨出一股极其耀眼的光芒，连忙迎了上去。

    “铛！”

    伴着一声清越的声响，以两柄仙剑为中心，顿时爆发出一阵耀眼的光芒，层层的剑气如同流水一般，涟漪波荡开来，劲风呼啸间，那刺眼的光芒，使得台下观战的人都几乎睁不开眼睛。

    然而，台上的状况却并非如此：

    “七师弟，多谢了。”直到两人的仙剑交接的那一瞬间，宋大仁才发觉，萧云飞已经压制了大部分的功力，这一剑看上去威势无比，实则是外强中干，若非如此，单单就是这一剑，他也给斩到台下去了。

    “别谢我，我是看在文敏师姐的面子上，才这么做的。”萧云飞嘿嘿一笑道：“不过大师兄，你是不是也该有所表示啊！”

    “行，我帮你洗一个月的衣服鞋袜。”

    “才一个月啊，不行，最少也得三个月。”

    “你也太狠了吧，不行，只能一个月，要不你把我打下台去算了。”

    “那好，大家一人退一步，两个月。”

    “成交.............”

    刺眼的光芒刚刚散去，台上又暴起了一阵激烈的打斗之声，只见台上，宋大仁大发神威，十虎仙剑纵横开阖，剑气呼啸闪烁，接连斩落。反观萧云飞，似乎今天有些不在状态，白阳神剑左支右挡，似乎抵挡的很是艰难。

    “这？大仁的修为什么时候变得这么精湛了？”苏茹有些好奇了，对于宋大仁的修为，她可是很清楚的。

    “这两个小子，真是气死我了！”对于萧云飞的实力，田不易也算是有所了解，就算是自己，也已经不是对手，何况是宋大仁，就算是怎么爆发，也不可能跟萧云飞打到这种程度，所以，唯一的解释就是：

    萧云飞在放水！

    转眼之间，已经过去近百招了，台上的两人还在“激烈”的拼斗不休，但是，这样的拼斗方法，显然水分有些太大，台下原本就不多的观战者顿时兴趣索然。

    “嘘――”

    不知道哪个起的头，众人一阵“嘘”声之后，轰然散去。

    田不易的脸色也瞬间变得难看之极，一声冷哼之后，拂袖而去，苏茹也无奈的摇了摇头，跟着田不易一起去了。

    这时候，整个台下，就只剩下了文敏一个人，还在两眼发光的看着台上的比试，当然，与其说是在看比试，倒不如说是在看宋大仁呢！

    “大师兄，人都走光了，我可要出手了啊！”萧云飞眼见着田不易怒气冲冲的去了，不由得心里一阵郁闷。

    宋大仁还没来得及反应过来，就见眼前一道银亮的剑柱接连天地，呼啸斩来，连忙横起十虎仙剑抵挡。

    “砰！”一股大力涌来，宋大仁只觉得身子一轻，等回过神来的时候，人已经落到了台下.................

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第180集：惨胜

    当萧云飞与宋大仁赶到田灵儿与陆雪琪的擂台下的时候，这里已经是人山人海，所有人都在大声呼喊，为了台上那两道美丽身影痴mí不已。3∴３５６８６６８８

    琥珀朱绫的霞光万丈，天琊神剑的无尽蓝芒，将这里映得仿佛人间仙境，美丽异常。但更美丽的，却是穿来飞去的两位年轻nv子，这一场比试从早上直到现在，一个时辰过去了，双方还是未分胜负。尤其是大竹峰的田灵儿，在陆雪琪天琊神剑之下，居然有攻有守支撑了这么久还未lù败像，让人大感惊奇。

    场下，田不易、苏茹、水月大师等两脉前辈高人都在台下就不用说了，就连掌mén道玄真人也坐在椅子上，观看着jīng彩的比试，嘴边还lù出微笑，频频点头，意甚欣慰。

    田不易与苏茹亲情连心，更是紧张，但看田灵儿道法灵动，丝毫不落下风，心下也放宽了些。田不易看了一眼身旁的妻子，见她神情紧张，轻声道：“放松些，灵儿没事的。”

    “师娘不用担心，以灵儿师妹的修为，即便败了，也不会受什么伤的。”萧云飞也是忍不住出声安慰。

    苏茹转过头看了丈夫与徒弟们一眼，微微笑了一下，转头又向台上看去了。田不易微微摇头，忽然间发觉身后围观的弟子，甚至再远处的其他各脉弟子都是一阵sāo动。

    他转头看去，片刻间以他修为之深，也呆了一下。

    在人群自动让开的一条窄窄通道里，张小凡缓缓走了过来，浑身衣衫尽数烧焦，甚至有的地方还在冒着轻烟，脸上、手上、身上到处都是大块大块的焦黑，一股刺鼻的味道迎面而来。所有人都看得出他走得很辛苦，仿佛走一步都用尽了他全身力气，但不知为了什么他依然执着地向前走着，走着。

    田不易就这么看着自己最小的弟子慢慢走了过来，一声不吭地，他矮胖的身子离开了座位站了起来，苏茹感觉到了什么，奇怪地看了丈夫一眼，随即发现不对，顺着他目光看去，顿时脸sè一白，立刻也站了起来。

    这时，除了萧云飞等大竹峰的弟子之外，更多的人也都看向了这里。

    张小凡走了田不易的面前，田不易看着这平日里自己最忽视的弟子，看着他不知所谓的倔强，心中却忽然涌起一阵无法遏制的愤怒，这怒气是如此之强，以至于他虽然竭力压抑但所有人还是听出了他的愤怒：“老八，是哪个家伙竟如此伤你，难道胜了还不够吗？”

    苏茹身子一震，听出丈夫居然为了这往日看不起的小弟子而动了真怒，有些担心，拉了田不易一下，但眼光随即又落到了张小凡的身上。4∴⑧０㈥５

    两旁，大竹峰mén下的众弟子，因为太过惊愕，都呆在了原地，忘了去扶小师弟一把。

    台上，陆雪琪与田灵儿jī斗正酣，法宝在空中飞来飞去，仙气凛然。

    张小凡深深往那台上看了一眼，然后看向了身前的师父，看到了他féi胖脸上的怒容，仿佛还有那么一丝丝若有若无的关怀。

    他jīng疲力尽地摇了摇头，低声道：“不是的，师父，我胜了。”说完，他只觉得头脑中一阵眩晕，刹那间天昏地暗，扑通一声倒在地上，昏了过去。

    张小凡跌倒在地，不醒人事，但他昏过去之前所说的话，除了萧云飞之外，却让大竹峰上至田不易下至诸弟子都呆住了，片刻之后，田不易、萧云飞等人反应了过来，连忙扶起了张小凡。

    萧云飞眼疾手快，连忙检查了一番，发现张小凡虽然伤痕累累，但内腑五脏倒没有什么大碍，昏过去多半是力竭所至，便即笑道：“师父放心，小师弟没什么大碍。”

    不易点了点头，沉yín一下，眼角余光便看到周围越来越多的人都看向这里，他不愿站在这里被众人看戏，当下抱起张小凡，对苏茹、萧云飞等人低声道：“我带老八回去，你们在这里看着灵儿。”

    萧云飞自然是点头应是，但苏茹却是眉头紧皱，少顷之后，还是点了点头，看了一眼双眼紧闭的张小凡，脸上的焦急神sè再也掩饰不住。旁边大竹峰诸人也围了过来，杜必书道：“师父，我也陪你去吧。”

    田不易摇头道：“不用。”

    此刻，连道玄真人的注意力也被吸引了过来，道：“田师弟，这是你mén下弟子么，怎么了？”

    田不易淡淡道：“他学艺不jīng，受了些轻伤，我带他去治疗一下，失陪了。”当下，他便即纵起仙剑，化作一道长虹，贯空而去。

    田灵儿终究还是败给了陆雪琪，不仅仅是因为法宝的缘故，更是因为，陆雪琪的修为已经达到了yù清境第九层，而田灵儿却只有yù清境七层，双方的差距虽然不是太过巨大，却也是一道鸿沟，不是那么好跨越的。

    隔日，在中央那座擂台之上，此次的四强并排而立。掌mén道玄真人与龙峰座苍松道人站在前头。道玄真人的脸上还是挂着微笑，根本看不出他对这次大试中长mén弟子意外的全军覆没有何不满。

    不过这四强站在那里却有点碍眼，因为他们是――陆雪琪、曾『诺书网』、萧云飞和张小凡。

    陆雪琪这几日人气鼎盛，本来就是夺魁的热mén，而自从传闻萧云飞打败齐昊后，再加上他力抗灵尊的壮举，萧云飞也成为另一个夺冠热mén了。在此之前，曾『诺书网』以曾叔常的独子闻名，虽然在风回峰一脉中是公认的年轻俊才，但在青云mén中并不十分出名，这一次过关斩将，道法jīng妙，令众人刮目相看。而相比之下，张小凡这匹黑马，就出现的太过突然了。

    连萧云飞也不停的感慨，自己穿越到这个世界，貌似对张小凡的人生改变基本可以忽略不计，就像现在，张小凡就硬生生靠着自己的实力，进入了四强，这绝对是他之前没有想到的。

    就在萧云飞胡思luàn想的时候，已经开始了又一轮新的演讲旅程。

    台下，近千的青云mén人围在一起，前排坐着的都是各脉的座长老。苏茹看着台上，低声对田不易道：“云飞还好，不过小凡看去有些紧张啊！”

    田不易哼了一声，没有说话。众目睽睽之下，妻子看到的他如何会看不到，台上四人，陆雪琪冷若冰霜，曾『诺书网』含笑而立，只有大竹峰的俩大弟子，一个目光呆滞，嘴角莫名的咧着，一看就知道走神了。另一个则站在原地，目光直看着眼前地下，一双手似乎不知道放在哪里才好的样子，很是尴尬。

    不过在这样庄重的场合走神，实在不是件雅观的事情。道玄真人虽然看到萧云飞走神，不过也不好说些什么。最后，道玄真人讲完。

    苍松道人见道玄真人退后，才走上前来，朗声道：“明日比试，由大竹峰张小凡对风回峰曾『诺书网』，小竹峰陆雪琪雪琪对大竹峰萧云飞”

    一连俩个大竹峰，田不易刚刚还有些冷淡的胖脸，也出奇的lù出笑容。不过边上那些首座的脸sè倒不是这么好看。

    苍松还在继续讲着，站在萧云飞边上的曾『诺书网』忽然用手轻轻的碰了碰萧云飞，低声道：“这次你们大竹峰可是出大风头了。”

    萧云飞被曾『诺书网』一惊，醒过神来，看了看台下那么多双雪亮的眼睛，不由的脸上一红。接口道：“呵呵，曾师弟你的修为也不错啊，看来曾师叔应该高兴坏了。”

    “哪有啊，昨天还刚刚被他骂了个半死。”曾『诺书网』一本正经地站在身边，目不斜视，面带微笑看着台下，仿佛刚才根本没说过话一样。

    萧云飞学着他的样子，嘴chún微动：“要不我们找个机会下山去玩玩……”话说了一半就停了下来，他与曾『诺书网』两人同时感到了一阵心寒，忍不住向身边看去，只见站在一旁的陆雪琪一双冰冷目光不知何时盯在他二人身上。

    萧云飞登时噤若寒蝉，曾『诺书网』也是倒吸一口凉气，二人不敢再说，都装出一副认真听讲的架势，听着苍松道人在台上的训话。

    好不容易苍松道人说完，众人散去，准备明日的比试大会。萧云飞和张小凡，还有曾『诺书网』下台来。

    萧云飞先向田不易说了声，就和曾『诺书网』一起去了。这次大竹峰取得如此的成绩，田不易心情大好，对萧云飞吩咐几声就去了。

    萧云飞和曾『诺书网』俩人边在通天峰上晃悠，一边说着话。

    “你说我们找个什么理由一起下山玩去？”

    “那还不简单？随便找个呗。要不偷偷溜下去也行啊。”

    “你不会经常这样干吧？”

    “呃……，那个，你明天比试可要小心了，那个冰霜美人可是心狠手辣，这次七脉会武跟他比试的可没一个落到好下场的，不是法宝被劈裂，就是人被劈飞……”

    “你干嘛用这种眼神看着我？难道不是？我看了她几次比试，那一次他对手不是被人抬下来，就是被人从台上劈到台下？你明天和她比试，可别被‘天琊’一剑斩了！”

    “呃，我虽然关心你，但你也不用用这种眼神看着我吧…直唠叨不停的曾『诺书网』终于感觉到了什么，转头一看，顿时魂不附体。

    只见边上曾『诺书网』刚刚讲的心狠手辣的冰霜美人，正背着“天琊”站在那里。这不是最重要的，最重要的是她还站在一个人身后，水月大师！

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去k歌！】

    c

第181集：萧云飞VS陆雪琪

    自从和水月大师不期而遇，其实是水月大师正好从边上走过，结果就听到曾书书谈到她的宝贝弟子陆雪琪，于是悲剧发生了。

    果然，没过多久，就有风回峰弟子来找到曾书书，说是曾叔常有话跟他说，曾书书无奈，跟着那弟子走了。不过走的时候回头看萧云飞时，眼里lù出的幽怨，倒是让萧云飞一阵鸡皮疙瘩。

    又到深夜。

    萧云飞忽然睁开眼，从房顶上翻身落下，目光如电，扫过房内，发现张小凡已经不在，心里不由得一声叹息。屋里的其他的师兄都早已鼾声大做，便是大黄，此刻也趴在地上睡熟了，倒是小灰睁大眼睛盯着他，见到了他，立刻窜进他的怀中，萧云飞想了想，伸手抱着它，mō了mō它的脑袋，向外走去。

    回廊清清，悄无人声。

    他走到院子里，一个人影也没有。

    月，还是那样亮，那样的清冷。

    他将小灰放到肩膀，慢慢走向云海，此时的云海静悄悄的，可是却有两个人影在那里。萧云飞止步，站在云海边上，静静的看着那俩个人影。

    田灵儿仰望夜空，对着那轮明月这般发誓。清冷月光静静洒在她的身上，她美丽的像是一朵带着哀伤在夜晚盛放的百合，让人眩目于她的美丽而忘却了在她身旁，那道萧索而心死的影子。

    “唉”

    萧云飞一声叹息，默默的站在远处，静静的看着远处的那两人，抬起的脚步，终究还是又重新放了下来。

    这是属于他们二人的事情，自己有什么资格去过问。

    当张小凡脸上带着一种心死的悲伤，慢慢地向行尸走肉一般走过来，回到小院之外的时候，顿时呆了。

    “回去吧，”萧云飞着面前的张小凡，心里也很是同情，可他左思右想，也不知道该怎么开解张小凡了。

    张小凡跟着萧云飞木讷的走着，可脸上却是忽然流下泪来。

    到了屋外，萧云飞将小灰塞给他，然后重重的拍了拍张小凡的肩膀，低声道：“睡觉吧，明天还有比试呢。”说罢，他已经翻上屋顶，抬眼望天，静静看着夜空，满天星辰，今天似乎格外的深邃

    第二日，当第一缕带着一抹紫气的阳光洒落，萧云飞忽然间睁开了眼睛，两道森寒的目光，顿时冲破了无尽云海，望到了天际更深处。

    云海之上，此刻只剩下了两个大擂台，但以围观的青云弟子人数论，观看西边曾书书与张小凡比试的人数只怕还不及这里的三成，几乎所有的人都被此次风头最劲的陆雪琪以及萧云飞给吸引了过来，而在长辈之中，包括掌门道玄真人在内的绝大多数人也都坐在了这个擂台之下。

    再次迎上这种冰冷的目光，而且这次目光中还带有浓浓的杀意，让萧云飞背后也是一阵寒意。

    这个女人，真像是一块万年不化的玄冰，萧云飞向着对面那位美若天仙的女子一拱手，高声道：“大竹峰弟子，萧云飞，法宝‘白阳剑’。”

    对面的美女显然不领情，眼睛盯着萧云飞，如果眼神能杀人的话，萧云飞应该已经千疮百孔了。只见她冷冷的声音穿了开来：“小竹峰，陆雪琪，法宝‘天铘神剑’。”

    萧云飞看着陆雪琪背后，“天琊”散着淡淡的蓝sè的光芒。看着这传说中的神物，萧云飞忍不住带着淡淡诽腹地想到：现在的对面这位美女，应该正想着待会儿怎么用她手上的那把“天琊”来一剑劈了自己吧么？想到此处，饶是萧云飞，也不由的微微一笑，低下顿时嘘声一片。

    萧云飞往台下一看，密密麻麻全是人头，那些弟子见萧云飞说完后不仅不开打，还盯着自己心中的女神满脸yín笑（至少他们是这样认为的），顿时不乐意，纷纷大声抗议。

    主持比试的长老刚想说话，台上的陆雪琪已经动手。

    只见她右手一抬，在她背后的“天琊”缓缓升起，那蓝sè的光芒越来越深，越来越大，照着陆雪琪的身躯都带了蓝sè，还没等萧云飞反应，就直接向着萧云飞呼啸斩去，显然她对萧云飞已经怒极。

    “这么狠？！”萧云飞脸上一抹诧异神sè，抬手间，yīn阳真元瞬息之间相互纠结，首尾交替，化作一个硕大的太极图，横陈在他与天琊之间!

    “砰！”

    “天琊”神剑带着无边的蓝光，狠狠的撞在太极图上，那太极图被这无边大力击得后退了一分。但也仅仅只是一分而已，太极图紧紧只是退后一分，那“天琊”神剑的前进之势便已经彻底告竭！

    蓝光虽盛，却照不亮萧云飞之身，甚至，连那太极图都没有照亮！

    “天琊”虽然已经力竭，但那太极图却缓缓的转动起来，原本淡淡的太极图，竟然开始实质化！

    此时台下的水月大师忽然站起身来，不过却没有说什么，又坐下。边上的田不易瞥了她一眼，哼了一声，嘴角lù出微微的笑容。

    陆雪琪见到那太极图，显然大吃一惊。她心念一动，已经明白，如果不用绝招，自己是无论如何也是打不过萧云飞的。

    她银牙一咬，右手一引，“天琊”霍然飞回，陆雪琪疾探右手，握住天琊。在她玉一般的手掌与天琊相触的那一刻，刹那间蓝光万道，吞没了她的身影，天琊剑身一震，出如龙吟一般的巨响，扶摇上天，陆雪琪竟似与天琊人剑合一，冲天而起，直上青天。

    忽地，蓝光一闪，一声尖啸从远及近，从悄不可闻迅增大，直到震耳yù聋，让人再也听不到任何声响。万道蓝光，此刻竟都合为一体，成一巨大光柱当头击下，看这气势几乎yù将青云山脉斩为两半。

    萧云飞看着那斩下的巨大光柱，脸sè一变，手中那宛若实质的太极图脱离右手，向那气柱迎了上去。

    半空之中，蓝光闪烁，青光灿烂，在空中飞来纵横，所到之处，擂台之上原本坚硬之极的巨木都如纸屑一般四散飘飞，声声巨响如晴天霹雳，震耳yù聋。围观的近千青云门人无不变sè，大试开始以来，没有一场比试像今天一般，一开始就如此jī烈，场面更无今日宏伟，只片刻之间，偌大一个擂台竟被这一次过招给拆了七七八八。

    惊天动地的轰隆声后，那太极图陨灭，消散，而那蓝光倒折而回，陆雪琪现身天际，紧握天琊，但嘴边却缓缓流出了一道鲜血。

    台下，水月大师再次霍然站起。

    萧云飞仰头看着空中那个美若天仙的女子，刚刚那一斩中的狠辣无情深深触动了他的心，昨日曾书书说过的话再次在耳边响起：“那个冰霜美人可是心狠手辣，这次七脉会武跟他比试的可没一个落到好下场的，不是法宝被劈裂，就是人被劈飞……”。

    他转头看了眼台下，看到水月大师的脸，心中忽然用上一股怒气！

    他跃至空中，在半空之中，昂天长啸。

    声动四野，天地变sè！

    白光青光交错，直上天际，狂风大做，云气沸腾！

    只见他双手张开，手心向天，半空中凭空出现一个风眼，白光青光，云气都围着那风眼迅速转动起来，连那阳光也似乎被那风眼吸引，化作万千道彩虹，将那风眼形成的旋风映的五光十sè，绚丽非常。不过其中的威力，稍有眼力的人就能看出。

    外围，年轻的青云弟子都屏住了呼吸，看直了眼，而老一辈的长老座之中，也纷纷变了脸sè。

    这一场比试，到了此刻，竟已是生死之争。

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第182集：激战！

    怔怔的看着半空之上的萧云飞，陆雪琪用力的咬着嘴chún，冰冷的脸上透着一股难以言喻的坚毅。

    这美丽女子，在狂风中傲然伫立，任凭风力如刀，竟不肯稍退半分。她昂首，望天。

    风，突然停了，凝固在半空之中。

    天地，突然静了，停在了这个时刻。

    “轰隆！”低沉的呼啸仿佛从天边传来，回dàng在整个天地之间。

    陆雪琪反手，拔出了“天琊神剑”。

    顿时，漫天的蓝光消散了，收缩了，仿佛如巨龙吸水一般都被吸到那如秋水一般的剑刃之上。

    通天峰上，一片寂静！

    传说千年的天琊终于出鞘！

    陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，玉颜在刹那间再无一丝一毫的血sè，口中诵咒：

    “九天玄刹，化为神雷。

    煌煌天威，以剑引之！”

    片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大做。

    地面之上，上至道玄真人下至各脉座长老，个个脸上都是惊骇莫名齐齐站了起来，又转而看向小竹峰的水月大师。

    水月大师却是全然不理众人，一向淡漠的脸上次出现了担忧，望着在天空中的那两个人。

    天空更黑，乌云压顶，厚厚云层中缓缓出现了一个巨大漩涡，与萧云飞头上那个漩涡形成了对峙！

    陆雪琪那边，像是幽冥的通道，漆黑一片深深不可见底的巨大漩涡倒挂在天际，如九幽妖魔张开了恐怖大嘴，要吞噬世间一切。狂风凛冽，风卷残云。雷声隆隆，电芒窜动。

    “轰！”

    一声炸雷，几乎就是从通天峰当头天空炸响，每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！

    一时间人人变sè！

    萧云飞面对着这传说中的“神剑御雷真诀”也是泊然变sè，这“神剑御雷真诀”是青云门镇山奇术之一，已经不是施法者本身的修行了，而是借用天地之威用以伤敌！

    眼见那“神剑御雷真诀”之威，萧云飞xiōng中那股无名怒气更加疯狂增长！

    只听乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，隐隐正对着陆雪琪手中的“天琊”神剑。

    忽然，天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到天琊之上。下一刻，巨大的光柱从天琊上折射而出，带了毁天灭地的气势，冲向了萧云飞。

    “难不成？真的想要我的命！”萧云飞脸sè一寒，双目之中，一抹杀机闪现，两道几乎凝聚成为实质一般的精芒斗射而出，他虽然并不是什么yīn毒狠辣之辈，但只要是人，都拥有着极度强烈的自卫心里，这种心里会形成本能，当一个人遭遇致命的威胁的时候，就会爆发出来，杀伐果断！

    萧云飞也是，他本是一个普通人，只是偶然之间才踏足这个轮回世界，那高高在上的轮回主神，让他感觉到了难以言喻的恐惧，为了强大自身，上一个轮回，他几乎丧失了理智一般，连续厮杀，只是为了掠夺资源，强大自身，保证自己的安全。

    常年的杀戮，鲜血浇铸而成的煞气，已经使得萧云飞的心冷冰异常。

    幸好，有着超级外挂的帮助，萧云飞提前完成了第一次的轮回，异度空间的百年精修，再加上这几年在大竹峰上的宁静生活，已经使得他xìng格收敛了很多，但是，今天陆雪琪接二连三的杀机涌现，已经引得萧云飞隐藏在内心深处的煞气再度觉醒。

    “吼！”萧云飞仰天一声长啸，双手骤合，原本漫天的漩涡中的各sè光芒竟然硬生生融合成一道粗大的光束，白虹贯天，黑光覆地，两项融合，化作一个偌大的太极，yīn阳鱼首尾相接，缓缓转动。

    “轰！”

    恍若天际惊雷，炸响人世，整座通天峰都在恍惚间剧烈地颤抖了一下，天铘剑柱横贯天际，轰然间砸落在太极图上，恐怖的元气暴动，惊天动地，化作无边涟漪，向着四周jīdàng开来。

    漫天雷光，惊天动地，仿佛想要撕破这片长空，恐怖的雷云凝聚，狰狞的雷电划破天际，震慑人心！

    两个人暴动的元力竟然使得神剑御雷真诀的威力加剧，天空之上奔涌的雷电，已经达到了堪比太清境高手全力一击的程度。

    “砰！”

    一道身影竟然生生破开了这无边雷电，忽然之间出现在了陆雪琪的身前，萧云飞，此时的他，已经是满脸的怒气，手中青光闪烁，向着陆雪琪雪白的脖子狠狠斩下，看那样子，显然已经没有怜香惜玉的可能！

    台下水月已经顾不上其他，飞身而起，口中喝到：“手下留情！”她自己手中却毫不留情，泛着青光的手掌狠狠的向着萧云飞拍了过去！

    田不易一见水月上前，顾不得其他，也是一跃而起，瞧他样子，若是萧云飞真的被水月所伤，必定要和水月生死一战。

    “哇！”半空之中，陆雪琪忽然身子一震，原本雪白的脸瞬间涨得通红，一口鲜血猛然喷出，几乎在身前成了一道血雾。

    就这样了么？

    一切都到这里为止了么？

    她心头忽然平静了下来，在那一个瞬间心头这么淡淡地想着。

    这个瞬间，短短的瞬间，天地是安静的，凝固的，所有的东西都定在那里，只有她立在风中，衣衫飘飘，黑发拂动，睁开了闭上的眼，望向前方那道疾驰而来的青光。

    那一刻仿佛永恒！

    萧云飞望见了她，和她的眼神！

    她在风中雨中独自伫立，面对天地巨威却如此安详，只是她脸sè微微苍白，眼中竟有一分哀伤，还有一丝惊惶。

    风雨呼啸，凄凉天地，这美丽女子，与他静静相望。

    那是谁的眼神，哀伤而这般凄凉，却又透着难以言喻的坚毅与渴望，萧云飞身子一颤，忽然间觉得，自己是不是做的太过了？

    可是他要杀我啊！萧云飞的心随之一冷，手上顿时青光大湛，耀眼之极，直对着陆雪琪斩落。

    可是，当他看到眼前那缓缓落下的身影的时候，却终究还是忍不住心中一颤，下意识地伸出手来，抱住了陆雪琪的身体。

    漫天雷光，铺天盖地而来，仿佛远古苏醒的巨兽，想要将他们二人吞没，萧云飞猛然间一抬手，五指挪动之间，一抹虚空乍现，化作无边虚空，与那毁天灭地一般的强大雷电生猛的撞击在一起。

    “轰！”

    虚空崩裂，天地崩爆，萧云飞身子一颤，咬牙切齿，脸sè一片惨白，先前他强行收回自己的招数已经很是勉强，此刻匆忙间凝聚翻天印挡下神剑御雷真诀暴动后的威能，更是达到了极限，若非他法体双修，换作他人，早已经不死也重伤了。

    “砰！”

    然而，几乎就在同一时间，身后水月大师怒气滔滔的一掌已经结结实实的印在了萧云飞的后背之上！

    却原来，因为昨天无意之中听见萧云飞和曾书书二人的谈话，在水月大师的眼中，萧云飞已经被插上了一个“sè狼”的标签，如今萧云飞当空抱住陆雪琪，更使得她暴怒无比，这一掌更是全力施为，毫不留情。

    “噗！”萧云飞纵然是法体双修，但在眼下这种精疲力尽的状态之下，又如何能够承受得住，猛然喷出一口鲜血来！

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第183集：意外的结局

    陆雪琪见着自己“神剑御雷真诀”没有伤到萧云飞，反而被萧云飞欺身而进，一怒之下，神剑御雷真诀的力量彻底暴动，反噬而来，感受xiōng中升腾的气血，再也压制不住，吐出一口血来，身子里的力气仿佛抽干了，倒了下去，却见前面那张脸上忽然出现一丝温柔，那双眼睛里的怒气不知跑到哪里去了，只剩下一点怜惜，自己心里也莫名出现一丝颤抖。

    陆雪琪忽然看到抱着自己的人吐出一口血来，喷的自己满身都是，陆雪琪转着无力的头向萧云飞身后看去，却只看到自己的师傅和田不易正在交手。

    萧云飞本来已经力竭，在这毫无防备之下，中了水月大师含怒一掌，纵然他法体双修，也是承受不住，猛然吐出一口血来，眼神慢慢涣散，好像全身的力气都随那口血吐出体外。看着怀中的陆雪琪，自己也慢慢倒了下去。

    看着萧云飞和陆雪琪从空中掉了下来，而田不易和水月竟然因为俩个弟子大打出手，底下的众位长老首座赶忙飞身上前，一部分人赶过去接住俩人，而另外一些人则上前分开田不易俩人。

    田不易和水月见自己的弟子都吐血倒地，也顾不上打架，各自抱起自己的弟子，二话不说，直接往各自峰头而去。

    陆雪琪透过水月手臂之间的缝隙向着萧云飞离去的方向看去，却只看到一道渐渐远去而消失的赤芒。

    这天是田不易自从担任首座以来，最最生气的一天，大竹峰上响起了一声冲天的怒啸，虽然刻意压制，却还是响彻山林，无数的飞禽无故惊起，在空中久久不敢入林。

    恍惚中，他又回到了那个无忧无虑的世界，有着优越的工作，关爱自己的父母亲人，还有一帮损友，虽然是个光棍，但也过的无比洒脱

    “不完整完成隐藏任务，参加青云门七脉会武，进入三十二强，获得元力十万点。积分一千点；进入十六强，获得元力一百万点，积分一万点；进入八强，获得元力一千万点，积分5万点；进入四强，获得元力一亿点，积分10万点。本次任务，共计获得元力1亿一千一百一十万点，共计获得积分16万一千点。”

    “未完成任务惩罚：鉴于独行猎杀者未能完全完成任务，成长评价降低，为完美级别，扣除元力10万点，积分10万点。”

    “超级外挂启动，完成任务所获得奖励增加10倍，获得元力增加10倍，奖励元力一亿一千一百一十万点增加为元力十一亿一千一百万点；奖励积分十六万一千点增加为积分一百六十一万点。”

    “呃，”萧云飞缓缓睁开了眼睛。

    柔和的光线映入了他的眼帘，熟悉的居所的味道，飘浮在这个房间。

    这里，似乎没有人在。

    他缓缓坐起，刚想抬手擦去额头上的一点汗水，便只觉得肩膀xiōng膛一起剧痛，当时就倒吸了一口凉气，疼得脸sè白。

    自进入轮回世界，他还是第一次受这么重的伤势，这也怪他自己，若非他先强自收手，又在匆忙之间帮助陆雪琪挡住神剑御雷真诀的反噬力量，水月大师那一记重击，又怎么可能伤的了他！

    坐在chuáng上，萧云飞自嘲一笑，不敢再动，过了良久，这钻心疼痛才缓缓散去。

    这时该是午后十分了，房门虚掩着，两扇窗子支起，隐约可以看见庭院中依旧青翠的青草修竹。

    他笑了一下，对着这个空dàngdàng的屋子，自己对自己笑了一下。

    “吱呀”，门推开了，端庄美丽的苏茹走了进来，身后还跟着张小凡，萧云飞身子一动，叫了一声“师娘”，还没起身，脸上登时又抽搐了起来。

    苏茹快步走áng边坐下，柔声道：“你别动，云飞。”旁边，张小凡连忙帮着萧云飞把被子掖好。

    萧云飞看了张小凡一眼，道：“小凡，你比试怎么样了？有没有赢？”

    张小凡看了一眼萧云飞，低下头，低声道：“七师兄，我败了。让你失望了。”

    萧云飞摇了摇头，刚想开口，门口出现田不易和大竹峰众弟子的身影，顿时住口不语。连忙向田不易道：“师父，让您失望了。”

    “这不怪你，”田不易大大咧咧的摆了摆手，道：“你的修为我还不清楚吗，要不是为了救水月那婆娘的徒弟被她偷袭，怎么可能受这么重的伤。”话虽如此，但是在场的人还是可以感受到田不易的怒气，大竹峰好不容易有两个杀入总决赛的，现在一起败了，偏偏还有一个败得如此冤枉，让他怎能不气！

    “老七，你不用自责，好好休息就是，这一次不行，还有下一次呢。”田不易怒气冲冲的道：“老八，你跟我来一趟。”说罢，一挥衣袖，除了房门。

    “师父。”张小凡连忙跟了上去。

    苏茹知道，为了张小凡手上的那根噬hún棍，田不易已经与几位首座大吵了一架，此刻叫上张小凡，肯定也是为了此事。她看了众人一眼，摇着头轻叹一声，看了áng上的萧云飞，对宋大仁等人道：“你们好好照顾下云飞，我要去看看你们师父。”

    宋大仁等人连忙道：“是，师娘。”

    苏茹又是一声轻叹，走了出去。

    屋内，众人面面相觑，心里知道，这一次，田不易真的是憋了一肚子的气，萧云飞躺在chuáng上，也只能为之无奈的一笑，好在，他知道张小凡这一去，十有**是没有事情的。

    与此同时，青云山通天峰上，玉清殿内。道玄真人居中坐着，其余六脉首座也赫然在座，张小凡跪在大厅中央，此外，大殿之上再无他人。众人皆默然不语，道玄真人低眉垂目，看着手中把玩着的张小凡的黑sè烧火棍。

    “田师弟，”道玄真人打破了沉默，道：“你怎么看？”

    闻言，田不易向着张小凡缓缓问道：“这根黑sè棍子，是怎么来的？”

    张小凡心头一跳，不由自主地向田不易看去，只见田不易也正盯着他，一张脸虽然还是一副平淡模样，但目光炯炯似有神光，竟是不怒而威。张小凡俯下头，慢慢地道：“那根黑棒，是数年前我与师姐一同去后山幽谷中时，无意得到的。”

    田不易微微一怔，随即想起，两年前确有此事，田灵儿到那幽谷之中曾无故昏mí了过去，苏茹曾去查探过却并无什么异样，后来自己也去看了看，的确如此。此事一直是个小小mí团，但日子一久自己也就淡忘了，现在看来，多半便是这根黑棒的缘故了。

    但是一根黑棒无人催动便能令田灵儿昏了过去，这是何等凶煞之物，张小凡却如何能够得到驱用？田不易想到这里，心中疑团只有越来越大，沉声道：“你是怎么得到的？”

    张小凡不敢抬头，生怕被田不易看到自己脸上的表情，他本就不是机巧之人，此刻更是焦急万分，仓促间无论怎样也想不出什么好的解释借口。

    田不易见他迟疑，他是何等世故老练，当即大喝道：“说。”

    张小凡被他一吓，汗水涔涔而下，心头乱跳，不敢再瞒，终于把当日情况大致说了出来，但在这其中，他话到嘴边，却还是把有关噬血珠的事情硬生生收了回来，只说是当日在幽谷之中，他看到黑棒，一时好奇拿起，结果黑棒竟将他精血吸出（其实那是噬血珠的缘故），并感觉恶心yù吐，其后他就昏了过去。在昏mí之前，他隐约看到黑棒把他的精血吸了进去，融入棒身。

    他说完之后，头也不敢抬，不敢再看田不易与众位首座，田不易与几位首座此事却皱着眉头陷入苦思：看这张小凡倒是不像说谎，那种种法宝异能决不是他能编造出来的，但这等奇异法宝，便是连他也是生平第一次听说，如果说和这黑棒有些相似的，只怕便只有千年前魔教的大凶之物“噬血珠”了。可是很明显，这黑棒与那噬血珠决然不同。

    道玄真人望着跪在那里的张小凡，脑海中不由得又浮现出五年前那两个被救上山的小孩的身影，白云苍狗，世事流转，仿佛一转眼间，他们便已长大成人。他在深心处低低叹了口气，目光离开张小凡，对其他首座道：“诸位，刚才张小凡说的话，你们意下如何？”

    众人沉默，半晌，忽地苍松道人的声音想起，断然道：“此子之话，决不可信，血炼之法，yīn邪恶毒，若非有魔教妖人指点于他，他怎会有这等见识法力来炼造如此法宝，所以此人必定是魔教jiān细，不可饶他xìng命。”

    众人都没有出声，田不易却沉着脸，缓缓道：“若他真是如你说的这般处心积虑潜入我青云门下，又怎会故意在众目睽睽下施展法宝？”

    “请问苍松师兄，你口口声声说血炼之法yīn邪恶毒，请问一句，它到底如何yīn邪，如何恶毒了？”

    苍松道人张口yù言，忽又窒了一下，只得道：“魔教妖术，还用多说么？”

    水月冷冰冰地道：“如此说来，苍松师兄也是对血炼之法一无所知，怎地便以为此法yīn邪恶毒，便要诛杀这个少年了？”

    苍松道人向水月大师看了过去，目光炯炯，气势逼人，道：“哦，水月师妹，那你是什么意思？”

    水月大师淡淡道：“诸位师兄，此间之事，一来我等对血炼之法所知不多，虽有所闻但多为揣测，若万一所谓血炼之法当真便有这碰巧之事，我们岂不是错杀好人？二来这少年年仅十六，身世来历又是清楚明白，强要说他是魔教中人，只怕于理不合罢。”若论口舌锋利，在座七人中有六个男子，却无一可比得上水月大师，苍松道人气得脸sè发白，霍地站起身来。

    道玄真人连忙插口进来，道：“好了好了，说着说着怎么又吵起来了，坐下，坐下。”

    苍松道人不敢置掌门的话于不顾，只得恨恨地坐回位置，反观水月，却是一脸的若无其事，端端正正地坐在自己的椅子之上。

    道玄真人摇了摇头，转向其他人，道：“诸位，你们是何意思？”

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第184集：历练任务！

    道玄真人摇了摇头，转向其他人，道：“诸位，你们是何意思？”

    其他各脉首座沉默了一会，风回峰首座曾叔常首先道：“掌门，我以为水月师妹言之有理。这少年来历清白，入门后又从未下山，只怕真是机缘巧合得了这一件宝物，说起来反而是我青云之福。”

    田不易脸上一松，苍松道人却是哼了一声，道玄真人随即点头道：“大家都说了，那我也不客气了。”说到这里，他却先向着依然跪在地下的张小凡道，“小凡，你先起来罢。”

    张小凡身子一震，抬头看了看诸位师长，缓缓站了起来。

    道玄真人多看了他两眼，仿佛想要把他看个清楚，然后对着其他首座说道：“诸位，其实我也以为张小凡不似魔教中人。这黑棒虽有凶煞之气但内敛其中，并不似过往中我等见过的魔教凶物一般，杀气腾腾，凶相毕露”

    苍松道人听着不对，忍不住叫了一声：“掌门师兄，魔教妖人凶险恶毒，宁可杀错，不可放过啊！”

    道玄真人脸色一变，看了他一眼，喝道：“苍松师弟，你可知你在说些什么？”

    苍松自知失言，低头不语。

    道玄真人脸色严肃，但声调转为低沉，缓缓道：“苍松师弟，你执掌我门中刑罚二百余年，公正严明，为兄是十分敬佩的。但我看你这十几年来，戾气渐重，杀性愈盛，为兄心中十分担忧，你可知道？”

    苍松道人低声道：“是，师兄。”

    道玄真人凛然道：“宁杀错不放过，乃是魔道中人所为，我青云门自居正道，一向光明正大，若遇事便当宁可放过，也不杀错，否则我们与魔道中人有何区别？苍松师弟，你道行虽深，但仍需潜修道义，参悟道法才是。”

    苍松道人单掌竖起，道：“多谢师兄指点，苍松受教了。”

    道玄真人面色一松，道：“你知道就好了。”说着转向众人看了一眼，众人都道：“掌门师兄做主就是。”

    道玄真人点了点头，对张小凡道：“你都听见了？”

    张小凡心中感动，连忙道：“是，多谢、多谢诸位师伯师叔，”说着又转向田不易，声音中带了一些哽咽，道：“多谢师父。”

    田不易摆了摆了手，却没有说话。

    道玄真人拿起放在手边茶几上的那根黑色短棒，抛给张小凡，微笑道：“这东西非你不可驱用，你收回去吧。”

    张小凡伸手接住，入手后立刻感觉到那熟悉而冰凉的气息一下子腾了起来，走遍全身，仿佛通灵性般的有说不出的欢喜。他深深向道玄真人行礼，道：“多谢掌门师伯。”

    ........................

    时间匆匆而过，距离七脉武会眨眼之间已经过去一个多月了，萧云飞的伤势早已经痊愈，毕竟，修炼炼体诀有成的他，肉身强横，再加上自身太极玄清道的修为极深，可谓是底蕴深厚，当日虽然受了重伤，但静下来之后，倒也恢复的极快。

    这一段时间，大多数都是张小凡在照顾萧云飞，使得原本交情并不算好的二人关系极度升温，成为了颇为要好的师兄弟，萧云飞也从心底，同情这个一生遭遇悲惨的小师弟。心里不禁暗下决心，以后，能帮一点就尽量帮一点吧。

    这一日，掌门通天峰传来信息，萧云飞与张小凡连忙赶往通天峰，一到玉清殿，便即发现了两个熟人，那就是同为此次七脉会武四强的曾书书和陆雪琪。

    曾书书见到两人到来，连忙微笑着和萧云飞、张小凡打招呼，只有陆雪琪依然一脸漠然，只是用眼光瞄了张小凡一眼，就不再看他了，倒是将目光落在张小凡身边的萧云飞身上，眼眸深处仿佛也有不知名的情绪闪过，但转眼就消散不见。

    道玄真人看着堂下四人，微笑道：“今日让你们四人前来，是有一事，要让你们下山去历练一番。”

    萧云飞一听，暗道：“果然来了。”

    道玄真人道：“就在半年前，我得到焚香谷一份传书，说是近来在那万蝠古窟附近，似又有魔教余孽活动迹象，并以此征求我的意见，我思量之下，便令二徒逸才急速前往空桑山查看。逸才去了空桑山，数月之后，便有传书回来，言道的确发现有魔教中人在万蝠古窟附近活动，而他们的目的，却更是惊人。”

    几位首座像是已经知道了这件事情，倒也没有什么吃惊，但新来的四人，却是忍不住大吃一惊，当然，除了萧云飞是假装的之外。

    道玄真人神色不变继续言道：“据逸才信中说道，他擒住一个魔教徒众，从其口中逼问出，原来万蝠古窟在八百年前是魔教中一个支派‘炼血堂’的总堂所在，其时炼血堂势力强盛，乃魔教五大势力之一，但在被我正道先人击溃之后，遂一蹶不振，万蝠古窟也荒废下来。但不知怎么，近些年来，已式微许久的炼血堂似又有抬头迹象，而在炼血堂中相传，当年万蝠古窟一战，虽然炼血堂主要人物全部伏诛于我正道人士剑下，但在万蝠古窟之中，却有一个隐藏极密的藏宝密洞，里面有许多奇珍异宝，妖书邪卷，并不曾被人发现。”

    “且不论这个传闻是否属实，但据我所知，八百年前那一战之后，正道人士的确并未在万蝠古窟中发现什么密洞宝库。其他的倒也罢了，但若是真有这个藏宝密洞，只怕其中会有一件名为噬血珠的大凶之物，却是我们不可不防的。”

    噬血珠？张小凡身子猛然一颤，手不自觉的握紧了手中的噬魂棍。

    道玄真人道：“于是，我在收到逸才的传书后，即刻便知会了焚香谷与天音寺，不久这两大门派也回过话来，说是也将派出得意弟子前往空桑山阻止魔教恶徒，持道锄奸。此事关系重大，你们四人乃是我门下精英，所以才会派遣你们去查探一番。但魔教妖人奸险毒辣，你们都要小心从事。”

    四人齐声道：“是。”

    道玄真人点了点头：“另外，除了我青云门外，焚香谷与天音寺都有派出出色弟子前往一同追查，你们在人前不可失礼，但也不可折了我青云门的气势。此外，而且长门的萧逸才萧师兄也早已过去空桑山追查此事，你们若找到他，凡事便多多商量。”

    四人对望一眼，又是齐声答应。

    道玄真人细细看了这四个年轻一代的弟子一眼，最后目光落到曾书书身上，招手道：“曾书书，你过来。”

    道玄真人微笑着从怀中拿出一物，递给曾书书：“收下罢。”

    曾书书接过一看，却是一面小镜，形状古拙，青铜镂边，上刻龙，下刻虎，镜上刻着八卦方位，中间镜片处却非一般铜镜，黄蒙蒙的看不清楚。

    曾书书还没反应过来，一旁的曾叔常已然喜形于色，喝道：“傻小子，还怔着做什么，快跪下谢恩。”

    曾书书立刻醒悟，知道手中不起眼的东西多半就是传说中的法宝“**镜”了。

    道玄真人微笑着对众人道：“你们先出去吧。”

    众人知道他要传授曾书书‘**镜’的秘诀，便一起退了出来。

    走到殿外，萧云飞与张小凡先和田不易走到一边，田不易看了他一眼，淡淡道：“你们现在身负重任，就不要再回大竹峰了，等一下便与他们一起下山吧，大竹峰那里我替你们说一下。”

    俩人低声应道：“是，师父。”

    “云飞，四人之中，你修为最高，好好照顾老八，”半晌，田不易仿佛叹了口气，又道：“另外两个你也帮忙多多照顾一下吧。”当下，也不多说什么，摆了摆手，算是做了最后的告别，便祭起仙剑破空去了。

    萧云飞看着田不易的身影化作一道赤芒，消失在天际，轻轻地叹了口气，转过头来，忽然瞄见不远处一道冰冷的目光望过来，赶忙对张小凡道：“曾书书还没出来，我们先去看看这云海的风景吧。”

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第186集：又见月夜！

    夜已深，萧云飞却没有睡意，空桑山他已经去过，并不陌生，只是，这一回，却是真的要跟魔门开战了，这令他刚刚平复下来的心境，不免又泛起一阵bō澜，带着满腔的烦闷，他打开房门，慢慢走了出去。

    这时已是夜深，仰望苍穹，繁星满天，一轮圆月挂在天边。夜风习习，隐约带着一丝芬芳。小径曲折幽深，通往前方不知名处。路旁，青草灌木，各sè花朵，遍地开放。

    萧云飞就这样站在院子里，仰头望着那轮挂在天空中的圆月。

    忽然一阵脚步声从张小凡房里传来，萧云飞心念一动，脚下微一用力，人已经直接翻上了旁边的房顶。

    果然，不一会儿，张小凡就从房间里出来，在院子里茫然的走着。

    路旁，一朵小花儿在夜风中轻颤，有晶莹lù珠，附在粉白花瓣之上，玲珑剔透，张小凡停下脚步，竟是痴痴看得呆了。

    隐隐幽香，暗暗传来。

    忽然，一支纤纤玉手，仿佛从永恒黑暗处伸来，带着一分幽清的美丽，印着天上月光星光，探到这支花上。

    折下了它！

    张小凡转头，看了过去，带着一点莫名的恨意。

    一个水绿衣衫的年轻少女，站在那儿，像是引住了满天光芒，轻轻把花朵放到鼻前，深深闻了一下。

    萧云飞在屋顶下清清楚楚地看到，那个女子就是下午山海苑中说话的那个女子，碧瑶？

    只见那少女将刚折下的花朵放到鼻端，深深吸气，脸上浮现出陶醉的表情，更有一股惊心动魄的美丽。而那花朵在她秀美脸庞前，竟也似更加灿烂。

    张小凡皱着眉头道：“这花儿开得好好的，你为什么要折了它？”

    那绿衣少女明眸流转，眼bō如水一般在张小凡身上打了个转，淡淡道：“我摘了这花，便是这花的福气；被我闻它香味，更是这花三世修得的缘分。你这样一个俗人，又怎么会知道？”

    张小凡愣了一下，生平第一次听说如此荒谬之事，摇头道：“这花被你折下，便是连命也没了，又怎么会高兴？”

    绿衣少女瞄了他一眼又不是花，怎么知道它不会高兴？”

    张小凡听着这女子言语大是蛮不讲理，心中更是气愤：“你也不是花，又怎么知道它会高兴了，说不定这花儿此刻正是痛苦不已看，那花上有水，保不定就是痛得哭了出来。”

    那绿衣少女明显呆了一下，片刻之后便扑哧一声笑了出来，这一下当真便如百花盛放一般美艳逼人，几乎让张小凡看呆了眼。

    “花泪？哈哈，花泪，我生平还是第一次听见一个大男人把lù珠说成是花的眼泪，笑死我了”

    那角落里站着的萧云飞听到张小凡说出这样一句话，诧异地看了张小凡一眼，原来张小凡竟然这么有才，能将lù水比作花泪，当下不由的微微一笑。

    张小凡脸上一红，呐呐说不出话来，但看那少女笑得腰都弯了，脸上烧，强自道：“又怎么了？”

    不想那少女听了这话看他样子，笑声反而更大了些，清脆的笑声回dàng在这个静谧幽暗的花园中，平添了几分暖意。

    张小凡火不是，想说什么却又不知如何开口，看着那女子欢喜笑容，赌气地跺了跺脚，转身走了。没走两步，忽然间听到后面那绿衣少女收了笑声，但语调中还是带了几分笑意：“你等一等。”

    张小凡听她叫了出来，心头一阵烦躁，忍不住回头道：“我又不叫喂，你叫谁呢？”

    那少女怔了一下，脸上笑容登时收了起来，看着张小凡的目光仿佛也冷了几分，似乎很少人如此顶撞过她。但片刻之后，她又似想到了什么，虽然没有恢复刚才那灿烂笑容，但声调还算温和：“那你叫做什么？”

    张小凡冲口就道：“我叫”窒了一下，他哼了一声；“为什么要对你说？”

    那绿衣少女脸sè一肃，看着似乎有些生气，但她看了张小凡负气的表情，便如一个赌气的小男孩一般，居然忍不住又是“扑哧”一声笑了出来。

    这一笑便把刚才她沉下脸的气势完全散了去，衬着天上月华，满园芬芳，这美丽女子面上满是笑意，仿佛她知道这样不是很好，摇着头正要忍住，却依然还是笑了出来。

    仿佛，许久以前的天真，在今晚又活了过来。

    月光如水，轻轻洒在她的肩头脸畔，映出了动人心魄的美丽。

    张小凡不知何时，看得痴了。

    那少女笑了一阵，现张小凡正盯着她看时，嘿了一声，居然也无一般女儿家脸红的样子，反而径直道：“我好看么？”

    张小凡却被她吓了一跳，像是做贼被人捉住一般，大感窘迫，但在那少女如水一般柔和眼bō之下，竟有无处可逃的感觉：“呃，好看！”

    话一出口，张小凡自己先呆了一下，心头浮起一股说不清的奇异滋味，那少女却似乎并不在意，面上有淡淡笑容：“我想也是，从小到大，谁不说我漂亮，你们这些男人啊，都是一个样子。”

    听她说话语气，小小年纪，倒似乎历经沧桑一般。张小凡气往上冲，正要反驳，但不经意间看去，却见她明眸皓齿，独立在月华之中，隐隐竟有几分熟悉。他登时想起了青云山上，碧水潭边，自己亲眼看到的师姐美丽身影，那一刻之间，他忽然意兴阑珊，再也提不起精神来，又看了绿衣少女一眼，低低叹了口气，一言不发，转身就走。

    走了几步，却又听到身后传来叫声，张小凡皱着眉转过身，看着那绿衣少女。她微微眯上了眼，润sè的chún也似乎抿紧了些，仿佛想着什么，但气氛却一下子沉默下来。

    “你叫什么名字啊？”她依然这般地问，眼bō中倒影着他的影子。

    张小凡却忽然退缩了，刚才的怒气在片刻间全部消散，仿佛对着这个身影，些许的愤怒都是不应该的。他回避了那柔和的眼光，带着他自己也不安的一点怯弱，说了一句：“张小凡。”然后快步向后走去，倒有几分落荒而逃的样子。

    他低着头大步走着，刚走到那曲折小径的一个拐角处，猛然间现前头出现了一个黑sè身影，在这幽暗园中，若不是走到近处还真是难以现。他几乎收势不住，幸好身体反应还算灵敏，紧紧在那人身前停下。黑暗中，一双明亮但幽静的眼眸出现在他的眼前。

    二人相距过近，张小凡吓了一跳，连忙退后一步，这才看清，这人却是晚饭时，坐在那绿衣少女身旁的méng面女子。此刻她依然méng着面纱，但身上已换了一件黑sè丝裙，在这个夜里，几乎便如幽灵一般。他心头一跳，只觉得今晚出来真是错了，当下含糊说了一声：“对不住。”，便从那méng面女子身边走过，往自己住处走去。

    从头到尾，那méng面女子都未说过一句话，只是静静地站在那里，眼中注视这这个少年。当张小凡走过她身边后，她还缓缓转身，看着他离去的身影。

    许久，当她的身影几乎与这幽暗花园里的黑暗融为一体的时候，她才转过身子，向着花园深处走去。很快的，她看见了那个绿衣女子，依然站在原处，手里把玩着一朵折下的鲜花。

    绿衣少女抬头，没有吃惊的样子，微笑道：“幽姨，你回来了。”

    méng面女子看了她手中鲜花一眼，面纱轻动，看来是点了点头：“那四个人是青云门下。”她的声音回dàng在花园之中，幽深飘dàng，虽然轻柔，却带着一分鬼气，“可都不曾见过，看来是年轻一辈，不知姓名。”

    绿衣少女微微一笑：“知道一个，刚刚过去的那人，叫做张小凡，好土的名字。”

    méng面女子看了她一眼，淡淡道：“碧瑶，许久没见你赏花了。”

    绿衣少女，也就是碧瑶，仿佛怔了一下，下一刻，她秀美脸庞上重新lù出了笑容：“是啊，幽姨，好久了。”

    她把那花拿起，又细细看了看。然后，在那méng面女子的注视中，绿衣少女含着笑，手中却决然断然地握紧，把那美丽的花朵揉成了碎末。

    méng面女子下意识的眉头一皱，旋即目光一转，向着不远处的房顶豁然出声喝问道：“不知是哪位高人在此？还请现身一见！”

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第187集：万蝠

    “高人可不敢当。”萧云飞呵呵一笑，身形一纵，自房顶上一跃而下；“在下刚刚恰好在院子里赏月，不知尊驾有何指教？”他适才并没有隐藏声息，似碧瑶、张小凡这样的小辈自然无法发现，但像幽姨这样的高手，能够发现倒也并不令他感到吃惊。

    “是你！”碧瑶惊呼出声：“你是青云门人？”

    “正是。”萧云飞转向那蒙面女子，心里有些痒痒，想要看看这个曾经和青云门不世奇才万剑一纠缠不清的奇女子到是何摸样，但又未免太过失礼，最后，只能化作微微一笑；“鬼王宗的人？”

    “你？”闻言，幽姨和碧瑶均是身子一颤，只感觉一股若有若无的恐怖气息散布在四周的空气之中。

    “告诉万人往，他开启四灵血阵召唤出修罗之时，便是我萧云飞杀他之日！”萧云飞冷哼一声，也不理会二人的反应，旋即踏步而去。

    等到萧云飞的身影彻底消失在园子里，那弥漫在空气之中的恐怖气息才豁然消失不见，碧瑶身子一轻，方才对蒙面女子道：“满口大话，幽姨，刚刚那个青云门弟子明明就是在偷听，有满口放大话，胡言乱语，为什么不拦下他，给他个教训？”

    那蒙面女子摇了摇头，道：“不是我不愿，实在是他的修为高深。以我看来，他的太极玄清道最少已经修到了上清境界，而且在上清境也是修行不低，不要说是年轻弟子，就是老一辈中，他也至少处于顶尖一流。而我看他的年纪也不过二十出头而已。唉，此人若在正道，将来必是我圣教大敌！”

    碧瑶显然没想到那蒙面女子会这样回答，吃惊之下，下意识地回头看向萧云飞走的方向。那里，萧云飞的身影早已经消失了，可是蒙面女子的话却依然在她耳边回荡............

    次日，青云门四人起床，梳洗之后，曾书书聚集四人，商议道：“空桑山在东方三千里之远，路程不近，我们还是赶路要紧。”其余三人并无异议，于是便结帐出。

    山海苑的老板果然对青云门心存敬慕，再加上曾书书“平易近人”和那老板聊得那叫一个火热，而那老板也讲义气，原本昂贵的房钱居然打了个三折，比起普通房钱还便宜一般，弄得萧云飞等人感觉自己像是来骗吃骗喝的。

    他们四人御空而行，这三千里路程足足花去了十天。

    这一日终于到达了空桑山，众人落下云头，都是吃了一惊，只见方圆百里之内，一座大山险峻高耸，但多岩石少草木，山下更是不见人烟，一片荒凉。唯有萧云飞上次已经来过这里，倒是没什么吃惊的。

    这时已近黄昏，日头西沉，晕黄的夕阳照在空桑山上，仿佛带了几分萧索，也有了几分可怖。众人在山脚落下，收起仙剑法宝。萧云飞看了看天色，道：“我看这里也无可借宿的人家，不如我们即刻上山，一边寻找那‘万蝠古窟’，一边看看有无合适地方先休息一晚。”

    曾书书点头道：“萧师兄言之有理，我们这就上山吧。”张小凡本就听萧云飞的，自然也没什么意见，陆雪琪看了看天色，一言不发，但却是第一个向山顶走去。

    这空桑山虽然比不了青云山通天峰那般高得夸张，但也不低，加上偏僻险峻，无路可寻，四人从山脚往上，只走到山腰处，天色便已经完全黑了下来。

    四人走到一快平台之上，曾书书叫住众人，从怀中拿出一面小铜镜，萧云飞三人都是一眼认出这便是青云门至宝“**镜”，一时都愣了一下，不知道曾书书要做什么。

    只见曾书书把**镜拿在手中，口中低低诵读了几句咒文，原本暗淡无光的**镜似有感应，逐渐亮了起来，随之从曾书书手中飘起，停留在他头顶二尺处，光芒渐盛，带着淡黄的光晕照亮了他们四人周围六尺左右的一个圆地，把他们护在中央。

    曾书书嘿嘿一笑道：“这里是魔教的老巢，咱们还是小心一点的好，这**镜功能护主，我们也好防范于未然。”

    萧云飞向那漂浮在空中的**镜看了一眼，只见那面小镜似貌不惊人，但古拙中隐有瑞气，不可小看。正在此时，众人忽听得远处一声巨响，随之是“劈啪劈啪”的声音响起，声音渐渐密集，到了最后非但越来越响，更是几乎连节奏都听不清楚了，只有“轰隆隆”巨大杂音回响在这荒山野岭，远处，黑暗中**发出的一点点光芒，众人赫然望见在那远处山背后，霍然腾起一片黑色云气，在这黑暗中更增诡异，而轰隆巨响便是从那发出。

    众人都是变色，萧云飞似突然间想起了什么，猛然失声道：“**镜！”

    他话一出口，众人还没反应过来，那片在空中越来越是巨大的黑云却已感觉到了什么一样，向这里移了移，片刻之后，仿佛从黑云中传来一声刺耳呼啸，刹那间那片黑云竟是齐齐转了过来，向这四人处，这黑夜里唯一的一点亮光扑了过来。

    瞬间，原本星光闪亮的夜空漆黑一片，仿佛被什么遮住了一般。众人只觉得一股腥臭味转眼充斥了四周，张小凡等人无不大惊失色。唯有萧云飞还算镇定，疾道：“不要乱动，千万莫要离开**镜光圈范围。”

    又过片刻，呼啸轰隆声已近在耳边，映着**镜的光芒，众人终于看清了那片黑云，赫然竟是无数只黑色蝙蝠，密密麻麻，而且看着身形，比往日所见的蝙蝠竟是大了一倍不止，每一只都张着大口，在一身黑色之中，口里猩红一片，狰狞恐怖。

    但**镜镜所散发出来的淡黄光芒，却在这时显露了作用，只见所有的蝙蝠都被隔在那光圈之外，任它们如何撞击挤压，这光圈竟是丝毫不动。反而是在光圈近处，与淡黄光芒相触的蝙蝠，黑色的身子发出“滋滋”的声音，片刻之后便掉到地上，挣扎不已，眼见是不能活了。

    只是这群蝙蝠实在太多，放眼望去，连夜空星斗都被遮盖，怕没有数百万数千万只。死在地上的那些只怕还不到其中百万分之一，但见无数蝙蝠前赴后继，冲上前来，四人被围在中央，虽然暂时无事，但前后左右都是恐怖之极的血盆大口，腥臭之味几欲令人作呕。

    不过**镜毕竟是道家至宝，在这无数凶恶畜生攻击之下，竟无丝毫脆弱动摇迹象，那黄色光圈看似轻薄，偏偏便屹立如山，不消一会，光圈周围的蝙蝠尸体便越堆越高。

    此刻，在这光圈周围上空也不知围了多少黑色蝙蝠，哪里是里三层外三层，只怕是里三百层外三百层。但这些畜生对光圈的撞击似乎慢慢缓了下来，似乎知道徒劳无功，便不再做这无用之事。只是这些蝙蝠似是舍不得到口的美味，依然围住不肯离去。

    萧云飞虽然已经不是第一次遭遇这些蝙蝠，但还是忍不住皱起了眉头，眼角余光扫过，正好看到站在身旁的陆雪琪的脸色已经苍白之极。仿佛就在同时，陆雪琪也感应到他的目光，向萧云飞这里看来，二人的目光在空中相接。

    陆雪琪忽然转过头去，苍白的脸庞似乎又白了些，但再也没有回过头来。

    满天黑云，无数的蝙蝠飞到高处，遽然转身，前头一只只如冰雹般冲了下来，打在**镜的光圈之上，却被**镜光圈反震回去，然后腾起一团血雾，在淡黄光芒之下，粉身碎骨地落到地上。污血横流，血腥扑面，无数恐怖的血花在夜色中闪烁出现然后掉落在地，但后来的蝙蝠竟仿佛对前头同类之死无动于衷，依然是撞击不停。

    这恐怖一幕也不知持续了多久，直到那光圈外蝙蝠尸体几乎堆到有一人来高的时候，蝙蝠群终于停止了这强悍凶蛮的攻击，此刻，就算是**宝镜，散发出来的光圈的亮度也黯淡了几分，但依然闪烁在黑夜之中，屹立不倒。

    漫天黑云，围着这个黑夜里唯一的光亮，竟仍是不肯离去。四个人连眼睛也不敢闭一下，手中各自握着自己的仙剑法宝，不敢有一丝懈怠。只是这些巨大群的蝙蝠却似乎再也没有什么好方法了，只是围着不肯离去，但也没有再发动什么攻击。

    就这样持续到了黎明。

    当天边第一缕的阳光照过来时，仿佛冥冥中有什么呼唤一般，所有的蝙蝠忽然飞起，在空中盘旋片刻，然后都往昨晚飞出的那处地方飞了回去，来也快，去的更快，不消片刻，这无数只的蝙蝠都已消失不见。

    青云门四人缓缓松懈下来，但又过许久，曾书书直到完全确定那些蝙蝠不会再出来的时候，才撤去了**镜。

    “轰！”

    光圈消散的瞬间，一声闷响，四人周围如小山一般的蝙蝠尸体，忽然间从四面八方向中间倒了进来，把四人淹没在这恶心可怖的河流中。

    萧云飞身上几乎就在那一瞬之间，一道青色光罩腾起，将他笼罩在内，而在这同时，他更是听到身边人传来一声尖叫，一只玉手伸了过来，紧紧抓住了他的胳膊。用力之大，隔着衣服，指甲都陷入了他的肉里。

    这痛楚钻进了他的心头，他回过头，看着这个受惊的美丽的女子，她苍白的脸在朝阳中带了一丝惊惶，让人心头莫名的一痛。

    萧云飞二话不说，青色光罩已经连带着将她笼罩，他的注意力都被陆雪琪吸引了过去，就像是在她面前，他是决不能畏缩的感觉。

    他走上一步，挡在了她的身前，青色光罩闪烁，将他们两个人保护。

    陆雪琪的喘息声这才缓缓平静了下来，她微微抬头，嘴唇轻动，深深看了一眼萧云飞的脸庞，松开了手。

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第188集：教训！

    “砰！”

    四道流光冲霄而起，萧云飞四人从堆积如山的蝙蝠尸体之中冲了出来，萧云飞与陆雪琪依旧白衣如雪，身上没有半点血渍，曾书书和张小凡两人就比较狼狈了，身上沾满了血污不说，便是气味也是恶臭无比。

    “萧师兄，你这也太过重sè轻友了吧。”一见到萧云飞与陆雪琪两人衣衫整洁，曾书书立即大声抱怨了起来。

    不过，当他看到陆雪琪那清冷如冰的脸庞的时候，下面的话才刚到嘴边，便又生生咽了回去。

    正在这个时候，天空中忽然传来几声呼啸，众人抬眼看去，只见天际猛然闪现四道光芒，二黄一白一青，片刻之后，这四道光芒在他们前方落下，一阵光华闪烁过后，现出了四道身影。

    左侧两人，却是两个和尚，稍后的一个身材高大，浓眉巨目，满脸横肉，不怒而威，若不是身着袈裟，只怕还被人以为是拦路抢劫的盗匪。但站在他身前另一位出家人，却是比他矮了一个头的年轻和尚，与他完全不同，皮肤白净，目光明亮，一身月白袈裟，看去让人感觉有些瘦弱，却无论如何没有轻视之心。

    右侧两人，分别是一男一女两个年轻人，男的俊俏，女的秀媚，站在一起极为般配，便如神仙座前的金童玉女一般。

    那年轻白净的和尚先喧了句佛号：“阿弥佗佛，请问四位施主可是青云门下？”

    青云四人对望一眼，曾书书当即越众而出，回了一礼：“在下青云门弟子曾书书，请问诸位是……”

    那年轻和尚微微一笑：“小僧是天音寺法相，这位是师弟法善。旁边这两位乃是焚香谷的杰出弟子李洵，燕虹。”

    身材高大的法善还瓮声瓮气地问候一声，但那焚香谷的李洵、燕虹却都是神情倨傲，都是微微点头，就算见过礼了。

    曾书书眉头一皱，当下便不理焚香谷两人，向法相道：“久仰天音寺法相师兄大名，被正道修真誉为千年罕见的人才，今日得见，果然风采过人！”

    法相微微一笑：“曾师兄实在谬誉了，小僧资质鲁钝，唯恩师普泓不弃，授我真法，以期为天下苍生做些善事，却不敢与青云门诸位师兄相提并论的。”

    曾书书大笑，连连摆手：“法相师兄太谦虚了，为诸位引见一下我的几位师兄弟。”说着将萧云飞三人介绍给他们，萧云飞却分明发现，那法相在曾书书介绍张小凡时，目光却似乎亮了一亮，多看了张小凡一眼。

    时间过去已经太久，诛仙的剧情他只记得前面部分，后面的已经模糊了，但是，那些主要的剧情他还是隐约记得一些的，这个法相，却是天音寺中少数知晓草庙村灭门惨案真相的人！

    此时，从谈话开始就被晾在一旁的焚香谷李洵的脸sè已经不大好看，待曾书书介绍完毕，他突然开口冷冷地道：“曾师兄，你们青云门一向自居正道领袖，道家真法独步天下，今日一见，也不过如此嘛。”

    青云门四人脸sè都是一变，萧云飞看着他一副眼高于顶的架势更是反感，眼角余光扫处，却见陆雪琪不知何时站了出来，玉脸含霜，冷冷地看着焚香谷两人，道：“青云门弟子陆雪琪，请焚香谷师兄赐教！”

    那李洵忽然一呆，只见陆雪琪一张玉脸上肌肤洁白如雪，神情虽冷，凛然中却自有睥睨众生飘逸出尘的清丽。他从未见过如此绝sè，一时间竟是呆了一下。

    萧云飞一见李洵如此，心里顿时不乐意了，向前一步，挡在陆雪琪前面，口中微笑着道：“不用麻烦师姐，师弟我代师姐想焚香谷的高才讨教一番。”

    陆雪琪见到萧云飞站在自己面前，美目在萧云飞身上一转，竟是没有反对，默默的退了回去。

    与此同时，天音寺法相走了出来，含笑道：“诸位师兄，我等来此本是为了查探魔教余党，临行前想必各位师长前辈都已教诲过了，若是被他们知道我们在此意气用事，只怕回去不免受到责罚，再说本也是些小事，还是大家都退让一步，如何？”

    萧云飞摇了摇头，他打定心思要教训李洵一番，岂会就此罢手？别说是他小小一个李洵，就算是他的师父、焚香谷的谷主云岚易来了，萧云飞既然打定了决心，也一样会动手。

    “法相秃驴，这件事与你无关，你最好还是不要插手的好，此事非我主动挑起，而且关系到师门威名，实乃不得已而为之。”他转头向着李洵，“请阁下赐教！”

    法相见萧云飞如此说道，也知道此事再劝无用，摇了摇头，回到法善身边。

    李洵虽见萧云飞执意要比试，心中没由的一紧张。但他出身于焚香谷，自幼便得师长看重，修真道法，在同辈之中，除了少数几人，无一不远胜过其他平辈同门，由此养成了目空一切的自大个xìng。当下也不再答话，手中法诀一引，他背后那把“纯阳尺”应声而起，发出浓烈的赤焰，向着萧云飞迎头呼啸而去。

    “不自量力。”萧云飞盯着那呼啸而来的纯阳玉尺，眼中lù出一丝轻蔑，右手手掌泛着青光，直直的向着那玉尺抓去！

    此时不仅边上观看的人惊疑不已，就是李洵也是大吃一惊，不过他立刻压下了心中的惊讶，手中一紧，那纯阳玉尺上的赤焰更是亮了三分。

    然而，那手掌伸入那赤焰之中，不仅挡住了纯阳玉尺的前进之势，还将那玉尺紧紧的抓在手中。李洵一见，手中法诀不停，瞧他脸sè苍白，显然已尽全力。

    反观萧云飞却似没事人一般，脸上带着淡淡笑容，不管哪玉尺如何挣扎，那手掌竟是没有一丝颤抖。

    良久，李洵已是大汗漓淋，而那玉尺竟然没有丝毫能挣脱的迹象，萧云飞依然微笑地看着李洵，手中却没有丝毫留情之处，将那玉尺牢牢抓在手中，猛然法力一握。

    “噗！”

    法宝与主人元神相通，纯阳玉尺遭逢重创，李洵顿时如遭重击，身子一颤，一口鲜血猛然喷出，脸sè苍白万分。

    到了这个时候，即便李洵为人再怎么高傲，也知道自己绝不是萧云飞的对手，但他却不愿认输，只得重重的哼了一声，手中却放弃了运诀。

    法相见此，又走上前来，先向着萧云飞宣了声佛号：“阿弥陀佛，萧师兄道法高深，小僧佩服，既然已经切磋过了，我等来此本来是为了查探魔教余党的，时间不早了，不如就此收手吧。”

    萧云飞微笑着向法相点点头：“好吧，就先听你的。”说罢，萧云飞一声冷哼，将手中那“纯阳玉尺”随手扔向李洵；“这次先放你一马，如有下次，就算是你师父云岚易来了，我也一样取你xìng命。”

    “砰！”

    李洵伸手接住纯阳玉尺，但玉尺之上透穿而来的一股巨力，却让他一声闷哼之后，再度向后倒跌了几步。

    “你？”李洵xiōng中怒气滔滔，但此时他已经知道萧云飞不是自己此时的修为能够匹敌的，倒是不敢放肆了。

    到了这个时候，众人自无异议，于是法相带路，众人跟着他御剑而行，来到离空桑山三十里之远的一个小山丘上。

    这八个正派的杰出弟子就在这小山丘上商议起来。最后八人决定，乘着天sè未黑，先入万蝠古窟一探。

    正打算动身时,曾书书忽然想起一事，转头想法相道：“还有一事，请教法相师兄。”

    法相道：“曾师兄请说。”

    曾书书道：“三个月前，我青云门长门弟子，萧逸才萧师兄已经先行来此，不知各位可知他如今身在何处？”

    法相摇了摇头：“我们与焚香谷二位一起到此，并未见过萧师兄。”

    曾书书皱起眉头，沉吟不语，却没有再说话，而是与大家一起准备启程。

    法相等人早来数日，已经找到了万蝠古窟的所在。当下众人跟随，一路小心翼翼，终于来到了万蝠古窟的洞口。

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第189集：遇袭！

    与萧云飞数年之前来的时候一模一样，这里是一个巨大的半山洞窟，位在山阴背阳处，微微向下倾斜，只有洞口有些许光亮，再往里处便是漆黑一片。站在离洞口还有五六丈远的地方，众人却都感觉到洞里阴风一阵阵的吹出，拂过脸上，阴冷入骨。同时隐隐还有些沙沙声传来，似低语，似鬼哭，让人心头麻。

    曾书书多看了那洞窟两眼，回头强笑一声：“我们就进去罢。”

    众人默然，法相点头道：“正是，不过此洞内危险难测，各位最好备好仙器，以防万一。”

    事关生死，众人都是不敢怠慢，纷纷将法宝拿在手中，当李洵、燕虹与天音寺二僧看到张小凡拿出一根黑呼呼的烧火棍时，都是呆了一呆，神情错愕。张小凡脸上一红，颇感尴尬。

    这个时候，陆雪琪在她天琊蓝光之下，冷冷说了一句：“走罢。”说着正要第一个向那漆黑洞窟走去。

    边上熟悉路径的萧云飞已经踏前一步，抢先向里走去。也不见他作势，淡淡青光从他身上散发开来，而他背上的白阳神剑却依然在他背上，根本没有动过。

    法相等人对望一眼，都感觉骇然，这萧云飞修为之强，出乎所有人的意料。李洵更是冷汗连连，他也发觉刚刚萧云飞与他比试已经是留了很大情面。

    众人虽然骇然，脚下却不停留，都急忙跟了上去。

    毕竟已经走过几回，萧云飞倒是潇洒自如，步踏虚空，如履平地，倒是后面的几人，不得不顶着发麻的头皮继续前进，当他们看到山洞顶端那密密麻麻地倒挂着无数黑色的蝙蝠的时候，更是大气不敢出，法相低声道：“还好小僧判断无措，诸位，我们继续前进吧。”

    黑暗中不知道前行了多远，众人只觉得脚下一硬，已经到了平地之上。

    这时，法相低声念了一声佛号，走到萧云飞边上，片刻之后，一颗闪烁着庄严肃穆金光的圆珠从他手中祭起，起先这光芒还似依恋着法相，但随着法相法力催持，刹那间金光大盛，以这珠子为中心，金光如潮水一般向四面八方涌去。

    在场每一个人的脸都被映做了淡淡金色，同时心情一阵舒畅，纵有几分紧张之意，也在瞬间平伏了下来。偌大的一个空间，转眼间已亮如白昼，若不是怪石狰狞还有蝙蝠蠕动，几乎让人以为到了佛家胜境。

    一向眼高于顶的李洵此刻却有了几分惊异，站在一旁讶道：“轮回珠！”

    法相看了他一眼：“李师兄好眼力。”

    李洵瞄了一眼萧云飞，忍不住叹了口气，道：“不敢，法相师兄你才是道行高深。”

    萧云飞兀自负手而立，其他人却正忙着清理自己身上的脏东西。站在萧云飞旁边的曾书书脱下鞋子，把里面恶心的东西倒出来，低声对萧云飞道：“我这辈子第一次知道，原来走在干净的路上是那么舒服的事！”

    萧云飞笑了笑，回头看了一眼张小凡，见他也在清理自己的鞋子，走了过去，低声道：“此处古怪甚多，等下记得跟紧我。”

    张小凡低声点点头，应了一声。边上的陆雪琪听到，复杂的看了一眼萧云飞。

    曾书书见大家差不多都好了，便道：“走吧。”说着自己祭起“**镜”，当先向深处走去。

    众人都跟了上去，很快的，随着他们的脚步向前，背后又陷入了无尽的黑暗之中。而在前方，放佛黑暗如妖兽，张开双臂露出狞笑，欢迎他们的到来。

    众人顺着曲曲折折的洞窟，行进了许久，洞窟口那些蝙蝠的沙沙声早已听不见了，在这片黑暗中，除了众人的脚步外就再也没有其他的声音，而且周遭湿气越来越重，也不知道已是深入地底多深了。

    法相祭起的“轮回珠”依然散着金色佛光，照耀着众人，与曾书书祭起的“**镜”交相辉映，就这般又走了一会，一直走在前头的曾书书突然停了下来，伸出手向后边人道：“慢。”

    众人立刻都停了下来，周围一片静谧，没有一点声响。

    “轮回珠”和“**镜”的光芒逐渐都亮了起来，在众人眼前，前方洞窟，霍然开了两条岔路，幽幽深深，漆黑一片，不知通向何方，仿佛如妖魔张开的大口一般。而在道路中间，同时也是两条岔路的中心，竖立着一块足足有六人之高的巨大石碑，上面雕刻着四个血红大字：

    天道在我！

    法相皱起了眉头，向这石碑多看了几眼，道：“来时曾听恩师普泓上人言道，八百年前魔教在此洞窟中的确有此一块石碑，但当时已被我正道仙人以大神通一剑斩开，今日再见，怎么却是完好无损？”

    这时，一直默不做声的焚香谷燕虹突然开口道：“你们看那石碑下四分处，可是有一道断痕？”她声音柔媚，听来竟是让人心中一荡，加上青云门众人都是第一次听到燕虹开口，心里都微感讶异。

    众人走上仔细一看，果然见那地方有一道细微裂痕，斜斜向上，把整个石碑分为两半，裂缝处石头纹理呈现暗暗红色，但若不细看，决然是看不出来。

    曾书书点了点头，对燕虹道：“燕师妹好细的心。”

    燕虹微微一笑，又低下头去，不再说话。

    曾书书又看了那石碑两眼，转身对众人道：“既然这座石碑已被人修复，可见魔教妖人多半在此，干些见不得人的勾当，这趟我们算是来对了。”

    法相接着道：“曾师兄言之有理，眼下这洞窟中危机四伏，眼前就有一个难题，这两条岔路，我们该走哪一条？”

    曾书书微一沉吟：“法相师兄，你刚才曾说令师普泓神僧曾对你提过此地之事，那他老人家可有提过这岔路？”

    法相点了点头；“恩师的确说过，但他也是从上代祖师口中得知，据说当年正魔大战时，这两条岔路之后都有魔教妖人巢穴所在，至于如今的情况，他也不是很清楚了。”

    众人默然，过了一会，曾书书看了看本门其他三人，对法相等人道：“既如此，我看不如兵分两路，我青云门四人往左边岔路查看，法相、法善师兄与焚香谷两位往右边岔路查探，若遇上魔教妖人，便以长啸示警，如何？”

    法相默然，虽然明知道这般分散开来并非好事，但山洞幽深，也不知这两条岔路有多远，万一走错再行回头，时辰上只怕耽误太多，而在场之人都是各派精英，未必不能自保。当下他转头看了看焚香谷李洵、燕虹，见他们二人并无异议，遂道：“那就依曾师兄所言，诸位千万小心。”

    而萧云飞却分明看到，他在说话的时候，有意无意又看了张小凡一眼，眼中精光闪烁。

    曾书书向法相等人一抱拳，带着萧云飞等三人走进了左边的岔路，没走几步，身后的光芒转了一转，也渐渐消失，看来法相等人也进了右边岔路。曾书书走在最前祭起“**镜”，将四人罩在当中。而张小凡紧随其后，最后面是萧云飞殿后。

    这一条岔路比之刚才一路走来的洞窟，明显得窄了许多，同时两边岩石突兀，尖锐丛生。唯一相同的便是周围永恒的黑暗，在这里，竟似乎从未有过一丝光明。青云门四人都没有心情说话，尤其是走在最前头的曾书书，更是全神贯注，防备着前方未知的危险，一向笑嘻嘻的脸上也显出凝重。

    便在此时，异变突生，众人行进的过道中，仿佛永恒黑暗宁静的四周，忽然响起了巨大的“唔唔”鬼哭声，震耳欲聋，闻之心惊。

    四人大吃一惊，曾书书刚要开口提醒，便是身子一震，只见从四面八方无尽黑暗之中，亮起各色异芒，同时冲向过道中四人所在，打在了**镜光圈之上。

    这力量之大，就连**镜竟也是一阵摇摆，曾书书更是身子剧震，竟是再也说不话来，连忙定下心神，加力护持。鬼哭之声越来越大，直听得人头昏眼花，萧云飞、陆雪琪和张小凡将曾书书护在中央，只见无数道光芒被**镜反震回去，在空中转了个弯，竟又是狠狠折回再次冲来，黑暗中，竟不知藏匿着多少敌人，在空中，也不知道飞舞着多少法宝。

    曾书书面色苍白，双手紧握法诀，虽然在外界法宝围攻之下还是逐渐稳定了下来，光圈渐盛，就在青云门众人将要松一口气时，萧云飞忽然觉脚下坚硬的土地竟然动了一下。他心念一动，还未反应过来，便听曾书书急呼一声：“小心，脚下有......”

    话未说完，一声巨响，竟然压过了漫天呼啸，刹那间众人只觉得山摇地动，一股大力从脚下霍然涌出，将地面炸得支离破碎不说，青云门四人中除了萧云飞，都是各飞东西，**镜能护周围，却防不了脚下，这一下突难于内部，登时光芒四散，落回曾书书飞出的身影之上。

    在黑暗中无数道光芒呼啸而过，仿佛出得意洋洋的狂笑，分别向分开的四人冲了过来。

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第190集：追击！

    “找死！”萧云飞冷哼一声，脚下重重一踩，一股大力直接穿透地面，向着下方绵延而去，与此同时，地下猛然传出一声惨叫，之后便再没发出一点声响。

    呼啸声中，又有数道光芒向萧云飞击来，萧云飞满脸森寒，杀机隐现，右手一引，一黑一白两道光束守卫交接，化作一个偌大的太极图横空出现，竟将几道光芒反震回去，瞧那光芒黯淡，显然已受重创。

    而其他几人，也都各自运起法宝，将魔道妖人杀得落花流水，而看他们逃逸的方向，都是向那洞窟深处而去，曾书书当机立断，喝道：“追！”说着御剑而起，直追而去。

    萧云飞回头找寻张小凡的身影，却见他正准备御起“噬hún”追曾书书而去，而看他动作，却是毫发无伤。见他没受伤，萧云飞也正要御剑而去，却感觉到什么，转头一看，却只见到蓝光一闪，向着曾书书而去。

    萧云飞摇了摇头，也连忙追了上去。

    这一场在山洞深处的追逐，倒有几分像当年张小凡在大竹峰后山追逐猴子小灰的情景，曲折离奇，忽尔往左，忽尔向右，忽尔直冲上天，忽尔直落地底。洞窟里怪石嶙峋，奇峰突兀，这前后追逐，在山洞黑暗中化为六道光芒，速度快得惊人，萧云飞感觉狂风与黑暗仿佛缠在一起，在前方源源不断地扑面而来，却别有一番刺jī。

    忽然，在他们前方远处出现了一丝光亮，那些光芒全力加速之下，速度倒是有所提升，然而萧云飞等人紧随其后，向着那光亮而去。

    前方那点光亮，越来越近，越来越亮，六人如离弦之箭，向那光亮处冲了过去。那光明，如在黑暗中陡然绽放的妖异之花，照亮了人们眼前。萧云飞随着众人跃入光明，眼前一亮，登时便是为眼前情景大吃一惊。

    原来刚才他们最后追逐的地方是一条宽敞而笔直的通道，在这通道外边，竟是不可思议的一个巨大空间，头顶百丈之高方才是岩石洞顶，而脚下十丈处就是地面，前方不远的地面上，赫然立着一块射着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。

    但最令人惊讶的，却不是这快巨石，而是在这巨石背后，光亮深处，却是一道豁然而开的巨大深渊，这块巨石散的光亮照亮了石洞穹顶，却似乎无法深入它身后那深渊半分，从空中看去，漆黑一片，竟连这深渊的另一端也无法看见，只有一片死气沉沉、yīn森森的黑暗。

    死灵渊入口！已经来过一次的萧云飞瞬息之间便认出了这处所在。

    那块巨石前面，此刻站着三个人，一个是满脸胡须的大汉，一个是颇为美貌的少fù，还有一个则是脸sè苍白身着白衣的青年，满脸邪气。那群人落了下来，站到巨石前面。曾书书看在眼里，见那些人个个身貌奇异，不敢大意，招呼同门，在离那巨石下众人五丈处落了下来。

    看着青云门四人落了下来，站在巨石下的几人并没有什么动静，只有一个满脸胡须的大汉皱了皱眉：“野狗，刘镐，你们也太过差劲，遇上几个青云的小辈，竟然狼狈成这个样子，还把他们引到这死灵渊来！”

    刚刚逃进来的人群中一个叫野狗的顿时跳脚大叫：“堂主，不是我无用。实在是他们……他们修为太高了！”

    萧云飞闻言，往那野狗看去，差点当场笑出来：只见那野狗个子也颇为高大，但样子极怪，眼皮下搭，鼻子突兀，耳朵向上，嘴chún殷红，一只舌头看来颇长，不时伸出口来，看去倒是很像一只狗。

    那被叫做野狗的人仿佛感觉到萧云飞的目光，顿时大怒，向着萧云飞喝道：“这小鬼，为何盯着你野狗道爷？”

    萧云飞一愣，没想到野狗这人长得不咋的，做人倒是蛮有自尊，正想说话，那边一直站在那大汉身后的一个中年少fù忽然尖声道：“姜老三呢？”

    野狗向青云门众人处又看了一眼，道：“死在他们手下了。”

    “什么？”原本稳如泰山的这些人纷纷动容，不过似乎不是为了青云门众人道行高深可以杀了姜老三，只见那少fù怔了一下，摇了摇头：“这可怎么办？吸血老妖追究起来，我们可不好交代了！”

    那满脸胡须的大汉沉吟一下，转过身子看向青云门众人，口中道：“那我们拿下这几个青云小辈，到时侯交给吸血前辈，也就是了。”

    其他人纷纷点头称是。曾书书见他们一个个如此托大，更是小心，低声对身后三人道：“这些人看来就是魔教在此的主脑人物，只怕道行还在刚才那几人之上，大家要小心应付。”

    萧云飞应了一声，转头向张小凡看去，却见他站在自己身后，手里紧紧握住“噬hún”，眼睛盯着对面那群人。

    曾书书哼了一声，还未说话，便听身后的陆雪琪冷冷道：“妖魔小丑，还敢猖狂，今日便是你等死期。”

    曾书书击掌道：“师妹说得好，正是如此！”

    那大汉脸sè一变，面如寒霜，冷然道：“这是你们自己找死！”

    也未见他如何动作，只是把眼往四人处瞪了一眼，萧云飞正觉奇怪，忽看见那大汉本来正常的双眼中，右眼突然变大了一倍，转为赤红之sè。整个巨眼显在他脸庞之上，又是可怖又是滑稽。

    他心中顿时恍然，突然间那大汉的赤红巨眼中竟射出一道红芒，疾射而至。青云门众人看他模样古怪，早就留了心，可是那红芒速度竟是出人意料，曾书书刚刚祭起法宝“轩辕”，那红芒便道跟前，曾书书大吃一惊，来不及再行反应，立刻把轩辕仙剑往众人身前一挡。

    红芒打在轩辕仙剑之上，闪了两闪，就在轩辕仙剑淡紫sè光芒之中消失无踪。但曾书书却是身子一颤，只觉得剑身上陡然传来一股煞气，竟似yù侵入体内，但还好隔了老远，威力不强，而轩辕仙剑本身上也立刻腾起瑞气抵消了这股煞气。然而那轩辕仙剑之上，原本淡紫sè的剑身此刻却有一小块染上了淡淡暗红之sè。

    “赤魔眼？！”萧云飞一声低喝，眼见着第二道红光飞驰而来，当下手一伸，白阳神剑已经连着剑鞘，化作一道刺眼银光，轰然间斩向了那道红光。

    “砰！”

    诡异的红光竟然给萧云飞生生斩落，泯灭无踪，在远处的魔教诸人都是吃了一惊，纷纷往这里看来，那大汉一声，巨目中又是一道红芒射来。

    萧云飞再次斩落红光，步步踏前，紧逼而上！

    就在这个时候，从一开始就默不做声站在旁边的那个满脸邪气的青年忽地冷笑道：“年老大，你的赤魔眼中看不中用，连几个青云小辈也对付不了，亏你刚才还如此训斥野狗，我看不如把你这宗主位置让与我算了。”

    大汉与一旁的少fù脸sè都是一变，那美貌少fù先皱眉道：“林锋道友，此刻正是大敌当前，你怎么还说出如此话来？”

    那满脸邪气的林锋斜斜向青云门众人这里看了一眼，看到陆雪琪时还特意多看了一眼，然后冷笑道：“这些黄毛小子也算大敌，那我们炼血堂还凭什么在仙教圣门立足，还谈什么恢复千年前黑心老人前辈创下的大业？”

    那姓年的大汉顿时暴怒，向林锋大喝一声道：“你除了夸夸其谈还会什么，不若你也上来试试？”

    林锋苍白的脸上泛起一片诡异笑容：“那我就让你心服口服。”说着从怀中掏出了一把描金扇子，对着自己扇了扇。

    青云门众人都听到了他们对话，对这满身邪气的青年都多了几分警惕，但过了半天，却见这青年只是不急不缓地摇着扇子，意甚潇洒却是纹丝不动，都是愕然。

    “山河扇？！”萧云飞再一次叫出了对方法宝的名称，左手一抬，已经抓住了白阳神剑的剑鞘。

    “阁下倒是好眼力！”林锋一声冷哼，随手一抛，就把手中那把描金扇子抛到空中，整把扇子在空中出淡淡金光，刷地一声，打了开来。

    描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。

    风起，云涌，雷鸣，电闪。

    这里本是地底深处，古窟之内，本不该有此异象出现，但此刻青云门四人眼前耳边，竟都有此景象出现。正惊骇处，忽然间一声巨响，只见那把宝扇在半空中一阵颤抖，片刻之后，那扇中画里的大山竟生生移了出来，见风就长，轰隆声中竟长做百丈之高的山丘，几乎将这庞大空间都塞得满了，然后如泰山压顶一般地向青云门四人压了下来。

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第191集：古洞激战！

    “嗤――――”

    就在这危急关头，一声轻微脆响突然显现，伴着这声脆响，一声仿若龙吟一般的剑鸣随之响起。

    瞬息之间，银光如瀑，映的整个山洞都是一片银亮，连山河扇的光芒都被彻底的掩盖了下去，萧云飞缓缓拖出了鞘中的宝剑，锋锐无比的白阳剑气，瞬息之间冲霄而起！

    萧云飞一跃而起，白衣黑发，随风起舞，手中的白阳神剑更是如怒龙跃天，冲天而起，万道银光瞬间照亮整个巨大洞窟，在空中合而为一，一剑向那大山斩去！

    “铮！”

    霎那间沙飞石走，狂风呼啸，众人凝望空中，但只见巨大气流，几似有形之物一般向四周狂猛涌来，萧云飞横越半空，单手执剑，剑气怒涌，丝丝缭绕还休，森然恐怖，几yù震破虚空。

    那座偌大的大山被萧云飞重重一斩，压下之势顿止，在半空中颤抖几下，巨响过处，竟然生生爆裂，分成了两半，不消片刻在飞沙走石之中，整座大山化为乌有，重新出现在那山河扇中。

    那满脸邪气的青年林锋向山河扇看了一眼，不由大怒，只见在画面之上，原本气势雄伟的一座大山此刻竟是从山顶到山脚，生生多出了一条大裂缝出来，好似被人生生斩成俩半，如此原本和谐的扇面便有如破了相一般，看去不仅有些几分生硬，而且有些滑稽。

    “你个臭小子，竟敢坏我法宝，纵死十次也不足偿命！”说话间，林峰带着满身邪气腾空而起，山河扇金光闪烁，与他一身邪气颇不相衬，但依然在空中一张一合，只听一声仿若惊雷般的鹰啼声过后，一头翅翮黑sè，长达三丈的大鹏现身于死灵渊！正是那山河宝扇中所画的大鹏，竟不知为何出现于此！

    那大棚甫一出现，便便随着阵阵惊雷，雷鸣电闪之间，大鹏一扇长达几丈巨翅，向着青云门众人扑来，而在那大鹏身下，一双闪着幽光的利爪正缓缓伸了出来。

    那大鹏身还未至，那劲风便已将人刮得站立不稳，萧云飞横在半空，五指擎动，不自觉的抓紧了白阳神剑的剑柄，正要出手，却有人比自己还快了一步，只见陆雪琪脸sè如霜，长发在狂风中飘起飞舞，恍如九天仙子！“天琊”剑身微颤，似乎感应主人心怀，如怒龙跃天，冲天而起，万道蓝光瞬间照亮整个巨大洞窟，在空中合而为一，一剑向那大鹏斩去！

    然而此大鹏远非那座大山能比，其身形虽巨，却是灵活异常，竟于前进之中，生生往边上横移数米，竟是避过陆雪琪，向着萧云飞等人扑来！

    远处，年老大已停止放射红芒，那只“赤魔眼”也恢复了正常，站在原地。旁边那美貌少fù走上一步，看了青云门陆雪琪一眼，低声道：“你看清了吗？”

    年老大面sè肃然：“天琊！”

    那少fù哼了一声：“想不到如此神物，竟落到了这小辈手中！”

    年老大看着此刻已与青云门诸人斗在一起的林锋，口中道：“天琊神剑乃是九天神兵，当年我炼血堂祖师黑心老人便是败在此剑之下，今日无论如何，也要把此神剑夺来！”

    美貌少fù点了点头：“林锋”

    年老大冷笑道：“这小子仗着和山河老祖有些亲戚关系，一向眼高于顶，若不是现在正是用人之际，我早不容他，便让他先打头阵罢，你我看准机会，出手抢夺神剑。”

    那少fù点了点头，凝神向场中看去。

    “妈的，山河扇很了不起吗？”萧云飞啐了一声，左手飞快的将剑鞘插回了背上，随后便在空中疾划，虚空中快速之极地划了一个怪异图样，一个太极图顿时随着他的手势，出现在那里。

    萧云飞右手一抖，龙吟声中，剑气暴涨，一剑贯穿那太极图，白阳神剑刺入那太极图，竟如长鲸吸水一般，瞬间将那太极图吸了进去，那剑上的更是白芒暴涨！

    感受着手中那澎湃的力量，萧云飞仰天一声长啸，手中却丝毫不慢，向着那飞扑而来的大鹏横扫而去，顿时与那疾闪而来的巨爪撞在一起。

    虽然声势不如刚刚陆雪琪，然而一声悲鸣声中，那大鹏身形爆裂，残破的身躯顿时向着那天空中依然金光闪烁的山河宝扇返还飞去，瞬间便不见踪影，再见它时已经回到了那扇中，要不是那空中缓缓飘落的几根黑羽与仿若还在耳边的悲鸣，真不敢相信刚刚就是生死一瞬间。

    萧云飞也被反震之力真落在地，浑身青光暴涨，扫开周边暴动的元气，心里刚刚松了一口气，便听到远处一声惊呼，“陆师妹！”未及反应，便觉边上俩道劲风吹过，曾书书与张小凡已经冲了上去，萧云飞抬头向他们冲的方向一看，顿时大吃一惊。

    只见刚刚被大鹏闪过的陆雪琪，此时竟被一根黑sè绳索缚住，那绳索不知是何材质而成，天琊虽利，竟是削之不断。而那绳索收紧之间，片刻间已深深陷入肉里，苦痛之处，可想而知。

    而林峰见曾书书和张小凡要上去救援，心道若让你们说来就来说走就走，我岂非在年老大面前丢尽面子，一手抓起山河扇，狠狠向着俩人一扇，大风暴起，风卷落石向曾书书俩人刮去，顿时将俩人前进脚步拦了下来。眼见二人不顾xìng命往陆雪琪冲去，更是将山河扇挥得一阵紧过一阵，二人一时竟不得而出。

    那少fù见陆雪琪被那绳索所缚，张小凡与曾书书二人又被林峰拦住，而萧云飞又在远处，不由心头大喜，伸手便向陆雪琪手中的“天琊”神剑抓去。

    萧云飞二话不说，契合空间，身形瞬息之间已经出现在陆雪琪身旁，白阳神剑映着耀眼的银光，凌空滑落。

    “嗤！”的一声轻响，黑sè绳索应声而断！

    那少fù法宝被毁，顿时心神大震，急冲而来的身形猛然一滞，停了下来，张口喷出了一口鲜血。

    陆雪琪一声清啸，奋力的拖动天铘神剑，蓝芒精魄长空，呼啸奔腾，犹如一道长龙，直奔着对面的少fù轰然斩去！

    就在此刻，忽听远处一声，随着一声呼痛，那林锋大怒道：“青云小辈，竟敢伤我，看法宝！”

    “轰隆”，一声惊天动地的大响，响彻这个巨大山洞的每一个地方！

    众人正惊骇处，年老大却是顿住去势，张口大呼：“林兄，不可”

    他话未说完，众人便觉得脚下山摇地动，再一看林锋手上，那把山河扇中的大河竟是从扇里图画中消失了。

    随着一声震耳yù聋的巨响，众人所处的平地上龟裂开来，刹那之间从地底深处喷射出巨大水柱，这力量如此巨大，偌大的石块竟也被冲到半空之中，只有前方那块刻着“死灵渊”三字的巨石纹丝不动。

    青云门四人被巨大之力向四周冲去，萧云飞方才为了相救陆雪琪，站在悬崖边上，此刻为这股巨力猛然一震，哪里反应的过来，身子一斜，竟是向着死灵渊倒去！

    陆雪琪看着萧云飞的身影，那个瞬间，她忽然觉得，自己的心，似乎也沉了下去。

    一块巨石当头砸下，陆雪琪咬着牙，寒着脸，用了最后一分力气，伸手在巨石上一借力，改变了身子方向，向萧云飞那里飞去。

    乱石如雨，水龙狰狞，只是这一切仿佛都在天边，“天琊”神剑出了淡淡蓝光，追随着主人而去。

    避开了几道乱石，陆雪琪终于追上了萧云飞，抓住了他的手，正yù将他往回拉去，却只觉得自己身体里最后一点力气，也远离自己而去了。

    “陆师姐！”萧云飞一声惊呼，连忙顺着两人拉在一起的手，将陆雪琪搂在了怀中，但前方洪流漫天，根本是前无去路，只能任由两人飞过了那块射着强烈光芒，刻着“死灵渊”三个大字的巨石，落到了那深渊之上。

    而在另一边，张小凡向着萧云飞那飘向深渊的身影，深深望去，只在一个瞬间，却仿佛曾经往事，一幕一幕，掠过心头。

    他忽然御起“噬hún”，不顾一切的向萧云飞飞去。

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第192集：再遇！

    伴随着一缕阴风乍现，漫天的阴灵仿佛感觉到了生人的气息，铺天盖地一般聚集而来，萧云飞方璞落地，反手便是一剑，拦空横扫而出！

    “噗――”

    银光暴涨，只有数十丈长短，连空气都一起斩破，搅动的天地震荡，恐怖的气浪咆哮，难以言喻的强大力量，直接粉碎了四周数十丈方圆内的所有阴灵，但是，这些阴灵显然是无意识的，依旧在疯狂的聚集而来。

    “噫。”

    陆雪琪出一声轻轻的呼唤，慢慢地醒了过来，睁开眼睛。而此刻，映在陆雪琪眼眸之中的，是在幽幽蓝光之中，萧云飞挥剑杀敌的飒飒英姿！

    陆雪琪似乎呆了一下。

    下一刻，她便看到一把带着淡淡蓝光落地的“天琊”，和无数从四面八方冲上来的阴灵。

    下一刻，蓝光顿起，纯净而灿烂的光柱，再次映亮了这个黑暗的世界。

    天琊神剑在主人的催持之下，蓝光盛放，光芒万丈，迎著前方冲来的阴灵横扫过去。

    又是一阵令人毛骨悚然的阴灵消逝的声音，回荡在这空旷而黑暗的地方。

    然而此地阴灵的数目是非人所能想象，杀了半天，却似没有尽头，一个个阴灵不停湮灭，陆雪琪杀得香汗淋淋，呼吸沉重，那阴灵却没有减少的迹象。

    陆雪琪的身形一颤，感觉最后一点气力已经远离自己而去，就要向下倒去！

    一只大手从身旁伸来，猛然握住了她的左手，将她牢牢的定在原地。

    “你已经力竭，交给我吧。”萧云飞从不远处杀了过来，挺拔的身形，径直挡在了陆雪琪的身前，白阳神剑匹练席卷，撕破黑暗！

    萧云飞就像是一堵永远也无法逾越的高强，牢牢的挡在了陆雪琪的身前，不管前方又怎样的凶险，似乎都无法靠近。

    陆雪琪的心忽然为之一颤，跳动的速度也变得快疾.............

    不知过了多久，似乎，连白阳神剑的银光也开始变得微弱，一种无力感，开始逐渐的蔓延开来。

    就在此时，黑暗深处一道玄青色光芒呼啸而来，原本那些暴怒的阴灵见到那道光芒，竟四散而逃。

    “七师兄！陆师姐！”一道陌生而又熟悉的声音传来。

    “小师弟！”萧云飞松了口气，脚下一颤，竟然和陆雪琪一起跌坐在了地上，带着一个拖油瓶就是不一样，这样死板的杀法，饶是他这个太清境的超级高手，也是累的够呛。

    “七师兄！……”张小凡呼啸而至，就见到坐在地上的萧云飞，顾不上和陆雪琪说话，便要将萧云飞扶起来，可是扶到一半，便停止了动作，萧云飞奇怪一看，便看到，陆雪琪和自己的中间，两个人的手，直到此刻，依然紧紧相握。

    仿佛是血肉相连，仿佛如此已是多年，竟没有了丝毫感觉，竟似乎本该如此，竟像是二人都忘了一般！

    陆雪琪缓缓抽回了手，萧云飞尴尬地笑了笑，手却在这一刻，无力地垂了下去，他实在是没力气了。

    张小凡装作没看到，依然将萧云飞扶起来，呵呵笑道：“我刚才看到这边光芒闪烁，就知道一定是七师兄和陆师姐。”

    萧云飞瞥了眼脸色生冷的陆雪琪，连忙谄谄的一笑，道：“别嗦了，这地方可不安全，我们还是赶快走吧。”

    随之，三人便在那玄青色和淡淡的蓝光的照映下，向着黑暗深处走去。

    这无边的黑暗里，没有方向，也没有声音。只有无边的黑暗，与黑暗中，三人走动的脚步声。

    远处，黑暗里，有一点光亮，移了过来，然后，在光亮处出现了一个女子，一身水绿衣裳，细眉秀目，玉一般的肌肤欺霜胜雪，在这黑暗中彷佛带了妖异般的艳丽，竟有种动人心魄的、诡异的美丽。

    萧云飞三人猛然间顿住脚步，盯着那女子，怔怔说不出话来，这女子正是在河阳城山海苑中碰到的碧瑶。

    而碧瑶显然也没想到能在此地碰上他们，脸色一变，也是大吃一惊。

    随即，她看清了萧云飞他们的面容，又看到了萧云飞苍白的脸庞及边上搀着他的张小凡，楞了一下，脸上掠过一丝惊奇，然后露出了微笑。

    “人生真是何处不相逢啊！”碧瑶右手葱葱玉指上，夹著一朵白色的小花，散出淡淡白光，她就在这淡淡白光的照耀下，优雅的走了过来。

    待看清三人此时的情形，碧瑶脸上的微笑更重了；“这不是青云山的张小凡张少侠吗？你师兄师姐怎么受伤了？要不要我帮帮你们？”

    张小凡眉头一皱，只觉得这少女不简单，想要挡在萧云飞面前，却是因为搀着萧云飞不好放手。

    碧瑶轻笑一声，继续笑道：“张少侠，到这里多久了，可曾找到‘滴血洞’？”

    张小凡闻言不由得为之一呆：“什么‘滴血洞’?”

    碧瑶见此，以为张小凡故意知道不说，冷哼一声，脸上的笑容渐渐褪去，道：“张少侠好会装糊涂，你以为我不知道你们来死灵渊的目的么？”

    张小凡正要说话，就在此时，黑暗中，又亮起了一点光，这光却与绿衣少女的不同，尽管是光亮，却是深色的，在黑暗中几乎让人以为那就是黑色的光。光芒中，一道幽幽的人影走了出来，停在了绿衣少女身旁，这是个身材高挑的女子，一身黑衣，面上还蒙著面纱，正是那日在山海苑里与这少女同行的同伴。

    随後，在张小凡吃惊的目光中，黑暗中亮起了一道又一道的光线，大概又出现了五个人，身著黄衣，正是那日在山海苑中这少女的随从，此刻居然也全部到了此处。

    张小凡感觉自己喉咙有些发干，耳边传来萧云飞冷哼声，下意识就要转过头去，就见碧瑶手中那朵白花，

    带着扑鼻的异香，竟出现在眼前。

    还来不及反应，那朵白花就在顷刻之间，四分五裂，化作花瓣朵朵，虽然看似可爱，其中威力却不可小嘘，纷纷向着张小凡疾射而来。

    而另一边的陆雪琪虽然修为恢复一些，却是无力御敌。

    张小凡退无可退，慌忙举起手中的“噬魂”在身前一挡，虽招式不雅，那些疾射而来的花瓣竟是被挡了下来，其中几片还被反震而回，险些伤了碧瑶。

    碧瑶却没有再行攻击，只见她惊奇地看着张小凡，显然没想到张小凡虽然外表看去木讷呆滞，一身修为，竟是不低于自己，纵然是因为他那古怪法宝威力甚大，然张小凡本身的修为决不可小嘘。

    “碧瑶，小心些，”那蒙面女子看着前方三人，目光最后落到了张小凡手中的“噬魂”上，低声道：“这些人修为都甚高，而那根黑棒更是有些古怪。”

    碧瑶低声道：“幽姨，你看出什么么？”

    那被称作幽姨的蒙面女子摇了摇头，脚下却不停留，向着萧云飞三人逼去。

    “先往回退，拖延时间，只要我在多回复半分气力，他们就算加起来也不是我的对手。”萧云飞在张小凡低喝出声。

    “我知道了，七师兄。”张小凡闻言，重重的点了点头，扶着萧云飞与陆雪琪缓缓的向后退去，一直到退到刚刚那湾水边。

    听着耳边的水声，碧瑶仿佛怔了一下，转头对蒙面女子道：“幽姨，这里便是‘无情海’么？”

    那蒙面女子沉默了一下，却低声叹了口气：“多情只为无情苦！不错，这里便是五海之中最神秘的‘无情海’了。”

    碧瑶却没有在意那蒙面女子说话的语气，对着萧云飞三人道：“我先在这里擒了你们，再去找那‘滴血洞’！”说着她手一挥。

    在她身后的那五个黄衣人一起踏上，正准备动手。

    一直没有说话的陆雪琪忽然低声唤道：“张小凡师弟。”

    张小凡、萧云飞一起转头，看着一脸坚毅的陆雪琪，都有些奇怪她的表情。

    “等下我拖住她们，你带着你师兄走吧。”陆雪琪轻轻的说道，语气平静，目光却盯着萧云飞的脸，仿佛要将他的样子刻在心底。

    张小凡看向萧云飞，显然他是听从萧云飞意见的。

    “不用了，我现在已经恢复六成气力，除非是万人往亲至，就凭他们几个，还不足以威胁到我们。”萧云飞缓缓的挣脱了张小凡的搀扶，右手一抬，拔出了背上的白阳神剑，银亮的剑锋，在地面上拖出了一道惨白的划痕............

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第193集：玄蛇再现！

    “虽然你的修为的确很高，但是，经过这么长时间连番的厮杀，你真的还能出剑杀人吗？”碧瑶脸上露出了一丝迷人的微笑，挥手，身后五个黄衣人已经包围而上。

    黑暗深处，有风掠过，仿佛像是叹息一般，惋惜这正道杰出弟子就将陨落于此？

    显然不是，因为，萧云飞有个很好的习惯，那就是，他从来不会在没有任何的把握的情况下把自己逼到绝境，他说自己恢复了六成气力，那就是说，他最少已经恢复了七八成气力，虽然还无法与全胜时期相比，但战力，也未必真的会弱上多少！

    缓缓的抬起白阳神剑，萧云飞有气无力似的拖动长剑，剑身之上，银亮的光华不住的流溢，一股浩瀚的剑压，绵延散发开来。

    “能不能杀人，不是由你说了算的。”萧云飞双目微闭，霎那间，白阳神剑之上暴起了一道耀眼的剑光。

    “不好！碧瑶快退！”早在萧云飞挥动白阳神剑的瞬间，那蒙面女子就发觉出不对劲，连忙出声示警。

    然而一切都已迟了，萧云飞挥剑的动作虽然缓慢无比，但那道剑气的来势，却是快疾无比，迅猛之极！

    那道剑气看上去很是微弱，但造成的破坏力却与他的外表十分不相符，剑气缓缓向前推进，行进途中，竟在地上带出一条一米深的沟壑，带着无边的气势，带着无数飞沙走石，向着碧瑶她们狠狠扑去。

    碧瑶与那五个黄衣人显然没有想到，萧云飞在经过与炼血堂众高手的大战以及死灵渊之前那长时间与阴灵的厮杀之后，竟然还保存了如此强大的战力，一时之间，竟然全都呆在那里。

    “噗！”

    冲到最前方的五个黄衣人顿时定在原地，双目圆睁，满脸的惊骇神色，任由那道恐怖的剑气透穿了他们的身体，继续向前推进！

    碧瑶大惊失色，眼看着那道恐怖的剑气已经到了她的身前，几乎就要将她淹没，忽然间，一道黑色身影出现在了她的身前，正是那蒙面女子，只见她手中一阵光华闪烁，凭空浮显出一个淡黄色的圆环，也不见她如何作势，一个一人大小的光盾顿时出现在他面前，上面光芒闪烁，恍若有朱雀嘶鸣。

    剑气呼啸破空，与光盾撞在一起！

    “砰！”

    伴着一声爆响，光芒四散，飞沙走石，惊天动地的撞击声伴随着澎湃的气劲，从那撞击的出呈圆形四射开来。

    蒙面女子幽姨虽然修为精深，朱雀环也是少有的顶尖法宝，但又怎能与萧云飞使用白阳神剑斩出的剑气相抗衡，虽然萧云飞已经十分疲惫，虽然剑气经过连斩鬼王宗五名高手已经势弱，依然在僵持了片刻之后，便破开了朱雀环的防御。

    黄光消散，蒙面女子与碧瑶瞬间倒跌抛飞出去，摔在数十丈开外，样子狼狈不堪，抵挡了萧云飞强势一剑的蒙面女子更是身子一颤，一缕鲜血自嘴角流溢而出，很明显的已经受了重伤。

    与此同时，那五名黄衣人顿时身子一顿，胸口一道血光乍现，“噗通”一声，齐齐的向后倒了下去。

    “你？！”碧瑶搀扶着蒙面女子，娇美的脸上，满是惊怒。

    “现在到底是谁杀谁？你们搞清楚了没有。”萧云飞脸上狰狞一笑，白阳神剑斜拖在地面之上，一步一步的逼向了对面。

    此刻，他杀机已现，什么剧情，什么碧瑶，全都抛诸脑后，他只知道，对方要杀自己，就是自己的敌人，既然是敌人，那就要心狠手辣，赶尽杀绝！

    事情在此时此地，已经陷入了一个死路，双方不分个你死我亡，显然是不会罢休了！

    然而，就在此时，原本平静的无情海上，渐渐汹涌起来，顷刻之间，巨浪滔天，涛声震耳，岸边之人无不变色，就连萧云飞，也不由得停下了脚步。

    被碧瑶搀扶着的蒙面女子豁然变色，猛然惊呼出声：“不好！碧瑶快退！”

    碧瑶心中一惊，知道这幽姨见多识广，连父亲也一向尊重於她，当下不及多想，便连忙搀扶着蒙面女子向后退去。

    “小师弟，往后退！”几乎同一时间，萧云飞一声大喝，伸手揽住陆雪琪的腰身，向后彪退而去，张小凡一愣，连忙紧跟着向后退去。

    激浪滔天而来，张小凡见状，连忙挡在了萧云飞与陆雪琪身前，噬魂棍暴起无量青光，死死的抵住巨浪。待到萧云飞二人安全退走，他才抽身后退，虽然大口大口的喘着气，却依旧挡在萧云飞二人身前。

    向后急退了近百仗距离之后，众人方才向着突生巨变的无情海望去，只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了俩盏闪着幽绿光芒的巨大明灯，这明灯还不做普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透著冷冷凶意。

    不用多说，正是那黑水玄蛇无疑！

    果然，一头无比巨大的黑色巨蛇，缓缓浮现在他们面前。它下半身盘著，蛇身浸泡在海水之中，众人竟还不到那巨大蛇躯粗细的三分，而只是黑水玄蛇挺立在半空的上半身和蛇头，竟也已离地数十丈之高，散著幽幽绿芒的蛇眼，此刻正从上方望下，看著这对它来说如蚂蚁一般的众人。

    岸上众人，何曾见过如此庞然巨兽,一时间都是愣在当地，作声不得。

    无情海上的波涛，渐渐平息了下来，但众人心头的惊惧，却无丝毫稍减。黑水玄蛇巨大的身躯盘在眼前，直如亘古以来的妖魔一般耸立在那儿。

    而这庞然大物的蛇头微摆，似乎也是没想到在这死灵渊下会遇到活人气息，多看了众人几眼，一时倒没有什麽动作。

    不料就在此时，那黑水玄蛇眼中，竟然浮现出庞大的怒意，紧紧盯着张小凡身后的，萧云飞！

    “吼！”暴怒的黑水玄蛇猛然昂起了巨大的头颅，众人这才看清，这黑水玄蛇的头顶上竟然这两只长长的龙角，只是，怪异的是，其中一只竟然断了半截！

    萧云飞瞬息之间，便已经恍然明悟：那半截龙角应该就是被自己斩掉的。但他也随之暗道不好：“糟糕！”

    正所谓仇人见面，分外眼红，众人惊疑间，那黑水玄蛇蛇躯一动，原本浸泡在海水中硕大的蛇尾一扫，刹那间掀起一排直有数丈之高，宽达数十丈的水墙，铺天盖地而来，而在水花之中，更有黑色蛇尾夹杂其中，带著无边气劲冲来。

    “不好，快退！”

    眼见着高大的水墙呼啸而来，一声声惊呼响彻周遭的虚空，众人各自显出神通，疯狂的向后退去。

    然而，黑水玄蛇含怒一击，岂是等闲？转眼间，那水墙便追了上来、

    “轰隆”！

    萧云飞三人在后，当先被卷入了巨浪之中，忽听边上陆雪琪失声惊叫，萧云飞只觉得手中一松，连忙转头去看，这才发现，陆雪琪竟然给冲飞了出去。

    这巨浪威力甚大，只在瞬间，陆雪琪便被冲离数丈之远，萧云飞盯着巨浪之中陆雪琪的身影，不由得破出一声粗口：“妈的，女人就是麻烦。”说归说，萧云飞还是纵起剑光，奔着陆雪琪紧追而去。

    张小凡正要跟上去，不料余光一瞥，便瞄见那浪花之中，黑影一闪，黑水玄蛇那巨大无比的黑色蛇尾如山一般冲了过来。

    张小凡虽惊不乱，“噬魂”在浪花之中暴起玄青色的光芒，张小凡附身其上，冲天而起，立刻便避过了那蛇尾所在。

    不料他虽避过蛇尾，却还在那蛇尾巨力所笼罩之内。这巨力何等之大？纵然是被余力所扫，也是被打得远远飞了出去。

    “吼！”

    黑水玄蛇连连暴吼，两道恐怖的目光四下乱扫，猛然盯在了萧云飞身上，巨大的蛇尾仿佛滔天巨剑，轰然斩落！

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第194集：情迷！

    “就要死了吗？”陆雪琪感觉到自己的身体随着巨浪越飘越远，心中不由得一阵黯然，眼前一阵迷茫，恍然间，又显现出了那道挺拔的身影，执掌神剑，一斩之下，山河崩碎，天地失色！

    “抱紧我！”萧云飞的声音猛然在陆雪琪耳边响起，陆雪琪眼前的幻象陡然消失，引入眼帘的，是一张看似平凡却又透着无尽英气的脸庞，那双眼睛，深邃迷茫，仿佛包含了整个世界，围绕在二人周围。

    几乎是下意识的，陆雪琪紧紧的抱住了萧云飞，很用力，仿佛，这一瞬间，她抱住的，是整个世界！

    萧云飞猛然将陆雪琪揽在怀中，可一转眼，他便瞧见背后那黑色蛇尾紧随而至！

    “该死的畜生！”萧云飞一声嘶吼，右手擎着白阳神剑，银亮的剑芒闪耀而起，一声厉啸，撕破巨浪，径直迎上了呼啸而来的巨大蛇尾。

    “轰！”

    无情海瞬间怒涛翻涌，以双方交接的剑芒、蛇尾为中心，无边的巨浪咆哮激荡，恐怖的气劲，仿佛连天地都在崩溃，向着四周疯狂倾泻！

    陆雪琪苍白的脸上泛起一抹殷红，痴痴的看着眼前的萧云飞，白衣如雪，乱发飞舞，长剑惊空，肆意挥洒间，与黑水玄蛇这样的上古魔兽大战。

    这一刻，她已经忘却了生死，

    这一刻，她的心，终于为他彻底的痴迷。

    “噗――”萧云飞终究不是全省时期，连番的厮杀，本就已经消耗了他大量的气力，新进恢复的气力根本不足以与黑水玄蛇这等实力恐怖的上古魔兽争锋，再一次硬撼了黑水玄蛇的攻击之后，萧云飞终于支撑不住，猛然喷出了一口鲜血。

    “靠！再这么搞下去，真的要没命了。”残存的一点意念告诉萧云飞，现在不是干架的好时机，白阳神剑化作一道流光，包裹着萧云飞、陆雪琪二人，向着死灵渊的深处，急速的飞驰而去。

    也不知道飞了多远，黑暗中，再也听不到黑水玄蛇怒吼声，萧云飞这才抱着陆雪琪缓缓落下，放开陆雪琪，萧云飞身子一颤，只觉得双腿发软，竟然连站也站不稳，手一沉，白阳神剑猛然驻在地上，这才稳住身形。

    陆雪琪虽然脸色惨白，但萧云飞替她承受了大部分的伤害，很显然情况要比萧云飞好得多，眼见着萧云飞身子摇摇欲坠，心里不由得一阵担忧，连忙就要上前去扶，可刚到一半，却又不自觉的停了下来。

    “放心吧，我没受伤，只是消耗太大了。”萧云飞惨然一笑。

    陆雪琪点了点头，没有说话，因为，没有什麽言语可以形容她此刻的心情，在这极度危险的地方，看着屡次相救自己的同伴的声音，竟是有种从未有过的欢喜泛上心头。

    但还没等她看清萧云飞的模样，异变陡生，她二人落下的地方，本是一块坚硬地面，此刻却忽然在萧云飞处无声地裂开一个大洞，毫无防备的情况之下，萧云飞顿时掉了下去。

    陆雪琪整个人呆了一下，只见那洞中漆黑一片，竟看不清楚有多深浅，只有在那深处，有一双巨大而恐怖的血红色的眼睛，一闪一闪！

    下一刻，没有任何的犹豫，一阵蓝光闪烁，陆雪琪伸手拔出天琊，更无二话，往那幽深黑洞之中，投身而下！

    片刻之後，沉闷地撞击声在洞中响起，随之，一阵光芒闪烁，竟然又有无数的阴灵浮现，伴着阵阵的阴灵呼啸，地洞之中更是响起了一阵尖锐刺耳的凄厉长吼。

    “嗷┅┅”

    叫声痛苦，听去倒有几分像野猪受伤时的狂怒怒吼，片刻之後，一道巨大的身影首先从那洞中跃出。

    陆雪琪在那阵阵幽光之中，左手搀扶著萧云飞跃出地面，嘴角流出一道殷红的鲜血，左半身更是红了大片，看来，在这次意外之中，受伤不轻。

    而萧云飞此刻只能依靠着陆雪琪才能站著，但他的眼睛睁开了，白阳神剑重新亮了起来，虽然微弱，却依然散发出银白色的光芒。

    这年轻的一男一女，在这黑暗世界之中，彼此搀扶，彼此依靠着，虽然危险依旧没有解除，但有个人在身边的感觉，真的很好！

    随後，二人的目光落到了前方那个巨大的阴影身上，衬著四周散乱阴灵散发出的白光，他们在闻到一股强烈之极的腐臭味道後，看见了那个妖兽的模样。

    这是只有两人来高的巨大妖兽，猪头狗身，獠牙长而尖利，全身赤黑，棕毛如钢针般根根直立，一双巨目在黑暗中呈现血红色，倒有几分像是魔教妖人年老大的赤魔眼。

    此刻这妖兽趴在远处呼呼直喘粗气，在它黑色肮脏的皮毛下，左前爪处血肉翻开，看来是被陆雪琪所伤。而它也直瞪著这两个伤它的人类，眼中射出刻骨仇恨，直欲吞之而後快！

    阴灵在天空飞舞著，也有飞过这只妖兽的身旁，但却没有攻击它，显然他们之间一向彼此井水不犯河水。

    陆雪琪只觉得周身疼痛疲倦，几乎就想就这般倒下睡去，再不用想什麽，但几番挣扎，仍是强撑著，低声对萧云飞道∶“这里妖兽阴灵太多，等一会不知道还会有什麽东西出来，我们先退。”

    “听你的。”萧云飞此刻连提剑的气力都没有了，哪里还会有别的意见，当下点头同意。二人向後退去，可惜他们走了一步，天空中的阴灵就跟上一步，而那头妖兽似乎也不愿放弃，居然也跟了上来。这般走走停停，阴灵是顾忌萧云飞手上的白阳神剑，而那猪头妖兽似乎对他二人也有些忌惮，却又不肯就此罢休。

    萧云飞与陆雪琪二人本来身上就受了伤，在这阴暗潮湿的死灵渊下，又经过连番激斗，早已疲惫不堪，此刻若不是阴灵与那妖兽苦苦相逼，只怕他二人一放松精神，就要双双晕了过去。

    但此刻他二人面临生死关头，体内也不知哪里来的勇气与气力，居然苦撑到了现在。

    只是他二人现在也无暇去想这个问题，前方周围都是虎视耽耽的妖兽阴灵，生死当真只在需臾之间。萧云飞与陆雪琪二人正束手无策，萧云飞忽然觉得背後一痛，竟是撞上了一个硬物。

    一直以来他二人都不敢对那妖兽有丝毫掉以轻心，所以都只是後退著走路，这一下突然撞上，萧云飞吃了一惊，连忙回头，却意外地看见居然是一棵大树，树干粗大，看样子没三个人也合抱不过来。

    萧云飞这才放下心来，对兀自看著後方的陆雪琪道∶“没事，一棵树而已┅┅”话未说完，萧云飞忽然觉得喉咙一痛，脖子被一条绳索状的事物缠住，整个人被一股巨大的力量拧了起来。

    陆雪琪大吃一惊，回头惊看，失声道∶“树妖！”

    只见在这块空地上孤零零地生长著的这棵大树，此刻所有静止的树枝竟都如人的手臂一般动了起来，而缠住萧云飞的就是其中的一条粗大的树枝。黑暗中，这树妖忽忽舞动的身姿，恍如九幽恶魔。

    萧云飞只觉得脖子上的树条越勒越紧，渐渐喘不过气来，陆雪琪刚想救援，却只听得远处一声惊天动地的大吼，那猪头妖兽抓住机会，一跃而上，巨大的爪子闪著幽幽绿光，当头打下，只怕还带著巨毒。

    陆雪琪无奈只得回身招架，但身形被它一阻，几次欲过去救援萧云飞而不可得，反而自己也是连遇险著。

    萧云飞被那树妖擒住，喉咙巨痛，却见那树妖发出难听的忽忽声，想来多半是欢喜之意，缠在脖子上的树条把自己往後向树身拉著，同时又有几条树枝过来缠住了他的身子，除了两只手还能舞动，竟是不能再挣扎了。

    萧云飞心急如焚，看向陆雪琪却发现她自顾不暇，回头一看更是亡魂大冒，只见树妖的树干之上，缓缓裂开了一个大口，里面喷涌而出刺鼻的腥臭味，而树条正把他拉到那个大口中去，只怕这就是树妖的大口了。

    萧云飞浑身一抖，打死他也不曾想过自己有一天会做了一棵树的肥料，这种死法当真令人难以接受。不过如今箭在弦上，他的确在一分一分地向那张大口移去，腥臭味道越来越重，转眼间，萧云飞额头冷汗涔涔而下。

    眼看着被拖到了大口边上，浓烈的腥味扑面而来，也不知道这树妖曾经害死了多少生灵，萧云飞在这生死一发之际，垂死挣扎，奋力一扬手，白阳神剑暴起一阵微弱的银光，向那树妖大口旁边插去。

    【期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第195集：会合！

    第195集：会合！

    ------------

    “噗――――”

    锋锐的剑芒，仿佛没有遇到任何的阻碍，径直插入树妖坚硬之极的树干之中，漫天舞动的树妖枝条在那个瞬间，突然都凝固住了不动了。请使用本站的拼音域名访问我们.

    “去死吧！”萧云飞残余的声音一声干涩的嘶吼，白阳神剑剑光更胜！

    那不可一世、骄狂凶狠的树妖巨大的躯体迅速地枯萎下来，所有的树枝树条甚至树干就像是被抽去了所有的水分一般，乾瘪、卷缩，树叶落如纷雨，发出了生命中最後一声大吼之後，整棵大树轰然倒塌，随之，化作一抹飞烟，消散。

    “0066号独行杀者，斩杀深渊树妖，获得元力值：10亿点。”

    “超级外怪启动，完成任务获得元力增加十倍，奖励元力值10亿点增加为100亿点。”

    “元力值达到升级临界点，是否选择升级？”

    “是！”萧云飞瞬间大喜，伴着一阵若有若无的光华流转，旋即感觉到，自己的身体正在升级之中不断的被修复。

    仅仅几个呼吸的功夫，他竟然又回到了全盛时期，而且，炼体诀的等级也随之提升到了183级，他还没来得及高兴，忽然远处传来陆雪琪一声痛呼，萧云飞顿时惊醒，转头看去，只见陆雪琪被无数阴灵和那只猪头妖兽围攻，整个人似被重击，向後飞了出去，衣裳红了大片，一看就知受伤颇重。

    萧云飞浑身一激灵，哪里还管的了升级之后喜悦，当下一把抄起白阳神剑，就向陆雪琪处飞去。剑光盈盈，所过之处，无数阴灵纷纷回避，四散逃开，转眼间萧云飞便追上了陆雪琪，前头那只猪头妖兽却对白阳神剑凛然不惧，大吼扑来。

    “找死！”萧云飞一声暴喝，半空之中，白阳神剑拖着十数丈长短的剑芒，狠狠地向着飞扑而来的猪头妖兽斩去。

    “噗！”

    一蓬血雨纷飞，银亮的剑芒竟然瞬息之间便穿透了整个猪头妖兽！

    “嗷”！

    猪头妖兽一声撕心裂肺的狂吼，巨大的身躯摇晃了一下，如推山倒柱一般，重重地落到地上，尘土飞扬。然後，它在地上挣扎了几下，嘴角流出了黑色的血液，终於不再动了。

    这时候，萧云飞也终于接住了陆雪琪，却见她全身冰凉，已然是支援不住，昏了过去。又查探了一下陆雪琪的呼吸，却发觉她呼吸急促，低头一看，只见她左肩伤口处肌肤竟已成了黑色，显然中了剧毒。

    “这可不太妙！”萧云飞横练肉身，百毒不侵，却是从未有过这方面的经验，顿时心急如焚，一阵手足无措之后，萧云飞把陆雪琪缓缓放到地下，犹豫片刻，看著那已成了黑色的伤口，叹了口气。

    彷佛永恒的黑暗，又恢复了平静，死一般的寂静，黑暗中，只剩下一点闪烁的银光，伴着轻轻的吸允声音。

    许久，萧云飞将吸出来的最后一口毒血吐到旁边，微微觉得有些头晕，但看著包扎好伤口的陆雪琪的脸上已没有黑气，这才松了口气。

    他守护在这个昏迷女子身旁，静静坐著。

    白阳神剑散发着璀璨的银光，笼罩著他们。

    四周寂静！

    静！

    连虫鸣声，竟也没有，这死灵渊下，彷佛除了阴灵妖兽，竟真的再没有一个活物。可是，就在此时，萧云飞却忽然听见，有一阵脚步声，突然响起。

    “萧师兄，陆师妹！”

    一声带着无限惊喜的大叫传来，萧云飞豁然起身，剑光耀眼，照亮黑暗，一张熟悉的而又焦急的脸映入眼帘，曾书书！而他身后还站着几道人影，显然就是法相等人了。

    “你们终于来了。”萧云飞一声苦笑，看了看身旁还在昏迷不醒的陆雪琪，要是他们早一点出来，也不至于会搞到这么惨的地步。

    这次的死灵渊之行，萧云飞真的怀疑自己是不是撞了霉运，先是被一帮累赘拖累，搞得一身是伤，还无缘无故的落进了无情海，跟一头只知道杀戮的原始魔兽硬干了一架，差点送掉了自己的小命。

    还好，自己命大，几经周折之后，不仅抱住了自己珍贵的小命，还将炼体诀提升了一个等级，也算是不幸之中的万幸了。

    “你们没事就好。”法相脸上露出微笑，但却是显得有些僵硬。

    萧云飞轻轻推了推身旁的陆雪琪，伴着一声嗯咛，她缓缓的醒了过来，有些感激的看了萧云飞一眼，本想说些什么，可是，当她看到四周多出来的曾书书、法相等人的时候，却又咽了回去。

    搀扶着陆雪琪站了起来，萧云飞这才想起法相之前的表情，连忙出声问道：“怎么了？发生什么事了？”

    “小凡不知掉到哪里去了，我来来的时候已经找了小凡一路，不过……”曾书书垂着头，低声道。

    滴血洞！几乎就是在这一瞬之间，萧云飞心里忽然之间冒出了这个地方，微微一想，便明白了。

    “小凡不会有事的，”萧云飞忽然出声，声音中带着一丝不容置疑的坚定，“他是我的小师弟，我相信他不会有事。”

    周围的人都诧异的看着萧云飞，边上的陆雪琪更是盯着他的眼睛。

    “我信你。”一直不说话的陆雪琪忽然说出这样的话来，令众人更是有些奇怪，不过众人往俩人身上一瞄，却都露出了然。

    只有那个焚香谷的李洵，看着萧云飞的眼色，变得更加的阴狠。

    一旁的曾书书露出一丝笑容，凑到萧云飞耳边小声道：“你小子，可以啊，这么快就把这冰霜美人给降服了。”说完还朝萧云飞眨了眨眼睛。

    萧云飞转头看了曾书书一眼，只觉得这笑容如此猥琐，还不及多想，忽然感觉到什么，脸上露出一丝尴尬，缓缓的从边上将手抽回。

    在那里，刚刚还有俩只手一直握在一起，竟好像原本就该握在一起似的，而俩人都忘了一般。

    过了一会，萧云飞开口道：“曾师弟，此次青云门算是由你带队的，现在找不到小凡，你说怎么办？”

    曾书书微一沉吟，返身对法相道：“法相师兄，我们找遍了死灵渊也没找到张师弟，我想再找下去也是无益，不如我等先回去禀明师长，由师长做主，如何？”

    法相等人微微点头道：“如此也好。”不过很显然，他的回答很是牵强，这其中的缘故，在场的恐怕也只有萧云飞和他自己清楚了。

    萧云飞坚信张小凡现在屁事没有，便也不怎么担心，便没有出声反对，陆雪琪一向很少开口，这一次，也是一如以往。

    至于李洵和燕虹，他们是焚香谷的人，这一次双方又因为口角发生了争执，青云门的事情，自然轮不到他们发言。而且，以李洵那阴狠异常的个性，只怕心里巴不得青云门全军覆没呢？

    当下众人便准备上死灵渊，陆雪琪虽然有伤在身，却依旧坚持自己独自御剑。

    萧云飞有意相助，却终究没有出手，与曾书书一起，裹着白阳神剑耀眼的银色剑光，直上半空。

    众人上了死灵渊，此时，死灵渊上年老大等人，因为法相等人的支援，抵挡不住，竟然直接一哄而散，也不知他们何处去了。

    众人又在洞中一番寻觅，终究没有找到任何的线索，就连死尸，也给对方搬得干干净净，若非是满洞的碎石横飞，血迹斑斑，恐怕真的很难相信，就在不久之前，这里曾经发生了一场异常激烈的正邪大战！

    一行人出了万蝠古窟，各自奔赴师门而去..............

    期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！

    C

第196集：前往流波山！

    第196集：前往流波山！

    ------------

    不说张小凡被黑水玄蛇卷起来的滔天巨浪冲走，无意之中与碧瑶一起，困进了滴血洞之中，张小凡看到了天书第一卷的原文，碧瑶也得到了合欢铃，两人被困了十数日，几乎身死，这才在偶然的情况下，逃出滴血洞，重获新生！

    萧云飞与陆雪琪、曾书书二人返回青云门之后，便即宣布闭关，开始精修自己所会的绝技，凝练神通。.

    又是一个晴朗的夜晚，萧云飞站在大竹峰那个熟悉的院子里。月华如水，洒在萧云飞身上，拉出一个长长的身影，那么孤独。

    一阵轻风吹过，竹影摇曳，寂静的院子里响起一阵“沙沙”声，萧云飞仰起头，看着那轮挂在天空中的冷月，眼睛里，带着一丝若有若无的迷惘。

    此时距离他们回青云，已经有半个月了。

    “不知道，她怎么样了？”半个月来，除了刚回来的时候，在通天峰向众师长禀报此行的经过以外，似乎一直就在大竹峰闭关修炼，除了吃饭，一直就在这院子之中，足不出户。回想起无情海上那道迤逦的身影，不由得一阵心神摇动。

    自己这是怎么了？萧云飞肃然一惊，连忙打消了脑海之中刚刚泛起的念头，习惯性的抬头望月。

    这段时日以来，他似乎养成了一个习惯，每个夜晚，萧云飞都会站在自己的小院中，看着那天上的那一轮冷月，阴晴圆缺，想着自己到达这个世界所遇见的，所发生的，以及自己所改变的。

    尤其是这次的空桑山之行给了他极大的震撼，让他感觉到自己的渺小，或许以前的他，真的太自大了。

    天外有天，人外有人。这句千古名言，萧云飞竟然忘了，所以，这一次，他才差点就要殒身于死灵渊底。

    所以这半个月来，除了习惯性的到院子里看月亮，除了白天吃饭，他的生活，似乎只剩下修炼二字。

    天选者如何？炼体诀达到了183级又如何？太极玄清道达到了太清境又如何？

    来到了这个世界，就要遵循这个世界的定律以及规则，想要打破这一切，他显然还没有这样的实力！

    平静的日子并未持续多久，却原来，自萧云飞等人进入空桑山数日后，魔教人士忽然从各地冒出，数日间便有数十个修真门派被魔教所灭，一时天下震动。魔教八百年后重新崛起，声势大盛。

    正道中以青云门、天音寺、焚香谷为首的诸大门派，急忙商议。

    便在这时，焚香谷突然传来消息，魔教中大批人物将在东海流波山这荒僻之处聚集，不知所为何事？

    所谓道义当头，势不两立，正道修真诸派都将派人前往，而青云作为正派之首，自然不能置身事外。

    所以，明日，萧云飞将会陪伴田不易夫妇前往东海流波山。

    此次魔教搞得声势着实十分浩大，不仅仅人多势众，而且，连好几个不世出的老怪物都惊动了，青云也不敢怠慢，除了门中杰出弟子，连青云首座长老也多有派出，而其中首座有苍松道人和田不易。

    作为一个通晓原著的人，萧云飞可以肯定，此次一定有大事发生！因为他改变了所有人，却唯独没有改变张小凡的命运！

    这也是萧云飞结合这几年与张小凡一起经历的事情所得出的结论。

    月依然清冷，夜如此宁静，静的，几乎让萧云飞感觉不到时间的流逝。

    第二天，萧云飞便随众位师兄们一起来到守静堂等候田不易一家人。

    此行十分危险，于是除了萧云飞之外，就只有修为较高的老大宋大仁、田灵儿以及精灵古怪的老六杜必书三人跟随前往，老二吴大义、老三郑大礼、以及老五吕大信三人修为新进，并不稳固，是以需要留下来稳固修为，老四何大智如今的修为已经不在田灵儿之下，但此次大竹峰几乎倾巢而出，虽然不情愿，他也必须留下来坐镇大竹峰。

    不一会儿，田不易和苏茹便一起走了出来，后面还跟着田灵儿。

    也许是因为上次七脉会武的时候，萧云飞将齐昊打败的缘故，导致田灵儿前段时间很是生他这个七师兄的气，好在有苏茹和众师兄在边上开解，才算没闹出“同门反目”的悲剧,此时见到萧云飞，嘴里不禁轻哼了一声。

    众位师兄都好笑的看着俩人，萧云飞略感尴尬，却只能苦笑。

    田不易走到守静堂外，众人跟在后面。田不易道：“走罢。”也不作势，直接驾着一道赤芒往通天峰方向而去。

    苏茹吩咐几声，也化作一道墨绿色的光芒追随田不易而去。

    萧云飞还在晃悠着，眼见着宋大仁、田灵儿以及杜必书三人都化作各色光芒而去，也不敢怠慢，连忙踏着虚空，化作一道流光，尾随而去。

    道道流光飞驰，不过盏茶功夫，众人相继达到了通天峰，众人在云海御剑降了下来，随着各自师长一起走向上面的玉清殿，萧云飞转头观察了一下，发现除了大竹峰，七脉中还有龙首峰、朝阳峰、大竹峰、小竹峰中的弟子派出，可见此事之大，而各脉弟子之中，倒是有些熟人，风回峰的曾书书，龙首峰的齐昊、林惊羽，小竹峰的文敏还有陆雪琪等等都有在其中。

    曾书书和萧云飞一直关系颇好，见萧云飞望了过来，微笑着向萧云飞眨了眨眼，却没有说话，只是右手微微指了指前面那人，而走在他前面的，正是他老子，曾叔常。

    各脉首座长老上座，而萧云飞随众师兄妹和其他各脉弟子站在堂下。

    道玄真人见众人站定，站了起来，走到前边，手一压，众人便安静下来，道玄满意的点了点头，道：“你们都是我青云门最杰出的弟子。此次魔教妖人在流波山聚集，公然挑拨正道，我们青云门身为正道领袖，自当除魔卫道，奋勇当先……”

    萧云飞习惯性的打了个大大的哈欠，后面的话，直接当成耳边风忽略过去了，此行的要旨，早在来之前，田不易已经详细说过了一遍，该叮嘱的也都叮嘱过了，这里，道玄真人不过是重复一遍而已。

    好不容易道玄真人讲完，苍松道人又上去了讲了一会，而田不易作为此次青云门派出的“剿魔”大军中的重要人物，自然也要上去讲几句话，而田不易自己也打算好好讲几句，毕竟这机会很是难得。

    田不易拖着那矮胖在的身子，走到前面正要讲话，却下意识的向自己手下那群弟子看去，结果第一眼就看到自己座下最杰出的弟子――萧云飞此时正在那里“钓鱼”，脸上有些尴尬，下意识的就要骂过去，忽然想到这是玉清殿，话到嘴边，却无论如何也说不出口，憋了半天只憋出一句话来。

    “出发吧。”

    众弟子一命，纷纷转身向云海走去。

    而田不易说完那句后，只感觉心里很是憋了一股气，就像是一拳打在棉花上一样。他板着张脸，返身恨恨地和各脉首座长老说了几句，便与苏茹苍松等几个人向云海走去。

    等到他们走到云海，众弟子已经在云海等候多时了，不过青云门家教甚好，虽然等候，却只是低声说话，

    见到田不易等人到了，都纷纷停止说话，一时间，云海之上竟是出奇的安静。

    苍松和田不易低声商量一下，便决定由苍松带头，田不易殿后，其他长老中间策应，毕竟这次是大的行动，而且都是门内的精英，马虎不得。

    苍松先向众人说完安排，便当先而去，龙首峰众弟子紧随其后，各脉弟子也纷纷御起自己的法宝，一时间，云海之上，一道五光十色的流星群从青云门云海出发，向着东海流波山方向而去。

    期待已久的爆发终于又来临了！毕竟诛仙过去的时间已经太久了，为了照顾没有看过原著的童鞋，初期可能会比较贴近原著，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！

    C

第197集：重逢

    第197集：重逢

    ------------

    神州极东入海七千里遥远，有座流波山。请使用本站的拼音域名访问我们.其实说是流波山，不如说是流波岛，岛上山势宏伟险峻，占地极广，若论大小，在东海诸岛屿山脉中其实可算第一，但因此山地处偏远，人迹罕现，可谓是荒岛一座。

    这里偏僻之极，原本自然是渺无人烟，不料这一段时间来，魔教中大批人物都在东海流波山这荒僻之处聚集，不知所为何事？

    所谓道义当头，势不两立，正道中人义愤填膺。未几，便以三大门派为主，派出门下精英弟子，以修行高深的长老带领，浩浩荡荡前往东海流波山。一路之上，更有许多正派之士加入，意图扫清妖人，为天下苍生造福。

    这极东之地，路途自然是极远的，魔教选了该处，只怕也是看到虽然中原为富饶之地，却也是三大门派根深蒂固之处，所以甘愿跑到边荒大岛。只不过万料不到如今正道昌盛，而且在诸位正道人士心中，义字当头，大老远的，依然冲过来要灭之而后快！

    如此多的正邪人士，全都纷纷攘攘相继而来，流波山大改往日荒凉的模样，也变得十分热闹起来。

    且说，正道三大门派以及大批的正道散修相继到达流波山后，先是在流波山西面山腰上找到了许多天然的岩洞作为暂时的安身之地，然后派出大量弟子去探查那些魔教中人的踪迹。

    虽然流波山山势广大，但修道之人御剑来去，速度何等之快，常常便发生不期而遇的状况。双方“苦大仇深”，往往一见面看清了便运起法宝砸了过去，一来二往，声响震天，同袍道友又纷纷赶来相助，遂成“群殴”架势，无数灿烂夺目或阴险狠毒的法宝，在流波山上空飞来飞去。

    一连数日，两派中各是伤亡了十数人，而流波山上的小山头小山丘什么的，也无辜被削平轰碎了无数。

    当然，也有例外的，就拿萧云飞与曾书书来说吧，这俩人显然是没有什么强烈的正义感，也没有把除魔卫道的事情放在心上，自从到达流波山以来，就没有真正去探查过什么魔教踪迹，白天出去不是到处打猎，就是找个偏僻地方聊天打屁。总之就是一句话，这两人，从没干过正事。

    偏偏俩人都是自己脉内的杰出弟子，曾书书人缘又好，再加上曾叔常不在此地，而田不易却是历来护短，除了在私下里说，倒也没人敢说俩人的坏话。

    流波山旁边的一座孤岛上，清澈的海水一波一波地_刷着洁白的沙滩，近海处，大都生长着一种中土未有的树木，树干高耸，却无旁枝，直插向天空，只在树顶分出大片的枝叶，枝叶下头，正结着如小孩脑袋一般大的果实。

    而更往岛里深处，除了这种高大乔木之外，低矮的灌木也渐渐繁茂起来。树林密眩却是看不到有道路，看来这里只怕是千百年来，都未有人到过。

    萧云飞此时正与曾书书二人并排坐在那沙滩上，说着话，风中传来阵阵笑声。

    头顶处，海鸥在海岛上空鸣叫盘旋，清新的海风从海平面吹来，凉爽不已。萧云飞深深吸了一口气，仰起头，呵呵一笑，道：“曾师弟，你说，我们这些人一天到晚的修道，到底是为了什么？”

    “远者飞升成仙成圣，近者维护正义，驱除邪恶。”曾书书脸上轻浮消失，取而代之的是一种从未有过的严肃，“我爹从小就这样跟我说。”

    “成仙成圣我倒没有想过，我只是想打破轮回，回到原本该属于我的地方去。”萧云飞心中一阵默然，这话他是不好跟曾书书说的，有些事情，并不是知道的越多越好的，相反，在他看来，人越无知，就越快乐。

    “这个问题以后再谈谈，你先跟我说说，你是怎么把那个冰霜美人给降服的？”曾书书脸上的严肃还没持续多久，又回到从前。

    闻言，萧云飞心里顿时一阵无语，低下头，刚想说话，忽然余光瞄到空中一道白色光芒如同夏日流星，灿烂无比地从空中划过，然而萧云飞却看到，其上那人竟是穿碧绿色的衣服，心头一跳，顿时站了起来。

    “怎么了？”曾书书看到了那道光芒，不过却没感觉有什么不对，倒是萧云飞的反应让他有些奇怪。

    “是魔教中人，而且曾经我和陆师姐三人，还差点被她坑死！”萧云飞对自己在死灵渊下无情海上的遭遇可谓是刻骨铭心，对碧瑶她们也是有些咬牙切齿，当日若非碧瑶他们消耗了自己的力量，后来与黑水玄蛇遭遇，也不会搞得那么凄惨。此刻再次相见，萧云飞自然是满腔愤恨，当下恨恨的说道。

    “那还等什么？追上去报仇啊！”曾书书一听，跳脚大叫，手中一引，当先追了过去，看样子，倒是比萧云飞这个当事人还急。

    “啊！”萧云飞还不及反应，就见曾书书追了上去，心头一暖，也不敢怠慢，连忙一跃而起，整个人瞬间化作一道银色流光，急追曾书书而去。

    前面那人显然也发现了他们，连忙加速，想摆脱追击之人。

    不过萧云飞和曾书书两个是什么人，都是属于青云门的顶尖奇才，手上执掌的又都是级顶尖的法宝，虽然是后发，却越追越近。

    眼看着两人就要追上前面那人，就在此时，底下忽然有冲上来一道玄青色的光芒。

    曾书书大吃一惊，还以为中了埋伏，当下一声叱喝，手中“轩辕”仙剑紫芒一闪，便向那玄青色光芒打去，萧云飞刚刚见那到光芒冲上来，也是吃了一惊，下意识的也想要先下手为强，不过却见到那个自己恨得要死的女子也和曾书书一个反应，心里疑惑，倒是强行忍住没有出手。

    但见半空之中，三道光芒撞在一处，巨大响声过后，一道人影从半空中直直落入水中，“扑通”一声，水花溅起老高。

    打错人了可不是一件好事情啊！

    这时候，萧云飞与曾书书也顾不上私仇了，连忙降了下来。

    不仅曾书书与萧云飞二人，那女子显然也是疑惑的紧，见到萧云飞他们降了下来，心里犹豫了一下，还是小心翼翼的降了下来，不过顾忌萧云飞等人，倒是离他们老远，中间正好隔着掉下去那人。

    曾书书这才看清，前面是一个身着碧绿色衣服的美貌少女，那女子只见一朵白花，倒是显得可爱。曾书书心里疑惑，低声对萧云飞道：“就是这个美女跟你有仇？不会是你做了什么对不起人家的事情吧！”

    这个好色的家伙，见到人家长得漂亮，竟然倒打一耙，对萧云飞抱怨了。

    有些好气又好笑的看了看身旁的曾书书，萧云飞算是彻底的无语了，对他提出的问题丝毫不加理会，径直对着那女子道：“碧瑶小姐，你我又见面了。”不过看其脸色，却没有一点再见的喜悦。

    碧瑶显然更在意落入水中那人的身份，也不生气，笑呵呵道：“萧少侠，又见面啦。”眼珠子却是盯着那水面。

    过了一会，却见这水面上缓缓浮起一个人，四仰八戟地浮在水面之上，看那样子，倒是昏过去了。

    “小凡！”

    一声惊呼，却是从两方人口中同时传出的。

    张小凡好不容易浮出水面，摇了摇头,清醒了过来，转头看了看四周，发现左边是一个绿衣女子，右边则站着两个男子，都是一袭白衣。

    张小凡定了定神，向那俩个男子中的一个看去，那男子面容俊朗，一袭白衣，背后背着一柄通体银白的仙剑，很是显眼，此时正看着自己微笑。

    刹那间他自觉的浑身热血沸腾，脑海中嗡嗡作响，竟是说不出话来，只是呆呆地看着那男子，鼻中一酸，眼前渐渐模糊，竟是不知觉中掉下泪来，哽咽叫道：“师兄！”

    连续四天的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！

    C

第198集：争斗起！

    “师兄！”

    听着张小凡激动无比的一声喊叫，萧云飞也不说话，只是微笑着看着他，也不顾那衣服被水湿透，就这样淌到他身前，向张小凡伸出右手。

    张小凡呆呆地看着眼前的萧云飞，心里涌起一股热流，握住萧云飞的右手，随着他一起走上沙滩。

    忽然，边上一道声音喝道：“张小凡，你这个死家伙，居然连看都不看我一眼吗？”声音里带着一丝嗔怒。

    张小凡吓了一跳，看样子曾书书也是被这突然的喝声给吓到了，都转头看向那女子。

    只见月华如水，满天星斗，清清冷冷地照在这海外孤岛沙滩之上，那一个水绿衣裳的少女，脸有薄怒，肌肤胜雪，明眸中眼波如水，正恨恨地盯着张小凡，却不是碧瑶又是何人？

    张小凡对着她，心中忽然有些紧张起来，连口舌也不大顺畅了，呐呐道：“怎么会在这里？”

    一边的萧云飞看不下去了，本来他就对碧瑶在死灵渊下所作所为愤恨不已，此时一见她还对自己师弟呼来喝去，当下可不愿意了，大声喝道：“碧瑶小姐，既然我师弟安然无恙，那我们的帐是不是要好好算一算了？”

    说话间，脚步不停，向着碧瑶紧逼而去，一抬手，双指一并，剑气呼啸破空，在他指尖迅速的凝聚成型！

    眼见俩方战局一触即发，萧云飞气剑已出，剑气森森，双眼杀机毕露，紧紧盯着对面的碧瑶，慢慢逼近，虽然还未出手，但就那气势来说，必是不出手则已，一出手必是倾尽全力而为。

    张小凡听着萧云飞的脚步声，心里不由的乱成一团，五指紧握，手心竟然渗出汗来，眼睛盯着碧瑶，气血翻涌之下，竟是一口血就喷了出去。

    “小凡！”

    曾书书与碧瑶同时惊叫出声。

    萧云飞倒也没有真的想要下死手，只不过是想出手教训一下碧瑶，不然的话，白阳神剑出窍，哪里还有她还手的余地？岂料这时候，猛然听到曾书书和碧瑶的惊叫声，吃惊之余，连忙转头一看，便见到张小凡吐血到地的模样，萧云飞心惊之下，也顾不上与碧瑶的深仇大恨了，连忙跑了过去。

    “喂，小师弟，你可别乱玩啊，快醒醒啊！”萧云飞连忙一阵呼喊，这才刚找到人，要是张小凡出了什么意外，老田肯定要拿自己试问。

    那边碧瑶显然也没想到会出现这一幕，惊叫声中竟是向小凡冲了过来，不过半路见到萧云飞抱着张小凡，马上停下了脚步，不过眼睛还是眨巴眨巴看着张小凡。

    张小凡在萧云飞的呼喊声中慢慢睁开了眼睛，其实他吐出来的本来就是淤血，刚刚他在半空之中生生受了曾书书与碧瑶合力重击，虽有真法护体及烧火棍在前挡去了大部分力量，但曾书书等人的修行都比张小凡来得深厚，虽然掉在海水之中，有海水卸力，但还是让他胸中郁闷，而见到萧云飞与碧瑶就将生死一战，心情激荡之下，一口血就喷了出来，虽然夸张，却无大碍。

    见张小凡睁开眼，又见他神色无碍，萧云飞顿时放下心来。忽然想起碧瑶，回头一看，却见那碧瑶就站在后面不远，一双眼睛盯着怀里的张小凡，半眼都没有看自己。

    萧云飞心中怒气又上来，立时就要起身，却感觉衣角被人拉住，转头一看，却见张小凡一脸哀求的看着自己，嘴唇抖动，嘴角那未干的血迹触目惊心。

    萧云飞心中一暖，微微叹了口气。

    朝着张小凡微微点了点头，萧云飞也懒得回头，放声道：“碧瑶小姐，既然我小师弟为你求情，我今天就放过你一次，不过下次再让我遇上，我可不会留情了。你走吧。”

    张小凡挣扎着站起身来，低着头对碧瑶道：“碧瑶，我要回去见师父了，你走吧。”

    碧瑶显然也没想到事情会演变成这样，恨恨的向低着头不敢看她的张小凡看了一眼，口中骂道：“臭小子。”白芒一闪，化作千万朵绚丽的花朵，映着碧瑶碧绿的身影，跃上半空，疾驰去了。

    萧云飞与曾书书二人携着张小凡返回，田不易乍见到张小凡，神色间一愣，虽然有些喜色，但还能把持的住，但师娘苏茹却没有那么多的顾忌，满面笑容，把张小凡拉到一边问个不停。

    张小凡心中感激，看着师娘几乎泪水又要流了出来，强自忍住，把事情大概说了一遍，但终究顾忌到碧瑶身分，便把碧瑶和滴血洞的事都隐去了，只说被困在山腹之中，接连数日，万幸才找到密道逃生云云。

    众人听着，纷纷感叹，真是个死里逃生。这一次大竹峰众弟子中，除了萧云飞之外，还来了宋大仁、杜必书、田灵儿三人，从萧云飞口中，张小凡已经得知那日在万蝠古窟中的八人，天音寺的法相、法善，焚香谷的李洵、燕虹都安然无恙，陆雪琪与曾书书也都是有惊无险，这才放心了下来。

    休息了一夜，隔日，正魔两派又起纷争。

    本来按照萧云飞的意思，是绝对没有兴趣去参加这种毫无意义的战斗的，可惜这次因为这次纷争时田不易在场，却也不好当着众人的面开溜，弗了田不易的脸面，没办法只能耐着性子陪着众人为正道盟友，呐喊助威。

    争斗斗法之中，天音寺等有道神僧看见树木狼籍，森林中野猪野兔野狗野蛇等生灵涂炭，不免喟然叹息，诵念起往生慈悲咒来。念完之后，一声“阿弥陀佛”，佛指一挥，一记法宝石破天惊地打出，魔教中人闪身躲过，轰隆一声，又是一个小山头报销，生灵再次涂炭，只得又再念起往生咒来。

    “贼秃驴，死光头，有种的就闭上嘴过来决一死战，整日里在那儿叽哩咕噜念个鸟咒，老子不被你们咒死也被你们烦死了！”

    “阿弥陀佛，野狗施主，你罪孽深重，还不回头，只怕死后要堕入阿鼻地狱了！”

    “呸呸呸！贼秃驴，你还算出家人吗？居然直接咒我！”

    “...............”

    萧云飞在后边听了这声音居然十分耳熟，定睛看去，果然是当日在空桑山万蝠古窟中那个容貌怪异的野狗道人。此刻他正站在魔教阵营前方，一脸怒容、口沫横飞地对着正道一位天音寺僧人戟指大骂，而年老大、林锋、刘镐和那个美貌少妇，此刻也都站在魔教人中。

    萧云飞没想到这群家伙也来到了这里，看来上次他们逃逸之后竟是直接到了流波山，也不知道他们到这里来有什么勾当。

    萧云飞正胡思乱想着，忽然感觉有人在看自己，抬头一看，却见正道众人中间那群容貌美丽的小竹峰弟子中站着一位有着绝世容颜、却又一脸冷傲的女子，不是陆雪琪是谁？

    陆雪琪呆呆的看着萧云飞，神情竟是有些恍惚，过了老一会儿，才发现萧云飞也在看着她，心中一乱，强自镇定，缓缓移开了眼睛，不过原本白皙的脸上却出现了异样的红晕。

    萧云飞看着陆雪琪，想起自己与她相识之后所发生的种种，竟是有种说不清道不明的感觉，甩了甩头，抛开心头的念想，转头看向场中。

    此时那野狗已经和天音寺僧人的交手已经接近尾声了，不过显然那位僧人是位得道高僧，道法高深，一件金光闪闪的木鱼追得野狗到处乱跑。而野狗手中拿着一件古怪的獠牙一样的法宝，那法宝却光芒全无，看来多半是被那僧人给破了。

    他看了一会儿，觉得兴致全无，向田不易方向望了一眼，见田不易看着场中的争斗，根本没有注意自己，便悄悄的走了。

    流波山脚下有大片的深林，萧云飞慢慢地走在此间，刚刚他只是突然兴致全无，想自己出来走走，结果走了一会，他竟然发现自己迷路了，也不知道走到哪了，他开始还注意方向，到后来却根本找不到方向了，只知道四周都是树。

    找了一会儿，还是没找到，连来时的路都忘了，心烦气躁之下，也懒得找了，正想御空而起，忽然心中一惊：这不正如他此刻的人生吗？越是走得远，就越是找不到方向，一股莫名的迷茫涌上心头，萧云飞不禁一声仰天长啸。

    【连续四天的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第199集：风云动！

    黄昏日落，夜幕降临，萧云飞这才在一片mí茫之中回过神来，挥手间，纵身而起，整个人化作一道银sè流光，直奔着大竹峰众人暂时的住处――西面山腰处的几座岩洞，急速飞驰而来。

    流光急电，在洞口的那片空地上倾泻而落，萧云飞方璞收敛剑光，却见张小凡此时正低着头跪在洞外的岩石上，而其他各正道道友，包括青云峰的其他各脉弟子，多有在远处指指点点的。

    萧云飞心中惊疑，却不好直接上去询问张小凡，也不敢去问田不易，低着头，默默地从张小凡身边走过，进入大竹峰所在的岩洞里。

    然而岩洞里面的情形更是让萧云飞大吃一惊，只见田不易脸上涨红，怒气冲冲的站在那里，苏茹则在田不易身边低声劝他，不过看情形，显然无用。而众位师兄包括田灵儿都低耸着头，跪在那里。

    听到萧云飞进来的脚步声，田不易回头看了一眼，却没有说话，旁边的苏茹微笑道：“云飞到哪去了？刚刚我们回来时怎么不见你。”

    萧云飞眼见田不易发火，自己还没搞清楚情况，而张小凡又跪在洞外，显然发生了什么了不得的事，自己虽然看过原著，毕竟年经日久，许多地方的具体细节都已经记的不太擎住，当下心中有些忐忑，道：“我在那看了一会儿道友们与魔教妖人的斗法，后来便自己到岸边修炼去了。”

    田不易哼了一声，没有说话，转而背过身去。

    萧云飞到现在还一头雾水，站在那里感觉自己很是多余，想走又不好抬脚，yù问事情原委，却又不知道问谁好，一时间尴尬无比。

    苏茹见状，微笑着将萧云飞拉到一旁。

    “师娘，发生了什么事情，小师弟为什么跪在外面？”萧云飞低声问道，平静的声音掩饰不了他内心的忐忑。

    茹微微叹了口气，低声道出此事的原委：

    原来今天正魔交战结束，在下午他们回来的时候，大竹峰众人这里来了俩位不算客人的客人――林惊羽与齐昊。本来事情一切都无异样，张小凡与林惊羽几月没见，又是小时候的玩伴，自是聊得开心；齐昊自小随师傅苍松道人四处游历，见多识广，在修行上也是远远高于大竹峰众人，再加上他口齿伶俐，妙语如珠，自是和众人亲近。而田灵儿更是对齐昊芳心暗许，俩情相悦之下，只是亲密无比，虽然田不易不赞成他们在一起，不过此时却也不好再多苛责。

    不知是什么原因，张小凡看到齐昊与田灵儿手拉着手，竟然握着“噬hún”，对着齐昊当场产生了杀意！在场的都是修行高手，怎么会感觉不到那浓烈的杀意？田不易更是当场大怒，见田不易大怒，齐昊知趣告退，而誓死维护张小凡的林惊羽也被齐昊拉走了。

    之后纵然大竹峰众人跪地求情，张小凡跪在洞外请罪，田不易却依然大怒不已，丝毫没有回转的迹象。

    “又是齐昊这家伙！”萧云飞闻言不禁勃然大怒，“他们龙首峰的三番五次跑到我们大竹峰这里来捣乱，未免有些欺人太甚了吧，我这就去找他们理论！”

    苏茹连忙一把拉住萧云飞，脸上不禁腾起一丝苦笑，萧云飞这副气冲冲的样子，要是真的去了，只怕今晚青云门就要内讧了。

    “放肆。”田不易眼见着这一bō还没有结束，又来了第二bō，只感觉头疼的厉害；“胡闹什么，真要去理论的话，还用得着你去？”

    “是，师父。”萧云飞无奈的应了一声，有些不甘心的退到了一旁，犹豫了一番，还是出声道：“师父，你看，这事情其实也不怨小师弟，毕竟都是血气方刚的年轻人，争风吃醋的也没什么大不了的。”

    “争风吃醋，哦？”田不易若有所指的看向了萧云飞，“老七，看样子，你知道的好像不少嘛？”

    “这个，这个，”萧云飞纳闷了，自己一时嘴快，把张小凡暗恋田灵儿的事情给泄lù出来了，自己可是答应了张小凡不乱说的。

    等等萧云飞随即便反应过来了，看田不易的神情，想来他也看出这件事情了，想想也是，以田不易的人生经历，又怎会看不出来这其中的弯弯绕绕。

    这一夜，萧云飞都没有睡去，靠着石壁静坐，洞外，风雨突起，那声音，仿佛打在了他的心灵深处。

    第二日大早，萧云飞便见到田不易带着张小凡出去了，过不多久，二人又一起返回，张小凡的模样虽然凄惨，但看上去气sè却好了很多，萧云飞见状，忍不住微微一笑，心里知道，肯定是田不易规劝过他了，虽然没有完全的解开他的心结，却也比以前好多了。

    “师父，小师弟，”萧云飞站在洞口，迎面见到了返回的二人，不由得微笑出声：“你们早啊！”

    “七师兄，你也早。”张小凡低低的应了一声，看上去情绪还是不高。

    这时候，田灵儿正好从里面走了出来，先上下打量了张小凡一番，确定他不曾受到田不易的“虐待”之后，才轻声道：“小凡，这一大早的，你和我爹去哪里了？”

    张小凡见她满脸关切，一双明眸只望在自己身上，想起田不易的话，心里又是莫名的一痛，但面上却强做出一副笑脸，道：“没事的，师父带我出去走了走，教诲了我几句，现在已经原谅我了。”

    田不易走在前头，似是听到了这小徒弟的话，哼了一声，也不见他什么神sè，慢慢走了回去。望见妻子苏茹站在洞口，正看着他轻轻微笑，他不禁脸上神sè一窒，白了她一眼，也不说话，就走了进去。

    到此，这一场小小的风bō，也算是过去了。

    接下来的日子，众人都聚在一起，随着正魔双方越发jī烈的交战，萧云飞也没有了出去玩的机会，期间，更是数次出手，强势击杀了十数名魔门一方的邪修高手，一时之间，倒也算是盛名赫赫！

    这一次到流bō山上来的正道中人，自然是以“青云门”、“天音寺”和“焚香谷”三大派为首，但其他规模较小的正道门派也有不少。

    其中多有萧云飞闻所未闻的，想必都是为了所谓的正道公理，要与魔教余孽势不两立。

    至于在三大派之中，这一次除了青云门来了苍松道人和田不易，其余两派却并未有长老一辈的人前来，所以无形之中，凡事便由青云门为首。

    转眼间，萧云飞等人来到流bō山上已经将近一个月了，这段时间里，正道之士与魔教中人依然对峙，双方在日间多有相遇时候，不时便有斗法。但令正道中人míhuò的是，魔教中人却似乎不愿恋战，往往斗法斗了数个回合，便虚晃一枪遁走。

    往日里是听说魔教要在此荒僻之地聚会，想来多半是商量些毒计yù祸害天下，所以正道之士才yù来除魔。不料这时看了，却又不像。

    若说是与正道为敌，便应当出来决战才是；若是听说了正道中竟有了两位青云门首座人物，怕自己实力不够，那也该主动退去。

    偏偏魔教中人战又不战，退又不肯退。流bō山地势又大，在空中目标明显，但若要深入下去寻找魔教中人的老巢，还当真不易。这一拖，时日便延宕下来了。正道中人纷纷猜测，魔教余孽究竟想要在这个荒僻之极的岛上做什么？

    说来也奇怪，这些魔教中人，包括萧云飞与陆雪琪等人认识的年老大、野狗道人等人，出现的十分频繁，看他们的样子，似乎是在找寻什么东西似的。

    苍松道人与田不易都是数百年的修行，碰到这种事情，也感觉有些棘手。这一日入夜，他二人便叫上天音寺与焚香谷的人，聚在一起商议，但商量一夜，终究还是没有半分的头绪，只能吩咐下去，来日行动的时候，需要尽量的加强戒备，以免得一不小心，误中了魔道中人的暗算！

    【连续四天的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯sè不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第200集：魔踪！

    日出东方，海风阵阵，这一天，天高云淡，正是个晴朗的好天气。

    大竹峰门下数人，离开了居住的石洞，御起法宝，向着流波山深处飞行而去，一路仔细搜索，希望能找到魔教徒众。

    田灵儿一马当先，“琥珀朱绫”红光闪闪，飞在最前头，宋大仁和萧云飞紧跟着她，杜必书与张小凡飞在最后。

    他们这一脉弟子中，除了宋大仁和萧云飞乃用仙剑之外，其他人或用朱绫，或用宝笔，更有怪异滑稽的骰子、烧火棍之类，在同是青云门弟子几乎都用仙剑的情况下，看上去极是醒目。但此处毕竟不是青云山，流波山上且不说魔教中人，光是正道其他门派便有十数个，各种各样的法宝比比皆是，倒也不那么突出了。

    不过各位正道同仁弟子们无聊时私下议论，有好事者品评各人法宝，便有“高人”指出，此次流波山上，诸位手中法宝，最古怪的莫过于青云门大竹峰某个弟子的骰子法宝，而最土气的居然也是青云门大竹峰门下某个弟子的烧火棍法宝。可见青云门领袖天下，果然藏龙卧虎，不可小觑！

    不知道田不易若是听到了这等评语，会做何感想？

    此刻正道各门派弟子纷纷三五成群，四处飞飙。流波山上风声呼啸，各色光芒急缓相间，闪烁而过，极是好看。

    萧云飞步踏虚空，向着旁边看去，只见正道众人向四周扇形飞去。而在自己这一群近处，大概隔了数十丈远，右手边是清一色的女子，自然便是小竹峰弟子，陆雪琪也飞在她们之间，衣裳飘动，秀发拂肩，配着她清冷美丽的容颜，竟似有出尘之态。

    想起自己的处境，萧云飞一声叹息，不在多看，回过头来，向另一边看去，却见也是隔了数十丈远，便是龙首峰一脉众弟子，大概有六七人，齐昊和林惊羽都在其中，他心里不由得一阵恼怒，冷哼一声，撇过头去。在龙首峰众弟子的后面，还跟着一群人，看去便是剩下的一脉朝阳峰的弟子了。

    就在这时，忽听着前方田灵儿一声清啸，萧云飞和张小凡等人向前望去，只见田灵儿法诀一握，琥珀朱绫红光闪动，“呜”的一声，载着她俏丽身影，却是直冲上天，速度快了数倍不止。

    宋大仁吓了一跳，知道这小师妹性情好动，这番出来机会难得，不似在青云山上有诸多约束，这些日子里一旦出来，便常常畅意飞翔，为此苏茹颇为担心，说了女儿好几次，今天临行之时，还叮嘱宋大仁要看住她。

    只是田灵儿自小便在众人宠爱中长大，宋大仁一句重话也不会说她，又如何看得住她，无奈之下，只得自己也加快速度，紧追而上。萧云飞张小凡、何大智等人自然也是驱动法宝，紧紧相随，转眼之间，他们就与龙首峰、小竹峰等人拉开了距离。

    由于这事来得突然，众人之中，只有萧云飞和张小凡两个跟了上来，三人落进一片森林里面，宋大仁与杜必书二人间前面三个竟是往脚下青山森林中飞去，不由得摇头苦笑，只得也急忙跟上，反正师门之命是搜索魔教余孽，在这森林中搜索，也是一样。不过这一来，他们离萧云飞三人，便有了一段距离。但转念又想到萧云飞的修为高深，已经不在师父田不易之下，登时便又放下心来。

    这片山头上的森林里，也与流波山其他地方一样，到处都是巨大古木，笔直向天，便是在地面之上，也多有灌木荆棘，难以落脚。

    三人一进入这森林之中，便感觉周围忽地安静了下来，耳边再没有凛冽风声，一股树木清新之气，迎面而来。田灵儿面带微笑，人站在琥珀朱绫之上，身形如电，在这片古老森林之中，在无数巨大古树之间，穿梭飞行。

    萧云飞步踏虚空，张小凡御着噬魂棍，光华流溢，肆意飞散，飞翔在这个古老而宁静的森林之中。

    三人在密林中飞了许久，魔教教徒连一个也没有发现，小溪倒是发现了一条，这条小溪蜿蜒流淌在古老森林中，清浅而清澈，溪水中有许多圆圆的鹅卵石，随着清澈水波荡漾的微光，很是漂亮。溪水两旁除了一些沙石浅滩，更远些的地方，便又是茂密的森林，一眼看去，这森林仿佛无穷无尽一般。

    三个人沿着这条小溪，足足走了半个时辰。这条小溪看似不大，但长度居然不短，走了这么许久，居然还不见源头。眼看着前边又是一座小山，其上拐弯处有个山涧，小溪便是从那里流出。

    三人很快走到那山涧拐弯处，向里一看，却是吃了一惊。原来前头岩壁之后，却是个极大的洞穴，看着足足有十丈来高，这条小溪便是从这山洞里流淌而出的。因为岩壁挡住了视线，不要说飞在空中，便是站在附近稍远些，便也看不到这个洞穴，倒是十分隐秘。

    萧云飞忽地眉头一皱，压低了声音道：“有人来了，我们先避一避。”他话音还未落，头上便传来一阵破空之声，片刻之后，“唆唆”之声更是不绝于耳，竟是有许多人往这里飞了过来。

    张小凡与田灵儿立刻抬头看去，片刻后脸色都白了起来，只见天空中那群人的服饰，便是魔教中人，而看这人数，随便一数，竟不在数十人之下。

    “跟我来。”萧云飞二话不说，连忙拉着二人跑进了那个黑暗的洞穴之中。黑暗，吞没了他们三个人的身影。

    没过多久，魔教中人便纷纷落了下来，目标果然都是在这山涧周围，稍后，似有人点起火把，然后众人竟也向这山洞里走来。

    双方一前一后，这一路走走停停，好不容易到了一处宽敞地方，魔教中人停了下来，周围拿火把的人便很熟悉地在四周找到些石缝，将火把插了进去，看来他们是经常到此处的。

    这山洞里的空地中，便亮了起来。

    萧云飞连忙带着二人躲在光亮照不到的更里边处，此刻双方人数相差极大，对方实力不明，萧云飞纵使自持修为高强，但顾及到身边的田灵儿和张小凡，也只能隐而不发。

    向外看去，只见远处，那些魔教之徒围成一个半圆，各自找了大的石块坐下，有些看来是粗豪之辈，干脆直接就坐到了地上。这魔教中人果然与正道之士大不相同，怪模怪样的人甚多，长着一张狗脸的野狗道人，此刻也坐在其中，旁边还有年老大、刘镐、林锋以及那个不知姓名的美貌少妇等人，也在一起。此外，在他们身后似乎还站着个年轻人，脸很陌生，萧云飞却从未见过。

    田灵儿忽然轻声道：“七师兄，小凡，你们看魔教里边，好像有很多派别呢？”

    正如田灵儿所说，外边魔教中人虽然大致围了一个半圆，一起面对着一个方向，那里坐着三两个人，但其他的却依然是一群一群坐在一起，派系之分，十分清楚。

    正在这时，只听三两个人中的一个低沉的声音道：“诸位，请静一静。”顿时，魔教中人都安静了下来，似乎这声音的主人，有莫大的权威一般。

    石壁上的火把，静静燃烧着，偶尔发出劈啪的声音。魔教中突然有一个皮肤黝黑的高个站了起来，向着一个方向，朗声道：“尊使，此次‘鬼王宗’召集我等来到这荒僻海岛，说是有三千年方才出世一次的奇兽‘夔牛’，但如今找了这么多时日，一根牛毛没找到不说，却把正道中那些讨人厌的家伙引了过来，终日缠斗不休。请问现今该如何是好？”这人开了头，后边便有许多人纷纷附和，其中那野狗道人道行虽不高，但性情却似乎很是火暴，所以在众人之中，声音显得最大。

    “说的有理，‘鬼王’他老人家高高在上，自然不会理会这等小事，但要我们在这里平白无故受苦，却是为何，多少也要给老子一个解释吧？”

    年老大在旁边听他说的无礼，眉头连皱，正想伸手拉他一下，要他安静一点。

    便在这时，在众人议论纷纷、吵吵闹闹的时刻，忽地有个甜美的女子声音，声调却颇冷漠，淡淡道：“你很想知道原因吗？”

    这女子声音一出，张小凡心中大震，身子竟是不由自主又伸出了几分，只见在火把照耀之下，魔教众人面对着的那个方向，却是有个绿衣女子，缓缓站了起来。

    赫然正是碧瑶。

    【连续四天的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第201集：小周？

    场中那一群刚才还大声喧哗的魔教之人，一见碧瑶出面，立刻都安静了下来，似乎对碧瑶十分忌惮的样子。就连看那模样似乎天不怕地不怕的野狗道人，此刻也没了声音。

    一时之间，竟是无人敢向她说话。但片刻之後，忽只听有人轻轻咳嗽了两声，然後缓缓道∶“碧瑶小姐，我有几句话，不知当讲不当讲？”萧云飞三人放眼望去，却见说话的那个人，正是与年老大等人站在一起的那个陌生年轻人。

    碧瑶向那年轻人看了一眼，也似乎不认识他，向年老大道∶“他是谁？”

    年老大连忙露出笑脸道∶“他是我们炼血堂新收的人，姓周名才。”

    碧瑶哼了一声，道：“有话就说。”

    那个名叫小周的年轻人倒并无怯场神色，走了出来，从容道∶“碧瑶小姐，这里谁都知道，你是鬼王的独生爱女，故大伙都敬重你，而鬼王召我等前来寻找夔牛，大伙自也是义不容辞。只是──”他顿了一下，脸上露出一丝缓和的微笑，但口里的话，却渐渐冷了起来：“只是如今夔牛找寻不到，正道中人却日益增多，听说连青云门七大首座都已经来了两人，我们就更非其敌手。到了这种情况，鬼王宗却依然让我们在这里瞎忙活，却不解释一声，只怕有些教友，便要问上一句，难道鬼王宗竟是欲借正道之手，反过来除去我们吗？”

    众人哗然。碧瑶身边数人，更是霍地站起，看那样子，多半便是魔教中鬼王宗的人。只是除了鬼王宗的那几个人，其馀的魔教中人在最初的惊讶之後，却并无一人指责这年轻人，反而是个个向碧瑶处望去，脸上有警惕之色，而四周低低的议论之声，更是纷纷而起。

    碧瑶冷冷道：“你究竟是何人，敢来挑拨离间！”

    小周微微一笑，对著这个位高权重的美丽女子，却是无丝毫惧色，淡淡道：“我只是个无名小辈，因为仰慕圣教才加入，与碧瑶小姐相比，更是天差地别。只不过，如今正道之士在一旁虎视耽耽，欲杀我等而後快，而鬼王宗乃是我教中四大派阀之一，此时此地，更是我等领袖，却将我们置於险地而不顾，这只怕说不过去吧？”

    此话一出，场中其他的魔教之人神情均是十分激动，声音也渐渐大了起来，面对著鬼王宗等人，脸上也渐渐露出了敌意。碧瑶微微皱眉，退後一步，转过头和身後之人快速低声交谈了几句。

    萧云飞远远看去，只见火把燃烧，但并不甚光亮。碧瑶旁边是个高大男子，而在那高大男子的背後，似乎还站著个中年男子，只是所站处甚是阴暗，又被前头高大男子挡住，看不清楚他的面容。

    碧瑶与那人说了几句，转过头来，踏上一步，冷冷环顾四周。她美丽容貌，如霜如雪，在燃烧的火把昏黄的光亮中，隐隐有种萧索而凄凉的美。周围的声音，迅速地低了下去，所有人的目光，都落在她的身上。

    “诸位──”她的声音回荡在这个山洞之中：“诸位，其实就算他不说，我们鬼王宗也是要给大家一个交代的。其实这次到东海流波山，是为了┅┅”

    “轰隆┅┅”

    整个巨大的山洞，忽然间好似震动了一下。萧云飞三人在那洞穴深处，也几乎一个踉跄，场中的魔教之人更是吃惊，当时便有人喊了出来。

    “怎麽回事？”

    “难道地震了吗？”

    不过很快，他们就得到了答案，只听得洞穴外头风声呼啸，如雷震耳，一个雄厚的声音透过这长长洞穴，传了进来∶“魔教贼子，快快出来受死！”正是那龙首峰首座苍松道人的声音。

    魔教中人面面相觑，不多时便有人惊道：“这里如此隐秘，那些正道之人怎麽会找的到？”

    此刻那小周忽然大声道：“碧瑶小姐，此间正是危难关头，诸位道友听得鬼王宗所召来这流波山上，却不料遇此大险，这究竟如何是好？”

    这时站在碧瑶身边的那个高大男子，走上一步，沉声道：“诸位，眼前正是危急关头，大伙何不同心协力，共抗强敌？我等合力，杀了出去，也未必便输於外边那些正道的伪君子！”

    众人纷纷点头，其实此时此刻，也并无其他方法，这山洞虽大，却是一条死路，并无其他出口，当下各魔教众人整理妥当，呼啸壮胆，蜂拥而出。

    不多时，外边便响起了法宝碰撞、众人咒骂咆哮之声，而原本还挤的满满当当的山洞之中，却只剩下了鬼王宗的碧瑶和那个站在阴影中看不清面容的人而已。

    碧瑶紧皱眉头，正欲回头与那阴影中人说话，忽然眼角一瞄，却见场下竟然还孤零零站著一人，没有随众人一起前去抗敌，正是小周，也不知他究竟是什麽时候留下来的。

    这小周几次三番挑拨众人敌视鬼王宗，碧瑶对他哪有好感，脸色立刻就阴沉下来，冷笑道：“你不去帮助各位道友，留在这里，意欲何为？”

    小周却依然脸色和缓，根本看不出正道之士大兵压境的惊惶，微笑道：“我是想在这里看一看，鬼王宗的人，是不是真的与我们这些无权无势的小卒子共进退，还是乾脆就把我们当做了炮灰？”

    碧瑶脸色一冷，正欲反驳，忽听身後那站在阴影中的男子道：“你不是我圣教门下之人，究竟是何身分？”

    碧瑶大吃一惊，但那叫小周的男子，身子却也是震了一震，目光向那阴影处望去，眼中射出警惕之色，沉声道：“这位是谁，怎可如此胡说？我乃是圣教炼血堂一系弟子，难道只因为我仗义执言，你们便要污蔑於我吗？”

    萧逸才？萧云飞脑海里猛然浮现了一个人名，旁边，张小凡与田灵儿也是吃了一惊，不料事情竟有如此变化。但张小凡心里却更多了一层疑惑，便是那个看不清容貌之人，声音听起来竟有几分熟悉，只不知道在哪里听过。

    只听那站在阴影中的男子淡淡道：“刚才那苍松老道以『太极玄清道』逼音入石，震动山脉，意在立威，道行稍差者便心魄震动，立足不稳，年老大尚且不免，你却恍若无事，这道行高下，一看便知，以你这份修为，年老大如果还能把你收为普通弟子，炼血堂只怕早就可以翻身了。”

    小周脸上变色，向那阴影中人看了半晌，道：“想不到魔教之中，果然藏龙卧虎。阁下究竟是谁？”

    碧瑶一声轻叱，人飞起半空，怒道：“受死吧！”

    突然之间，这原本阴暗的山洞里，白光闪过，幽香阵阵，碧瑶身前白花飞舞，如霜似雪，盘旋不尽。只是这白光再亮，却似乎也照不进那男子的阴影，众人依然看不清他的面容。

    小周不敢怠慢，後退一步，伸手凌空一抓，只听著“嘶嘶嘶┅┅”声不绝於耳，他竟是从凭空处，生生抓了一把明亮晃眼的仙剑出来。最引人注目的是，那亮如秋水的剑身之上，赫然有七颗亮星，雕琢其上。

    “咦？”那阴影中的男子忽然低声说了一句：“七星剑！”

    说时迟，那时快，碧瑶已然和小周斗在一起，二人飞至半空，只见花来剑往，这偌大空间，被他二人这麽一斗，竟是显得小了许多。

    果然是他！萧云飞瞬息之间已经确定了这个人的身份，七星剑乃是长门通天峰一脉的有名神剑，当年道玄真人也用过的，后来便传给了自己的得意弟子............

    思绪未落，忽只听场内碧瑶娇喝一声，伤心花四散而开，转眼间风声呼啸，整个山洞里满是耀眼白花，如一面锋利光墙，排山倒海一般推了过来。

    小周皱起眉头，身子凌空後退一丈，右手连握法诀，左手握右手腕，似握千钧，如摹狂草，手指在空中竟有破空锐啸，转眼间便在身前生生画出一个太极图出来。

    张小凡与田灵儿一看，再无疑问，便知这小周的确是青云门中弟子，刚才这道法，一看便知乃是青云门的太极玄清道！

    刹那间，七星剑倒转而上，光芒大盛，伫立於太极图正中，「铮铮铮铮」震动锐响不止，片刻之後，七星剑飞驰电掣而出，剑刃周围，更有太极光轮闪动流转，威力赫赫，竟是势不可挡。

    未几，只见这两件法宝，在半空之中，轰然对撞！

    【连续四天的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第202集：鬼王！

    “轰隆隆................”

    巨响过处，两件法宝碰撞而迸发出的光晕迅速向外冲去，整个石洞轰鸣不止，上方岩壁更是受不住巨力撞击，大小石块，纷纷落下。

    碧瑶的白色花墙光芒褪去，消失不见，但见她脸色微白，显然吃了小亏。张小凡与她也算相处一段时日，心中便叫糟糕，料想她必定不肯善罢甘休。果然，只见碧瑶怒色一闪而过，伤心花一闪而收，手却是伸到腰间，握住了那个清脆漂亮、金色的小铃铛。

    小周眉头一皱，凝神戒备。眼前这女子年纪轻轻，但道行之高已然出乎他意料之外，刚才他一出手便用上九成法力，却也只能小挫於她，但看她模样，竟似有更强法宝。而他最忌惮的，却依然是默默站在那阴影中的男子，实在高深莫测，那才是心腹大患。

    只听著清脆铃铛声音，“叮叮当当”响了起来，在这杀气腾腾的山洞所在，却是十分的不协调。碧瑶轻立半空，双手轻拂，一个金色小铃铛缓缓飘在她的身前，清脆作响。

    “叮当，叮当，叮当...............”

    小周忽然一震，惊觉自己竟已出神，几忘却自己正在生死关头，若不是这些年来道心坚定，便已丧去心神。这小小铃铛，竟似有勾人心魄之能。他只在这片刻犹豫之间，脑海之中竟又是一阵发闷，不由得大惊，再不敢凝听下去，大喝一声：“妖孽受死！”

    这大喝之声，震动四壁，强把那“叮当”声压下片刻，七星剑如电如光，轰然射至！

    碧瑶脸色微白，看去似乎也有些吃力。但见七星剑迅速射至，亦不稍退，右手玉指一挑，向外弹去，「合欢铃」便迎上前去，“叮”的一声，与七星剑在半空撞到一起。

    小周身子一震，只觉得那魔音如穿耳蚀骨一般，竟由那七星剑上凌空而至，片刻间整个身子都抖了起来。张小凡与田灵儿大惊，正要出去救援，忽见小周脸色突然平缓，大喝一声，七星剑光芒复盛，竟是反攻回去。反观碧瑶，却是脸色苍白之极，目光竟也有些呆滞，彷佛突然丧了心神，似乎无力阻挡，眼看就要死在七星剑下。

    张小凡心头一震，片刻间脑海里一片空白，再也不管许多，跳了出来，失声道：“不要.............”他话声未落，半空中却有阴影掠过，紫气寒芒一闪而收。

    “砰！”

    半空之中一声爆响，狂猛的劲气以交手的双臂为中心，向着四周波散开来，撞击在四周的石壁之上，天摇地动。

    “好深厚的修为！”无边气浪之中，传来了萧云飞爽朗的大笑，随之，一道白色身影托着小周的身体向后飘然而退，直退到十数丈开外，才堪堪停住脚步。

    “七师兄。”张小凡和田灵儿哪里跟得上萧云飞的速度，直到萧云飞出手救下了小周，二人才万分紧张的跑了过来，萧云飞倒还罢了，但小周嘴角挂着一道血迹，分明已经受了重伤。田灵儿就要驱起琥珀朱绫，不料小周一把拉住他们二人，嘶声道：“不、不可，张师弟，田师妹，那人、那人道行太高，你们不是他的对手！”

    张小凡一怔，旁边的田灵儿已经忍不住问道：“你怎麽知道我们二人的名字？”

    “大敌当前，你们还有心思管这个。”萧云飞冷哼一声，抬头向前望去，小周小凡三人感觉到了什麽，一起转头，朝碧瑶看去。

    只见半空中，一个中年男子背对著萧云飞等人，扶著碧瑶一起落了下来，平和地道：“瑶儿，这合欢铃乃是金铃夫人遗下的神器，可你道行不够，妄自使用，极易为它反噬，日後不可轻用！”

    碧瑶此时的脸色渐渐恢复正常，低声应道：“是，爹。”

    闻言，小周、张小凡以及田灵儿三人一下子都怔住了。

    萧云飞右手微抬，五指斑斓，根根屈拢，已经握住了白阳神剑的剑柄，目光沉凝，精光四溢，紧盯着那中年男子的背影，缓缓开口出声：“万人往！”

    那中年人淡淡一笑，转过身来，萧云飞等人也看清了他的脸容。但见他细眉方脸，眉目儒雅，与刚才那些凶狠粗豪的魔教中人大不相同，萧云飞等人倒还罢了，但张小凡却愕然惊诧道∶“是你？”

    这个中年文士模样的鬼王，竟就是当日在空桑山山下，茶摊之内告诉他烧火棍秘密者──万人往。

    萧云飞冷哼一声，踏前一步，沉声道：“你们先走，鬼王就交给我了。”说话间，萧云飞已经将白阳神剑缓缓拖出了剑鞘，银亮的剑锋透发着耀眼的神光，剑气森森，煞气逼人！

    “七师兄，你！”鬼王是何等人物，那是与青云门万剑一以及掌门道玄真人斗了数百年的人物，张小凡与田灵儿怎能放心让萧云飞一人弟子应敌。

    “我不走！”田灵儿一声娇喝。

    张小凡吃了一惊，眼看着田灵儿天不怕地不怕的样子，心中便有些担忧，上前拉了拉她，示意田灵儿不要太过冲动。

    田灵儿还未反应过来，但这番举动却已经落到了鬼王和碧瑶的眼中。碧瑶脸色阴沉，冷冷哼了一声，看了看田灵儿，又看了看张小凡，忽地开口道：“张小凡，这位可就是你一直挂在嘴边的那位师姐田灵儿吧？”

    田灵儿与小周都吃了一惊，小周皱起眉头，道：“张师弟，难道你与他们父女都认识吗？”

    张小凡沉默半晌，低声道：“是。”此时他心乱如麻，其实一直以来，他最害怕的就是出现这种场面，如今果然出现了，他却依然不知道如何才能应付过去。

    鬼王站在那里，看见张小凡神色复杂，他却仍是微笑道：“张小兄，当日在空桑山下一别，这些日子以来可好？”

    张小凡心烦意乱，不去理他。小周眉头紧皱，心中着实疑惑，看鬼王父女对这张师弟神色暧昧，他们之间的关系只怕大不寻常。只是青云门门规森严，对与魔道中人交往更是严厉禁止，只不知道这位张师弟究竟与他二人是什么关系，可不要触犯门规，那就大大不妙了。

    鬼王看了看碧瑶，又转过头看了看张小凡，微笑道：“张小兄，当日在空桑山死灵渊下，你对瑶儿也算是患难见真情，同历生死…”

    他话才说了一半，张小凡面色已然变了，更感觉到旁边小周与田灵儿都已用异样的眼光望了过来，心中一急，就要开口道：“你、你胡…”便在这时，张小凡望到碧瑶看来的眼光，但见她明眸之中，隐隐竟有几分哀怨。忽然间他想起了那个大风狂雨之夜，天地肃杀，却只有她一人陪伴自己受苦的情景，深心处竟是莫名一软，这话却是再也说不下去了。

    而鬼王的话，却依然在继续着：“而且当日你更开解瑶儿，化解了我们父女这十几年来的一段心结，可以说是有恩于我，何不就此入我圣教，我必定好好器重于你，你也好与瑶儿双宿双栖，岂不…”

    “住口！”一声断喝，却是张小凡再也忍耐不住，手指着鬼王，大声道：“你来杀我吧！我就算死了，也不会入你魔教！”

    田灵儿这才松了口气，拍手道：“说的好，小凡。”

    但旁边的小周淡淡地看了张小凡一眼，眉头却依然没有松开。

    鬼王呵呵一笑，正要开口：“你又何必如此固执.............”

    “这位师兄，你还不带他们先走！”眼见着鬼王越说越远，在这样下去，张小凡就算是跳进黄河里也洗不清了，萧云飞连忙一声暴喝，“堂堂鬼王，难道就只会一些耍嘴皮子的功夫吗？”说话间，手中白阳神剑暴起一阵异常耀眼的光芒，数十丈的银色剑芒纵横开阖，犹如蛟龙腾空，直奔着对面的鬼王轰然斩落。

    “来得好！”鬼王五指虚空一阵乱抓，元气顿时暴动，化作一蓬浓郁黑雾，只听得一阵鬼哭狼啸，黑雾铺天盖地，径直抵上了迎面斩落的银色剑芒。

    “轰！”

    剑芒横空，鬼物蒸腾，两股难以想象的恐怖力量生猛的撞击在一处，整个山洞都在轰然之间震荡起来，无数的巨石承受不住，纷纷震落，像是天崩地动，世界毁灭一半。

    “蹬！蹬！蹬！”萧云飞连连向后爆退三步，冲着身后的三人道：“鬼王的修为高强，但还耐何不了我，你们快走！”

    “我们走！”小周一声暴喝，一手拉住一人，三个人，化作三道流光，奔着洞口的方向疾驰而去。

    对面，鬼王万人往也是接连爆退，漫天黑雾迅速在他手中凝集，形成一柄通体漆黑的诡异长刀，一把推开了身边的碧瑶，讶然道：“小兄弟好深厚的修为！”

    【连续四天的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第203集：萧云飞VS鬼王！

    第203集：萧云飞VS鬼王！

    ------------

    “还有更深厚的呢？”萧云飞冷哼一声，白阳神剑剑光冲霄，银亮的剑柱瞬息之间冲破了山顶，化作一道流光，直上半空：“鬼王，让你看看我青云门神剑御雷真诀的威力！”

    “九天玄刹，化为神雷。.

    煌煌天威，以剑引之！”

    一阵宏大的声音自九天之上倾泻而落，伴着这恐怖的声音，漆黑的天幕之上，蓝色电光杂着厚厚的云层，足足上下九千尺，转眼间就在萧云飞的头顶形成了一个恐怖的漩涡，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

    鬼王步踏虚空，一身衣袍迎风鼓荡，手上擎着的黑色利刃散发着无边寒光，透过那被萧云飞贯透的山顶，延伸出一道偌大的黑色神光，向着萧云飞轰然斩去。

    “轰！”

    一声炸雷，天空炸响，整个流波山上，几乎每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！

    一时间人人变色！

    只听乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，隐隐正对着萧云飞手中的白阳神剑。

    忽然，天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到白阳之上。下一刻，巨大的光柱从白阳上折射而出，带了毁天灭地的气势，冲向了鬼王。

    这神剑御雷真诀乃是青云门的无上秘术，实在是非同小可，乃是借助天地雷霆化为己用，施法之人修为越高，聚集的雷霆之力也就越强，萧云飞这一出手，威力之大，便是鬼王这样的顶尖高手也绝不敢小觑。

    眼见着九天神雷瞬间粉碎了自己发出的神光，鬼王心中大惊，脸色一沉，一只手黑刃连劈，一道道恐怖的寒芒相继冲天而起，另一只手更是五指虚空抓拿，大地之下，无尽的灵力被他牵引而来，滚滚黑雾翻上天空，化作一个巨大的光罩，将他整个人笼罩其中。

    “轰！”

    天地震荡，雷霆怒吼，黑雾翻滚，恐怖的景象在这黑色夜幕之中轰然出现，庞大的气浪向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

    “轰隆隆............”沉雷阵阵，呜咽咆哮，整座大山都在二人的交锋之下，被恐怖的残余劲力激荡冲击的爆裂开来。

    “好恐怖的力量？七师兄他不会有事吧！”已经御剑飞出了老长一段距离，张小凡有些担忧的回头看了一眼，只见，那无边天际之上，雷霆怒吼，黑雾滚滚，庞大的气浪激荡，连已经飞出十数里远的他们，也感觉到深深的恐惧！

    田灵儿也十分担忧：“要不，我们回去看看吧？兴许还能帮上什么忙。”

    小周苦笑道：“鬼王虽然修为绝世，但萧师弟天纵奇才，依我看来，即便不敌，也应该足以自保。”正说话间，似乎太过激动，牵动了他身上的伤势，不由得身子一颤，落在下方一处山坡上。

    张小凡和田灵儿连忙跟上，田灵儿看着小周面色苍白，有些关切地道：“周师兄，你身体不要紧吧！呃，不知道你是哪位师伯的门下？”

    张小凡在旁边看着小周摇摇欲坠的样子，连忙跑了过去，扶住了他。小周看了他一眼，张小凡心中有些不自在，低下了头。

    小周轻轻叹息一声，露出了微笑，对他二人道：“你不要叫我周师兄了，这是我混入魔教之内的假名，我不姓周。”

    田灵儿“啊”了一声，道：“那你是...........”

    小周笑了笑，同时眉头一跳，似是什么地方痛了一下，但随即又恢复了正常，微笑道：“我是青云门通天峰，道玄恩师座下弟子，姓萧，名逸才。”

    “什么，你是萧逸才萧师兄？”

    小周，也就是萧逸才含笑点头。

    张小凡与田灵儿面面相觑，这个名字，对他们来说，可真是久仰大名了。

    “轰！”

    又是一声暴响，天地风雷震荡，黑暗的夜空再一次被一股恐怖的气浪席卷照亮，连不远处正邪两道的群殴厮杀声音都被遮掩了下来。

    无尽气浪之中，萧云飞身形猛然爆退，出现在数十丈外，口中闷哼一声，溢出了一丝鲜血，手白阳神剑剑身剧颤，一滴殷虹的鲜血自剑锋之上滑落半空，落入无尽的黑暗之中。

    鬼王的身形随之闪现而出，他紧盯着自己的左肩，那里衣衫破裂，一道显眼的伤口正不住的向外流溢着鲜血。

    “鬼王不愧是当今魔道的第一高手，”萧云飞不动声色的还剑归鞘，目光如踞，紧盯着对面的万人往，显然并没有继续动手的意思。

    方才一战，虽然急促，但双方都是近乎全力的生死相搏，这样猛烈的对轰之下，两人都已经受了些许伤害，再打下去，最好的结果也是两败俱伤，所以，再没有必胜的把握之下，两人都选择了罢手。

    鬼王看了看萧云飞，双目之中，闪过一抹精光，脸上依然带着一丝微笑，道：“以你的道行，整个青云门之中应该只有青云一人可以胜你，就算是苍松、田不易之辈也未必及得上你，青云门下果然英才辈出，百多年前出了个万剑一，如今又有你，难怪青云门能够被称之为正道第一大门派。”

    “尊驾实在是过奖了。”萧云飞漠然道：“晚辈的修为虽然不差，但相比尊驾，却还是查了一些的。”

    鬼王笑道：“你又何必自谦，方才你我两人已经交过手了，对彼此修为深浅早已经了如指掌，我虽然稍占上风，但也有限得很，再加上，你有神兵在手，真的打下去，我未必是你的对手。”

    萧云飞呵呵一笑道：“那可不一定，你们鬼王宗的功法诡异，在没有把握的情况下，我可不想白白丢掉了自己的小命。“

    “说不定死的那个人是我呢？”鬼王呵呵一笑，双眼之中，一抹精光时隐时现，显然，对于萧云飞的话并不尽信。

    “鬼王说笑了，今日难分胜负，就到此为止吧！”萧云飞哈哈一声大笑，纵起身形，化作一道流光，径直破空而去。

    “好一个青云门，好一个萧云飞。”望着萧云飞远去的流光，鬼王脸色几经变换，最后化作一声长叹，自半空落下。

    “爹，你怎么样了？”眼见着鬼王肩膀受伤，碧瑶连忙跑了过来。

    “没事，那小子比我伤的只重不轻。”鬼王乐呵呵的看着碧瑶替自己包扎好了伤口，这才忍不住出声叹道：“想不到青云门下竟然出了这样一个不世奇才，比之当年的万剑一，还要更胜一筹。”

    眼见着碧瑶面露担忧神色，鬼王心中一动，连忙改口笑道：“今日见到那张小凡，我发现他自从与你去一次火龙洞后，似乎道行又更进了一步。”

    碧瑶怔了一下，面上有些欢喜之色，道：“是吗？”

    鬼王点头，道：“我推测之下，多半是他在看了‘天书’第一卷之后，有些领悟。”说到这里，他转过头微笑道：“说起来，你从滴血洞中给我带出的那部天书第一卷总纲，我看了之后，对道法修炼，大有助益，若非如此，今日一战，我十之**要败在萧云飞之手，。”

    碧瑶笑道：“那我要恭喜爹了。”

    鬼王微笑点头，道：“这一次你实在是立下大功。本来派你前去空桑山炼血堂，除了让你历练一下，也只不过是想找找当年黑心老人前辈可否留下什么法宝异器，不料却带回了天书，这可比任何法宝都要好上十倍不止了。”

    碧瑶笑了笑，但脸色却忽然有些黯淡下来。

    鬼王看了女儿半晌，忽地失笑：“你何必如此担心？”

    碧瑶咬了咬牙，道：“爹，你今天也不是没看见，张小凡那、那个死家伙对他师姐田灵儿那个样子，我只怕、只怕…”

    鬼王道：“只怕什么，怕他痴心一片，对你并无情意？”

    碧瑶低下了头。

    鬼王淡淡道：“我却与你看法不一样。以我今日所见，张小凡的确对他师姐不错，但在你与那小周斗法到危急时刻，他却控制不了自己，失声叫出并不顾及自身安危跳了出来。只凭这一点，再加上往日你与他共经生死，一路相伴，在他心中，或许他自己还不明白，但你的分量，也未必比他那师姐差多少了。”

    碧瑶缓缓点头，但心中不知怎么，却还是有些担忧，忍不住向东望去，却只见苍穹之下，林海茫茫，隔断了视线，仿佛有了千山万水之远。

    连续四天的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！

    C

第204集：回山

    萧逸才的突然出现，在青云门中着实引起了一阵骚动，苍松道人与田不易都是又惊又喜。而且从萧逸才的口中，他们也得知了魔教似乎是想寻找在这流波山上出现的奇兽“夔牛”，并意外地知道了此次连魔教四大宗主之一的鬼王，竟也来到了此处。

    随之，萧云飞的负伤归来，着实让田不易大大吃了一惊，别人不清楚，他还能不清楚吗？这个其弟子的修为之高，早已经超过了自己，却想不到，连他都在鬼王手底下挂了彩，鬼王的修为之高，可想而知。

    这一夜，风雨满天，无论正邪双方，都不得不暂时罢斗。

    第二天大早，清晨，云开日出，雨歇风止。

    萧云飞才刚刚醒来，便见到田不易向自己走来，苍白的脸上顿时露出了一丝笑容，“师父，早啊。”

    田不易看了看萧云飞的脸色，心里不由得为之一沉，出声道：“真是死性不改，受伤了还这么嬉皮笑脸的，跟我来。”说罢，便向着不远处的小树林走去。

    萧云飞连忙应了一声，拖着还带着些许疼痛的身体跟了上去，

    田不易走在前头，身子一停，看去似乎是犹豫了一下，但还是没有回头，仍是径直向前走去，不多久，在山洞里的各正派弟子出来的时候，已经看不到他们二人的身影了。

    流波山上的树林里，到处都是参天的古木，一人环抱的大树比比皆是，便是两三人才抱得住的巨木，居然也是时有所见。想来是因为这里地处偏僻，向来无人烟所致。

    萧云飞跟在田不易的身后，在林中缓缓而行。清晨的微光从树顶透下，洒在林间的灌木之上。

    在这个雨后的林中，似乎所有的东西都被清洗了一遍，到处都是青青的绿色。偶而有不知名的小花，绽放在寂寞无人处，散发着淡淡清香。

    田不易在前头走着，一直沉默而不言语。他个子矮胖，萧云飞足足比他高出了大半个头，但在萧云飞的眼里，那个人的身影，却彷啡缟缴褚话愕母叽螅因为他至始至终都在不遗余力的守护着大竹峰，直到最后拼掉了自己的性命。

    可自己呢？被好像是无所不能的轮回主神掌控着，自己能去守护谁？他的脑海里，再次的浮现出了那道绝美的身影，固执的眼神。

    就在这个时候，前面的田不易忽然停下了脚步，转过身来。萧云飞恍然回神，心里一跳，也停下了脚步。

    只见此处已是树林的深处，四周清幽无人，古木森森，除了远处传来隐约的鸟鸣声，便再无任何声音。

    田不易上下打量了他一番，面无表情地道：“你被鬼王打伤，身子没问题吧？”

    萧云飞摇了摇头，低声道：“弟子没事。”

    田不易哼了一声，道：“你真是越来越长进了啊，鬼王是什么人，你也敢一个人跟他硬拼，先自己命硬是吧？”

    萧云飞连忙苦笑道：“当时情况实在是太过危机，萧逸才师兄已经受了伤，小师弟和小师妹两人的修为又不够，我若不上去，只怕等到魔教的高手越聚越多，到时候只怕一个也走不了。”

    “哼！”田不易一声冷哼，望着面前这个病怏怏的弟子，嘴角一动，叹了口气，脸上的神色也温和了一些。

    “好吧！这一次就算了，下一次记得千万不要这么冲动，不然死了都没人帮你收尸。”田不易筹措良久，终于还是忍不住道：“老七，你现在受了重伤，此地危险，不宜多做停留，明日一早，你就收拾东西回大竹峰去吧。”

    “可是，师父，我............”

    “没什么可是的。”田不易沉着脸打断了萧云飞的话：“我说让你回去就回去，哪里来的这么多废话。”

    “是，师父。”萧云飞虽然不怎么情愿，但也知道，田不易这是关心自己，自己内外双修的事情毕竟只有自己一个人清楚，也怨不得田不易以为自己受伤之后再没有抵抗之力。

    田不易看着萧云飞，恍惚间，只觉得眼前站着的不是萧云飞，而是一个与自己关系很深的故人，定了定神，盯着萧云飞的脸，沉声道：“老七，你是我大竹峰最最杰出的弟子，将来我这个位置，自然是你的。”

    “不过，以你现在的性子，如何能当好这个首座的位置？”

    “师傅……”萧云飞闻言，身子猛然一怔，依然没有多说一句话。

    “起来罢，你先回去休息，明天你就回大竹峰去吧。”田不易大袖一甩，却没有回头。

    萧云飞抬起头来，看到的却只是田不易的背影，心里隐隐有些后悔，知道自己再说什么也是无用，默默站起来，向着来时的路走去。

    回到洞里，大竹峰众人都起来了，见到萧云飞回来，都连忙过来问寒问暖。

    萧云飞身上有伤，精神大不如前，应付了众人一番之后，旋即感觉自己有些眼皮打架，与众人说了几句话，便回到自己睡觉的地方，倒头就睡。

    海外的天气真是多变，昨天晚上还是滂泊大雨，电闪雷鸣，今夜却是晴空万里，天上星光点点，隐约可见。

    当萧云飞醒来的时候，已经是夜半了，他转辗反侧，干脆穿上衣服，想出来走走。

    斜月如勾，挂在树梢。

    今夜的流波山似乎异常平静，四下幽幽，只有凄清的月色斜斜落到漫山的树梢上，闪着银色的光辉。

    萧云飞仰起头，看着这海外的月亮，竟然痴了。

    月光如水，洒在他身上，带着一丝别样的伤感。

    海风渐渐吹起，带起一些落叶残枝，发出飒飒细响。

    远处传来阵阵海鸟的鸣声，在这寂静的夜里，显得格外清晰。

    这一刻，萧云飞忽然羡慕起这海鸟来。

    第二天，当萧云飞起来的时候，除了小凡还在睡觉，苏茹已经帮他打好了一个包袱。昨天田不易回来后，显然已经和他们说了要萧云飞先回去的决定。

    萧云飞背起那个包袱，找到正在洞口看着朝阳的田不易。从这看下去，山脚叠青泻翠，偶尔吐出一点红叶，分外醒目，一轮红日正从海上缓缓升起。

    看着田不易那矮胖的身子在朝阳中映成金色，萧云飞心里有些愧疚，然而道歉的话却无论如何也说不出口，双手一抱，鼻中一酸，哽咽道：“师傅。”

    田不易缓缓转过身来，上下打量了一眼萧云飞，深深吐出一口气，道：“路上小心点。”说完转过身去，继续看着那朝阳。

    萧云飞踏上前来，朝阳照在身上，反射出别样的光芒。很快，他的身影在朝阳的洗礼下，消失在密密的树林之中了。

    萧云飞静静的走在树林间，没有御剑，也没心情御剑。

    此次田不易把他赶回大竹峰，虽然名义上是在生他的气，却是想要保护他的周全，萧云飞心里很是愧疚，但也想和田不易分开一段时间，田不易叫他回大竹峰，不仅随了田不易的心，也随了萧云飞的意。

    本来这是俩全其美的事情，不过萧云飞却怎么都高兴不起来，只是心里愧疚的紧，还隐隐带着一丝失落。

    金色的朝阳透过树叶的缝隙，像一根根金色的光柱，照在萧云飞身上，形成了一个个圆点，也照亮了林间的小路。

    忽然，一道蓝色的身影站在前方路中。

    陆雪琪站在路中，痴痴的看着萧云飞。

    萧云飞见她神不守舍，泫然欲泣，不知何事，不由得感觉心中一阵慌乱，急步上前，下意识的出声道：“你……你怎么了？”

    “你……你小心罢。”陆雪琪眼中泪花直转，转过身去，却是自顾自地走了。

    萧云飞虽欲追去，但他内心深处的那一丝纠结，却像是一座大山，稳稳的挡在他的身前，使得他生生止住脚步。

    屹立在岸边的沙滩上，向远处望去，只看见白茫茫的一片，只有远方的一些流波山旁边的孤岛，在远方若隐若现，还有那早起的海鸟，在海上翱翔。

    海水和天空合为一体，都分不清是水还是天。

    看着这广阔的大海，萧云飞的心胸似乎也变得开阔起来，原本压在心间的愧疚与那一丝失落，也随着那滚滚流淌的海水，消失不见。

    一声长啸起处，伴着一道耀眼银光瞬间腾空而起，向着青云山方向疾驰而去。

    【连续四天的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第205集：仙人指路！

    东海之滨向西四百里，有一座名为“昌合城”的大城。

    当夕阳再次降临这个世界的时候，萧云飞到了这座东海之滨的大城里。早在去往流bō山的时候，他就曾经与青云门众人在此会和焚香谷以及天音谷的同道，所以对这城倒也熟悉，一经落下，便即准备往客栈方向行去。

    不料他脚才提起三分，刚刚离地的那一刻，忽只听身边有个声音，带着几分焦急、几分急切，道：“啊，这位小哥，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”

    萧云飞闻言，顿时眉头一皱，下意识的回头一看，只见身旁站着一个老头，须发皆白，面容清庸，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样，让人这第一眼看去便有了几分敬意，而在老人身边，还有个八、九岁的小女孩，扎着两个冲天辫子，生的是活泼可爱，手里拿着一串冰糖葫芦，正在津津有味地吃着。

    萧云飞顿时恍然，这么鲜明的组合，整个诛仙世界里面，也应该就只有两个人了，周一仙和小环。

    青云一脉历史悠久，创派至今已有两千余年，为当今正邪两道之首。据说开派祖师本是一个江湖相师，半生潦倒，郁郁不得志。在其四十九岁那年，云游四方，路经青云山，一眼便看出此山钟灵奇秀，聚天地灵气，是一绝好之地。当下立刻登山，餐风饮lù，修真炼道，未几，竟于青云山深处一处密洞内，得到一本无名古卷，上载各般法门妙术，艰深枯涩，却是妙用无穷，威力巨大。

    相师得此奇遇，潜心修习。忽忽二十年，小有所成，乃出，几番江湖风雨，虽不能独霸天下，倒也成了一方之雄。遂在青云山上，开宗立派，名曰：青云。因此古卷所载，近于道家，他便做道人打扮，自号“青云子”，后世子弟多尊称为“青云真人”。

    青云子寿三百六十七岁，身前收了十个弟子，临终前叮嘱道：“我半生说学，尽在相术，尤精于风水之相。这青云山乃是人间罕有灵地，我青云一门占有此山，日后必定兴盛，尔等决不可放弃。切记，切记！”

    后来，青云门曾经一度衰败，直到一千三百年前，青云门第十一代传人中，竟出了一个惊才绝艳、领袖群伦的绝世人物――青叶道人。青叶俗家本姓叶，原是一贫苦书生，天资聪颖过人，却屡试不中，后机缘巧合，为青云门第十代掌门无方子收为关门弟子，年仅二十二岁。

    青叶入门之后，只一年间便将无方子所传的所有剑术法道领悟贯通，在众弟子中独占鳌头。又过一年，便连无方子也只能凭借深厚修行与他勉强打个平手。无方子又惊又喜，断然将祖师传下的那本古卷拿出，传于青叶自行参祥。青叶便就此在通天峰后山“幻月洞”闭关，这一关便是十三年，方才破关而出。

    据说他破关之时，正是月圆之夜。那夜冷月高悬，整座青云山通天峰便如白昼一般。忽尔狂风大作，后山竟有龙吟长啸，声震百里，听者无不变sè。后，有淡紫祥光，冲天而起，一声巨响，幻月洞府豁然而开，青叶须发尽白，面带微笑，身有清光，缓步而出，众人骇然，以为成仙。

    其后，青叶正式出家，以本家姓叶，取青云之“青”字，故名青叶。他当日笑别恩师无方子，道：“师尊稍待，弟子出去办事，一日即回。”众人不明所以，一日夜后青叶御剑而回，青云山六峰外敌，竟已尽数伏诛。青叶道人道法之强，手段之狠，一时间名动天下，青云门声势大盛。

    又过一年，无方子即将掌门之位传于青叶，自己清修去了，不再理门中琐事。青叶掌权之后，励精图治，大力扶助同门，严格挑选传人，加之他从那无名古卷上领会所得，有神鬼不测之威。青云门从此蒸蒸日上，五十年间，以是正道支柱，而到了二百年后，便已领袖正道各门诸派。

    青叶真人高寿七百五十岁而逝，他一生收徒严谨，仅传七人，遂将青云七峰分置七人，令七脉共传香火。其中长门居于主峰通天峰青云观中，是一门重心所在。及至今日，青云门下弟子已近千人，高手如云，声威显赫，与“天音寺”、“焚香谷”并列为当世三大门派。

    周一仙虽然貌不惊人，但实际上他正是青云门青云子风水相术一脉的传人，算起辈分，比之当今的掌门道玄等人，还要高上几分。

    萧云飞正要开口，那周一仙已经紧张兮兮的道：“小兄弟，我管你印堂发黑，如不补救，不日便有血光之灾。”说话间，他还不住的上下打量着萧云飞，虽然明知道周一仙是为了骗钱，却还是看得萧云飞浑身都不自在。

    再一想到刚才周一仙的话，真个是危言耸听，萧云飞忍不住就出了一声冷汗，道：“那老人家你刚才说我…”

    周一仙皱紧眉头，上下打量了萧云飞一番，直看得萧云飞心里七上八下的，这才道：“唔，看来你果然是有大凶之灾，不如请到一边，待我为你看上一相，如何？”

    萧云飞不敢松懈，连忙道：“那好吧，烦请老人家帮我看一相吧。”

    周一仙呵呵一笑，用手一指路旁一棵大树下，道：“那我们就到那里说话吧。”说完转身走去。

    萧云飞心思暗动，正好见识一下传说中的青云子祖师传下来的天机神算，就跟着周一仙走到路旁的一棵大树下。

    “大哥哥。”萧云飞正要发问，忽听到身旁一个清脆的声音。

    萧云飞一呆，却见是刚才站在那老头身边吃冰糖葫芦的小女孩，此刻不知为何叫了他一声。萧云飞看着她红润的脸庞，极是可爱，微笑地俯下身子：“什么事啊，小妹妹？”

    那女孩咀嚼着，吐出几个核，看着萧云飞，脸sèlù出愧疚的神情：“大哥哥对不起，我把你的衣服弄脏了。”

    萧云飞一愣，低头看去，果然，自己那白衣上，不知何时已经被粘了几块冰糖。他心中有气，但对着小孩又骂不出口，只得自认倒霉，此时那老头递过来一张手帕，笑道：“老夫孙女顽皮，小兄弟莫怪。”

    萧云飞苦笑一声，用那手帕把衣服擦拭干净，抬头看见周一仙和那小女孩站在一起，说说笑笑，不由会心一笑，走到他们面前。

    “你帮我看下相吧！”这话却不是对周一仙说的，而是对那小女孩说的。

    周一仙满脸通红，想骂人却又说不出口，那女孩却呆呆的看着萧云飞。

    少顷，周一仙看着萧云飞，道：“小兄弟，这是我孙女小环，看相的是老人家我……”

    萧云飞也不看他，而是直接蹲到小环面前，呵呵一笑道：“小姑娘，就麻烦你帮我看下相吧！”

    小环这才惊醒，却不知道为什么这个人知道看相的是自己，不过既然人家问了，自己自然得说了。她把手中那糖葫芦往后一扔，拿过刚刚萧云飞用过的手帕把手擦干净，对着萧云飞煞有介事的道：“客官把手伸出来吧。”

    萧云飞依言把手伸出，小环看了一会儿，对萧云飞道：“我看你天庭饱满，眉浓而密，面相惊奇，必不是短寿之人，而你手中命理线非与常人一般，是在靠前边，便有一道大缺，此主你年轻时必有一场大难，本来这般大难，连你也逃脱不过，但你命中有福，在此大缺位置，却有‘玉新格’框住，使之连续命理，再续生机，也算不幸中的大幸了。”

    “不过看你掌中bō澜甚多，你此生必是起伏不定，且少年多坎坷。但是……”

    小环还没说完，旁边的周一仙终于逮着机会开口了：“小兄弟啊，我们看相的有个规矩，就是看相必定收钱，你看……”

    萧云飞一愣，问道：“多少钱？”

    周一仙看来嫌站着说话太不好，也蹲下来，对着萧云飞伸出一只手，呵呵笑道：“一次只要十两纹银。”

    萧云飞打开包袱，从里面拿出装钱的小袋子，也不知道多少是十两，随便拿出一锭银子，给了周一仙，“够了吗？”

    周一仙抢过那锭白银，不过眼睛还停在萧云飞那个袋子上，口中不停道：“够了，够了。其实我还精通本地的地理，不知小兄弟需不需要向导啊？我看小兄弟像是初次出门……”

    萧云飞一听，不由得一声苦笑，感情这周一仙是看上自己身上的银子了，遂摇了摇头，婉言道：“不用了，我是要回山门的，就不需要向导了。”

    当下，萧云飞继续看向小环，不料小环直接道：“不过其他的，我算不出来。”

    “呃……”

    【连续四天的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯sè不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第206集：东窗事发！

    告别了周一仙、小环祖孙两人，萧云飞并没有即刻启程离开，天色已晚，何况，他本来也是打算投店休息的，因为包袱里银两甚多，所以他决定找家好一点的客栈，而城东的“望海楼”正好符合他心中的要求。

    萧云飞跟着小二一路到了后堂，只见这房子建得甚怪，三层楼高，却呈六角模样，中间空出一个大庭院，都铺着青石板。

    可能是年深月久，到处可见石缝中有青绿小草。只在最中心处，孤零零有一棵白桦树，但枝叶枯槁，瘦骨嶙峋，在这灰暗的天色中尤显凄凉。

    小二将萧云飞送到三层楼一间僻静的上房，为萧云飞点上灯，就知趣的退走了。

    萧云飞心里并不顺畅，走到窗边，推开窗户，今夜天气晴朗，放眼万里无云，一轮明月高挂，月色银白，格外皎洁。但看在萧云飞的眼中，却又勾起他内心地的那一抹惆怅：“又是月圆了。”

    “小兄弟，我看你身上的太极玄清道已经修炼到了极为高深的境界，想来，你应该是青云门的弟子吧，我老人家郑重的告诫你一声，三个月之内，你最好不要返回师门，否则必有血光之灾，甚至，性命之忧...........”

    脑海里不住的回荡着周一仙的告诫，萧云飞不由得眉头紧皱，良久，终于化作一声叹息，伴着夜，渐渐的静了。

    第二日大早，萧云飞结算了房钱，终究还是上路了，直奔青云门而返。

    也许，周一仙的话对他起到了一些作用，也许，萧云飞根本就没有放在心上，再次踏上回青云的路，萧云飞并不急着赶路。偶尔在御剑之中见到好看的风景，亦或是繁华的大城，都降落下来步行。

    这样一来，他的行程不由变得缓慢了很多，要不是心里实在是太过担忧脑海里的那道人影，萧云飞恐怕真的要等到三个月之后，才会返回青云门。

    当萧云飞再次见到那直上云霄的大竹峰，倍感亲切，犹如游子归乡，一种难言的情怀弥漫心间。萧云飞不禁加快了御空飞行的速度。

    萧云飞降到大竹峰时，立马就感觉到了异常，还不等他反应过来，守静堂外一个声音大喊起来。

    “老七回来了！”

    萧云飞想起了，这是六师兄杜必书的声音。他看着向自己走来的那道身影，心道果然。看来师傅田不易已经回来了，而自己早早奉师命回山，却到此时才回到大竹峰。想到此处，萧云飞心里一阵忐忑，不知田不易又将如何难为自己。

    杜必书满脸笑容，不过萧云飞看着却觉得那笑容有些勉强，道：“七师弟，你总算回来了。走随我去见师傅吧。”

    萧云飞跟在杜必书身后，忽然靠近杜必书，低声问道：“六师兄，是不是流波山上发生什么事了？”

    杜必书浑身一震，有些迟疑，转头对萧云飞道：“见到师傅就知道了。”说完快步走在前面，似乎害怕萧云飞再次发问。

    虽然心里隐隐觉得不对，不过见此情形，也不好再问。压下心头疑问，跟在杜必书身后。

    守静堂内，大竹峰众人已经聚齐，不过却不是迎接萧云飞的，倒像是商量什么事情，萧云飞硬着头皮走进去。

    不料，上座的田不易却没有问他行程的意思，只是抬头看了他一眼，淡淡道：“回来了，坐吧。”

    萧云飞规规矩矩找了个座位坐好，环顾四周，却发现张小凡没在，下意识问道：“小师弟呢？”

    不料，随着这一声问话，田不易的脸色立马塌了下来。一旁的宋大仁眼见不对，一把拉过萧云飞走到堂外，低声对他说起在他离开后，张小凡发生的事情。

    却原来，当日，萧云飞离开之后，流波山上，正邪数次大战，张小凡更是力挫吸血老祖，给青云门大竹峰挣足了面子，这本来是一件皆大欢喜的事情，岂料，上古神兽夔牛突然出现，危急关头，张小凡身怀天音寺镇派神功大梵般若终于暴露.............

    又是一个宁静的夜晚，冷月孤星，一如往昔，挂在当空。

    萧云飞站在院子中，看到旁边张小凡的房间还亮着灯，往事如潮水，一时涌上心头，久久不能平静。想起田不易的命令，犹豫良久，终于决定去看望张小凡。

    此时张小凡依然怔怔地坐在床上，一脸茫然。他皱了皱眉，随即听到门外响起了缓慢的脚步声，片刻之后，吱呀一声，门被人推开了。

    借着那盏不灭的明灯，张小凡看到门口处站著一个身影，一时呆住了。

    这是三天来，除了日常给他送饭的大师兄宋大仁外，第一次前来看他的人，想必田不易下了严令，不能前来探望。

    张小凡与他四目相对，心中一震，低下头来，低声道：“七师兄！”

    萧云飞看着这个这两年逐渐与自己变得亲近的小师弟，想起往日种种，竟是说不出话来，只是静静站在那里。

    一种不同寻常的寂静弥漫开来。只有清凉的山风，从开著的门口外边轻轻吹了进来，仿佛还带著远方那片竹林的竹涛声，可是，在房间里的人却都没有感觉。

    仿佛时间已经停止在这一刻，这一刻，已成永恒！

    不知过了多久，只知道萧云飞什么都没说，叹息一声，回去自己的院子了。

    第三天，清晨。

    山间带著湿润的空气还在大竹峰上飘荡的时候，大竹峰众人却都已经起来了。

    田不易整束停当，与苏茹一起缓步走到守静堂前的空地上，只见众人都已经在此等候，张小凡站在众人中最后的位置。

    田不易淡淡道：“大仁，你带着老八，其他人就不用去了。”

    宋大仁点头应了一声，其他人的脸上都流露出失望神色，唯独萧云飞却站了出来，向着田不易道：“师父，我也要去。”

    田不易皱眉道：“你去做什么！”

    萧云飞道：“这件事情我已经从大师兄嘴里知道了，此中疑惑多多，未必错在小师弟身上，我也要去，看看天音宗那帮秃驴搞什么鬼把戏。”

    田不易皱了皱眉，眼睛紧紧盯着萧云飞，终于还是勉强点了点头，随即不再看他，向着萧云飞身边的张小凡道：“走罢。”说着，袖袍一甩，化作一道赤芒向着通天峰方向急驰而去，很快消失在天际。

    地面之上，众弟子围了过来，何大智咳嗽一声，对张小凡道：“小师弟，你自己当心点。”

    张小凡这些天来，头一次见到众位师兄脸上都有关怀神色，心中一阵感动，低声道：“是。”

    宋大仁叹了口气：“小师弟，我们走吧！”

    张小凡应了一声，走到宋大仁身边，忍不住向站在旁边的萧云飞看去，却见萧云飞也正好向他看来，一双眼中满是关切之意，但终究还是什么话都没说。

    萧云飞和宋大仁祭起仙剑，张小凡刚要向宋大仁走去，却被萧云飞叫住。

    “小凡，你和我一起吧。”萧云飞话对张小凡说，眼睛却看向宋大仁。

    宋大仁深深看了眼萧云飞，点了点头，刷的一声，御着仙剑，当先去了。

    萧云飞带着张小凡破空而起，却都没出声。

    看着高耸入云的大竹峰，依然巍峨屹立，依然是仙气缥缈，依然不曾沾染半分人间俗气，但萧云飞心里却隐隐有种感觉，这次张小凡的离开可能使永远的离开了。而这次的分离，也不知道能否有缘再聚了。

    唉............苦命的人啊！

    【连续四天的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第207集：风云起时

    当清晨的第一束阳光终于射向了人间，柔和的洒在通天峰上的时候，萧云飞带着张小凡，与宋大仁一起落在云海之上，远处山颠的玉清殿上，还飘dàng传出悠远的钟鸣声。

    云海之上，聚集了许多长门和其他各脉的弟子，此时一看到萧云飞等人到来，登时一阵sāo动，许多目光，便转到了站在后边的张小凡身上。

    萧云飞举目四望，却没有看到田不易与苏茹的身影，看来多半已经先上玉清殿去了。

    无数的窃窃sī语，在云海之上，如那些飘dàng的云气一般，飘来dàng去。

    宋大仁紧绷著脸，装着不理会周围人的目光，萧云飞更是一张脸黑了下来，随时都有可能爆发。

    片刻之后，从人群里走出一人，向著他们三人走来。

    萧云飞向他看去，认得此人，正是通天峰道玄门下弟子：常箭！

    宋大仁自也识得此人，见他走了过来，一拱手道：“常师兄，别来无恙？”

    常箭连忙还礼，但眼角余光，还是瞄了张小凡几眼，随即道：“宋师兄，刚才田不易田师叔已经先到了此处，特地嘱咐小弟，一旦几位到此，就让我引著直接到玉清殿去。”

    宋大仁点了点头，道：“那就麻烦常师兄了。”

    常箭淡淡一笑，侧身道：“那几位请跟我来吧！”

    说著他当先走去，宋大仁、萧云飞和张小凡跟在他的后面，穿过云海，穿过无数青云弟子的目光，来到了虹桥边上，走了上去。

    映着那清晨的阳光，虹桥两边清澈的水bō，又在层层dàng漾的涟漪中，浮现出美丽的彩虹。

    萧云飞深深的吸了一口气，回头深深的看了张小凡一眼，重重地吐出一口气，转过头，快步望着宋大仁追去。

    到了玉清殿门口，常箭对三人道：“三位若是没别的事，那我们就进去见各位师长前辈吧。”

    萧云飞心头一动，忍不住问道：“师长前辈？常师兄，难道还有什么别派的前辈来了吗？”

    常箭犹豫了一下，道：“是，天音寺来了几位神僧，此外，还有焚香谷的前辈，都来向我们询问张……张师弟的情况。”

    “哼！”萧云飞一声冷哼，脸sè刷地黑了下来，宋大仁亦是眉头紧皱。

    只有张小凡默默地走上前，道：“常师兄，我们进去吧！”

    常箭看了看他，点头道：“好，你们跟我来。”

    说著，他当先走了进去，张小凡深深呼吸，迈开自己显得有些沉重的步伐跟了进去，在他后面，宋大仁与萧云飞对望一眼，都看到对方眼里的焦虑与担忧，但同样的还有无奈，只得也跟了上去。

    就在他们刚刚走进玉清殿的时候，原本一直坐在角落的王二叔，目光就看著张小凡的身影，这时见张小凡消失在了玉清殿里，不知怎么，也摇摇晃晃站了起来，像一个小孩般有些困huò地抓了抓脑袋，居然也向著玉清殿里走去。

    这些年来，王二叔一直被青云门照顾，他的疯病也从来没有好过，整日就在这通天峰上游dàng，便是这在普通青云弟子眼中神圣的玉清殿，他也时常进去，不过从来也不曾弄出过大乱子，日子久了，也无人去理会他。

    这时候，他居然也就顺顺利利地走了进去，消失在玉清殿中。

    跨过门槛，顿时一股庄严肃穆之气迎面而来，青云门中最神圣的地方，依然如往日一般的气势雄伟，元始天尊、灵宝天尊和道德天尊三清神位，气度庄严一如往昔。

    大殿之上，却站着许多人，萧云飞一眼望去，果然，有青云门的首座长老，也有天音寺的和尚，还有一群没见过的人，不过从他们坐在天音寺边上就可知，必是焚香谷中人无疑。萧云飞的心一下沉了下去，变得生冷了许多。

    殿正中，主位之上，德高望重、鹤骨仙风的道玄真人坐在那里，在他座位的旁边，有一张小茶几，桌面上摆放著的，赫然正是张小凡的法宝烧火棍。

    在他的右手边一排，是青云门各脉的首座，包括田不易在内的所有人，全部都坐在那里。而青云门其余各脉的长老弟子，或坐或站，都在他们身后。至于他们熟悉的齐昊、林惊羽等人也都在场，水月大师的身后，站着宋大仁思慕的文敏，在她旁边，陆雪琪此刻也默默地站在那里，一双明眸中眼bō流动，紧紧盯着萧云飞的身影。

    常箭带著宋大仁、萧云飞以及张小凡走了过去，向道玄真人行了一礼，道：“师父，大竹峰的张师弟已经到了。”

    周围的人一阵耸动，目光刷的一下都移了过来，非但张小凡，连带着宋大仁都有些不自在，不过萧云飞却是刚好相反，谁盯着他，他也向谁望去，凌厉的目光下，到没有几个人再敢看他了。不过萧云飞的举动倒是让边上众人更是一阵感叹，而几个注意到他修为的前辈更是差点叫出声来。

    田不易坐在那里，听到到众人的感叹声，心中涌起一种扬眉吐气的感觉，不过目光落到张小凡身上时，脸sè又黑了下去，一旁的苏茹知丈夫心意，对萧云飞和宋大仁道：“你们站过来。”

    宋大仁应了一声，当先走过去。萧云飞也默默地跟在他背后，只有张小凡还孤零零的站在那里。

    阳光从玉清殿的大门照了进来，洒在张小凡身上，拉出一道长长的孤独的长影，带着一丝异样的凄凉。

    道玄真人面无表情地向下望去，只见在两边人群之间，一个少年孤零零站在那里，眼光中有微微的紧张和畏惧，甚至连他的双手，也紧紧握拳。

    这个当真便是当年草庙村里那个资质平凡的遗孤吗？

    他在深心处，叹息了一声。

    “张小凡。”道玄真人缓缓地叫了一声。

    张小凡身子仿佛轻颤了一下，慢慢跪了下来，低声道：“弟子在。”

    道玄真人看着他，道：“旁边这些前辈，都是我正道中的高人，今次也是为你而来的。这位就是天音寺的主持普泓神僧，坐在他旁边是也是天音寺的神僧普空上人，还有焚香谷的上官……”

    道玄真人不能失了礼数，自然要把后面那些大名鼎鼎的人名都说上一遍，但张小凡却没有心思听下去了。

    “张小凡，”道玄真人缓缓地道：“现在我问你几件事情，你要老实作答。”

    张小凡低声道：“是。”

    道玄真人仿佛在斟酌著语句，半晌，慢慢道：“此次东海流bō山之行，有天音寺道友指认你在和奇兽夔牛交手之时所用的道法，竟是天音寺从不外传的‘大梵般若’真法，可有此事？”

    张小凡没有说话，顿时玉清殿上的气氛，仿佛也有些微微的紧张。

    萧云飞感觉心里悬了一块大石头，紧张的看向周围，确实发现，几乎所有人都看着张小凡。目光转动间，却发现一双熟悉的眼睛，心中一暖，情不自禁的向着那人微笑着点点头。另一边，陆雪琪感觉心都快蹦出来了，连忙低下了头。

    空气中，仿佛也有些什么无形的东西在轻轻地跳动著。

    仿佛时间也定格在这一刻。

    然而，张小凡的声音却慢慢的在这沉默的时刻响起：

    “是。”

    “什么？！”

    顿时，大殿之上一片哗然，虽然早也料想到了这个答案，但从张小凡口中说出之后，天音寺僧人之中却依然是神sèjī动，只有坐在前面的普泓、普空，包括站在他们身后的法相，脸sè丝毫不变，默然无语。

    而青云门这里，田不易的脸sè越发难看，宋大仁等人的脸sè也是苍白之极。萧云飞盯着那道身影，双手不知什么时候，已经紧紧握住。

    道玄真人皱了皱眉，目光微微向天音寺普泓神僧处扫了一眼，却只见在众门人的jī动神sè中，普泓上人却缓缓合上了眼睛，摆明了暂时不会开口。

    道玄真人在心中冷冷哼了一声，转过对著张小凡，抬起手向著喧哗的众人示意安静。

    他毕竟身分非同小可，很快的无论青云门下还是其他各派人物，都安静了下来，只听得道玄真人缓缓道：“此外，还有人说，你手中的这根烧火棍，”说着，他伸手拿起了那根黑sè的棒子，继续道：“上有魔教的邪物‘噬血珠’，可是真的？”

    又是一阵沉默，张小凡低低的道：“是。”

    这一次，众人却意外地保持了沉默。噬血珠，这个充满血腥邪恶的字眼，竟然会出现在一个青云门弟子的身上！

    道玄真人的脸sè，也渐渐yīn沉了下来，道：“你有没有什么话要说？”

    尽管早已经想到了要面对今日的局面，但张小凡此刻的心中，却依然一片空白，对于未知而可能受到的惩罚的畏惧，让他的身体也微微有些颤抖起来。而萧云飞的手，早已经青筋暴起，发出咯咯的响声。

    “我、我、我……”

    仿佛大海中绝望却依然拚命挣扎的小舟，他茫然说着简单的话，却根本不知道自己要说什么？

    道玄真人面sè严峻，道：“这噬血珠是怎么来的？”声音到了最后突然拔高，音调转厉，张小凡被他一喝，脑海里嗡的一声，顿时一阵混乱，终于开口说了起来，这一开头，后面的话自然就跟了上去：从小时候被猴子小灰戏耍，到后来与田灵儿一起追到后山幽谷，噬血珠与黑sè怪棒突然两相争斗，最后竟变作这种形状……

    【连续四天的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯sè不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第208集：挺身而出

    大殿之上，众人面面相觑，连道玄真人和普泓、普空，包括焚香谷的那个上官老人都皱起了眉头。噬血珠与摄hún以血为媒熔炼之事，便是他们这些修道大成之士，也是头一次听说，可见天下之大，果然无奇不有。

    众人或有怀疑之心的，也为数不少，但看张小凡目光微微呆滞，神情失落，却也不像是在说谎。

    道玄真人沉吟片刻，随后看著张小凡，道：“好，我姑且信你这意外熔炼之说，但在这之前，噬血珠却已然在你身上，你一个小小孩子，怎么会有这等邪物？还有，噬血珠向来吸噬活物精血，而那时又未和摄hún熔炼，你又怎么可能安然无事？”

    张小凡哑口无言，眼前的景sè仿佛又回到了多年之前，自己面对着那个老和尚，小小少年倔强而坚定地对他道：“知道了，我死也不说！”

    死也不说！

    死也不说……死也不说……死也不说……

    “说！”

    一声大喝，声震四下，却赫然是田不易紧皱眉头，愤然站起，吓了众人一跳。只见他面sè严峻之极，但目光中担忧之sè越来越重，此刻张小凡已经承认了的，尽是大犯青云门和正道大忌之事，若按常理，只怕非死不可。

    田不易心中又惊又怒，却见这小徒弟似乎根本不知道自己命在旦夕，尤其是天音寺和焚香谷的人都在此处，青云门便是有心维护，也无计可施，再这般下去，只怕张小凡真的是小命难保！

    无奈张小凡此刻如中邪一般，慢慢低下头去，一声不吭，其他人倒也罢了，苏茹等大竹峰的人看他长大的，一时尽皆哑然失sè，张小凡xìng子向来沉默坚韧，此刻在这关键时分，竟仿佛是不顾一切都不说的样子。

    田不易霍然踏上一步，但还没等他说什么做什么，一直沉默无言的天音寺主持普泓神僧，突然睁眼道：“田施主，有事我们慢慢商量，不要动粗罢。”

    田不易一怔，没想到普泓上人会突然开口为张小凡说话，但普泓神僧德高望重，便是连他这般青云门一脉首座，也不敢不尊重他的意思，当下只得哼了一声，坐了回去。

    道玄真人淡淡看了普泓一眼，眉头微皱，似有所想，随即向张小凡道：“还有，你身上的大梵般若真法，到底是从哪里学来的？”

    此言一出，众人立刻紧张了起来，这其中关键，隐约牵动了当今正道两大派系sī底的暗流，这个答案，必定乃是石破天惊！

    可是张小凡，依然沉默地跪在那里，许久也没有说出一个字。

    道玄真人瞳孔收缩，冷冷道：“你还不从实说来？”

    刹那间，周围的世界，一片沉默，但却仿佛化作了无边巨大的无形之墙，把张小凡夹在中间，冷冷地挤压着。张小凡慢慢觉得喘不过气来，可是，他始终还是没有说话。也许，连他自己，也不知道自己在坚持什么吧？

    “砰！”

    一声大响，众人吃了一惊，张小凡也抬头看去，却见是道玄真人重重把烧火棍往茶几上一拍，霍然站起，眉头紧皱，显然动了真怒，喝道：“孽障！你莫要以为你不开口，我就拿你没办法！”

    张小凡身子一颤，脸上神sè复杂之极，但终究是没有开口。萧云飞的手却突然放开了。

    道玄更怒，气极反笑，道：“好，好，好，你这个孽障，今日我就让你……”

    “掌门息怒！”

    突然，一声呼喊从青云门弟子中发出，顿时青云门中一片耸动，众人失sè。道玄真人坐镇青云垂百年之久，威势向来无人敢当，不料今日竟有人胆敢拦阻于他，此时连张小凡也转头看去。

    一片哗然声中，萧云飞排众而出！

    田不易显然没想到萧云飞竟敢为了张小凡，顶撞道玄真人，jī动之下，竟然站起。不顾苏茹的拉扯，踏前一步，刚想说话，却好像触动了什么记忆，什么都没说。

    在道玄真人的错愕的目光中，萧云飞盎然而立，淡然开口：“掌门师伯，大竹峰弟子萧云飞，有话要说。”

    张小凡凝望着这道熟悉的身影，鼻中一酸，就在这大庭广众之下，流下泪来。泪水滴在这玉清殿干净的地板上，显出深深的痕迹。

    道玄真人向周围看了一眼，只见那些其他门派的道友目光纷纷看来，只得冷冷道：“好，你说罢。”

    萧云飞的声音异常平静：“掌门师伯，我同我师弟从小长大，对他最为了解，他从小到大善良淳朴，坚韧沉稳，修行刻苦。在大竹峰的时候，也是为我等牺牲最多。”

    “况且，我师弟在空桑山万蝠古窟和东海流bō山上，与魔教余孽殊死争斗，各位正道道友都有眼见，绝非是魔教内jiān。此刻，有外人在场，我师弟或有难言之隐，请掌门师伯三思而行。”

    说完，萧云飞脸上lù出一丝决然：“我师弟绝对不是潜入我青云门下的内jiān！弟子萧云飞，愿以xìng命担保！”

    众人一时都被震住！

    一旁的张小凡更是深深的低下了头，只有地板上泪痕，不断增多。

    “等等！”

    突然，一个声音打断了萧云飞的话。众人看去，却是坐在天音寺两位神僧下首，焚香谷那位复姓上官的老人，只见他面容瘦削，身材颇为瘦长，连说出来的话，也有些尖锐。

    “这位小兄弟说的外人，多半便是指我，还有普泓道兄、普空道兄以及众位同道吧？嘿嘿，青云门出了这么一档子事，亏你们还自居天下正宗，难道连个交代也不要让我们看到吗？”

    萧云飞闻言，一声冷哼，旋即豁然转身：“说的好，是该给个交代，但是要交代，也是给天音寺各位神僧，上官前辈，你恐怕越俎代庖了吧，再者，事情还未弄清楚，前辈便妄下结论，未免欺我青云无人了！”

    “你！”上官策大怒，霍的站了起来，大殿上眼睛碎了一地，谁也没想到，青云突然冒出这么个弟子来，一点不给上官策面子，这可是当众打脸，还打的呱呱作响，一句越俎代庖，顶的上官策面sè通红。

    一时间大殿上鸦雀无声，就连田不易也愣住了，他还真没想过，这个弟子说话这么冲，不过他心头却是大快，不关他梵香谷屁事，这厮也来横插一杠子，田不易看着他就不顺眼

    在场之中，虽然诸多高手，但唯一能让萧云飞产生顾忌的也就只有道玄和普泓二人，当然，他忌惮的也不是他们二人，而是道玄掌控着的诛仙古剑以及诛仙剑阵！若非如此，以他的个xìng，哪里会在这里浪费口水跟这些人扯蛋，直接就操家伙了，不服是吧，打到你服！

    当即，萧云飞不咸不淡的道：“别动气，上官前辈，生气对身体不好，要是气坏了身体，我可担待不起啊！”

    “你！”上官策差点吐血，看着那家伙怕怕的样子，不知道的说不定真以为自己欺负后辈。

    不理会被顶的吐血的上官策，萧云飞一转身，拱拱手，“掌门，天音寺各位神僧，此事疑点重重，如若不搞个水落石出，难免让有心人jiān计得逞，再者，如若不搞清楚便妄下结论，倘若冤枉了好人，铸成大错，岂不是贻笑大方，普泓大师、普空大师乃有道高僧，我想定然不愿意看到！再者，事情不弄清楚便妄下结论，如若让天下人得知，我想恐怕会让天下人耻笑吧！”

    说完，萧云飞还故意转头瞧了瞧上官策，仿佛在说他一般，上官策脸上有些挂不住，yīn沉着脸，怒目而视，不过萧云飞是谁，岂会怕了他，双目之中，精光四溢斗射，径直逼了过去！

    事到如今，天音寺诸位神僧也不得不站出来，如若不把整件事弄清楚，那就成了冤枉别人，天音寺不说话已经不成了，毕竟事关大梵般若，天音寺脱不了干系。

    只见普泓大师站了起来，幽幽道：“事情还未弄清楚，的确不宜妄下结论，道玄道兄，依老衲之见，还是把事情的来龙去脉弄清楚再说！”

    道玄真人一拱手，歉意道：“普泓大师言重了，可是奈何这个孽障，哎！”

    萧云飞当即决然道：“还是那句话，我师弟绝对不是潜入我青云门下的内jiān！弟子萧云飞，愿以xìng命担保！”

    “弟子林惊羽，也愿以xìng命为张小凡担保！”

    几乎就在萧云飞说完此话的同时，林惊羽再也忍耐不住，毅然冲了出来，跪在大殿之上，也不看师父苍松道人顿时变成猪肝般的脸sè，豁出去了一般，大声道：“张师弟为了青云出生入死，绝对不会是外派内jiān，弟子与他从小一起长大，更知绝无此事，请掌门师伯三思啊！”

    道玄真人此刻的面sè要多难看有多难看，但此刻仿佛受到了什么刺jī，青云弟子中突然一阵sāo动，片刻之间，风回峰门下弟子、龙首峰门下弟子以及大竹峰门下弟子，同时有人跑了出来，一起跪下，大声道：“弟子也愿以xìng命为张师弟担保！”

    众人失sè，放眼看去，这三人却是宋大仁、曾书书、齐昊和陆雪琪，此刻除了田不易夫fù，龙首峰首座苍松道人和风回峰首座曾叔常，同时都站了起来，惊愕之极。

    此刻大殿之上，情况一片混乱，道玄真人心中怒气大盛，心道这些忤逆弟子难道今日都要造反了不成？偏偏这个时候正道众多同道都在，发作不得。他这个青云门的掌门真是丢尽了颜面，这一下怒气直冲xiōng膛，却一下子不知如何是好？

    正在这个时候，忽然只听背后有个人轻轻咳嗽一声，却是他的弟子萧逸才，轻声道：“师父，你是不是回去休息一下，等一会再来处置？”

    道玄真人立刻醒悟，重重哼了一声，砰地一拍桌子，顿时一片混乱的青云弟子安静了下来，目光都向这里看来。

    道玄真人一声不吭，大步向内殿走去，众人面面相觑，只有萧逸才微笑著站了出来，对著众人道：“嗯，后山刚才有件急事，急待我恩师处理，请诸位稍候片刻。”

    上官策面有讥讽之意，道：“萧师侄，早就听说你们青云门的规矩大，今日一见，果然非同寻常啊！”

    萧逸才眼中怒sè一闪而过，但随即微笑道：“前辈说笑了。”说著转过身来，轻轻咳嗽一声，走到苍松道人等各脉首座面前，低声道：“诸位师叔，还不叫他们起来？”

    曾叔常等人反应过来，立刻上前唤回弟子，拉到一边狠狠训斥不已。

    萧云飞依旧处在原处，什么都没说。而田不易虽面sè铁青，眉头紧锁，却一个字也不说，闷声坐在椅子之上。

    【连续四天的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯sè不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第209集：质问

    【小A，我知道错了，你回来吧，潇潇！】

    大殿之上，道玄真人还没有回来，但众人之中，隐隐都传出窃窃sī语之声。

    众人分立俩旁，张小凡跪在那里，孤独而凄凉，一如流bō山！

    片刻之后，道玄真人缓缓从后堂里走了出来，回到了座位之上，大殿上顿时安静下来。

    道玄真人却没有立刻向张小凡问话，也没有向萧云飞看一眼，反是面有歉意，向旁边的普泓神僧道：“普泓师兄，我门下弟子无礼，让师兄见笑了。”

    普泓微微一笑，合十道：“道玄师兄哪里话！”

    这时，苍松道人走了过来，手中拿著张小凡的那根烧火棍，放到了道玄真人手边的茶几上，道玄眉头微皱，向他看去，眼中微有疑huò之意。

    苍松道人低声道：“师兄，刚才你走之后，形势稍有混乱，此物关系甚大，为防万一，我便将它收起，现在再放回在此处。”

    道玄点了点头：“师弟有心了。”

    苍松道人随即退了回去，道玄真人的目光，也再一次地回到了大殿中央。却是当作未看见萧云飞一般，紧紧盯着张小凡。

    众人一时都紧张起来，知道接下来的，只怕便是决定这个少年命运的时刻。

    “张小凡，我最后问你一次，你可有话要说？”

    张小凡额头之上隐隐冒出了汗珠，眼下形势实已恶劣到了极点。

    萧云飞见势，连忙tǐng身上前一步，脸上不知何时多出了一丝微笑，道：“掌门师伯，师弟胆小，你这么一吓他，他肯定不知道该怎么说了，不如，让弟子来问一问如何？”

    “哈哈，还要问什么，事实摆在眼前，手持魔门法宝，偷学天音寺绝学，铁证如山，我看你是想为同门开托吧！哼！”上官策忍不住出言讥讽。

    “错，大错特错，上官前辈，手持魔门法宝，就是魔道jiān细，简直滑天下之大稽，试问哪个魔门jiān细如此愚蠢，手持魔门法宝进入青云，还敢在大庭广众下公然使用，上官前辈，敢问何人能做出这等蠢事。”萧云飞掷地有声的反问，玉清殿顿时一片肃穆，魔门jiān细带着魔门法宝，公然在七脉会武使用，那家伙除非疯了，否则绝无可能。

    “是啊，太反常了！”如此一说，所有人都明白了过来，既然是jiān细，必定谨慎行事，如此大的破绽，岂会轻易出现。

    可上官策不服气，冷哼道：“哼，如若他反其道而行，故意误导众人呢！”

    “上官前辈真聪明，在青云山显lù魔宝，就算不是魔门jiān细，哈哈，恐怕也讨不得好处，反而麻烦一堆，搞不好被当成魔门中人，如若是你，敢这么做吗？”萧云飞冷眼扫过他，只要他敢说一个敢字，上官策就得得罪青云所有人，因为一旦他说出这个字，那分明是欺青云无人。

    正如萧云飞所料，上官策不敢，立即转移话题：“那你且说说，嗜血珠从何而来，他又是如何得到大梵般若的！”

    萧云飞自信慢慢道：“上官前辈不必着急，咱们慢慢来。”

    “哎呀，老七，别卖关子了，你倒是说啊，别磨磨蹭蹭！”田不易有些不耐烦道。

    不过倒是萧云飞一点不急，慢吞吞道：“师傅别急，且听徒儿细细说来！”

    所有人的目光皆被吸引过去，所有人都很好奇，眼前这名青云弟子如何找出真相，就连道玄真人也不例外，张小凡更多的是忐忑不安，瞧萧云飞的模样，从容不迫，分明已经有了十足的把握，可是

    萧云飞缓缓走入殿中央，“咱们先从大梵般若开始，小师弟，我且问你，你从何学来！”

    “我死也不说！”五个字脱口而出，干净利落，没有一丝犹豫。

    萧云飞满意的点点头，田不易则一脸恼怒，苏茹也觉得有些气馁，殿内众人神情各异，上官策一脸幸灾乐祸，林惊羽担心无比，众位首座则满脸愁容，唯有萧云飞脸上依旧笑容不变：“我师弟不说大梵般若的来历，那咱们来想想，要想得到大梵般若，必须从天音寺入手，那么总共有多少途径，各位！”

    上官策想当然道：“废话，自然是偷学，否则各位神僧怎会不知！”

    这下田不易乐了，“偷学个屁，天音寺各位神僧难道都木头，任由我这个蠢徒弟出入天音寺，连不传之秘被盗都不知，何况各派绝学都以口耳相传，纵然有典籍存于寺内，也必定严加防范，上官策，如若是你，可有把握从各位神僧手下全身而退！”

    萧云飞摇摇头，道：“唉，师傅，不必做推测，此时问一问普泓大师就知道了，天音寺是否有典籍被盗，普泓大师自然清楚！”

    普泓大师站了起来，肯定道：“田首座说的不错，本门绝学一向口耳相传，没有秘籍存世，自然谈不上被盗！”

    果然如此，萧云飞点点头，各派秘籍都以口耳相传，为的就是不泄lù本门秘法，省的被贼惦记着，天音寺也不能免俗，不光是天音寺如此，青云门也是如此，至少莫科从未见过所谓的秘籍，偷学纯属无稽之谈。

    萧云飞呵呵一笑，接着道：“很好，既然无法偷学，那我们换一条思路，大梵般若向来口耳相传，我师弟要想得到大梵般若，唯一的办法就是从天音寺大师口中得知，那么他该怎么做？”

    “是啊，怎么做？”众人纷纷猜想，道玄真人也苦苦思索，究竟如何从天音寺僧人口中得知这不传之秘。

    “谁知他用什么方法骗了天音寺神僧！”上官策不咸不淡的说道。

    “上官前辈，你说的对啊！”萧云飞冷哼一声道：“不过，难不成你以为天音寺的神僧都是傻子吗，说骗就骗？敢问普泓大师，天音寺是否有僧者被人诓骗，连不传之秘都被人骗去还不知！”

    不等普泓大师开口，普空大师抢先道：“小友说笑，被人骗的颂出大梵般若经文，天音寺无人如此愚笨！”

    “那就好，”萧云飞接着道：“我这位小师弟入门不过五六年，入门前还是一名稚童，家住青云山草庙村，身家还算清白，不是什么魔门之后，但从小师弟身上的大梵般若来看，必定已经修习一段时日，否则不可能有这等功力，普空神僧以为然否！”

    普空大师点点头，肯定道：“确实如此，以这位张施主体内大梵般若的修为来看，他修行此功至少已有三年时间。”

    “这就是了，”萧云飞呵呵一笑道；“我这小师弟自上山起，五年内未曾离山，直到最近我青云门七脉会武，小师弟才有机会下上，这一点我师傅可以作证，师娘也可以作证，掌门也能作证，如若我没有记错，小师弟是因为草庙村命案，才被我青云门收留，青云门一向有规定，倘若弟子未曾达到驱物之境，不得擅自离开，五年前上山有掌门作证，五年未曾下山，有我师父可以为证，相信各位并无异议吧，当然，如若不信，可以去查查草庙村命案！”

    普泓大师点头道：“有道玄道兄作证，还有大竹峰首座为证，五六年未曾离山，确实可信，近期离山也可排除得到大梵般若的可能，因为张施主大梵般若功力已深，短期内得到不会有此功力，小施主想说的，应该是张施主得到大梵般若的时间，应该在五年之前吧！”

    “知道是五年前得到，又有何用？”苍松道人不解道。

    “当然有用，而且是大用，因为五六年前师弟不过十岁，还是个稚童，呵呵，试问他有何能力得到大梵般若？”萧云飞满怀信心的问道。

    在场众人纷纷大惊，经过萧云飞这么一解释，五年前张小凡不过是稚童，如何才能从各位高僧口中得知大梵般若，别说是五年前，就算今日也未必能做到，这么一来，貌似张小凡根本不可能得到大梵般若，可是他偏偏身负大梵般若，完全是自相矛盾的结果。

    苍松道人皱着眉头道：“这说不通啊，五年前他无法得到大梵般若，那他怎么学会的！”

    “就是，说不通啊！”田灵儿也感到疑huò不已。

    “你不会搞错吧！”上官策yīn阳怪气道。

    “自然没有搞错。”萧云飞道：“不错，我小师弟自己的确是没办法得到大梵般若，但是，如果有人传授呢，那一切就说得通了！”

    “对啊！”田不易恍然大悟，“那此人是谁，他为何要这么做！”

    说到这里，普泓大师终于变sè，道玄真人则越来越疑huò，张小凡则是骇然，连这种事都能推出，甚至一丝不差，如何能让人不惊讶！

    【今天加更一章，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第210集：抽丝剥茧

    所有人都紧张的看着殿中央，萧云飞镇定自若，有着轮回主神的限制，他虽然不能够直接泄露自己所知道的事情，但事情已经到了这个地步，所有的一切就只差一层纸，便可轻易捅破，所以，萧云飞才敢这么毫无顾忌。

    想到这里，萧云飞再无犹豫，，沉声道：“小师弟得到大梵般若的时间在五年以前，但是，五年前他还是个孩童，家住草庙村，根本没有能力前往天音寺，更别提盗取秘籍，因为我们可以得出一个矛盾的结果，既然是矛盾结果，那就证明了另一点，他的大梵般若是他人传授，可是究竟是谁传授的，其实想要找出来并不难。”

    稍稍顿了一顿，萧云飞确定了轮回主神不会找自己的麻烦，这才接着道：“各位请想想，既然此人可以传授小师弟大梵般若，极有可能身怀大梵般若，这是其一，其二，此人必定来过青云，因为草庙村就在青云山脚下，如果此人是专程去找小师弟的，根本说不通，那时小师弟不过是一个孩童，草庙村也很普通，根据以上两点，我们可以判断，此人可能身兼大梵般若，五年前来过青云山附近，找出符合这两点的人不算难。”

    第一点自然毫无疑问，如若对方不会大梵般若，传授自然无从谈起，可是第二点却有些不妥，萧云飞是因为知道结果，进行的反推论，自然了解其中原委，但其他人可就难说了，萧云飞为何可以断定对方来过青云山，关于这个推论证据不足，很难说服众人。

    苍松道人皱着眉头道：“既然不是专程为这个孽障而来，那为何一定来过青云山？”

    “苍松师伯问的好，其实很简单，还是那个原因，小师弟当年还年幼，家住青云山脚下，如若他要习得大梵般若，必定要跟那人接触，鉴于小师弟年幼，不可能跑到千里之外见对方，那么唯一的可能，就是那人无意间碰到小师弟，在草庙村传授他大梵般若，对方想必不会注意这一点，当然关于这一点，问问与我小师弟同来的林师弟，自然一清二楚，他们二人是同时来到青云，小师弟是否曾经离开过草庙村，前去千里之外的地方，还是在五年前！”说着，萧云飞将目光转向林惊羽，后者微微一愣。

    林惊羽没有任何犹豫，立刻站了出来：“没有，我和小凡从小一起长大，一直生活在都在草庙村，直到那件事发生，我们才上了青云山！”

    小鱼腹内点点头，颔首道：“很好，多谢林师弟的证明，现在你可以回去了！”

    “不必，这是应该的！”说罢林惊羽退了下去。

    萧云飞再度面向众人，一脸自信道：“各位前辈，各位师长，刚才林师弟的话想必各位也听到了，五年前他们二人一直在草庙村，那么此人要传授小师弟大梵般若，必须前往草庙村，那么五年前何人来过青云山，并且符合以上两点要求，我想可以靠这两条线索去找，必然可以找到这个人。”

    林惊羽皱着眉头，不断苦思冥想，想要找出符合这两点的人，忽然他眼前一亮，“对了，我想起来了，就在命案前一日，村里来了一个陌生的老和尚，会不会就是他。”

    萧云飞等的就是他这句话，作为第二个见到普智老和尚的人，虽然年经日久，但是，由于时间太过特殊，所以林惊羽对此事一定会有印象的。萧云飞自信的一笑，旋即追问道：“陌生的老和尚，请细说，林师弟！”

    林惊羽仔细想了想，道：“是这样的，就在命案前一晚，我和小凡正在玩耍，那时我们还小，玩的有些过火，是一个老和尚制止了我们，因此我的印象很深刻！”

    萧云飞立即转过身，对张小凡道：“是这样吗，小师弟！”

    转眼工夫便找到了老和尚，张小凡早就慌了神，这一点萧云飞看的很清楚，可是这件事不止他一人记得，林惊羽当时也在场，就算说谎也无用，别人只会信林惊羽，而不会信他的话，因为萧云飞早已说过，他的话可信度不高。

    田不易紧张的盯着他，眼神里充满希冀，突然出现的老和尚，很有可能就是突破口，可是这个徒弟就跟榆木一样，傻站在那一言不发，这可急坏了田不易，真恨不得帮他回答。

    迟迟不见张小凡回应，宋大仁倒是先急了，“你倒是快说呀，小师弟！”

    不光是宋大仁，林惊羽也急道：“小凡，你说呀，那天我们不都看到了吗，还是那个老和尚制止我们的！”

    苍松道人声色俱厉道：“孽障，你还不从实道来！”

    说罢苍松道人正欲上前，道玄真人忽然反常的走上前，挥挥手制止了他，“苍松师弟，不必动气，我想我应该知道那位究竟是谁！”

    “哦，掌门师伯知道！”萧云飞故作惊讶的说道。

    道玄真人微笑着点点头，转身看了看普泓真人，“普泓道兄，事到如今，我想我也该站出来了，张小凡毕竟是我青云弟子，若我不为他作证，难免他受些冤屈，有些陈年往事也该说出来了。”

    普泓大师忙站了起来，“道玄道兄言重了，倘若道兄知道什么，还请明言就是，此事势必要给天下人一个交代。”

    “好说，好说！”道玄真人点点头，转身走上大殿。

    “各位，五年前天音寺普智大师曾上山找我，乃是为了一件事，今日我便把此事公诸于众，如若有得罪天音寺诸位道兄的地方，还请各位大师海涵！”说罢道玄真人躬身一礼。

    众人纷纷感到奇怪，为何还未说出来就如此做派，难道此事还有什么隐情，普智大师乃天音寺四大神僧之一，难不成是普智神僧所为，如若真是这样，那干系可就大了，牵扯到天音寺神僧，此事也变得越来越怪异，上官策皱着眉头，暗自猜测其中奥妙。

    道玄真人道：“五年前，大概就是草庙村案发前一天，普智大师曾来找我，来过这青云山，他与我商议一事，当年普智大师有一心愿，就是破解长生之秘，普智大师曾与我谈及此事，当年普智大师曾言明，希望与我同时参悟两派道法，也就是我青云太极玄清道、天音寺大梵般若，借此悟出长生之道，可惜碍于规矩，道玄未曾答应此事，之后便不了了之，普智大师也下山去了，可是今日看来，那日普智大师并未放弃这个想法。”

    说完道玄真人看了看张小凡，普智大师的心愿，多半就寄托在这个少年身上，着实令人意想不到啊。

    乍闻此事，除了已经知道此事的萧云飞之外，在场所有人都忍不住为之一震，道玄真人是什么人，那可是仙林泰山北斗，从他口中道出此事，多半不会有假，未曾放弃的想法，多半就应在这个少年身上，此人正好身兼两家之长，多年前普智大师也来过青云山，加上之前两点推论，普智大师都已经具备，身为天音寺之人，自然懂得大梵般若，草庙村出现一名老和尚，普智大师说不清去过草庙村，再加上行事动机，普智大师的嫌疑变得越来越大。

    道玄真人转过身来，对普泓大师拱手道：“普泓道兄，既然出了此事，不如请普智大师前来当面对质，不知道兄意下如何？”

    田不易也站了起来，拱手道：“是啊，大师，这位林惊羽见过普智大师，如若请普智大师前来，定然可以认出来，如若不是普智大师，也好解除普智大师的嫌疑，不知大师可否通融！”

    青云门两大重量级人物相请，普泓大师也坐不住了，何况天下人都盯着，不论如何都得有个交代，天音寺若不出来澄清，那便会落人口实，身为天音寺住持，普泓大师也不得不站出来。

    只见普泓大师面带悲伤之色，“两位言重了，哎，可惜啊，普智师弟已经不在了，老衲也无法将人请来！”

    “什么？”田不易顿时大惊，他万万没想到，普智大师竟然不在了。

    不仅田不易感到惊愕，道玄真人也是如此，普智大师修为高深，断不会是因为寿元干涸而死，天下能将普智大师重伤致死者，两只手也能数的过来，更离奇的是天音寺神僧死亡，竟然没传出消息，实在是令人不解。

    好不容易有了希望，突然间来了个死无对证，苏茹不由得露出失望之色，宋大仁也暗暗叹气，普智大师驾鹤西去，总不能让死人说话，如此一来，张小凡洗脱嫌疑的希望也被葬送了。

    道玄真人只得无奈道：“普泓道兄节哀！”

    本以为此事可以水落石出，可是没想到，到头来还是空欢喜一场，着实令人感到沮丧，在场者皆面露失望之色，唯有一人例外，那就是萧云飞！

    【今天冲榜啊！大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第211集：真相大白

    五年前，天音寺普智大师前往青云门与道玄真人会晤，本想借着佛道双修，残破长生奥秘，奈何道玄真人碍于青云门的门规，未曾答应，为了完成自己的心愿，普智大师不惜狠下杀手，屠杀了整个草庙村，因为，想让张小凡这样一个不论是身世还是资质都十分平凡的孩童投入青云，怎么样才能做到？只有杀掉所有村民，此事才算有了可能，否则张小凡岂能轻易进入青云。

    这是一个最令人不能接受的答案，但事实就是这样，这也是为什么普泓大师不愿意说出事实真相的原因，毕竟事关天音寺声誉，普泓大师不愿意说。更要命的是，如果说出普智大师，必定让普智大师声名扫地，甚至引起两派不合！

    萧云飞忍不住转眼看了看张小凡，这个孩子，只怕到现在还不明白，自己一直以来庇护的，竟然是自己最大的仇人！这家伙笨的可以，就算死也不说出普智大师的名讳，看的出他很尊敬普智大师，可是到头来却是这个结果，真是可悲可叹啊。

    此事说还是不说，萧云飞有些犹豫，这一刻他想了很多，想要揭lù当年的真相，其实并不困难，在场除了自己之外，还有其他的知情者，一问便知！只是他担心张小凡受不了，这样的结果换了谁也受不了。

    这一犹豫，田不易倒是有些等不耐烦，“老七，别站着啊，你倒是说话！”

    萧云飞总算回过神来，无奈道：“是，师傅！”

    场边众人纷纷盯着萧云飞，有的人着急，有的人则幸灾乐祸，着急的不必多提，那是为张小凡担心的，幸灾乐祸的，无非是想看萧云飞出丑，这人都死了，正所谓死无对证，就是如此了，上官策还真太相信，他就等着萧云飞出丑，进而连带着大竹峰出丑，甚至是青云门出丑。

    可惜，萧云飞岂会如他所愿，死人不会说话，但是他留下的东西却会说话，所有人都忽略了一样关键物品，这就是此案的关键。微微一笑之后，萧云飞淡淡道：“各位大师，各位前辈，想要证明普智大师是否前往草庙村，其实非常简单，普智大师虽驾鹤西去，可是他的模样却有人记得，一张画像足以，只要将普智大师生前形象画出，到时候让这位林师弟一辨画像，事情自然水落石出！”

    田不易眼前一亮，乐呵呵道：“没错，说的好，不愧是我的弟子！”

    苏茹直翻白眼，这跟是不是你徒弟有何关系，水月大师捂着额头，一脸头疼的模样，曾叔常几位首座也纷纷盯着天花板，一副事不关己的模样，就连道玄真人脸sè也有点不好看

    萧云飞翻了翻白眼，扭过头去，道：“此事还须劳烦天音寺神僧，不知普泓大师意下如何！”

    “此事易耳，只是普智师弟已死，就算知道师弟去过草庙村，又有何用呢！”普泓大师不解的问道。

    “呵呵，此事不劳大师操心，大师只管作画便是，”萧云飞转过头去，淡然说道；“其实，想要证明小师弟大梵般若者是普智大师，其实一点不难，而且证物就在这大殿上，只是被各位忽略罢了！”

    怎么可能，证物就在大殿上？众人纷纷觉得不可思议，难道真有什么东西能证明？事情已经过去五年，还有什么能证明当年之事？

    只见萧云飞缓缓上前，神sè镇定自若，指了指桌上的烧火棍，淡淡说道：“证据就是这个！”

    上官策神情一怔，忽然冷笑道：“真可笑，那不过是一件法宝，怎么可能是证据，我看你是信口雌黄，黔驴技穷了吧！”

    不光是上官策如此想，就连田不易都觉得奇怪，那根不起眼的烧火棍，怎么可能会是证据，在场无人能想通其中关键，纷纷眉头大皱，不管怎么看都不太可能，那只是一件法宝而已。

    “老七，你怎么又卖关子了，到底怎么回事，你且说清楚！”田不易皱眉道。

    萧云飞不慌不忙转过身来，满脸笑意道：“师傅，其实这个很容易解释，这根烧火棍顶上的珠子乃是魔门至宝嗜血珠，寻常人根本靠近不得，可是这颗嗜血珠偏偏在小师弟身上，五年前小师弟没有丝毫修为，根本不可能抵抗嗜血珠，如此一来岂不是自相矛盾？”

    道玄真人不解道：“不错，的确自相矛盾，可那又如何？”

    “很简单，既然自相矛盾，但是事实摆在眼前，那就是小师弟的确手持嗜血珠，可是他本来不可能持有此物，那一定有原因导致他可以持有此物？我想在场各位应该想得到才对！”萧云飞笑眯眯的扫过众人。

    其实原因很简单，如果有人封印了嗜血珠，那么张小凡自然无恙，可是谁封印了嗜血珠，这就是关键，经萧云飞这么一提点，不少人纷纷恍然。

    田不易立刻站了起来，“一定是封印，如果一个普通人想手持嗜血珠不被反噬，唯有封印嗜血珠！”

    萧云飞点点头，一脸赞同道：“师傅所言极是，只有这个办法！”

    上官策依旧不信，争锋相对道：“可是就算被封印又如何，为何此物是证据！”

    萧云飞转过身来，平静道：“上官前辈别急，听在下说完你就明白了，嗜血珠乃魔教三大魔宝之一，威力无穷，如若是一般人，定然没有能力封印此物，天下能封印此物者，恐怕数也数的过来，我想除了天音寺四大神僧，我青云门诸位首座，再加上梵香谷谷主以及诸位高人，再就是魔教高手，但是各位请想想，不管谁封印此物，都不可能落在小师弟手上！”

    “此话何解？”上官策不明所以。

    “很简单，上述我所说的前辈高人，无论是谁得到嗜血珠，小师弟都不可能抢得到，也不可能轻易送于小师弟，因为此物过于危险，我想天音寺高僧如若得到，必然找一个地方封印，避免邪物危害世人，如果是魔教高人得到，必然炼化此宝，断不可能送给小师弟；再退一步来说，就算是小师弟无意中发现的，他也不可能封印此物，唯有被上述高人封印，小师弟方才可能手持嗜血珠，但是，如若正道高人封印了嗜血珠，一定会设法取回此物，不可能将邪物留给一个孩子，如若是魔道高人，那小师弟早就命归黄泉了。”

    “那岂不是说他不可能得到嗜血珠，可为什么在他手上！”苍松道人疑huò不已，萧云飞所言很有道理，可是如此一来就跟事实相悖，又是一个矛盾的结果，众人实在是无法理解。

    普空大师也感到奇怪，想了想还是问道：“萧施主，如若是这样，这位张施主为何拥有嗜血珠！”

    “很简单，普泓大师不是说过了吗，普智大师已死，如若我没有记错，上述几位前辈之中，只有普智大师身亡，而普智大师有封印嗜血珠的功力，只有在不得已的情况下，普智大师才可能将嗜血珠交给小师弟，那么什么情况才会不得已，我想只有一个，那就是命不久矣，现在只要再证实普智大师去过草庙村，所有证据就会指向一人，那就是普智大师！”

    田不易立即站了起来，神sèjī动道：“不错，唯有命不久矣，才可能做出这个决定，否则嗜血珠这等凶物绝不会在一个孩童身上，能封印此物者本就寥寥无几，恰巧普智大师身故，其余者皆不可能，因为能封印此物者都好好活在世上，看来是普智大师无疑！”

    大家总算知道为何那就是证据，能够封印此物者，都不可能轻易将嗜血珠送于张小凡，唯有一种情况，那就是命不久矣，可是近年来只有普智大师身亡，如此一来也只剩下普智大师有可能封印此物，答案也就成了唯一的，至于为何是张小凡，已经不需要解释什么。

    大殿上所有人都沉默了，所有证据都指向一人，只等最后确认普智大师是否出现在草庙村，一切就会水落石出，谜团已经解开，可是却是最让人无法理解的结果。

    张小凡满脸沮丧，他下定决心隐瞒此事，可是到头来却被人一言道出，最后结果会如何他不知道，可是他明白一点，此事恐怕难以善了。

    玉清殿上，众人都等着天音寺的回应，萧云飞也不例外，还差最后一环，此事便可以尘埃落定，一时间大殿内气氛紧张无比。

    只见普泓大师站了起来，微笑道：“小施主聪明绝顶，老衲佩服，普智师弟身死，反而成了此案关键，不错，传授张施主大梵般若的，正是普智师弟，嗜血珠也是普智师弟交予张施主的，道玄道兄切不可再冤枉这位张施主。”

    “大师，果真如此？”道玄真人不可置信道。

    普泓大师点点头，微笑道：“出家人不打诳语，哎，五年前普智师弟重伤返回天音寺，将此事告诉了老衲，之后便撒手人寰，如今铸下大错，这位张施主实属无辜，请道玄道兄从轻发落，只要张施主立下重誓，此生不得将大梵般若外传，天音寺便不再追究，道玄道兄以为如何？”

    “哎！”道玄真人叹息道：“事到如今，也只有如此了！”

    田不易顿时一喜，忙道：“老八，还不立誓！”

    “师傅！”张小凡面sè犹豫，可田不易哪管得着这些，立即走上前，好不容易解决了此事，天音寺也不再追究，至于普智大师如何，田不易没心思管，先把这个蠢徒弟的命保下再说，其余的他全都可以不计较。

    可是现在张小凡这般模样，田不易真恨不得揍他一顿，不过他知道，现在不是这么做的时候。

    只见田不易站了出来，拱了拱手道：“普泓大师，见谅，我这个徒弟脑子不太好使！”

    田灵儿也急了，也想冲上来，幸亏苏茹拉着他，宋大仁也在一旁暗暗叫道：“立誓啊，你这个笨蛋！”

    “别愣着啊你！”宋大仁看的干着急，可是张小凡仿佛没看见一般，还是站在原地，一动不动。

    眼看张小凡迟迟不立誓，道玄真人有些不悦，冷然道：“孽障，你还不立誓！”

    看着众人希冀的目光，再看看道玄真人，张小凡咬咬牙，三指指天，一字一字道：“上天为证，弟子张小凡今日在此发誓，有生之年绝不将大梵般若外传，有违此誓，天打五雷轰，此生不得善终。”

    誓言完成，道玄真人才转过身去，又对普泓大师道：“如此便好，不知普泓道兄以为如何？”

    普智大师双手合十，一脸平静道：“如此甚好，甚好！”

    【今天冲榜啊！大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第212集：青云变！

    张小凡身怀大梵般若的事情终于得到解决，青云弟子尽皆松了一口气，大竹峰上下皆面露喜色，林惊羽也笑了起来，陆雪琪虽有些冷淡，但是此刻脸上也带着一丝笑容，田不易则松了一口气，心想这个徒弟总算得以保全，心想着回去该怎么教训他，这么大的事也敢瞒着，不好好敲打，日后这小子还不得翻天，田不易心下打定主意，一定得好好教训他一顿。

    所有人之中，唯有萧云飞面露忧色，他很清楚此事还没有完，虽然隐瞒了关键部分，但是总有一日真相会被找出，到时候又该怎么办？

    走一步算一步吧，萧云飞叹了口气，但愿到时候张小凡能够受得了，能瞒一时算一时，如果能永远瞒着，也许再好不过，这样对谁都好。

    可惜人算不如天算，萧云飞想瞒着此事，普泓大师也不愿意再提，二人都希望到此为止，可是上天偏偏不让他们如愿。

    只见道玄真人走到茶几前，顺手拿起烧火棍，道：“张小凡，虽然你的事真相大白，嗜血珠来历也已说清楚，不过此宝乃邪物，你身为正道弟子，使用此邪物终究不妥，念你先前不知，我也不再追究，只是此邪物你不可再用，今日暂时由我收回，日后再另行封印，你可心服。”

    烧火棍伴随张小凡多年，忽然被收回，张小凡虽然不舍，但是也没用，道玄真人神色凌厉，断然不会允许他手持此物，可是不等张小凡回话。

    “呀！”

    突然，一声大呼，震慑全场，众人大惊失色。惊骇之中，只见道玄真人如遭雷击，大叫一声，将烧火棍扔了出来，如被烫了手一般。

    那烧火棍在空中闪过一条黑影，萧云飞看的分明，不知是何物冲了出来，烧火棍划过一道弧线，当当当响了几下，正好落在张小凡面前。

    也就在这个时候，那道黑影总算停在了空中，发出吱吱的声音，是一条手掌般大小的蜈蚣，色彩绚丽，尾部竟有七条分叉，着实怪异无比，此刻正在空中飞舞，张牙舞爪的，模样骄横之极。

    “不好，怎么把这件事情忘了！”萧云飞陡然一惊，脸上不由得露出了一丝苦涩。

    此刻浑然没有人注意到，原本跪在地上的张小凡呆住了，身子突然颤抖了起来，仿佛看到了什么不该看到的东西。

    “七尾蜈蚣！”张小凡做梦也忘不了，多年前的那个黑色的夜晚，普智正是与那个神秘人相斗，正是此物暗算了普智大师，那个夜晚，他失去了所有亲人，那是一个血腥的夜晚，就算做梦的时候，此物也会长长出现在他眼前，将他从梦中惊醒过来。

    青云门众位长老阅历何等不凡，立即将道玄真人围住，将那只怪物隔开，待众人向道玄真人看去，不由得大惊失色。

    只见道玄真人右手颤抖，中指上赫然有个伤口，显然是被那七尾蜈蚣所伤，这片刻的功夫，流出的血就成了黑色，更要命的是，一缕缕黑气正往上冒，霎时间道玄真人的右手便密布黑气。

    七尾蜈蚣以天下绝毒著称，便是道玄真人也受制于其，糟了此物的暗算。

    道玄真人只感觉头昏眼花，气闷难当，但是他的道行何其高深，尤胜当年普智和尚，只见道玄真人立即定住心神，左手并指如刀，向近乎麻木的右手连点数下，左手凌空画符，登时那道黑气便被阻挡，不得寸进。

    此时苍松道人冲到他身边，紧紧扶住他的身体，一看道玄真人伤口，转头看着张小凡大喝道：“你个孽徒，竟敢暗害掌门，今日看我如何收拾你！”

    众人大惊失色，张小凡失声道：“不，不是我…”

    萧云飞看着苍松道人那张愤怒无比的脸庞，脑海一震，原著之中的剧情相继涌现而出，豁然一惊，连忙出声大喊道：“掌门师伯小心！”

    “什么？！”道玄真人一惊，不等他回过神来，便感觉到腹心一凉，瞬间剧痛传来，身子大震，原本移往右手压住毒势的一身精元，突然消散。

    “啊！”

    道玄真人一声大吼，左手倒切下来，苍松道人左手立刻迎上，两相撞击，苍松道人身子大震，倒飞出去，落到玉清殿门前，片刻之后，嘴角缓缓流下一道血痕，但神色间却在冷笑。

    在他右手之上，横握著一把短剑，晶莹如水，一看就知非是凡品。而此刻剑身之上，血痕累累，鲜红的血，从剑刃之上，缓缓地一滴一滴流了下来，滴到大殿上的青砖之上。

    刚才还一片混乱的人群，突然都安静了下来，如死一般的寂静。

    “你，你做什么？”道玄真人墨绿色的道袍，腹部之处转眼间已然变做了深色，他整个人的脸色也顿时苍白之极，只是，他此刻脸上的惊愕之色，却远远胜过了身体上的痛楚。

    “我？”苍松道人仿佛突然变做了另外一个人般，猖狂地大笑出来：“我在暗算你啊！你难道看不出来吗？”说著，他用手一招，半空中的七尾蜈蚣顿时向他飞去，转眼间消失在他袖袍之中。

    齐昊再也忍不住，声音中带著困惑与惊骇，大叫道：“师父，你、你疯了吗？”

    苍松道人向他看了一眼，随即目光又落到了站在齐昊身边但神色几乎与他一样的林惊羽，还有更多的龙首峰弟子，甚至于其他青云门各脉的弟子，都用一种看待疯子般不能置信的眼光望著他。

    “哈哈哈，疯了？是啊！我早就疯了！”苍松道人仰天大笑，神态仿佛也带著一丝疯狂：“早在一百年前，也是在这个玉清殿上，当我看到万剑一万师兄的下场之后，我就已经疯了！”

    “师父！”龙首峰的齐昊和林惊羽此刻的声音都已经带著哭腔，但在他们身后，围绕在道玄真人周围的青云门众位首座长老，身体却突然僵硬！

    万剑一，这个仿佛带著梦魇般的名字，带著浓浓的阴影，压在青云门的上空。

    道玄真人眼角抽搐，这个百年来从来都没有人胆敢在他面前提起的名字，仿佛也深深刺激了他一般。萧逸才搀扶著他的身体，却赫然发觉，道玄真人受创的身体忽然剧烈地抖了一下，甚至隔著那层衣裳，他也感觉的到，那突然在恩师身体里焚烧的火焰，竟是这般的炙人！

    苍松道人神态疯狂地站在那里，仿佛这许多年来积压在心头的恶气终于泄出，一时之间，竟无人上前捉拿这个伤了青云门掌门至尊的凶手。

    他指著道玄真人，又指了指在人群背后，那在阴影中的三清神像，大声地道：“你，你们，”他向著田不易、水月、曾叔常、商正梁等青云首座指了过去，“你们都给我凭良心的说，这个掌门之位，到底是该谁来坐？是当年的万师兄，还是他？”

    没有人回答，年轻弟子是不知所措，但田不易等人却铁青著脸色，一声不吭。

    大殿之上，只有苍松道人如同疯狂的声音回荡著：“怎么，你们不说话了吗？是不是心里有愧啊？哈哈哈，是啊！是啊！其实谁心里不知道到底应该怎么样？可是如今，坐在这个位子上的人又是谁？”

    水月脸色苍白，望著与平日判若两人的苍松，缓缓道：“苍松师兄，事情都过了百多年了，你又何必如此执著？”

    “呸！”苍松道人此刻根本不顾及自己的身分，狠狠地呸了一声，面有不屑之色，冷笑道：“百多年？是啊！我忍了百多年，直到今日才有机会为万师兄伸张冤屈。当年青云门下，蛮荒之行，你、你、你！”

    他手指一个一个点了过去，连指了田不易、曾叔常、商正梁，冷笑道：“你们这百年来，当首座当的舒服了，可还记得当年万师兄不顾一切地救我们性命？可还记得当年是谁毫无吝啬地将修道心得与我们分享，让我们道行大进？还有你！”

    他赫然一指水月，冷然道：“你刚才居然说我如此执著？嘿嘿，嘿嘿，当年谁不知道你私下苦恋万师兄，而他后来救你爱你，想不到当日竟见死不救，今日却还来讥讽于我！”

    水月面色刷的惨白！

    “还有你，田不易！”仿佛是想把心中所有的怨愤之气都发泄出来，苍松道人狂笑著指著田不易，大声道：“你自己说，万师兄对你怎样，你又是怎么回报于他？”

    【今天冲榜啊！大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第213集：异变连连

    田不易面色铁青，双手紧紧握拳，旁边站着他的妻子苏茹，面色也是一般的苍白，可是他们二人，却一个字都不曾说出口，任凭苍松道人在那里大声狂笑指责着。

    “你当日不过是大竹峰门下一个普普通通的木讷弟子，连你师父师兄们都看不起你。但万师兄遇到你之后，慧眼相认你是可造之才，从此悉心栽培于你，不但将自己修道心得相告，更极力将你推荐入蛮荒五人行中，从此你才能登上青云门风云人物，才能坐上了今天这个位置。我说的对不对？”

    田不易深深呼吸，脸上神色夹杂着几分痛苦，半晌才从口中缓缓地道：“万师兄待我恩深意重，我就是粉身碎骨，也难以报答！”

    此言一出，非但大竹峰门下弟子，连其他各脉包括在旁边惊讶于青云内乱的天音寺、焚香谷之人，也都变了脸色。显然连田不易也这般承认，可见苍松道人口中那个万师兄的确大有隐情。

    苍松道人嘿嘿冷笑，道：“好，好，好，你终于也承认了，算你还有一点良心，那你又是如何回报他的，你说啊！”

    田不易慢慢低下了头，牙关紧咬，仿佛身子也在微微颤抖。

    苍松道人狂笑道：“好，你不说，我替你说。你这无耻之人，枉费万师兄如此看重于你，当日回到青云山上之后，你明知道万师兄当时喜欢小竹峰的苏茹苏师妹，你却横刀夺爱，可有此事？”

    田不易霍然抬起头来，但一接触苍松道人几乎疯狂的目光，那炙人的火焰仿佛也燃烧其中，不知怎么，竟感觉冥冥之中，仿佛有个白色的身影站在苍松道人身后，他顿时说不出话来，又慢慢低下了头去。

    他没说话，他身边的苏茹却突然踏上一步，大声道：“苍松师兄，你有事便冲着我来！当年万师兄的确对我有心，但我从头到尾，对他都是尊敬爱戴之意。他对我们夫妇二人，恩重如山，但我和不易要好，都是我自己的意思，说不上什么横刀夺爱。而且当年万师兄他自己也在我们二人面前，亲口祝福过我二人了。”

    苍松道人冷笑一声，道：“万师兄性子何等骄傲，被你们二人背叛之后，岂能像俗人一般死缠烂打？他向来宁愿自己伤心，也不愿让别人看到。”

    说到这里，他似是不愿再说下去，目光瞪向受伤喘息的道玄真人，眼中透出无尽的仇恨，道：“当年万师兄对我如兄如父，一手栽培我，在蛮荒中更是不顾性命救我，我这条命，早就给了他了！可恨百年前，我竭尽全力竟也不能救他，从那之后，我就告诉自己，无论如何，我也要替他报仇！”话说到最后几句，他声嘶力竭地喊出，仿佛对着自己的深心，又像是对着冥冥中的那双眼睛。

    萧逸才脸上失色，但更令他惊讶的，竟是他所搀扶的那个躯体，突然推开了他。

    青云门掌门真人，百年来天下正道中至高无上的领袖，道玄真人在伤口还流着血，那分黑气仿佛越见浓重的时候，赫然凭借自己的力量，缓缓的一步一步走了出来。

    他的气势，刹那间掩盖了所有的人，那墨绿的道袍无风飞扬，隐隐望见他的双手，深深握拳，连指甲也陷入了肉里。

    “太清境界，果然！”萧云飞心里一颤，以他如今的修为，自然可以看得出来，道玄真人的道行之高，还在自己的想象之上！

    他望着前方，挺直身躯，面对着苍松道人，更仿佛面对着那一个无形的白色身影，大声而笑：“好好好，想不到当年的那段公案，竟让你如此记挂。你便过来试试，看看我这个做师兄的，到底配不配做这个掌门！”

    他斜眼向苍松看去，突然双手从握拳霍地伸开手掌，从他右手伤口处，滴滴黑血喷涌流出，而他面上的黑气，也渐渐淡了下去。只是他的脸色更加苍白，但声音却是变得凄厉，带着一丝不屑：“凭你也配？”

    苍松道人忽然大笑起来，道：“是，你厉害，当年青云门下，向来以万师兄和你为绝代双骄，我不是你的对手，但有人会收拾你的。”

    道玄真人面色肃然，冷然道：“是谁？”

    大殿之上，众人屏息，青云门弟子面面相觑，而站在一旁看到青云门内乱的天音寺、焚香谷一众人等，却也是面色尴尬。

    苍松道人笑声不绝，便在这个时候，忽然从玉清殿外的遥远处，传来了浑厚的声音：“道玄老友，百年不见，看你风采如昔，可喜可贺！”

    这声音如雷鸣一般，隆隆传来，片刻之间，通天峰外突地喊杀声四起，山前乱成一片，慌乱声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”

    “什么？”

    青云门人尽皆失色，道玄真人倒吸了一口凉气，指着苍松道人，几乎不可置信地道：“你，你竟敢背叛师门，勾结魔教！”

    苍松道人狂笑道：“不错，我就是勾结魔教，那又怎样！在我看来，青云门藏污纳垢，比魔教还不如！我为了替万师兄报仇，就算身入地狱也不在乎，何况是勾结魔教？”

    苏茹脸色惨白，低声道：“疯了，疯了，他真的疯了！”

    田不易听在耳中，面色严峻，他知道这些年来，苍松道人在青云门中权势极大，连平日防卫之事也是由他一手负责。而今日魔教大举杀来，竟是快到了玉清殿才被众人发觉，形势之恶劣，实在是无以复加。

    他一转眼间，却见萧云飞将张小凡拉在他身后，趁人不注意，向自己走来。心头放下心来，萧云飞此时的修为之高，比起自己也强出了不少，有他守护，却比自己分心守护强。可是转眼间他便发现，自己的这个小徒弟也有些不对劲了。

    张小凡两只眼睛隐隐泛红，死死地盯着苍松道人的身影，口中仿佛还微微念叨着什么：“是他，是他，一定就是他…”

    玉清殿门外同时响起了青云弟子的几声大喝，但只听刷刷几声，似是有高人御空而至，随即砰砰几声，数个青云弟子跌了进来，翻滚于地。

    门口处，闪现出了四道人影，正是魔教的四大宗主。

    玉阳子和毒神站在中间，鬼王和三妙仙子站于两侧，四人向这大殿里望上一眼，缓步走了进来。

    年纪最大的毒神，口中出“啧啧”的声音，笑道∶“道玄老友，百年不见了，你可还好？”

    道玄真人身子震了一震，瞳孔收缩，冷然道∶“毒神！”

    毒神大笑：“正是我这个老不死。百年前在那青云山脚败在你的剑下，如今又见你风采如昔，真是不胜欣慰！”

    道玄真人目光向那四个人一一看了过去，与此同时，从玉清殿门外陆续又走进了数十个魔教之人，看着这些人的气度架势，只怕无一人是好相与的，多半魔教这百多年来的实力，都在此处了。

    其中众人见过的，便有鬼王宗的青龙、幽姬，万毒门的百毒子等等都在其中，至于其他的人，多半也是四大宗派的高手。

    而在远处，喊杀声越来越响，不时听到绝望嘶吼，往日如人间仙境一般的青云山，此刻彷佛被血腥笼罩，恍如地狱。

    道玄真人深深呼吸，勉强定住心神，今日祸起萧墙，外敌竟又长驱直入，不问可知乃是青云门这百年来最危急的时刻。他身为青云门这个千年大派的至尊掌门，绝不能让这份基业，毁在自己手中了。

    这时，忽然只听得一声佛号，却是普泓大师不知什麽时候站在道玄真人身边，面上有淡淡微笑：“道玄师兄，自古邪不胜正，我天音寺一脉，从来与青云门并抗妖魔邪道，若有差遣，尽管吩咐。”

    道玄大喜，也几乎是在同时，焚香谷的那些人，也以那个上官老人为站了出来，站到了道玄真人和普泓大师身后。

    魔教四大宗主都是微微变色，毒神看着普泓，沉声道∶“这位大师是天音寺哪一位神僧？”

    普泓微笑道∶“老施主真是健忘，百年前正魔大战，我们也有过一面之缘的，怎麽却将老衲忘记了？老衲天音寺普泓，旁边这位是在下师弟普空。”

    天音寺四大神僧何等威名，有了这两人在，等若青云门添了数个高手，更何况旁边还有焚香谷高手？

    然而魔教众人却丝毫没有担心的意思。毒神还莫名其妙的大声笑了出来。

    正道中这里青云门、天音寺众人立刻都凝神戒备，知道眼前便是百年来最为凶险的一场正魔大战，普泓低声颂道∶“阿弥陀佛，善哉，善┅┅”

    不料他一句话还未说完，异变陡起，就在所有人的注意力都在前方魔教中人身上的时候，突然十数道光芒在正道人群之同时泛起，其中更有两道锐芒，直直打在普泓毫无防备的背上

    “轰！”

    刹那间正道中如炸了锅一般，乱成一团，尖锐怒吼顿时响成一片。普泓大师眼前一黑，只觉得两股大力硬生生砸在後背，一股如山崩海啸般巨力迸裂，一股却尖锐细针一般，突刺而入。

    普泓大师一个踉跄，喷出一片血雾，他是何等人物，转眼间便知只怕正道中还有内奸，一身凡入圣的“大梵般若真法”片刻走遍全身，硬生生挡住那巨力袭来，同时更不回头，一个袖袍向后甩去！

    “砰砰”两声闷响，背后之人传来两声惊呼，显然吃了亏，那股巨力顿时消散，但另一只如毒针般的力道却化做有形之物，终于刺破了他猝不及防的大梵般若护体，钻入了体内。

    只片刻工夫，青云门田不易等人已然赶了过来，纷纷动手，但袭击之人一击之后，立刻跃起，飞到了魔教那群人中。

    为的，赫然正是焚香谷上官策，而袭击其他人的，也全都是焚香谷的人。

    正派中的人，包括被偷袭的普泓、普空等天音寺的人，都惊的呆住了。

    【今天冲榜啊！大爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第214集：乱战起！

    这异变一生，青云门一方顿时大惊失色！

    却见上官策站在魔教四大宗主和苍松道人身边，与他们同时对望，突然哈哈大笑出来，意态猖狂之极，充满了得意之色。

    道玄真人刚要开口，忽地失声，缓缓转过头来，盯着苍松道人，脸色惨白：“好，你干的好，果然是瞒天过海！”

    苍松道人嘿嘿冷笑一声，满脸得色，笑道∶“这还不是多亏鬼王宗主足智多谋，一听说今日天音寺秃驴突然不请而到，要坏我大事，立刻就想到派高手假扮焚香谷门下上山，挑几个平日不在世上行走的，由我引见，呵呵，果然一举成功！”

    道玄真人身子摇晃了一下，转眼看去，只见这一下被魔教突袭，大致目标都集中在天音寺僧人之中，十人中竟有九人受到重创。尤其是掌门普泓大师，面如白纸，此刻竟然已经站立不住，在弟子法相的扶持之下，缓缓坐了下去，在他的背后，赫然一片血肉模糊。至于其他的人，情况也好不到哪里去，连青云门中，竟也被伤到了五、六个长老。

    道玄真人心中一阵翻腾，一颗心也渐渐沉了下去，惨笑道∶“厉害，厉害，亏我白活了这许多年，竟没想到焚香谷的上官策道兄向来镇守“玄火坛”，从不出焚香谷半步，对你竟是不起疑心！”

    鬼王看了看他，微笑摇头道∶“你不是没想到这个，而是没想到你这个苍松师弟背叛你吧？”

    道玄真人又是一声惨笑。

    玉清殿上，瞬间陷入沉默，正道中人面面相觑，此刻任谁也看的出来，魔教一边实已占了大大的优势，虽然青云门这里还有不少长老高手，但魔教那里，高手却只是更多。天音寺僧人中，此刻看去能出手的大概不过一半，其中还只有普空和法相因为机警而免于受伤。

    尤其是普空，此刻突然如换了个人一般，手上托着一顶金钵，金光四射，几如凶神一般。在他身前一滩血肉模糊，却是刚才魔教一个高手暗算他不成，反被普空法宝“浮屠金钵”给打成肉酱！

    但最重要的，却是向来并称为天下正道泰山北斗的两大高人──道玄真人和普泓大师，竟然同时被重创，此刻眼看着普泓大师面如白纸，而道玄真人虽然好些，但怎麽看也像是强弩之末。

    难道天下正道，真的气数已尽了吗？

    这个问题如最沉重的石头，沉沉压在正道之人心上。

    相反的，魔教中人无不兴高采烈，百多年来魔教被逐出中原，困居蛮荒，今日一旦吐气扬眉，如何不意气风？

    玉阳子自感此次自己主持大局，圣教对著强大无比的正道两大巨派竟然一举而胜，日后自己在圣教之中，地位必定凌驾於众人之上，说不定从今日开始，自己就能把长生堂带到八百年前黑心老人的炼血堂时的局面。

    一念及此，玉阳子更是得意万分，向著道玄真人嚣张笑道∶“道玄老贼，快快将你们镇派之宝“诛仙古剑”交出，然后投入我圣教麾下，我便饶了你等不死！哈哈哈┅┅”

    站在他身后的数十个魔教高手一起哄笑，这百年恶气，彷佛今日才能尽情宣！

    而在远处，通天峰上厮杀的青云弟子的惊呼声不绝传来，似乎也为青云门如今的命运，做了凄惨的铺垫！

    道玄真人惨白的脸上却有坚毅之色，对玉阳子嗤之以鼻，冷然道∶“我青云门就算今日断送在你们手上，也休想让我们屈膝投降。”

    说著，他退后几步，回到青云门人群之中。田不易、商正梁等座长老登时都围了过来，他得意弟子萧逸才也扶住了他的身体，低声焦急地道∶“师父，你的身体┅┅”

    道玄真人哼了一声，急道∶“眼下祸在眉睫，田师弟、商师弟、曾师弟，天云师弟，你们在这里先支持一阵，水月师妹，你领几个二代弟子，先将天音寺道友送走，他们为助我青云而受伤，我们不可让他们再受损害。”

    被他交代的人立刻都点头称是，田不易跟著道∶“掌门师兄，这里有我们挡着，你身受重伤，也快走，留得青山在，他日再┅┅”

    他突然住口不说，但话里的意思谁都知道，曾叔常等几位首座同时点头，但道玄真人惨笑一声：“祖师基业，难道你们竟叫我弃之不顾？我道玄宁死也不做千古罪人！”

    田不易等人默然，道玄看了此刻已经蠢蠢欲动的魔教之人一眼，忽然像是下了什么决心一般，低声道∶“事到如今，只有违背祖师戒律，用那最后杀着了！”

    其他人，包括大部分长老都是一怔。

    道玄深吸一口气：“时间无多，我去请出诛仙古剑，你们┅┅”他环顾周围，忽地低声道∶“不管你们心里怎么想我的，但事到如今，你们一切小心！”

    田不易等人动容，正要再说些什麽，忽听得狂笑风起，法宝异光闪动，魔教中人终于动手了。

    刹那间，原先庄严肃穆的玉清殿堂，法宝飞舞，异光纵横，轰隆巨响不绝于耳。

    混乱中，普空老和尚依然面色不改，双手合十，口中轻颂佛号：“阿弥陀佛，尔等阴谋未能得逞，既然老衲还在，绝不容许你乱来，邪不胜正，今日就让老衲会会尔等，我倒要看看，百年来魔教有何长进！”

    “老和尚找死！”玉阳子大怒，神色越发骄横，冷冷道：“贼秃，上天有路你不走，地狱无门你自来投，今日我等就让你血溅五步，命归黄泉，等破了青云门，再杀伤天音寺，让你的徒子徒孙与你重聚，死来！”说罢，身上宝光冲天，蠢蠢欲动！

    “怕你不成！”普空大师一声长啸，祭起浮屠金钵，抢先冲入战场，方才差点被偷袭暗算，这位天音寺神僧也动了真怒，出手凌厉无比，浮屠金钵似有感应，佛光越来越盛，照的人睁不开眼睛，普空大师双手合十，口中轻颂佛号，赫然出现一个金色d字。

    “杀！”

    震天杀声骤然响起，萧杀之气弥漫通天峰，战火终于彻底被点燃，宝光漫天飞舞，刚一出手，双方便是你死我活，稍有不慎便是血溅五步，无疑眼前之战算的上是百年来最凶险之战，殊死搏杀正在展开。

    此次魔门一举攻上青云山，魔教高手士气自然十分高昂，杀气直冲云霄，再看青云门这方，先是苍松道人背叛，众弟子已经慌了神，突然又遭遇魔教袭击，众弟子还未缓过神来，此刻正有些茫然，可是战场岂是儿戏，稍有不留神，结果便只有一死，一时间青云门人死伤无数。

    “啊！”惨叫声此起彼伏，昔日青云门人，此刻正遭遇前所未有的煎熬，仿佛置身水深火热之中。

    青云门各位首座，以及天音寺完好的诸位神僧，一一对上魔教高手，双方战作一团，宝光四溢，杀的不可开交，可是任谁都看的出来，魔教一方已经占据优势，毕竟对方早有准备，此战几乎调集魔教所有高手，加上有苍松道人引路，已经取得先机，有备而来加上苍松这个叛徒洞悉青云布防，青云门焉有不败之理，情势越发危机。

    青云门人各自为战，手忙脚乱，虽然勉力抵抗，但是却收效甚微，惨死者不计其数，虽然青云门还有不少长老，但是魔教高手只会更多，对方有备而来，谁也不知他们身后有多少生力军，又会有多少高手加入战局。

    混乱之中，趁着青云门众长老高手抵住魔教高手狂攻之际，水月领着年轻弟子将天音寺受重伤的众位大师扶进了后堂，萧云飞费力挡住数位魔教高手，重开一条道路，道玄真人忙向后走去，但脚步却隐隐有些踉跄。

    田不易在交手之中望到此景，心中一阵焦虑，目光一扫，手中赤焰仙剑逼退面前的魔教之人，闪身到宋大仁与张小凡身边，急道∶“这里不需要你们，你们立刻跟去护送掌门真人！”

    “是，师父！”宋大仁应了一声，拉起还在发怔的张小凡，跟着道玄真人去了。

    田不易正要走开，却发现林惊羽也在旁边发呆，也叫他跟着宋大仁、张小凡去了。

    道玄真人向林惊羽看了一眼，心中一震，转头看向宋大仁，不禁微微点头，但目光在望到张小凡身上时，不由自主地停留了一下，随即移开了。

    张小凡心中也不知是什么滋味，但刚刚手中握着的那根烧火棍，此刻却隐隐有青光荡漾，脑海之中不时感觉阵阵眩晕，只觉得一股股煞气恍如一股股凶灵，直冲自己的脑海，忍不住地想像著血腥之气。

    然而被宋大仁一拉，把烧火棍放入怀中，那感觉却莫名消失了。心中迷茫之下，只知道紧紧跟着宋大仁去了。

    【又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第215集：力战群魔！

    “触发剧情任务，守卫青云门，完成任务获得元力值10亿点，获得积分10万点。”

    “触发特殊剧情场景，斩杀魔教高手，可获得元力值。”

    回溯至百多年前，同样在青云山山麓之下，那时正道之中三大巨派青云门、天音寺、焚香谷共同对付魔教，一举而胜。但如今焚香谷无人在此，天音寺高手包括主持普泓神僧却反被魔教之人假冒焚香谷门人所伤，现在除了普空、法相几人，几乎就是青云门独力支撑。

    然而，青云门垂二千年的名门巨派，今日终于让人知道了它底蕴之深。田不易、商正梁、曾叔常等首座自不用说，其他七脉之中另有十几位白发苍苍的长老一起出手，加上天音寺的普空、法相，魔教高手虽竭力强攻，亦占尽上风，却始终无法击溃他们。

    这场中近数十位当今天下一等一的修道高人在此剧斗，饶是玉清殿这被仙家道法所加固建筑的殿堂，终于也是禁不住无数飞来飞去、驰骋纵横的法宝的撞击，巨大的屋顶轰然塌下，尘土弥漫。

    众人大惊，纷纷飞起，从地面直斗到天空，地方大了，反而更好施展。

    但见满天光芒闪耀，数十个战团闪烁天空，锐芒闪闪，不时如流星锐啸而过！青云山头，仿佛都淹没在无数灿烂的法宝光芒之中。

    魔教中人无数千奇百怪的法宝都尽数用了出来，反观青云门这里，多数长老用的都是仙剑，但在这些将太极玄清道修炼到上清境界的长老手中，那道道仙剑毫光使的是纵横无尽，幻化无方，若不是魔教高手太多，只怕还未必落于下风。

    萧云飞仗着白阳神剑，浑身白衣都已经被鲜血染红，混战之中，也不知道斩杀了十个魔头还是八个？

    “万人往何在？出来与我一战！”萧云飞满头长发迎空乱舞，白阳神剑剑光遮天蔽日，恐怖的剑气嘶吼，生猛的将挡在他身前的一个魔教高手劈成两半！

    猛然间听到萧云飞的大喝，鬼王肃然一惊，眼见着萧云飞出手之际，狠辣无比，威势之强，竟然还在当日流波山一战之上，心里不由得为之一怔：短短月余时间，这小子的修为竟然又有精进！

    所谓擒贼先擒王，萧云飞心里打定了注意，不说打败，只要自己能够挡住鬼王，便可以挽回劣势，当下一声大喝，双手合力握住剑柄，白阳神剑拖着一道数十丈长短的银亮剑芒，奔着鬼王破空斩来！

    “不行，这种时候，决不能跟这小子耗上了。”鬼王眼中精光一闪，瞬息之间，身形已经转到了玉阳子身后！

    玉阳子方才与普空一场大战，正自疲惫，那老和尚确实十分厉害，若不是自己的独门法宝阴阳镜有着反弹一切攻击的神通，只怕自己还真不是对手！

    可还没等他喘过几口气来，一道刺眼的银亮剑光突然凌空斩来，强烈的破空声震得玉阳子耳朵发麻，本能的感觉到一丝危险，几乎想也不想，玉阳子果断祭起阴阳镜，挡在身后，清辉不断流转，一道光幕横在玉阳子身后。

    “玉阳子？！”萧云飞追着鬼王的身形斩落的一剑竟然落在了玉阳子头上，他心念一转，旋即已经明白，鬼王老谋深算，根本不想与自己硬拼，但萧云飞却无所谓，不管是鬼王还是玉阳子，对他而言，又有什么区别：“管你是谁，照杀不误！”

    萧云飞二话不说，剑芒一转，呼啸着撕裂虚空，刺眼的银亮剑光闪耀四周，‘轰’一声巨大轰鸣，狠狠的斩在了阴阳镜形成光幕之上，巨大的力量震得玉阳子练练后退。

    “怎么可能？”玉阳子双眼瞪得跟铜铃似地，阴阳镜竟然无法反弹对方攻击，甚至连挪移都做不到，玉阳子终于骇然……

    自从玉阳子得到阴阳镜那日起，从未遇到过这种情形，对方的力道竟然无法被反弹，这还是破天荒的头一遭，无往而不利的阴阳镜竟有失效的一天，玉阳子从未想过这个问题。

    刹那间，白阳神剑的剑芒斩入清辉中，忽然萧云飞神色微微一变，就在那一刹那的功夫，犀利无双的白阳神剑竟差点溃散，似乎被一股神秘力量干扰了一下，可是很快那种感觉便消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。

    正当萧云飞疑惑之际，不远处方才与玉阳子交过手的普空老和尚大喊道：“萧施主小心，那魔头的法宝能反弹法宝的攻击！”

    “反弹攻击！”萧云飞闻言，不由得怔了怔，心中顿时恍然：难怪会这样，如果是反弹攻击，事情就好解释了，对方法宝一定有秘密，否则不可能干扰别人的法宝。

    当然如果是反弹那倒是有点意思，反弹不外乎就是将正面的攻击反击回去，应该有一定的承受极限，如果超过那个限度，反射就不会起作用，这个世上并不存在绝对防御，如果不管是多强的力量都能反弹，对方就是无敌的，这当然不可能，而这个极限应该跟使用者的道行有关。

    还好，自己的修为够高，不是玉阳子这样的二货可以比拟的，否则这一剑下去，乐子可就算大发了。萧云飞冷哼一声，一道紫色电弧自他右臂上陡然浮现，跳动的电蛇奔走，顺着他的手臂蔓延至白阳神剑的剑锋之上！

    “嗡――――”

    一声龙吟，白阳神剑剑芒暴涨，剑锋所指，一道足有手臂粗细的剑芒乍现，紫白相间的流光顿时直奔着对面的玉阳子激射而去！

    萧云飞何等聪慧，当他明白玉阳子法宝反弹攻击性的时候，他便知道，想要攻破这等法宝，除了修为够高之外，更多的是要掌握足够的技巧，几乎一瞬之间，他便想到了以点破面的绝佳方法！

    都天神雷与白阳剑芒两厢纠结，呈螺旋式向前推进，随着萧云飞元力的灌注，雷电剑芒大增，原本手臂粗细的雷电剑芒迅速扩大，转眼工夫形成了一个巨大的锥子，雷电剑芒不断肆虐，尖锐的鸣叫震得人耳膜生疼。

    “滋！滋！滋！”

    雷电剑芒扎在光幕上，不断传出刺耳的声音，阴阳镜形成的光幕瞬间被扎出一个大洞，阴阳镜放出的清辉一点点消失，被雷电剑芒生生击散。

    “你！”玉阳子心头巨震，连话都说不出来，阴阳镜不但失去了反弹的能力，而且光幕壁障也如此轻易被破开，实在是让他大为震惊，可是现在不是震惊的时候，那个摄人的雷电剑芒此刻正朝着他胸口扎下。

    “死吧！”萧云飞元力再催，雷电剑芒顿时化为一道流星，速度再快三分，“唆”的一声朝着玉阳子胸口射去，速度奇快无比，甚至看不到飞行的轨迹，只能看到一道光芒闪过。

    死亡的气息笼罩着玉阳子，他从未有过这种感觉，以往只有他让别人尝试接近死亡，可是今日他总算有幸感受这种滋味，那是一种无比可怕的绝望，当死亡临近的时候，玉阳子恐惧了。

    “不，我不能就这么死掉，长生堂还未复兴，我不能死，我不能死！”玉阳子心头不断呐喊，来自灵魂深处的呐喊，可是萧云飞听不到，也没有任何兴趣听他废话。

    “呀！”玉阳子低吼一声，不知为何全身光芒暴涨，阴阳镜瞬息之间释放出可怕的清辉，一股强横无比的力量从他身上传出，原本黯淡不少的清辉再度绽放，死死顶住刺向胸前的雷电剑芒。

    本以为破开护体气罩，就能顺利击杀玉阳子，没想到他又来了这么一招，竟再度汇聚起护身罡气，实在出乎众人意料！

    “垂死挣扎，徒劳无益！”萧云飞一声冷哼，浑身上下衣衫迎风鼓荡，猎猎作响，满头长发迎空倒立，当真如同神魔降世！

    “哈哈哈！”玉阳子神色神色癫狂，口中哈哈大笑不止，嘴角还带着一丝血迹，看起来格外的狰狞，阴阳镜上满是鲜血，正散发出妖异的光芒，碧绿的清辉之中还有一丝的血芒闪烁不定。

    田不易大惊失色，这分明是敌人最后的疯狂，多半是施展了什么魔教禁术，此时萧云飞与他正面对抗太不明智。田不易神色大急，急忙大吼道：“老七，小心！”

    萧云飞此刻全神贯注应敌，哪里顾得上这许多，白阳神剑疾光胜电，雷电剑芒呼啸破空，威势更胜先前，轰然斩落！

    【又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第216集：后山惊变！

    “轰！”

    恐怖的大响爆震如雷，伴着这震天响声，玉清殿所在之处，几道如山柱一般的毫光冲天而起，其中更夹杂著几声惨呼，也不知道到底是谁没了性命？

    道玄真人向著那里深深望了一眼，面色紧绷，忽地一甩道袍，大步而去。

    众年轻弟子跟在他的身後，只见这个往日里被他们如天神一般敬仰的人物，此刻身躯依然如平日般挺直高大，但一身墨绿道袍之上，被鲜血浸透而成为黑色的那团触目惊心的血渍，甚至连被苍松道人暗算後留下的那个剑孔，都清晰无比。

    真不知道这个道玄真人怎麽能在受了此等重伤之後，竟然还能支撑下来？

    一行人穿过後堂，年轻弟子中无一人是长门弟子，也就从来没有人到过这里，只跟著道玄真人穿堂过院，渐渐的，玉清殿上的喧嚣声也慢慢远离，他们一行人穿过了玉清殿的後堂，却是向著通天峰的後山走去。

    道玄真人当先走著，众人则紧跟在他身後，警惕地注视著周围，虽然此刻大部分魔教徒众都在攻打前山，但谁也说不准会不会也有人被苍松道人引到了後山来。

    果然，事实证明田不易、水月等人的顾虑不无道理，通天峰後山小路虽然僻静，但未行多远，登时便从两旁冲出数个魔教徒众出来，齐昊等人立刻上前接住。

    道玄真人只看了几眼，也不理会，径直向前走去。这次攻打青云，魔教的确是精英尽出，连在这里出没的徒众，竟然也是道行匪浅，齐昊、陆雪琪等人急切间还收拾不下。

    宋大仁等人继续护卫道玄真人向前走去，留下齐昊与陆雪琪挡住敌人，此刻众人心中其实都有个疑问──道玄真人不御空飞去，难道他的伤已经重到了这种地步吗？

    只是此刻却无人敢去问他，过了没多久，哗啦一声，从两旁竟又冲出数个魔教徒众，宋大仁和文敏、田灵儿挡住，张小凡与林惊羽也要上前，宋大仁急道∶“我们三个就够，你们快去保护掌门真人！”

    林惊羽一咬牙，拉住张小凡向前跑去，重新追上道玄真人。这一次下来，却意外的再没有碰到魔教徒众，道玄真人带著他们向後山沿一条僻静小路走了一会，然後在一个三岔口停了下来。

    林惊羽与张小凡也跟著停了下来，张小凡一声不吭，林惊羽却抬头看著道玄真人。

    道玄真人回头一看，忽地一怔，脸上神色动了动，彷佛天意巧合一般，这两个人，竟正好就是当年草庙村的两个遗孤。

    “此处过後，便是我们青云山的圣地『幻月洞府』，我要进去。你们在此守候，不许让任何魔教之人闯了进去！另一条路便是通往『祖师祠堂』，你们┅┅”

    林惊羽神色坚毅，重重点头，大声道∶“掌门放心！”

    道玄真人向他看了一眼，但目光随即落到了他手中那把「斩龙剑」上，只见在这山色幽清之地，斩龙剑碧光流转，彷佛也在渴望著什麽？

    这个少年，充满了激情与坚毅，隐约间┅┅道玄真人忽然转过了身子，向著祖师祠堂那条路上凝望了一眼，再不言语，向著另一条路，直走而去。

    “万人往，出来与我一战！”

    道玄真人的背影才刚刚消失在山道上，前山便即一声龙吟似的怒啸，隔了这麽老远，声浪竟然仍如排山倒海一般的传了过来，天地几为之变色。两人都是一惊，张小凡身子一颤，忍不住失声惊呼：“七师兄！”

    林惊羽也听了出来，是萧云飞的声音，似乎他已经与鬼王交上手了！连鬼王也出手了，由此也不难想像，青云门前山此刻的战况激烈到了何种地步！

    彷佛老天也和青云门作对一般，片刻之後，出现的却是五个魔教徒众，而为首的一人，便是刚才暗算了普泓大师的那个假冒的上官策，看到他们在这里，登时狞笑著冲了过来，其中更有人向他们身後张望著。

    林张二人失色，林惊羽脑中念头急转，看这五人就知并非庸手，不要说自己收拾他们，能否是他们五人合力之敌还是问题，但身後道玄真人进入的幻月洞府却无论如何不能让他们进去，焦虑之下，突地一狠心，当机立断，低声对张小凡道∶“小凡，我把他们引到另一边去，你在这里守好！”

    张小凡一怔，还没会过意来，林惊羽已然冲了出去，斩龙剑化做碧芒，径直斩向那五个黑衣之人，声势大盛。

    假上官策等人眉头一皱，吃了一惊，脸色登时凝重，想不到这个青云门小小弟子道行如此之高，立刻便围了上去，只留下假上官策一人掠阵，同时注意著张小凡的动静。

    林惊羽与他们交手数合，果然证实这些魔教徒众道行不浅，其中三人也只稍逊於他，但为首一人，修行却与他旗鼓相当，这时四人围攻，他立刻处於下风。

    林惊羽紧皱眉头，更不恋战，立刻脱身向另一条岔路退去，那假的上官策微一沉吟，便带著三人追了过去！

    青云山後山之中有两个重要所在，其一就是青云门最重要的圣地「幻月洞府」，千年前那位惊才绝艳的青叶祖师便是在此闭关悟道，从此青云门冠绝天下，领袖群雄。而在青叶祖师之後，幻月洞府遂成青云门最神圣之地，千年来只有掌门才能进入此地。

    而另一处，便是祖师祠堂。

    顾名思义，自然便是供奉青云门历代祖师的地方，从开创青云门的青云子到青叶祖师再到历代先辈，都在这祖师祠堂中有著灵位，每日香火不绝。而且每逢重要日子，青云门都会在掌门带领之下，到此隆重祭祖，也算是青云门中一个重要所在。

    不过除了祭祖的日子，这里却是冷清之极。当林惊羽将那四个魔教徒众引开跑入此地的时候，只见偌大的一片空地上，耸立著一座气势雄伟的殿堂，四角飞檐，琉璃瓦顶，古香古色门牌红柱，彷佛都在这片宁静中诉说著昔日的历史。

    一阵阵的轻烟，从深邃而显得有些阴暗的殿内飘出，从外面看去，只见里面烛火点点，更有长明灯微微摇晃，悬挂半空。但是，除了在殿前默默扫地的一个身著朴素衣衫的老者，竟是看不到一个人影。

    这时，听到了急促的脚步声，那个老者缓缓抬起头，向这里望来。

    林惊羽心中一阵後悔，当时他只想著先把这些魔教之人从幻月洞府之前引开，不料却误入祖师祠堂，这里供奉著历代祖师灵位，若是被魔教之人破坏，他当真是万死不能辞其咎！一念及此，林惊羽顿时停住脚步，斩龙剑在身前一横，转身面对追来的假上官策等人。

    斩龙剑彷佛有灵气一般，碧光闪耀，衬著它主人的那张脸，坚毅之极。

    祖师祠堂前那个扫地的老者，目光望到了林惊羽手中的斩龙剑，身子忽地震了震。

    那边魔教四人互望一眼都笑了出来，这些人显然在魔教中地位不低，一眼便看出此处必定是青云门重要所在，看来此番必定大有收获。假上官策得意笑道∶“小家伙，我看你资质不错，如今青云门已然走头无路，不如你投入我门下罢，老夫担保你将来飞黄腾达！”

    “呸！”林惊羽心中一阵厌恶，冷笑一声，理也不理。

    假上官策居然也不生气，嘿嘿冷笑道∶“好，既然你要找死，我就成全了你！”说罢一使眼色，其他三个黑衣人登时攻了上去。

    林惊羽紧咬牙关，斩龙剑碧波荡漾，横在身前。那三个黑衣人所用法宝，一个是黄色飞剑，一个是份量雄浑的长戟，还有一个最是古怪可怖，乃是用数个人骨所制的白骨剑，阴气森森。他以一敌三，咬牙苦战，斩龙剑绿光纵横，守卫原地，竟然不曾稍退，但渐渐的却还是处於下风。

    虽然是天纵奇才，但毕竟修行日浅，限于自身功力。此刻面对三个黑衣魔教徒众，正面里那个长戟不断砸下，旁边飞剑则瞄空偷袭；更头痛的还有那把白骨剑，阴气森寒，在那魔教之人的操纵之下，忽隐忽现，每挡了一次，阴气袭来，他就不禁倒吸了一口凉气，浑身一颤。

    如此苦斗数十回合，林惊羽纵然全力防守，斩龙剑的碧芒却还是渐渐被那三个黑衣人给压了下去，眼看著他败象毕露，终於是支撑不住地退了一步。

    这一退登时就止不住脚步，那三个黑衣人精神大涨，法宝齐出，林惊羽大汗滚滚而下，接连後退，欲要站定而不能。

    忽地，那把神秘的白骨剑突地消失，林惊羽正接挡当头砸下的长戟，再一剑荡开从旁偷袭的飞剑，不料脚下一痛，登时站立不住。竟是那把白骨剑不知何时钻入地下，潜行而至，登时将他右腿上划出了一道大口子，鲜血淋淋而下。

    “不行，我不能后退！”祖师祠堂就在身后，像是发疯了一般，林惊羽大吼一声，斩龙剑凌空斩下！

    【又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第217集：绝代芳华，万剑一！

    第217集：绝代芳华，万剑一！

    ------------

    “铮！”

    碧芒冲霄，斩龙剑疯狂斩落，伴着一声金铁交戈的大响声起，猛然撞在白骨剑上，劈啪微响，白骨剑主人顿时跌了出去，隐见那剑上暴出了细微裂痕。

    用白骨剑的那魔教之人一阵心痛，连忙将白骨剑收回细看。但这时另两人法宝已至，风声凛冽，林惊羽身处死地，用尽最後一份力气，驭起斩龙剑横在头顶。

    “轰隆！”

    伴着一声大响起处，只见异光乱闪，火星四射，也不知是从哪里爆发出来的力量，斩龙剑生生将这两件法宝挡了下来，但林惊羽眼前也是一黑。就在这电光石火的一刻，他一时失神之间，突然看到刚才还站在远处的假上官策赫然出现在面前，对著自己狞笑。

    林惊羽大惊失色，但还不等他反应过来，胸口处一阵钻心疼痛，一股尖锐之极的力道直钻了进来，瞬间刺破他所有护体真法。

    “啊！”

    林惊羽嘶吼一声，整个人飞了出去，口喷鲜血，连斩龙剑也拿握不住，剑身在半空中翻腾，最後刷的一声倒插入地，正好在那个扫地的老者身前。

    碧光流转，渐渐黯淡。

    林惊羽性子向来顽强，低头看著胸口，却见一片血肉模糊中，真正的伤口却只有一个指尖大小。但此刻一股锐气直冲进体内，势如无坚不摧的细针一般乱冲乱撞，体内经脉痛苦不堪，欲待起身再度迎敌，不料脚下一软，竟是站不起来！

    他大口喘气，那边厢假上官策等人却是哈哈大笑，得意之极：“小家伙，怎麽样？我只不过用了五成的法力，便将你打的如此，你还不快快降了！”

    林惊羽脸上肌肉抽动，显然体内极是痛苦，但迫在眉睫的大难，却更是令他焦虑万分，一想到背後的祖师祠堂，他也不知道哪里来的力气，挣扎著慢慢爬起。

    那锥心的疼痛彷佛要冲上了头顶一般，林惊羽还没站稳便又是一阵眩晕，转过头大口喘著粗气，踉跄著向那扫地老者面前的斩龙剑走去，口中喘息道∶“老人家，这里危险，你快、快、快走┅┅”

    那老者看起来像是青云门中日常打扫祖师祠堂的人，面容枯槁，脸上皱纹深如刀割一般。说也奇怪，林惊羽与魔教众人大战，他却也一直安静地站在旁边观看，既不逃走，也不说话。此刻只见他向走过来的林惊羽胸口看了一眼，忽地淡淡道∶“离人锥！你是魔教长生堂的刺客周隐吧？”

    魔教那四人笑容一窒，假上官策神色忽然冷了下来，道：“想不到这里居然还有高人。不错，我是周隐，阁下又是何人？”

    那枯槁老者却没有回答他，自顾自道∶“离人锥本是魔教奇宝，威力绝大，但落在你这般人品下贱之人手中，却只沦为暗算人的器物，端是辱没了这枚奇珍！”

    周隐大怒，但一时搞不清这神秘老者身分，又见他虽然看去颤巍巍的，但说话口气却大的吓人，心中不禁有些忐忑不安，怒道：“阁下究竟是谁？”

    那老者叹息一声，道：“我是谁？嘿嘿，连我自己都忘了我是谁了┅┅”他说话之时，面容悲怆，语气里满是苍凉之意，随即转过头来，对著怔在一旁的林惊羽道：“孩子，你是何人门下？”

    林惊羽不知怎麽，此刻对著这个老人突然竟有说不出的敬畏之情，当下低声道：“弟子是龙首峰苍松道人门下┅┅”话说了一半，忽然想起苍松道人如今竟已背叛了青云，顿时一阵莫名滋味涌上心头，心中一酸，竟是说不下去了。

    “是苍松啊！他收徒弟倒是挺有眼光的，嘿嘿。”说话间，只见他颤巍巍伸出手去，握住了身前那倒插在土地之中的斩龙剑。那一双枯槁而苍老的手掌，不知道经历过几多风霜，当他再一次接触到坚硬而冰凉的剑柄，然後，握紧了它！

    祖师祠堂里面，忽地传出一阵幽幽的钟鼎声。

    “呛啷――――”

    突地，原本黯淡的斩龙剑霍然腾起绿芒，盛放的光芒彷佛天际的骄阳，刺目而不能逼视！那老者缓缓将斩龙剑拔出，每上一分，斩龙剑彷佛也在激动的颤抖一般，龙吟不绝，那震人心魄的声音回荡开去，直冲九天。

    老者站直了身子，缓缓将碧芒大盛的斩龙剑放在身前，用手轻轻抚摸。那被岁月侵蚀而起了老茧的手，却如抚摸心爱的女子一般的温柔。斩龙剑呼啸著，即使隔了老远的林惊羽和魔教众人，竟然也感觉到斩龙剑突如而来有灵性般的激动。

    林惊羽愕然望著那把他几乎认不出来的斩龙剑，在那老者手上放射出无与伦比璀璨的光辉。而那个枯槁的老者在握住了这柄神剑之後，整个人竟也彷佛变了模样，无形的气势汹涌洒开，彷佛是传说中的上古剑神。

    “孩子，你看好了，斩龙剑不是像你那样用法的！”老者在汹涌澎湃的碧光中淡淡说道，话音才落，忽地只见碧芒瞬间爆发，整片空地刹那被绿色笼罩，幕天席地。锐啸声中，斩龙剑从老者手中飞驰而出，如电芒锐闪，疾冲而出。

    魔教众人看著那老者气势如此之大，早就留心提防，此刻一声呼喊，同时驭起法宝攻来，只有周隐站在最後，眉头紧皱，却没有出手。

    那三人几乎还是采用刚才对付林惊羽一样的办法，长戟正面攻击，飞剑腾起，白骨剑正欲偷袭，不料那老者根本不理黄色飞剑与白骨剑，斩龙剑化做如山光柱，排山倒海直攻而来。为首使长戟的那个魔教徒众大惊失色，连忙驭起长戟招架，只听得一声脆响，斩龙剑如削冰切雪一般，生生将长戟切为两断，更无丝毫停顿，当头斩下。

    “嘶┅┅”

    在林惊羽目瞪口呆之中，在众人惊惧眼色里，那个魔教之人从头到脚被生生切为两半，血雨飘洒。而几乎没有停息，满天血污之中，此刻几乎如恶魔一般的绿芒倒卷而起，冲向另外两人。

    本来攻向那老者的飞剑和白骨剑，此刻心胆俱裂，哪里还敢进攻，立时向後飞窜，同时急招法宝。只是那斩龙剑锐芒盈天，转眼即至，在众人眼皮底下生生撞了上去。

    几乎连一声惊呼都没有，绿芒将那两人淹没了，片刻间碎裂之声暴起，也不知在那两人身上发生了什麽事？

    林惊羽冷汗涔涔而下，神志几为之所夺！

    站在最远处的周隐脸色大变，知道此老者实在是可怖的高人，自己绝非其敌，立刻转身飞走。

    不料那绿芒如山呼海啸一般，间中竟还夹杂著殷红的血色，如电芒飞过，直追而来。

    周隐道行毕竟比其他人高上一些，手中忽地一抖，隐见黑气一闪，这漫天绿芒竟然在他面前顿了一顿。

    而下一刻，周隐突然失色，失声道：“是你！你是万┅┅”

    话声未落，那充盈天地之间的如山绿芒，赫然将那苦苦支撑的黑气压倒，当头劈下，斩在周隐胸口。

    周隐一声惨呼，整个人被打得远远飞了出去，眼见是不活了。

    片刻之间，刚才还耀武扬威的四个魔教之人，竟然都死了。

    满天碧芒，忽如长鲸吸水一般，收敛到了斩龙剑上，飞回到那老者手中。

    林惊羽微微张大了嘴，却是说不出话来。

    那老者微微摇头，彷佛自己也在叹息著什麽，随即又深深望了手中的斩龙剑一眼，便将他掷给了林惊羽。

    林惊羽下意识地接住，只听那老者返身向祖师祠堂走去，口中缓缓道：“斩龙剑，取南疆极苦之地万载绿晶所铸，诛杀奸邪无数。欲用此剑，必要勇往直前，以攻为首，纵修行不够，亦要决心将强敌尽数斩杀，非如此不可发挥其神力。你当牢记在心！”

    林惊羽愕然，但眼看著老者就要走入祖师祠堂，忽然醒悟，急道：“前辈，今日魔教大举攻入青云，恳请您一定要出手┅┅”

    那老者的身体忽然顿了顿，却没有转过身来，只淡淡道：“少年人，青云门建派垂两千年之久，内里的实力，岂是你能够知道的！你放心就是了。”

    林惊羽不明所以，正要再度恳求，忽然间只觉得手中原本安静的斩龙剑，突然剑身大热，如受了什麽刺激一般，绿色光芒，再度亮起。

    林惊羽愕然看著手中的斩龙剑，忽有所感，转头向幻月洞府的方向望去，只见在山峰之间，一道豪光冲天而起，而自己手中的斩龙剑，也彷佛就是对著那里，低低鸣叫。

    “出世了，终於出世了！”

    不知什麽时候也望向那里的老者，满脸都是沧桑的复杂表情，低低地道：“孩子，你运气很好，很快就能看到那传说中的古剑诛仙了！”

    又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！

    C

第218集：萧云飞爆发！

    “不――”

    玉阳子一声凄厉大吼，双眼瞪的老大，不敢置信的看着自己阴阳镜的防御被攻破，紫白相间的雷电剑芒呼啸奔腾，越来越盛！

    “不行，这个时候玉阳子还不能死。”鬼王心思急转，连忙一声大笑：“萧云飞，月余时间不见，恭喜你修为又更上一层楼啊！”虚空一阵抓拿，诡异的黑色云雾聚拢，瞬息之间化作一柄黑色利刃，拦腰斩将过来！

    “铮！”

    黑色利刃来势极快，萧云飞一时措不及防，雷电剑芒被拦腰斩中，一阵震颤之后，连无形无质的雷电剑芒都给生生的斩的向旁边一偏。

    萧云飞怒喝出声，浑身上下元力暴动，竟然生生的稳住了雷电剑芒，耀眼的光华闪烁，好似连虚空都被震破，斩到了玉阳子身前。不等他反应过来，雷电剑芒已经斩在了他的右边肩膀上！

    “给我斩！”萧云飞强势推动剑光，一片血雨纷飞之中，生生斩掉了玉阳子的一条手臂，随之抬腿就是一脚，直接踹到玉阳子的脸上，将他自半空生生踹落！

    “鬼王！”萧云飞一声大喝，剑光所向，直指鬼王！

    长生堂掌门玉阳子被萧云飞强势击败，场中情势瞬间大变，长生堂一方的魔教高手顿时乱作一团士气大降，反观青云门这边，却是节节高涨，原本已经有些支持不住的长老们，纷纷像是吃了禁药一般，各个大发神威，力克强敌！

    鬼王半空之中与萧云飞战成一团，这边，三妙仙子与毒神正欲出手挽回局面。

    忽听得碧水潭边一声大吼！

    水麒麟？！听到这一声大吼，正邪双方不由得齐齐一怔，旋即青云门一方为之大喜，鬼王等人却是面色剧变，他们千算万算，却没有料想到一件事，那便是青云门的护山灵兽──水麒麟。

    水麒麟自从千年前青叶祖师过世之后，便一直待在碧水潭中逍遥自在，从未真正发威，便是百年前青云山麓的正魔大战，水麒麟也没有下山参战，所以这一代的青云门人，包括苍松道人，都不知道水麒麟的威力到底如何？

    但在被魔教与青云弟子的争斗唤醒之后，水麒麟身为镇山灵兽，自然的盛怒出手。这一下猝起变化，几乎就让局势改变。

    但见得水麒麟站立在此刻波涛汹涌的碧水潭中，整个潭水围绕着这只巨兽急促旋转，十数道一人环抱的水柱从水麒麟身边被这只千载灵兽以灵力驭起，间中隐隐还夹杂着无数过往被水麒麟吞噬的怨灵亡魂，四面出击，攻向魔教徒众。

    起先魔教众人还不把这异兽放在眼里，纷纷围攻，不料与那水柱一触即溃，水麒麟威力竟是奇大无比，片刻间被水柱撞死了七八个，被水中怨灵困住致死的又是七八个，魔教中人心胆俱裂，四散而逃，青云弟子则精神大振。

    眼见着局面对自己一方越来越不利，鬼王连忙一声大喝：“三妙仙子、毒神前辈，还请快快出手制住水――呃！”话才说到一半，鬼王身子一颤，只觉得左肩一阵剧痛传来，痛彻心扉。

    “与我交手，你也敢分神！”萧云飞长发乱舞，紫色雷电闪烁不休，白阳神剑拖着数十丈长短的耀眼剑芒纵横匹练，带着一蓬血雨，再次向着鬼王当头斩落！

    三妙仙子与毒神对视一眼，不由得心中骇然，但此刻情况已经开始对魔门一方不利，也容不得他们多做考虑了，连忙招呼了数位魔门高手，与他们一起出手，稳住局势，将水麒麟渐渐困住。

    三妙仙子与毒神都是四大宗派的一派之主，身分非同小可，道行自然也是远远胜过其他魔教高手。他二人一下场之后，三妙仙子使一柔白奇丝，目难可见，只见她细细舞动，仿佛织就一张无形之网，水麒麟几番驭动水柱冲突，刚猛无匹，却被这柔弱难见的无形之网给挡了下来，削于无形。

    至于毒神，则是看了水麒麟与三妙仙子激斗片刻之后点了点头，从怀里拿出一柄半尺来长、清光流转的小刀，握在右手，左手则拿着一只玉瓶，拔开塞子，也不知道里面是什么东西？

    片刻之后，仿佛毒神已然催动念力，那柄小刀赫然光芒大盛，向前吞吐锐芒，毒神轻轻一挥，登时如切豆腐般将最接近自己的一道水柱切断，然后迅速左手一扬，一些在空中看去蓝色的粉末落到了刚才水柱升起的地方。

    水麒麟仿佛感觉到了什么，回过头怒吼一声，那潭水巨响一声，竟从原地又腾起了一道更巨大的水柱，直向毒神袭来。毒神却面不改色，果然不过片刻，水麒麟忽地大声咆哮，这道攻向毒神的水柱轰然散落，落回潭中，而那附近的潭水，竟已经全部成了深蓝幽暗颜色。

    就这样，毒神一面切削，一面洒毒，转眼间水麒麟驭起的水柱竟被他灭了一半左右，而三妙仙子面无表情地在另一面，以合欢派秘传的“缠绵丝”紧紧困住水麒麟攻来的水柱。

    “不好，水麒麟要败了！”萧云飞大惊失色，水麒麟虽然厉害，但在魔教两大高手的夹攻之下，明显的已经支撑不住。

    一声长啸震动风云，萧云飞挥手间，白阳神剑剑芒纵横，数十丈长短的匹练横贯虚空，轰然间奔着鬼王斩去。同一时间，他另一只手猛然抬起，御空而起，直指苍天：先天大神通，都天神雷！

    十数道粗大的紫色闪电一起爆涌，自天际轻砸而落！

    “不好，快闪！”毒神不愧是活了数百年的老怪物，萧云飞一出手，他便已经有所察觉，眼见着紫色雷霆从天而降，身形一闪，已经躲到了数十丈开外，伴着轰然一声大响，碧波湖上，顿时激起了十数道恐怖惊天水柱！

    三妙仙子慢了一步，已经避之不及，抬手之间，成千上百道千结丝缭绕聚拢，织成一张硕大的网络，惊天雷柱砸落，落在大网之上，暴起无边光芒，闪烁不休！

    鬼王一声大笑，诡异的黑刃横空拦住白阳剑芒，另一只手黑雾聚集，瞬息之间，又化作无边匹练，接连斩落。

    以一人之力硬撼魔道三大高手，萧云飞纵然修为深厚，也还是力有不逮，匆忙之间元力蓄积不足，连接了鬼王十数刀，身子不断后退。

    “噗！”

    萧云飞身子一颤，恍然间转过头来，一张苍老而诡异的脸庞印入眼帘，旋即，一股麻痹的感觉顺着受创处蔓延开来。

    “斩相思，”萧云飞面色生冷，能够神不知鬼不觉的偷袭自己，又能够轻易攻破自己的强横肉身的，在场的，也就只有这件神兵了，那偷袭自己的，自然也就不言而喻了；“毒神，你这该死的老家伙！”反手之间，白阳神剑横贯长空，再一次挡住鬼王的黑色利刃，萧云飞嘶吼一声，另一只手五指张开，紫色的雷电缭绕指间，连四周的空气都被震荡爆开，杂着刺耳的响声，猛然间盖在毒神的身上。

    “砰！”

    毒神的身子像是断了线的风筝，向着后面倒跌飞去。

    “噗！”

    随着他的倒跌，斩相思拔出之后，萧云飞的身子再度一颤，伤口处一道黑色的血箭激射而出，萧云飞“蹬蹬蹬”向后退了数步，眼神之中闪过一丝愤怒：“老家伙，你竟敢对我用毒？！”

    “哈哈哈哈，他本来就叫做毒神。”鬼王哈哈大笑着，半空之中，整个人化作一蓬黑雾，巨大的黑色利刃彷如开天辟地一般呼啸斩落。

    萧云飞猛然一咬牙，双手合力握住剑柄，紫色雷光爆闪，雷电剑芒撕破虚空，瞬息之间，迎击而上。

    “轰！”

    萧云飞再度倒退了十数步，伤口处再度喷出了一股鲜血，嘴角血迹蔓延，脸色也变得苍白。

    鬼王身影浮现半空，哈哈大笑：“现在，你还要与我一战吗？”

    “固所愿尔！”萧云飞驻剑而立，一身染血衣衫迎空鼓荡，长发乱舞四散，身上战意依旧蓬勃，直冲霄汉！

    鬼王双眼之中，杀机爆闪，然而还没等他动手，脸色却又忽地阴沉下来，目光深处有道寒芒闪过，身子一动，似乎正想做些什么，但就在这个时候，远方天际忽地传来一声低沉的异啸。

    突然，整座青云山脉，屹立千万年的通天巨峰，仿佛微微颤抖！

    突然，所有人手中的仙剑法宝，都微微发热低吟，向着那道灿烂豪光！

    通天峰高耸入云，千百年来一直晴朗的天空，渐渐的，暗了下来。

    只有那一道天际璀璨的光芒，如奔放的热电，挣脱了禁锢，翱翔在九天之上，飞驰而来。

    瞬间爆发！

    【又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第219集：盖世诛仙！

    第219集：盖世诛仙！

    ------------

    灿烂无比的光辉照射天下，那在光芒深处的人影，持剑向天。.

    所有人都屏住呼吸，愕然望天，就在这一错神间，碧水潭中的水麒麟狂吼一声，却没有再攻向毒神和三妙仙子，相反的，所有的水柱轰然合并，组成巨大无比的水幕，托着水麒麟直冲上天，飞向那个光芒深处！

    苍天之上，有灵兽嘶吼，回荡不绝。

    一直默默关注着战局的苍松道人，在那道光芒出现之后脸色就开始苍白，此刻看到了水麒麟轰然上天飞去，身子更是摇晃了一下，失声道：“诛仙！”

    鬼王惊道：“你不是说只有将太极玄清道修炼到太清境的道行，才能驭使诛仙古剑，才能催动‘诛仙剑阵’？”

    苍松惨笑，道：“不错，可是我没有想到道玄他…”

    此刻，所有的人都已经停止了交手，萧云飞、田不易等人落回地面之上，青云门中，个个是神情激动。这一把曾经在青云门祖师青叶手中威慑天下的传说古剑，今日竟然在青云门最危险的时刻，再度出现在掌门真人道玄的手中。

    半空之中，水麒麟飞至道玄身下，低声吼叫，兽头微低，仿佛也对着这柄古剑，有着说不出的畏惧与尊敬。

    道玄整个人隐没在光芒之中，缓缓落在了灵兽水麒麟的头顶。持剑，向天！

    苍穹中，盛放的光芒里，突然响起了回荡的奇异的吟咒声，如满天神佛低唱，如九幽恶魔狞笑。无名的震慑感，淹没了青云山头的所有人。

    突然，通天峰后山处，幻月洞府方向，一道紫气雄雄而起，直照在水麒麟和头顶的道玄身上。片刻之后，从远方各处，看那方位，竟是从青云山其他六座山峰的不知名处飞来的六道灿烂奇光，分做：黄、青、赤、绿、橙、蓝六色，一起笼罩在了一起，最后七道奇光，汇聚到道玄手中直到此刻已然灿烂夺目的古剑诛仙之上。

    天地变色，轰然雷响！

    半空中一声巨雷炸响，狂风雄烈，人群中无不变色。通天峰上沙石飞走，尘土飞扬，七道奇光源源不绝，在放射着璀璨光芒的诛仙古剑上方，缓缓出现了一个闪耀着七彩颜色的气剑，不断变大，同时从这主剑之上，不断分离出各色气剑，越来越多，瞬间布满天空，将整个通天峰山头映的七彩流转，美艳无匹！

    “这就是诛仙剑阵吗！”萧云飞喃喃自语，此刻他有种说不出的震撼，诛仙剑阵的威力远超想像，今日他总算见识到了青云这千年巨派的底蕴。

    也不知是幸运还是不幸，诛仙剑阵虽威力无穷，可是不到生死存亡的那一刻，青云绝不会动用此阵，一旦动用此阵，那就意味着青云门已经到了生死存亡的时刻，就好比今日，魔教大举攻上通天峰，这百年来的最为惨烈的魔道之争，终于让沉睡多年的诛仙剑阵苏醒。

    苍松道人身子微微颤抖，身为龙首峰首座，诛仙剑阵有何威能他岂会不知，他怎么也没有想到道玄重伤之下还能催动剑阵，原以为只要重创道玄真人，诛仙剑阵就不会有机会启动，可是他错了，错的很离谱。

    鬼王也脸色变色，不可置信道：“道玄真人竟还有余力催动诛仙剑阵！”

    毒神、三妙仙子见局势不妙，立即退了回来，苍松道人面色苍白，颤抖着道：“诛仙剑阵乃是青云门创派祖师青云子所创，威力无穷，又经过青叶祖师费百年时间完善，一旦催动，威力不可想象，不可力敌，各位宗主，趁着剑阵还在聚集，我们，我们快退吧，否则就完了！”

    “胡说！”玉阳子当即大怒，“道玄就算再厉害，也不过是一个人而已，趁着剑阵还未启动，咱们杀了他！”今天他玉阳子可是吃了大亏了，几个照面就给萧云飞斩的身受重伤，还丢掉了一条手臂，要是就这么退去，他实在是不甘心！

    关键时刻玉阳子还抱着这等侥幸心理，苍松道人摇头苦笑，急转头对毒神道：“宗主，诛仙剑阵以玄妙咒力催动，青云创派之初全靠这阵法禁制支撑。直到青叶祖师崛起，以天纵之姿汇聚七脉山峰千年奇煞灵力，再用古往今来第一神剑诛仙为灵媒，创出这千古奇阵，直有破天地之威能，我等不可力敌啊！”

    毒神当即变色，抚了抚还在剧痛的胸口，活了千年的老怪物，有一个好处就是见多识广，只听苍松道人这么一说，毒神哪里还会不识得厉害，可是煮熟的鸭子就这么飞了，毒神如何能甘心，何况道玄真人身受重创，能否支撑诛仙剑阵还是个问题，万一道玄真人真力不济，诛仙剑阵功亏一篑……

    就连毒神也抱着一丝侥幸，唯有鬼王一跺脚，狠声道：“这阵法威力太大，力敌伤亡太大，走！”

    玉阳子、三妙仙子一怔，正欲争辩，只在这片刻犹豫之间，诛仙剑阵终于启动，单色剑气凌空罩下，战场一片萧杀，朝着魔教徒众冲了下来。

    一时间剑雨倾泄，天地变色。

    魔教门徒奋力抵抗，可是那单色剑气几乎无坚不摧，毫不容情，功力不济者立时被打入地下，鲜血飞溅。

    通天峰上顿时鬼哭狼嚎，惨叫声不绝于耳，断肢血肉四处飞溅，腥风血雨，有如地狱一般。饶是各位首座见多识广，见此情此景也不禁变色，天音寺众位僧者更是口诵佛经。

    在这诛仙剑阵下，转眼之间魔教门徒各个带伤，魔教四大宗主神色骤变，诛仙剑阵神威盖世，确实如苍松道人所说一样，有那破天之力。眼看着单色剑气驰骋，杀的门徒心胆俱裂，天空中那柄七彩主剑不断分离出剑气，笼罩范围越来越广，通天峰俨然被剑阵所笼罩。

    四大宗主各自挡开气剑，护住手下门人，可饶是如此，鬼王等人也为之色变，这单色气剑果真蕴含奇煞灵力，仿佛无穷无尽一般，玉阳子此刻终于后悔了，悔不该不听苍松道人之言，就连这单色剑气也如此难挡，更别说天空中的七彩主剑，若是那柄七彩主剑落下，在场所有人必将死无葬身之地。

    四大宗主之中，鬼王向来足智多谋，眼看门人丧生，局势瞬间扭转，心知不可再战，鬼王当机立断：“诸位，道玄老贼身受重创，勉强操纵此阵，咱们合力攻向一处，破开阵法！”

    “好，东面剑气最少，突围！”毒神当即大喝道。

    魔教门徒早已被杀的心惊胆战，光凭着本能躲避气剑，心神早已大乱，如今两大宗主一发话，立即找到了主心骨，顿时以魔教四大宗主为核心，所有魔教门徒涌向东面，他们只想着赶快逃离这个人间地狱，什么攻打青云山，全都是浮云，唯有保住性命才是最重要的。

    玉阳子不甘心的朝身后看了一眼，无奈的朝东面退去。

    通往生门的路上，魔教门徒惨叫连连，天空中单色气剑不断落下，杀的魔教人仰马翻，一朵朵恐怖血花在空中绽放，如死神一般不断收割着性命。这短短的一段路，却如登天那般困难，魔教四大宗主根本没时间犹豫，手下门人伤亡惨重那也无法，只有冲出去才有生的希望。

    青云门和天音寺高手都看呆了，就连普空大师也有些色变，面对这千年难得的奇景，所有人都站在原地，竟忘了追击，不过就算他们想起来，只怕也是有心无力，漫天都是单色气剑，倘若贸然追击，说不定反而会被气剑所伤，到时候反而得不偿失。

    终于，在丢下近百具尸体之后，数十个魔教高手从东面冲了出去，连同苍松道人在内，各个身上带伤，好在终究逃了出去，也算是不幸中的大幸。

    剑雨终于缓缓停下，天地间一片寂静。

    鲜血夹杂着碎肉从空中落下，将通天峰笼罩在血雨之下，当真是血雨腥风、触目惊心。

    天空中气剑消散，道玄真人同水麒麟缓缓落下。田不易等人方才如梦初醒，赶忙迎了上去，紧张的盯着道玄真人，可是不等众人说上一句话，道玄真人便身子一歪，田不易顿时大惊，一个箭步冲上去扶住了道玄真人，才避免道玄真人倒在地上。

    众人乱作一团，道玄真人此刻却是气若游丝，胸膛起伏不定，连说话的力气都没有。各位长老首座赶忙将道玄真人扶进玉清殿，不过此刻的玉清殿早已破败不堪，残转碎瓦到处都是，原本宏伟的建筑轰塌了将近一半，甚至连一处完好的都没有，想找个地方让道玄真人休息都不成。

    还是田不易等人让年轻弟子清理出一块地方，从旁边拖来一把完好的椅子，才让道玄真人坐下，各位长老首座有什么灵丹妙药全掏了出来，恨不得立即让道玄真人服下。

    折腾了片刻，道玄真人总算缓过劲来，众人才算松了一口气。

    道玄真人脸色苍白，为了让众人安心，立即定了定心神，强笑一声道：“我没事，还撑得住，你们放心吧！”

    田不易等人这才松了口气，其中有人想起了那柄传说中的古剑诛仙，却见道玄真人双手空空，并不见诛仙踪影，而玉清殿外，灵兽水麒麟也没有回到碧水潭中，而是趴在那里，不过在池附近，也不曾见到诛仙古剑的影子。

    道玄真人缓缓向四周看了看，脸色微变，只见周围站着的青云门中的人，几乎少了三分之一不止，剩下的也都是伤痕累累，惊道：“刚才我走之后，这里、这里伤亡如何？”

    站在离他最近的田不易犹豫了片刻，低声道：“掌门师兄，你还是先养好伤…”

    道玄截道：“快说！”

    田不易窒了一下，转过身向周围看了一眼，仿佛也要再次确认一般，然后才低声对道玄说着伤亡。

    这一战，即便多出了萧云飞这样一位绝顶高手参战，青云门也还是伤亡惨重。在魔教围攻之下，二十五位长老战死了七八人，重伤的也有四、五个，便是七脉首座，除掌门道玄真人之外，龙首峰苍松道人背叛，落霞峰首座天云道人不幸而死，剩下的田不易和朝阳峰商正梁，以及风回峰首座曾叔常，也尽是神情委顿，伤痕满身，只有小竹峰的水月大师因为护送天音寺普泓大师等人，反倒并无什么大碍。

    这还是萧云飞斩杀十数名魔教高手又奋力抵挡住魔门四大宗主的缘故，不然的话，这个损失还要翻上一番。

    道玄真人身子晃了晃，险险又支持不住。青云门往昔足以自豪的实力，在这一战之中，几乎损失了三分之一！

    又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！

    C

第220集：两败俱伤

    第220集：两败俱伤

    ------------

    环视四周，田不易满脸的悲愤之意，低声道：“掌门师兄，如此血海深仇，我们必当报仇，只是眼下你身体要紧，切不可太过伤心。请使用本站的拼音域名访问我们.”

    道玄长叹一声，闭目顿足道：“我道玄对不起青云门列代祖师啊！”他声调苍凉，说不出的痛心，众人听在耳中，一时都默然无声。

    这时，旁边废墟之上，一块木头突然扑通一声掉了下来，从废墟角落里探出了个脑袋，众人吓了一跳，定睛看去，不由得都是一怔，此人竟是那个已经疯了多年的王二叔。也不知道他什么时候跑进这个玉清殿里，而在刚才那场惊天动地的大战之中，他也不知躲在哪里，此番就这么爬了出来，一身尘土，灰头土脸的，但看他神色，却似乎不是很害怕，傻笑不已。

    这时站在一旁的张小凡和林惊羽同时走了过去，毕竟他们与王二叔关系匪浅。林惊羽把他拉到一边，替他检查了一番，果然身上除了几处擦伤，竟是安然无恙，这运道却是强过了无数道行比他高出千百倍的青云门人。

    二人长出了一口气，对望一眼，眼中都有侥幸神色。张小凡此刻心情已经稍稍平复，仿佛体内的那股凶猛戾气，随着苍松道人的离开，特别是刚才在后山与那个魔教黑衣人的一场厮杀，而渐渐平静下去。

    一念及此，他似乎想到了什么，眼光不自主地向另一头望去。只见平日里谈笑风生的七师兄，萧云飞此刻在陆雪琪的搀扶下摇摇欲坠，腰间，一处狰狞的伤口还在不住的流血，诡异的是，那血，竟都是黑色的！

    “七师兄。”张小凡一声呢喃，正要上前，眼角余光，却又忽地瞥见不远处，田灵儿不知何时也已经赶到玉清殿，正在对齐昊不住询问，神情之间，满是关切！脚下便又猛然为之一顿，停了下来。

    魔教众人拚死杀开一条血路，冲出了道玄真人发动的诛仙剑阵，逃下通天峰来。

    在青云山脚，鬼王首先镇定下来，连声喝止，将惊魂未定的众人挡住。当下四大派系重新清点人手，片刻之后鬼王、毒神、玉阳子和三妙仙子等走到一起，相望无言。

    青云门受伤惨重，魔教也并不好过。

    自从百年前魔教大败之后，这些年来魔教中人无不励精图治，时至今日，魔教实力总和四大宗派，已胜过了正道三大巨派的任何一门。不料今日一战，且不说后来道玄真人发动了诛仙剑阵，首先在玉清殿上，与青云门长老同归于尽的便有十数人，之后更有萧云飞强势出手，连杀十数人，到得后来，诛仙剑阵一出，更是死伤惨重，四大派系中俱都伤亡了许多弟子，损失极大。

    此刻苍松道人因为身分特殊，也走过来与他们站在一起。

    玉阳子性子倨傲，此番又被萧云飞斩掉一条手臂，再加上迁怒于门下伤亡，冷冷看了他一眼，转过头走了开去，一点也不给他面子。

    苍松道人脸色微变，倒是鬼王城府颇深，修养还好，居然还笑了笑，道：“苍松道兄，你们青云门实力果然深不可测，道玄老贼固然不说，但是那萧云飞，实力之强，绝不在当年的万剑一直下，再加上这诛仙剑阵，更是有鬼神不测之能，厉害，厉害！”

    苍松道人摇了摇头，对鬼王道：“鬼王宗主，只怕你还不知道，刚才的诛仙剑阵，恐怕还只发挥出了一半威力。”

    “什么？”站在旁边的三妙仙子失声而呼，苍松道人向她看了一眼，忽地心神一荡。只见那美貌女子肤若凝霜，刚才大战之际，只见她面无表情下手凶狠，但此刻看去，却突然发现在那冰霜表情之下，更有丝丝媚态，勾人心魄，一时竟看的呆了。

    “咳咳！”毒神在旁边咳嗽了两声，苍松道人毕竟修道多年，顿时惊醒，醒悟到这三妙仙子身为合欢派的宗主，果然有妖媚之术，且不露痕迹，绝非寻常艳女可比。

    当下他不敢多看三妙仙子，只道：“我虽然以前虽然并未见过诛仙剑阵施展，但青云门中典籍却曾记载，当年青叶祖师全盛之时，与魔教…嗯，与圣教相抗之际，施展出诛仙剑阵，除了巨大七彩主剑横亘苍穹之外，其余六色气剑，皆按照六座山峰方位整齐而列，且范围之广，将整座青云山脉七大山峰尽数包围，而落下剑雨威力之大，更不是今日我们还可以勉强抵挡的！”

    鬼王沉默了片刻，长出了一口气，叹道：“你们这位青叶祖师，当真是了不起！”

    毒神皱了皱眉，道：“也就是说，诛仙剑阵威力之大，我们只怕毕生也难破解了？”

    鬼王摇了摇头，脸上却泛起微笑道：“我看不然。”

    毒神等人一起看了过来，道：“怎么，鬼王老弟，你有什么看法吗？”

    鬼王淡淡道：“以今日之战看来，一则道玄虽然可以掌握诛仙古剑，催动诛仙剑阵，但明显显得勉强，诛仙剑阵威力大打折扣。二来这诛仙剑阵威力如此巨大，其耗费精元灵力，又岂是等闲？我料定道玄此刻必定旧伤复发，纵不死也去了半条命！”

    “不错！”这一声附和之声却非毒神等人所发，而是玉阳子又走了回来，听了这一番话，忍不住说了出来。

    毒神老眼望了望鬼王，脸色忽然一变，道：“鬼王老弟，莫非你想…”

    鬼王断然道：“不错，我正是要重回青云！此时此刻，正是青云门自青叶以来，千载之下最脆弱的时刻，我们若不趁此除去心头大患，更待何时？而且青云门断断料不到我们刚冲出死地，竟敢再杀回去，又是出其不意，必然大获全胜！”

    周围魔教中人，一时尽数哑然变色，饶是毒神这等见过无数世面的老不死，也被鬼王所言震住。

    鬼王环顾四周，奋然道：“今日正是雪我圣教百年奇耻的大好时刻，诸位在圣母明王座前与我一道立下重誓，今日何不奋力而战？”

    魔教中人面面相觑。这些人自然并非是胆小懦弱之辈，但就在片刻之前，刚刚在青云山上逃得性命，如今竟然转眼又要杀回山去，鬼王这份胆略，或者应该说是根本无视生死之想法，实在让人难以接受。

    半晌，竟无一人出声回应。

    鬼王面色渐渐难看，终于摇头叹息道：“大好机会，尔等…唉！”说罢，长叹一声，满脸看去似乎都是心灰意懒的样子，缓缓走回到自己鬼王宗门人所在。

    青龙、幽姬等人迎了上来，青龙正想说些什么，鬼王微微苦笑，低声道：“未足与谋，未足与谋啊！”

    说罢，叹息一声，道：“罢了，日后我们再说，今日到此为止，我们回山去......…嗯，碧瑶呢？”

    此话一出，青龙与幽姬都是身子一震，幽姬面蒙黑纱，看不到她的神情，但听着声音，显然大是震骇，惊道：“当时在玉清殿上，我们与青云门中厮杀，碧瑶对我们二人说了要前去找你，难道…”

    鬼王脸色大变，急道：“从上山之后我就没见过她。”

    青龙失声道：“难道她还在青云山上？”

    鬼王额头之上，片刻间冒出点点汗珠，随即决然道：“瑶儿乃我至亲骨肉，我绝不能弃之不顾，我这就上青云山去。”

    青龙急道：“宗主，万万不可，这、这、这实在是…”

    鬼王眼神疾闪，心中瞬间转过千百念头，突然转身，大声对着毒神等魔教众人道：“诸位，我意已决，为雪我圣教百年奇耻，我鬼王宗宁可粉身碎骨，也要对得起圣母明王。此刻青云门死的死、伤的伤，掌门道玄老贼更是重伤近死，决然无法再施展诛仙剑阵。我鬼王宗这就杀回山去，若能成功，乃是圣母明王庇佑；若是寡不敌众，便让我等死在青云山头，他日黄泉之下，参拜圣母明王，也当问心无愧！”

    说罢，鬼王更不看众人一眼，当先飞身而起，果然向青云山方向而去。青龙与幽姬对望一眼，立刻紧紧跟上，随后鬼王宗门人弟子更不多言，纷纷跟去，只剩下目瞪口呆的毒神等魔教大众人马，呆若木鸡一般的站在原地。

    半晌之后，毒神等人回过神来，但还不等他们说话，只听得背后魔教门人之中，渐渐泛起喧哗嘈杂之声。毒神等人心中暗暗叫苦，回过头来，只见多数魔教门下，面上已有激愤神色。

    又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！

    C

第221集：昔年是非恩怨几？

    青云山通天峰上，此刻笼罩在一片沉重气氛之中，一众人等围在道玄真人身边，低声安慰着什么。

    这时，刚才被水月大师领人护送到安全地方的普泓大师等人，也被水月送了回来。但见普泓大师此刻的脸sè，已然比刚才的惨白好了许多，想来周隐的离人锥虽然厉害，但与普泓大师的大梵般若相比还是差了许多。

    这段时刻，普泓大师已然逐步将离人锥古怪刺劲逼出了体外大半。但饶是如此，普泓大师看去依然虚弱的很，旁边很快有人也搬过一张椅子，普泓大师在法相和普空的搀扶下坐在了道玄真人身边。

    普泓大师喘息几声，向周围看了看，但见得血流成河，到处都是死人和残破的殿堂，长叹一声，合十颂道：“阿弥陀佛！”

    道玄真人摇头叹息，眼光向远处望去，忽地落到站在门口的萧云飞处，仿佛想起了什么，转头对田不易道：“田师弟，你叫你那个徒弟萧云飞过来一下。”

    田不易当即出声，道：“老七，你过来，掌门真人有话对你说。”

    萧云飞此刻内息运转之间，已经恢复了不少，但毒神的毒实在非同小可，他也只是勉强压制，此刻还虚弱的很，在陆雪琪搀扶下，缓缓走到近前，道：“师父，掌门师伯。”

    道玄真人点了点头，苍白的脸上lù出一丝笑意；“以后青云门，就得靠你们这些年轻人了，我们都老了。”

    他虽然是夸奖，但语气十分苍凉，众人闻言，不由得为之一阵黯然。

    便在此时，普空大师超度完殿外的的死者，走进殿来，众人一见，不由得为之一呆。

    普空在天音寺四大神僧之中，排行最低，但xìng子最是jī烈，年轻时降妖伏魔，凭藉手中的佛门奇宝“浮屠金钵”不知杀死了多少妖孽。后来年岁渐大，领悟佛意渐深，这才逐渐隐居天音寺内。

    今日青云血战，普空先是与长生堂的宗主玉阳子独斗，而后更是大开杀戒，以一身神鬼不测的佛门道行血战魔教，此刻一身僧袍上下，到处都是血污，看去哪里还像佛门高僧，简直如地狱恶鬼一般，也难怪殿内众人吓了一跳。

    玉清殿上，瞬间一片沉寂。

    “啊──”

    突然，一声撕心裂肺的惨呼，在这个残破的玉清殿上惊叫而起。

    王二叔面无血sè，整张脸惨白一片，整个人都抖了起来，颤巍巍指着普空，尖叫道：“鬼！鬼！鬼！鬼啊…”

    这声音如此凄厉，虽然此刻在朗朗白日，但大殿之上，所有人竟是同时感觉到一阵莫名的寒意。

    突如其来的变化让普空大师措手不及，神sè为之一怔，有点慌了手脚，有点说不清楚的急忙辩解道：“你、你说什么，我哪里是鬼啊，施主不可胡言乱语！”

    但王二叔仿佛中了邪一般，整个人拚命发抖，旁边的林惊羽竭尽全力安慰，竟是不起丝毫作用。只见他整个人慢慢缩了起来，竟然是不敢再看普空一眼，双眼紧闭，显然惊吓之极，口中只不停地道：“鬼！鬼！是他杀了人──别杀我，别杀我，我，我，啊！啊啊啊啊啊啊…”

    突然，大殿内的温度似乎降了下来，yīn霾再度笼罩这座大殿，张小凡和林惊羽身体几乎僵硬，不可置信的看着普空大师，特别是张小凡，在他眼瞳深处，仿佛有红光缓缓泛起。

    普空大师被众人注视，顿时大怒，“你们看什么，他是个疯子，说的都是疯话，怎么能信呢!”

    “哎！”看到这般情况，萧云飞也不禁叹了一口气，千算万算没算到这个疯子，更没有料到他会此时受到刺jī，当年普智大师杀了草庙村村民，王二叔也是因为这件事情才发疯的，今日之所以受到刺jī，八成跟普空大师的形象有关，君不见普空大师此时血染僧袍。

    林惊羽松开王二叔，一步一步走到普空大师跟前，一字一顿道：“他为什么说你！”

    普空大师大感冤枉，大怒道：“我怎么知道，他就是个疯子，老衲的确杀了人，可都是邪魔外道，不信老衲可以指天发誓！”

    张小凡和林惊羽脸sè大变，青云门人也多半投来目光，眼神里带着重重的疑huò。就在此时，大殿内响起一声佛号，普泓大师开口了，只听见他双手合十，低声道：“阿弥陀佛，罪过，罪过，昔日种下的因，便有今日的果，一切都是孽缘呐，哎，两位施主，请你们暂且冷静！”

    此言一出全场鸦雀无声，普空大师更是跟木头一样，不可置信的回过头来，“师兄，你到底说什么，我没有，我从来不认识这位施主！”

    “他、为、什、么、说、是、你？”林惊羽一个字一个字地，缓缓地问道。他的脸sè与张小凡同样可怕，不同的是，他的眼中满是憎恨之意的同时，还留着一分清醒。

    普空大怒道：“我怎么会知道？他不过是个疯子！”

    张小凡与林惊羽同时变sè，青云门中的人也多半侧目皱眉。但就在这个时候，忽的一声佛号，坐在普空背后的普泓大师突然开口，声调惨痛，低声道：“阿弥陀佛，种下恶孽，便得恶果。罪过，罪过！”

    此言一出，刹那间全场一片鸦雀无声，普空身子更是如木头一般，半晌才缓缓转身对着普泓大师，涩声道：“师兄，你说什么？”

    普泓大师面sè苍白，也不知是身体的伤，还是心中愧疚，只见他闭目垂眉，半晌低声道：“法相。”

    自从王二叔突然发病之后，就一直脸sè难看而惨白的法相，身子震了震，道：“弟子在。”

    普泓大师缓缓道：“不必隐瞒了，你说给他们听吧！当年师弟做了错事，今日就该有这般后果。”

    张小凡脑海中轰然一阵作响，隐隐有个声音在呼啸着，抓扯着他的心一般。

    法相慢慢走上前来，向无数错愕的脸上望去，然后落在场中林惊羽与张小凡的身上，最后停留在了张小凡的身上。

    “当年，杀害青云山脚下草庙村全村村民的，的确是我们天音寺的人所为！”

    “什么！”

    片刻之间，无数惊骇、震惊、不信、愤怒的声音如爆裂一般，在青云山玉清殿上爆发出来，连道玄真人、田不易这等修养的得道高人，也忍不住脸上变sè，而林惊羽更是一把拔出了斩龙剑，碧光dàng漾。

    只有张小凡的一颗心，忽地就这么悠悠沉了下去，那么的深，那么的沉，然后，泛起的是久远的熟悉的冰凉的感觉，深深的血腥戾气，笼罩了他！

    就在这个时候，萧云飞拖着重伤的身躯踏上前来，伸出手来拍了拍张小凡的肩膀，张小凡猛然抬头，见到萧云飞的瞬间，眼神一暖，却又忍不住摇了摇头。

    法相根本不管其他人，甚至连狂怒的林惊羽手中杀气腾腾的斩龙剑也不看上一眼，一双眼睛只望在张小凡的身上，既是担心，又是痛惜。

    待众人完全安静下来，法相才缓缓又讲了下去。

    “那个凶手，是我的三师叔，位列四大神僧之一的普智大师。”

    此言一出，又是一阵耸动，众人已经完全被惊呆了。

    田不易有点难以置信，谁能想到昔日的得道高僧，竟会是杀人凶手，而且一杀就是全村几百条人命，原来最不可能的人，反而成了凶手，事实竟会是如此骇人。

    “怎么会，普智神僧怎会做出这等天理不容的事！”齐昊满脸吃惊的说道。

    可是仔细想来，事情疑点颇多，水月大师皱着眉头，疑huò道：“这是为什么？普智大师到底为了什么？”

    不仅水月大师疑huò，田不易和苏茹以及青云各位首座也疑huò无比，急忙道：“普泓大师，普智大师为何要杀人，这不应该啊！”

    “哎！”法相叹了口气，幽幽道：“此事还得从嗜血珠说起，当年普智师叔无意中得到嗜血珠，正如此前那位萧施主所推测，普智师叔为了不让嗜血珠为祸人间，于是便以佛门真法将嗜血珠封印，可是普智师叔万万没料到，嗜血珠竟给他带来杀身之祸，当初普智师叔前来青云山，于道玄真人商议参悟两派真法的事，可是未能达成目的，便下了青云山，辗转行至草庙村……”

    【又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯sè不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第222集：死秃驴，滚开！

    第222集：死秃驴，滚开！

    ------------

    事情经过一一被道出，在场众人越听越是震惊，谁也没想到普智大师竟会做出此等天地不容的事来，林惊羽更是神情激动，忍不住拔剑相向，幸好被人拦住，否则他还真有可能对天音寺神僧动手。请使用本站的拼音域名访问我们.

    事情经过果然跟萧云飞所知道的一样，普智大师果然是与人争斗，最后命悬一线，后来便有了传法的想法，选中张小凡也是有意为之，为了避免被注意，刻意选了这个资质较差一些的弟子，后来普智大师转念一想，这个孩童未必能进入青云门，于是便想出了那个毒辣的法子，杀光了全村人，料想如此一来青云门自会收留草庙村遗孤，事实也正是如此。

    以前的种种终于被道出，张小凡一脸呆滞的站在原地，身子晃一下，又晃一下，似乎随时会倒下，天仿佛塌了下来。

    深深埋藏在心底里的悲伤，此刻一一涌上心头，狠狠的撕咬着那颗破碎不堪的心，理智正在一点点消失。

    悲伤过后还会剩下什么，也许萧云飞知道，可是他没有料到，一个人变化竟会如此之快。

    “当时普智师叔遇见一个黑衣人，此人不知从何处得知嗜血珠在师叔身上，竟以七尾蜈蚣藏在这位林施主身上，普智师叔防备不及，惨遭暗算，但也最终以大梵般若反挫那人，如今想来那个黑衣人就是苍松道人……”

    “什么，师傅！”林惊羽几乎瘫软在地，他万万没想到，当年的事还有昔日这位师尊的影子。

    青云门中的人，脸色更是要多难看有多难看，虽然苍松是叛徒，可是毕竟也是一脉首座，却偷袭了普智大师，此事关系重大，吸引住了所有，所以一时间竟无人注意到张小凡的异样。

    谁也没有看到，张小凡手中的烧火棍缓缓亮了起来，泛着淡淡的青光，还有一丝的金光，可是怎么也掩盖不了那深埋在地下的血光。这柄天下绝无仅有的凶兵，今日终于被唤醒，千年戾气一朝得以释放，仿佛脱缰野马，不断的侵蚀着那脆弱不堪的心灵，无数冤魂绝望的怒吼，不甘的悲鸣，一一涌入张小凡的脑海里，蚕食着那仅存的理智。

    “普智师叔曾经结交一个异人，得到一枚奇药‘三日必死丸’。服食此药，任你有再重伤势，三日之内也能激起你身体全部潜力，保住性命，但三日之后，纵然伤势复原，也一样必死无疑。普智师叔便是服了这枚奇药，终于在三日之内赶回了天音寺，将这前因后果与我恩师普泓大师细细说明。我当时服侍恩师，在一旁也听到此事。普智师叔此刻已经完全清醒过来，痛悔当日种下滔天恶孽，万死不得以偿万一，终于痛哭坐化，唉..........事情就是这个样子的，阿弥陀佛，小僧已说完！”

    破碎不堪的玉清殿，两颗破碎的心灵，真相是如此的残酷。林惊羽早已泪流满面，痛苦不已，就算在各位长老阻止下，他仍是挣扎不已，嘶声道：“我要杀了你们，杀了你们……”

    天音寺以普泓为首，皆低着头，口诵佛号，错已经铸成，再怎么样也于事无补，唯有愧疚永远也洗不去。

    萧云飞面色阴沉，当初，他看书的时候，就觉得这件事情实在是太过不可思议，当日发生那么大的事，天音寺竟无一人前来青云门，倘若当初事发之后，天音寺立即派人前来青云门，言明整件事情，也许苍松之祸就不会发生，因为弄明白了那件事，就可以查出那日的人是谁，毕竟能够施展神剑御雷真诀者，青云门也为数不多，只要查看哪一位最近受过伤，还是被大梵般若所伤，事情自然水落石出，根本不会如此麻烦。

    其实这本来是一件很简单的事情，可是这一拖便是五年，偏偏拖到张小凡学到了两门真法，酿成了今日的局面，是天意，是造化弄人吗？都不是，更多的是人为因素！

    其实更为匪夷所思的还是草庙村惨案，一夜之间几百条人死于非命，青云门竟无人可以查出是谁所为，是不尽力还是别的原因？

    还有那颗嗜血珠，普智大师既然可以撑着回到天音寺，为何不将嗜血珠带回去，真的是普泓大师所说的，因为害怕贼人复返，所以藏到了张小凡身上，可是如此凶险之物藏在一个孩童身上，为何不说明其危害，是疏忽还是其它缘故？

    当初看书的时候，萧云飞就想了很多，因为此事过于离奇，原来简单无比的事情，偏偏因为隐瞒变得复杂无比，甚至他很怀疑一点，如果不是这件事情已经到了不可收拾的局面，只怕天音寺的人根本不会将这件事情说出来。

    那么如果不说，结果又会是如何，不外乎张小凡死，然后真相石沉大海，世间再无一人知道普智大师当日所为之事，真相便永无再见天日的一天，可惜的是老天也不让他如愿，偏偏魔教大举进攻青云山，一切都化为泡影。

    “张师弟，过去的就让他过去吧，未来的路还很长，节哀顺变！”法相看着眼前的少年，一脸的诚恳。

    “你、去、死！”

    杀气腾腾的三个字，猛的将萧云飞从沉思中拉回，转过头去，只见众人尽皆变色，惊骇的看着张小凡，此刻的张小凡完全就像换了一个人，浑身杀气腾腾，面部肌肉几乎扭曲，脸色狰狞无比。

    “张施主！”普泓大师霍的站了起来，他万万没有料到会这样。

    只见烧火棍仿佛得到了冲上，血光骤然释放，青色光芒和摄魂棒黑气将张小凡笼罩，竟连面目也有些看不清楚。

    法相失声道：“张师弟，快扔掉那根邪棒，不然你会被邪力侵蚀……”

    “哈哈哈哈！”

    张小凡肆意的狂笑，声音凄厉：“邪力，你告诉我什么是正，什么是邪，为什么要骗我，因为我好骗是吗，因为我蠢，因为我笨是吗？哈哈哈，我算什么，我又算什么，你说呀，你倒是说说看！”

    连番质问，问的法相哑口无言，根本无法回答。凄厉的声音回荡在天地间，久久无法散去，重重地打在了众人心头。

    “师弟！你别这样！”田灵儿带着哭腔喊道。

    张小凡回头看了田灵儿一眼，又看了看齐昊，二人正站在一处，在他的眼中却是那么的扎眼，在田灵儿的眼里，有的只是怜悯罢了，可是他需要吗，现在的张小凡并不需要怜悯。

    突然一个熟悉的声音传来：“老八，你别这样，快扔掉那根邪棒！”

    张小凡下意识回过头去，却看到田不易关切的目光，站在师傅身边的还有师娘，还有宋大仁师兄，还有七师兄。再看了看手中的烧火棍，张小凡笑了起来，只是却笑的格外凄惨。

    感受到从烧火棍上传来的丝丝凉意，张小凡下意识的紧了紧，“只有你会陪着我，只有你了……”

    凶厉之气再盛一分，就算积年老魔也未必有此等凶煞之气，法相的脸色一下子变了，立即飞身跃起，朝着烧火棍抓了过去，可是不等他跳上去，另一道人影抢先一步，率先挡在他面前，一柄染血利剑横在法相面前。

    冰冷的声音从耳边传来：“该死的秃驴，给我滚开，否则别怪我剑下无情！”

    “萧施主！”法相一脸吃惊道，他万万没想到萧云飞竟然站了出来。

    在场之人谁也未曾想到，萧云飞竟然会为了张小凡而站出来，田不易更是急得大吼：“老七你干什么？”

    如此情形分明必须先制服张小凡，至少得拿掉那根邪棒，如此方才有机会，可是萧云飞却阻止了法相的行动，田不易完全无法理解，萧云飞这么做到底是为何。

    此时别人都以为必须先拿下张小凡，可是知晓原著的萧云飞却认为恰恰相反，很显然刚才张小凡握住了这个烧火棍，这是他的心理依靠，如若要从他手中夺去，反而会激起他的反抗，只会让事情更麻烦，此刻非但不能夺去烧火棍，还得让他拿着才行，能否夺回心智，只能靠他自己，旁人只能从旁协助。

    “萧施主！”法相还想再说什么，可是迎接他的却是锋利的剑刃。

    “死秃驴，我再说一遍，滚开！”萧云飞的声音依旧冰冷，为了不让这群笨蛋把事情再搞砸，萧云飞决不能让他们再插手。

    又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！

    C

第223集：惊变，特殊场景！

    法相并不甘心，可是剑锋架在脖子上，他只能退后，刚才萧云飞的眼神着实摄人，就连田不易也从未见过萧云飞如此。其余之人方才都曾见过萧云飞力战魔门四大宗主的情景，此时此刻，竟无一人敢上前来。

    法相退了下去，萧云飞才垂下剑身，缓缓走上前，道：“小师弟，你有师傅，还有师兄，其余的什么都不重要，师傅不会嫌弃你笨，师娘也不会，众位师兄也同样不会，至于你算什么，呵呵，你是师傅的弟子，是大竹峰最小的弟子，我们回大竹峰怎么样？”

    “师傅，师娘，还有各位师兄……回大竹峰，”张小凡身子一震，眼中闪过一丝异彩。

    “有戏！”萧云飞心下一喜，急忙再接再厉：“是啊，回家，现在大竹峰就是你的家，出来这么久，也该回去了不是吗！”

    “回…家，回…大竹峰！”张小凡喃喃自语，身上的戾气似乎小了些许，眼眶也不再那么摄人，扭曲的肌肉也舒缓了下来，一切都在朝好的方向发展。

    “这！”法相不可思议的看着眼前这一幕，单单是几句话，就能让张小凡有此等变化，法相几乎呆住。

    不光是法相，就连普泓真人眼中也闪过一丝异彩，那几句话很平常，可是谁也没想到会有此等魔力，竟可以让张小凡安静下来。

    道玄真人虽身受重创，可是此时也站了起来，满脸不可思议的看着前方，各位长老首座也是如此，被邪力所侵，竟然光凭几句话就能扭转局势，这完全颠覆了他们的认知，他们都以为张小凡无法回头，可是现在他们不得不改变这个想法，因为眼前之人实在是太神奇。

    田不易也冲了上来，一脸激动道：“对，小凡，跟师傅回家，师傅不会不管你，师娘和各位师兄也不会，咱们回家，都回家去，回家就好！”

    “师傅！”张小凡茫然的看了过来，眼眶里似乎闪了一下，隐隐有泪水在打滚。

    烧火棍似乎也感应到主人的心意，血光竟开始缓缓消退，黑气也逐渐退回摄魂棒，青光也开始黯淡了下来，一切都显得如此不真实。

    萧云飞面带微笑，缓缓的靠近张小凡，还有田不易也一起靠了过来，眼神里充满了期待。虽然这个弟子有点笨，可是田不易就是喜欢他，虽然平日里骂的凶，可那是为了他好，是为了让他好好修行，现在这个弟子遭遇这等事情，田不易如何能忍心坐视不理。

    一切都在朝好的方向发展，田不易的手就快接近张小凡的手臂，突然异变再生。

    “放开他！”半空中突然穿啦一声娇喝，一道白光突然袭来，田不易神色一变，太极玄清道毫不犹豫使出，只见田不易手画太极，青色太极图浮现在半空。

    “小凡，跟我走，他们都是人面兽心的家伙，都想害你！”

    “是她！”张小凡不可置信的回过头去，眼中似乎有一丝期待。

    就在此时白光狠狠撞在太极图之上，不得寸进，可是田不易是何等功力，只见他双掌暗运真力，青光突然暴涨，猛的朝前一推，“啊！”半空中突然一声惨叫，那道绿色身影倒飞而回，老大一口鲜血喷了出来。

    “不要伤她！”张小凡大惊失色，竟头也不回冲了过去...........

    “特殊剧情场景开启，保证张小凡顺利下山，完成任务，获得元力50亿点，获得积分50万点，任务失败，抹杀！”

    不等萧云飞等人回过神来，不远处突然又冲出一道人影，大喝一声:“谁敢伤我女儿！”

    鬼王宗高手破空而至，为首的鬼王更是双眼喷火，眼看女儿伤在田不易手中，鬼王焉能不怒，根本不做任何言语，鬼王抬手便攻，狠狠的抓向田不易，招未至，破空声却如剑啸一般凌厉非常，女儿被伤，鬼王当真动了真怒，出招更是狠辣三分，漫天黑雾涌动，化作一道道黑色利刃，呼啸破空，从天而降，瞬间封死所有退路。

    “不易！”“爹！”“师傅！”“师弟！”大竹峰上下尽皆惊恐，苏茹更是面色惨白，心脏突然一阵紧缩，欲出手却是救之不及，眼看着魔刃落下。

    谁也没有料到魔教人马去而复返，更没有想到鬼王一出手就如此狠辣，道玄真人眼中直冒火，眼看田不易就要伤在鬼王手中，青云门上下救之不及。

    不远处张小凡拼了命朝那个绿衣少女扑了过去，根本不曾朝身后看一眼，此刻他浑然忘了自己的师傅，一颗心全都挂在佳人身上，他只想知道那个女子的好坏，别的张小凡什么也不在乎，滴血洞中、望月古井、东海流波山、大竹峰上黑竹节，一幕一幕浮现在眼前。

    “不要有事，不要有事啊！”张小凡内心疯狂的呐喊，心中填满了悔恨，他恨自己，为什么当初不听她的，为什么在后山不跟着她离去，反而让这个少女置身险境，不顾一切地来救他。

    半空中绿衣少女面色苍白，可是她看到张小凡朝她扑了过去，从未有过的那种关切眼神，看着自己最喜欢的人如此着急，不知怎么的她忽然觉得不疼了，脸上竟浮现出淡淡的笑意，终于回到我身边了吗？碧瑶满足的闭上眼，缓缓的朝着殿外飞了出去。

    少女并没有落在地上，当她再次睁开双眼的时候，已经躺在张小凡的怀里，前所未有的满足，还有突如其来的幸福填满了少女的心。

    “不会有事的，不会的！”张小凡宛若癫狂，不顾一切发疯似的大叫。

    二人浑然不知，他们人生中最重要的另外两人正在以性命相搏，鬼王怒不可遏，田不易何尝不是，这个笨徒弟好不容易可以回头，眼看希望就在眼前，可是却突然被一名女子所坏，眼睁睁的离他而去。田不易不笨，那个少女分明是鬼王的女儿，虽然不知这个笨徒弟如何跟她搅在一起，但是田不易知道，这个笨徒弟恐怕再也回不了头了。

    怒，从未有过的愤怒，盛怒之下田不易功力再催三分，太极图再起，越转越快，朝着魔刃狠狠的撞了上去。

    可是终究是慢了一步，先是被碧瑶偷袭，田不易尚未缓过劲，鬼王接踵而至，怒不可遏之下全力出手，田不易虽功力精深，可是却也顶不住连番偷袭……

    瞧着不远处的张小凡，萧云飞尚未回过神来，看着这位师弟如此关切的眼神，还有那不顾一切的行动，不知怎么的，萧云飞心中的某根弦突然被触动了，脑海里，那一道朦胧的身影缓缓浮现而出，让他不由得身子一怔。

    可是，就在这短短片刻之间，田不易却已经身处险境，漫天魔刃已然临身。

    “师傅！”恍然间回过神来，萧云飞一声大喊；瞬息之间，身形闪烁，已经出现在了田不易身边，手上白阳神剑拖着数十丈长短的恐怖剑芒，带着一阵阵的风雷呼啸，朝着漫天黑刃轰然斩去！

    “轰！”

    一声巨响，众人只觉得眼前一花，刺眼的光芒四散开来，原本已经破损不堪的玉清大殿猛然摇晃起来！

    “噗！”

    太极图、黑色魔刃、白阳神剑，三者轰然相撞，萧云飞先前力战魔门四大宗主又被毒神以斩相思偷袭，早已经重伤中毒，此刻却是第一个支撑不住，身子一震，旋即向后倒跌后退，直退到十数丈开外，白阳神剑猛然拄在地上，这才堪堪定住身形。

    有着白阳神剑挡住了半数的魔刃，太极图终于硬生生挡住漫天黑刃，可饶是如此田不易也被逼退，一串长长的滑行轨迹出现在地上，竟入地三分，端是骇人。

    “哼！”田不易冷哼一声，双掌突然运化，半空中太极图竟开始反转，完全相反的力道，绵绵不绝的阴柔之力，妙到巅毫。

    鬼王神色一变，他感觉力道正在被卸去，仿佛打在棉花上一样，还未等他反应过来，漆黑魔刃隐隐不受控制，竟被田不易朝着两边引了过去。

    “轰隆！”

    被移向两边的黑色魔刃狠狠斩在青石板上，激起无数尘土，一声轰然巨响再次传遍玉清殿，地面被生生斩出无数沟壑，正道中人无不变色，鬼王功力竟精深，全力出手威力竟有如此威力。

    要知道玉清殿的石砖可是经过加持的，鬼王竟能一招斩出无数大坑，实在是令人无法想象，先前见到萧云飞一个二代弟子就可以力战魔门四大宗主，那些正道高手还有些不以为然，此刻一见，才知道魔教四大宗主，盛名之下无虚士，果然是名不虚传！

    【又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯色不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第224集：诛仙再现！

    鬼王修为惊人，但田不易身为青云门大竹峰首座，又岂是易于之辈！

    只见田不易掌势再变，掌化yīn阳，太极之力绵绵不绝，变化再起，太极图越转越快，鬼王却感觉到一股浩瀚无边的力量，他实在是没想到，这个看似平常的胖子竟有这等神妙之功，比之萧云飞也只相差一筹，看似太极玄清道，可是实际上却有点似是而非，打在上面竟让人感觉不到劲道，实在是匪夷所思。

    心知再拼下去也是奈何不得这个胖子，鬼王猛的一运真力，大殿上再度炸起一声轰鸣，鬼王、田不易二人同时退开，“噔噔噔！”田不易连踏三步，每一步竟生生将青石砖踏出深达半尺的脚印，着实令人惊骇。鬼王也好不到哪里去，朝着殿外飞了出去，反震力道之强悍远超他的想象。

    人交锋不过在电光火石之间，可就是这短暂交锋却大有门道，寻常人决计看不出，在场唯有道玄真人和普泓大师却看得出，田不易所使出的招数有些怪异，看似太极玄清道，实际上却已经有所不同。他们自然不知道，田不易这几年参悟两卷天书，不仅道行大进，距离太极玄清道的太清境界只有半步之遥，更是领悟出了更加玄妙的神通。

    这短暂的功夫，青龙、幽姬等人已将张小凡和碧瑶围在中间，鬼王宗门人纷纷现身，鬼王也退至殿外。

    “撤！”心知不可力敌，鬼王当机立断，立即下令撤离此地，正道一方有普泓大师这名生力军，再战下去也不过是折了自家人手，加上青云门尚有一战之力，以鬼王宗一派之力，如何能战的过对手？

    道玄真人目视全场，双眼直yù喷火。一日之内，往昔神圣不可侵犯的玉清殿竟被两次入侵，任由这些魔教妖人杀来杀去，简直就是奇耻大辱，而且就在眼皮子底下劫走青云门人，这要是传扬出去青云门焉有面子在。

    道玄真人不顾身体重创，刷的一下站了起来，冷声道：“你当这是什么地方，想来就来想走就走！”

    双方jī战再起，鬼王不管不顾，看也不向后看一眼，立即率众向外突围，奈何青云门人已反映过来，拦在撤退之路上，想退之时却是不得而退。

    “哈哈哈，我当这是破窑，今日就要放肆，秃驴贼道能奈我何！”玉清殿外传来一声嚣张啸声，异芒乍现，顿时惨叫声不绝于耳。却是魔教其余人马再度杀至，只见人影四处乱飞，毒神、三妙仙子等人率众前来援助。

    魔教高手再度加入战团，形势再起变化，道玄真人未曾料到魔教大队人马竟再次杀至，毒神再度对上普泓大师，生路已经被打开，魔教人马撤退再无阻碍。

    就此放他们离去？道玄真人死死攥着拳头，缓缓抬起手来，神sè无比坚毅，仿佛下定了什么决心。

    魔教中四大宗派的宗主此刻都未下场，四人之中，玉阳子重伤，几乎丧失了一半的战力，毒神被萧云飞打了一掌，也是大不如以往，但此刻四人眼光几乎全部盯在这个道玄真人身上，一看便知这老贼又想拚死再度催动诛仙剑阵，岂能让他顺意，除了玉阳子外，片刻间，其余三道身影如电芒射至，不约而同地向道玄真人扑来。

    便在这个时候，仿佛受到了什么召唤，一直趴在玉清殿外的灵兽水麒麟，忽的一声咆哮巨吼，冲了进来，势头极猛。这等上古巨兽，其实力绝不在任何修道高人之下，这一番冲击风声凌厉，被打到那可不是开玩笑的，鬼王等人被它阻了一阻，转眼间水麒麟已然冲到了道玄真人身边。

    只见它匍匐在道玄真人身旁，巨口一张，吐出一物，道玄真人伸手接过。

    魔教众人大惊，放眼望去，只见那果然是一柄长剑，但此刻全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，看去竟是一把平凡无奇的石剑，而且隐隐望到那剑身之上，纹路横生，仿佛还有些破旧，更有淡淡裂痕横在剑身之上。

    原来这诛仙古剑竟是这般模样，而藏在水麒麟口中，更是任何人都想不到的。

    片刻之后，当这诛仙古剑落到了道玄真人手中，异变陡生，刹那间从那古剑剑身之上，泛起了不可思议的炽热白光，只片刻工夫竟然就将偌大的玉清殿完全笼罩起来，众人一时震骇，都纷纷停手。

    但在光芒之中，却见道玄真人的身体又是摇晃了几下。

    鬼王等人何等见识阅历，几乎不用说什么，顿时一起扑上。田不易等人怒声叱喝，但已然来不及援手，不料道玄真人身子虽然虚弱，左右扶在水麒麟身上，右手持诛仙古剑向前一挥，瞬间白光如巨涛一般排山倒海涌来，毒神等人一起发力，两相对撞，轰然大响。

    原本破了一半的玉清殿，此刻连残存的颓墙断壁也轰然倒塌，瞬间尘土飞扬。鬼王等人不由自主倒退了一步，四个人脸上都变了颜sè，这诛仙古剑威力之大，实在不可思议。

    但饶是如此，道玄真人在诛仙古剑光芒笼罩之中，却是噗的一声喷了一大口鲜血出来，不过他竟是不顾一切，强撑著飘上水麒麟的身上。水麒麟大吼一声，张牙舞爪地向天空飞去。

    天地之间，突然便只剩下了那道诛仙毫光，闪烁著璀璨光芒，越来越盛。伴随著阵阵颂咒之声，那柄灿烂无比的七彩气剑，又再度出现在天空，不断分离出单sè气剑，流光溢彩。

    魔教中人无不失sè，毒神狠狠一跺脚，急道：“这阵法威力实在太大，不可力敌，我们先退。”

    鬼王虽看著道玄真人摇摇yù坠的模样，怎也搞不清楚这人明明重伤yù死，怎么还能催动这等大耗精元的惊天法阵？只是这阵法既然发动，威力便非同小可，他终究不敢拿魔教弟子xìng命做赌注，当下长叹一声，飞身而起，示意门下弟子撤退。

    道玄真人悬浮半空，挥手之间，诛仙剑阵已然笼罩在通天峰顶，连天地都为之一暗！

    怀抱着碧瑶的张小凡此时心中痛苦不堪，只觉得一股凶戾念头在脑海中呼啸狂喊，一种要将无数人xìng命屠灭的可怕却yòu人的毁灭感觉，充斥在他脑海之中。

    烧火棍也仿佛随著主人心意，红、青、金三sè光芒轮转流换，但很明显的，那片红光越来越盛。

    法相在一旁看了大急。从当日空桑山见到张小凡开始，因为当年那个秘密的缘故，他就对张小凡另眼相看，此刻无论如何不愿见张小凡堕入魔道，一闪身便向张小凡手中的烧火棍抓来。

    “死秃驴！”萧云飞一声暴喝，连忙向着殿外扑来！

    不料张小凡仿佛什么也察觉到一般，任由法相抓住了烧火棍。法相大喜，但片刻之后突然脸sè大变，只觉得烧火棍上凶猛戾气如潮水一般涌来，而面前那个原本老实质朴的张小凡，突然现出了狞笑，如恶鬼一般的狞笑。

    “啊！”法相大声惨呼，被张小凡用烧火棍重重一击打在xiōng口，口喷鲜血倒飞而去。

    张小凡仰天长啸，双目赤红，烧火棍红芒大盛，仿佛也狂欢不已，与主人一起狂笑著扑向死亡与鲜血。

    “碧瑶，我带你一起走！”张小凡脸上忽而一笑，抱着碧瑶腾空飞起！

    而此刻天际之上，满布气剑如山如海，诛仙剑阵已然向魔教等人发动攻击。而这一次，道玄真人仿佛也豁出去了一般，不但满天剑雨凌厉落下，天空中那柄巨大的七彩主剑，竟然也被无形咒力操纵著，带著开天破地之势，隆隆冲下。

    这阵法主剑，威力岂是等闲，一剑攻下，瞬间数丈范围之内血肉横飞，近十人连喊声都无就hún飞魄散！

    而同时天空中的道玄真人也是精疲力尽，身子一歪，险些从水麒麟身上掉了下来，好不容易才支撑的住。他向下看去，只见这一会工夫，魔教之人已然逃去大半，但仍有少数还在通天峰上，而这最后一人，正是张小凡，此刻他正抱着碧瑶越空疾飞！

    道玄在半空之中，已然看到张小凡堕入魔道，刚才他与法相交手时刻，出手狠厉无情，且此刻神态疯狂，显然已经完全不可理会。但此人身上，却怀有青云门和天音寺两大真法，手中更有不世出的邪物，若放虎归山，只怕将来造成的杀孽，远远胜过寻常魔教之人。

    道玄在心中低声叹了口气，但心意在这片刻间已然决定。纵然日后自己被天下人议论，也绝不能留下这绝世祸胎。

    当下，随着他心念一动，挥手之间，一刹那，天空中所有彩sè气剑一起大放光芒，尤其是阵法的七彩主剑，更是赫然又大了一半，轰然而响，震动天地，如远古天神狂怒一般冲了下来，直向张小凡打来！

    “啊！”

    且不说魔教中人纷纷失sè，便是正道中人，天音寺与青云门中众人无不变sè，田不易与苏茹脸sè苍白，田灵儿惊叫一声，晕了过去。

    【又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯sè不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第225集：印法翻天，痴情一咒！

    “铮！”

    一道银亮的剑芒横陈天际，竟然生猛的挡住了下落的诛仙剑气，萧云飞乱发飞舞间，一口鲜血急喷而出，周身元力暴动，染满鲜血的白衣迎风鼓dàng！

    “掌门师伯，你为何对我师弟下如此重手！”

    萧云飞本有重伤在身，又要分心压制着体内的剧毒，此刻面对着天下闻名的诛仙剑阵，自然是力有不逮，但形势危急，也容不得他多做考虑了，且不说他与张小凡之间的师兄弟情谊不容许他眼睁睁的看着张小凡身死，但是那轮回主神的第一个特殊任务，他也不敢有丝毫的慢待！

    任务失败，抹杀！

    这可是轮回主神第一次把完不成任务的惩罚摆在明面上，萧云飞不用想也知道事情的严重xìng！

    原著之中，道玄真人在筋疲力尽的情况之下勉力出手，这才让碧瑶以痴情咒挡住那后力不足的诛仙剑气。可如今，因为萧云飞的缘故，魔门四大高手之中，玉阳子断臂，毒神也深受重伤，随着敌人实力的减弱，道玄真人保留的余力也远远胜过原著，这一剑来势汹汹，后力十足，真的落下去，后果当真是难以想象！

    所以，无论如何，萧云飞都不敢去赌！他必须挡下这一剑，不管是为了他与张小凡之间的师兄弟情谊，还是为了自己的小命！

    “他已经堕入魔道，今日不杀，势必遗祸无穷，萧云飞，你快让开！”道玄真人身子一颤，若不是靠着水麒麟，只怕早已经坠落下来。

    “不让！”萧云飞死顶着诛仙剑气，全身元力呼啸鼓dàng，恐怖的巨力不住的向上冲击，与诛仙剑气不断交击，天空之中，一圈圈浩瀚的犀利剑气涟漪一般向着四周不住扩散，jīdàng咆哮！

    这一刻，不论是魔道中人还是青云门众人，全都为之震惊不已，呆呆的看着天空之上那道恐怖的七sè剑气，呆呆的看着天空之上那个顶住诛仙剑气的那道身影。

    “他，他竟然挡住了诛仙剑气？！”

    这一刻，几乎所有人心里都冒出了这个念头，连魔门四大宗主都不敢硬挡的诛仙剑气，竟然被青云门一个二代弟子给挡住了！

    “噗！”

    萧云飞身子一颤，感觉到头顶上的诛仙剑气压力越来越大，终于支持不住，张口之间，一股殷红鲜血急喷而出。

    “给我让开！”道玄真人脸sè忽然变得狰狞，挥手之间，古剑剑锋一转，诛仙剑气再度暴涨，如同天堑倒悬，倾轧而落。

    萧云飞大吃一惊，这道玄真人怎么说变就变，但旋即他便心头一惊，失声叫道：“不好，难道是因为身受重伤，道玄已经压制不住诛仙古剑之中的戾气！”他这一惊，当真是非同小可，眼中精光一闪，手掌一松，白阳神剑顿时化作一道流光飞驰而上！五指翻转之间，紫sè雷电迅速凝聚，顺着白阳神剑流光所向，恐怖的雷电之力倾泻而出，粗大的紫sè电蛇纠结凝聚，四周空气一滞，连虚空，都是在此刻尽数崩塌了下去，黑漆涛的如同狰狞大嘴一般。

    “铛！”

    撞击的霎那，惊天的巨响，顿时在这片天空之中爆发而起，滔天的能量风暴，疯狂的席卷而开，通天峰上那残留着的玉清殿，都在这一刻，被生生的震塌而下。恐怖的能量bō动在天际之上疯狂的席卷而开，连这稳固的空间，都被震得出现了剧烈的涟漪bō动，隐约间，淡淡的裂缝蔓延开来……

    “砰！”

    天空上，能量风暴交汇处，风暴狠狠的一震，一柄七彩巨剑横贯天空，恐怖的剑锋不知斩到了虚空何处，沟壑深邃，不可捉mō，剑身震颤之间，竟然连空间都被破碎，随之，一柄通体银白的长剑从风暴之中倒射而出，重重的落在不远处的一座山峰之上，可怕的力道瞬间便是将那座山峰震裂城一片废墟，白阳神剑也无力的躺在碎石之中…

    “噗！”萧云飞再次喷出一口鲜血，身体已经是摇摇yù坠，眼见着顶上那道还在斩落的恐怖巨剑，身子一怔，脸上显现出一抹坚毅神sè，双手合拢在一起，然后飞快的变幻出一道道繁琐而复杂的手印，而随着手印的变化，身后虚空一阵bō动，一道漆黑的巨大虚影缓缓站立而起。

    手印缓缓凝固，萧云飞苍白的脸庞上浮起一抹冷笑：“翻天印！”

    随着萧云飞心念一动，身后那巨大的黑sè影像双手一伸，瞬间化作一片虚空，向着诛仙剑气，猛然抵了过去！

    “砰！”

    无边虚空横陈天际，与诛仙剑气生猛的撞击在一处，恐怖的能量bō动，震动天河，滚滚气浪咆哮，化作一bōbō的刺眼光芒，照耀四周！虚空层层破碎开来，无边黑暗笼罩四方，如同一张来自远古的恐怖巨兽，生猛的将所有的光线全都吞没！

    漫天风云jīdàng之中，一道惨白的身影倒飞而出！

    “走啊！”

    萧云飞一声大喊，整个人瞬息之间像是断了线的风筝一般，向着下方无力飘落。

    张小凡神智陡然为之清醒，呆呆的看着半空之中的那道正在坠落的身影，但随之又被无尽的戾气淹没，黑气弥漫！

    道玄真人脸sè也是苍白到了极致，脸上神sè狰狞，一咬牙，竟然奋起最后余力，将残留的诛仙剑气再度凝聚，天空中，七彩巨剑光华流转，美轮美奂，向着张小凡斩落！

    那一道惊天巨剑，当头击下，未到地面，咯咯巨响已然发出，张小凡附近一丈方圆地面尽数迸裂，狂风呼啸，将他笼罩其中，已是必死局面。

    “啊！”张小凡瞪红双眼，人为无形剑气笼罩，挣脱不得，心中悲愤恨意难以抑止，眼睁睁看著天空那柄恐怖巨剑带著无边杀意迅疾落下，张口狂呼。这声音震动四野，天地变sè，唯独那诛仙奇剑却仿佛是诛灭满天神佛的无情之物一般，依旧毫不容情地向他击来，眼看著张小凡就要成为剑下亡hún，粉身碎骨。

    忽地，天地间突然安静下来，甚至连诛仙剑阵的惊天动地之势也瞬间屏息…

    那在岁月中曾经熟悉的温柔而白皙的手，出现在张小凡的身边，有幽幽的、清脆的铃铛声音，将他推到一边。

    仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱的爱人，轻声而颂：

    九幽yīn灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲…

    她站在狂烈风中，微微泛红的眼睛望著张小凡，白皙的脸上却仿佛有淡淡笑容。

    那风吹起了她水绿衣裳，猎猎而舞，像人世间最凄美的景sè。

    半空中，萧云飞禁不住闭上了眼睛，张小凡的心彻底的沉了下去。

    突然，他张开了口狂呼，却被狂风逼了回来；他疯了一般跃起扑向碧瑶，却被神秘气息弹开，血红的双眼中流出了红sè的泪，淌过他的脸颊。

    那个风中的女子，张开双臂，向著满天剑雨，向著夺尽天地之威的巨剑。

    …三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔…

    剧烈的狂风突然转了方向，变成了围绕在碧瑶身边的巨大漩涡，那个婉约而美丽的女子被狂风推上半空，迎著那七彩流转的巨剑。

    她是那一刻，天地间唯一的光彩！

    片刻…

    无数的血sè雾气从她的体内瞬间喷出，在她身前凝做晶莹如红玉的血墙，同时白皙面容之上，飘出九道若隐若现的轻烟，融入血墙之中。

    那血墙瞬间沸腾，如炽热的痴情之火燃烧不止，带著所有的热情绝望焚烧，爆发出无与伦比的灿烂光辉，逆天而上！

    与那诛仙主剑，轰然相撞！

    灿烂的光辉如此耀眼，没有人可以睁开眼睛。

    无法用言语形容的巨响，震动了整个天际苍穹，势不可挡的诛仙剑倒飞而回，满天的气剑一阵紊乱。而在通天峰上，山峰巨震，乱石横飞，山体之上如割裂一般出现了无数巨大裂痕，仿佛末日到临。

    隐约中，一个苗条而凄婉的身影，从半空中缓缓落下。

    天地间，忽然全部安静下来，只有一个声音，撕心裂肺一般的狂吼著：

    “不啊”

    【又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯sè不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第226集：十年之约！

    “特殊剧情场景任务完成，保证张小凡顺利下山，完成任务，获得元力50亿点，获得积分50万点。”

    “超级外怪启动，完成任务获得经验增加十倍，奖励元力50亿点增加为500亿点，奖励积分50万点增加为500万点。”

    萧云飞缓缓醒了过来的时候，才发现自己正躺在陆雪琪怀里。陆雪琪一见他醒过来，脸上微微一红，不过还是将他扶了起来。

    “小师弟呢？”萧云飞沉声问道。

    陆雪琪微微一怔，应道：“他被鬼王宗的人带走了。”

    的确，当时萧云飞硬撼诛仙剑阵之后，碧瑶以生命作为代价，发动痴情咒挡住了诛仙剑气，道玄真人再也支撑不住，自天上坠落，正魔双方一片混乱，也就是那时候，张小凡被鬼王宗的人乘乱强下山去了。

    此时的萧云飞却根本不管这些，他缓缓的转过头去，朝着在场的每一个人看了过去，轮回空间的百年精修，大竹峰上七年平静生活，刚刚平复下来的心灵再度被打破，那一柄巨剑横空，终于打破了他内心深处最后的界限！

    凌厉的眼神所向，有人害怕，有人吃惊，也有人担心

    “道玄真人，你为什么要对我师弟出剑”

    一字一顿，萧云飞满脸yīn沉，一步一步的向着道玄真人紧逼而来，随着他迈步向前，身上猛然间亮起了一道玄奇的神光，照耀四方！

    “元力值达到临界点，0066号独行猎杀者萧云飞炼体诀提升等级，目前炼体诀等级为184级”

    伴随着等级的提升，萧云飞的所有伤势都在这一刻瞬间痊愈，强横的气势自他身上猛然狂飙四散，如同一股狂风，凛冽着席卷而过，玉清殿上，那些修为稍有不足的青云弟子，纷纷向后倒退！

    “老七，你想干什么，回来！”田不易见状，连忙一声大喝，萧云飞此刻所作所为，不异与在道玄真人脸上刮了一巴掌。

    “师父，那可是我们大竹峰的小师弟啊！”萧云飞头也不回，目光如炬，死死的盯着前面的道玄真人，固执的出声问道：“道玄真人，你为什么要对我师弟出剑”

    田不易紧紧盯着萧云飞，xiōng口起伏不定，显然已经怒极。不过此刻萧云飞怒火满腔，却哪里顾得上这些，一双眼睛，紧盯着道玄，气息忽强忽弱，明灭不定！

    一把推开了搀扶着自己的萧逸才，道玄真人重伤的躯体堪堪站立，他迎着萧云飞的目光，毫不示弱的与他对视：“萧云飞，你应该知道，张小凡已经入魔，若不除去，他日……”

    “他日！他日！好一个他日！”萧云飞恍若癫狂的大笑出声：“就因为你的一个推测，你就可以乱杀我大竹峰的人吗？”

    “那好！”萧云飞脸sè一变，抬手之间，一道流光自天际划落，化作一柄通体银白的长剑，剑锋之上，还有鲜血狰狞，透发着重重的血气，直指道玄真人：“既然如此，你今日以重伤之身催动诛仙剑阵，已然被戾气侵入身体，日后难免戾气越来越重，堕入魔道，未免遗祸苍生，就让我把你除去吧！”

    众人闻言，不由得为之一阵骇然，这萧云飞，竟然想要对掌门出手！

    “放肆！”田不易终于压制不住，抬手之间，一巴掌扇了过去，萧云飞脸上，五道血痕触目惊心。

    “哈哈……”

    萧云飞仰天长笑，如疯似癫，众人看着这连番变故，愣住了。一时间玉清殿顿时静了下来，只有萧云飞那疯狂的笑声应和着山风，带起阵阵血腥之气。

    “阿弥陀佛，萧施主，你又何必”一旁的天音寺高僧普泓眼见着萧云飞神情有异，连忙出声叫道。

    “闭嘴！”可还没等普泓一句话说完，萧云飞已经一声大喝将其打断，张小凡那无辜的挣扎，碧瑶的以死相护，这一切的一切，已经触动了他内心最深处那根情弦，“都是因为你们天音寺的这些臭秃驴，若不是你们，我们青云门怎么会搞成今天这副局面？”

    普泓神僧顿时为之一阵黯然，脸上不免lù出几分愧疚之sè，其余的天音寺门人，暴扣普空在内，纷纷低头诵经，此时此刻，此情此景，竟无一人敢出言反驳。

    “怎么，不说话了？”萧云飞一声冷哼，冷笑出声；“你们一个个不是自持名门正道，不是有道高僧吗？怎么不说话了？哑巴了！”

    他说话间，一步一步向着普泓及其身后的天音寺门人紧逼而去，普泓神僧与诸位门人一言不发，萧云飞前一步，他们便后退一步。

    “阿弥陀佛，萧施主，你又何必如此咄咄逼人呢？”普空终于忍耐不住，宣了一声佛号，挡在了普泓身前。

    “我咄咄逼人？”萧云飞嗤鼻一声冷笑：“那你们来青云门兴师问罪之前，可曾想过，你们是不是咄咄逼人呢？”

    “大梵般若乃是我天音寺的不传之秘――”普空正待争辩，萧云飞却再次将他打断：

    “不传之秘？”萧云飞嘿嘿一声冷笑，“我看不见的吧，贵派普智大师不是将大梵般若传给我们大竹峰弟子张小凡了吗？你们若是不知道也就罢了，可是”说到这里，萧云飞声sè俱厉：“这个普泓老秃驴，还有法相小秃驴，他们两个明明都是知道这一切，还上我青云门兴师问罪，到底是谁咄咄逼人，还用我多说吗！”

    “阿弥陀佛，”普泓高宣了一声佛号，踏上前来；“萧施主所说极是，这件事情，的确是我们天音寺的过错。”

    “既然这样，我若杀你，你有何话可说！”萧云飞抬手之间，白阳神剑剑锋一转，遥遥指向了普泓！

    “阿弥陀佛，老衲无话可说！”普泓神僧淡然出声。

    普空冷哼一声，挡在了普泓身前，“萧施主，难道你就因为这件事情，便想要杀我师兄，未免太不把我天音寺放在眼里了吧。”

    “那又如何？”萧云飞再度向前踏出一步，身上一股无形杀气绵绵不绝的散发开来，“天音寺一向自称是三大玄门之一，可惜，先是普智为了达到自己的目的残杀了草庙村数百条无辜xìng命，后又有你们昧着良心前来追讨大梵般若，以至于我青云门遭逢千年以来最大的浩劫，你自己说，天音寺还有何颜面让人把它放在眼里！”

    “这？”普空顿时哑口无言。

    天音寺众人低下头来，一个个默诵经文，场中一时沉默下来，所有人都望着萧云飞，这个青云门近百年最辉煌的天才人物！

    “够了！”田不易忽然间占了出来，挡在萧云飞身前：“老七，你闹够了没有，难不成，你找的想要青云门跟天音寺决战不可！”

    “我！”萧云飞xiōng口不住的起伏bō动，双眼之中，闪烁的精光，扫过在场经过血战的诸多青云门人，他们虽然从之前惨烈的正魔大战之中侥幸活了下来，可无一不是身受重伤，这个时候，的确不是与天音寺翻脸的时候。

    脑海之中思绪翻飞之间，萧云飞终究还是放下了手中的白阳神剑，但这却并不代表，他放弃了自己的愤怒：

    “今天我就先放过你们，但是，今日这事，你们天音寺迟早要给我们青云门、给我们大竹峰一个交代！”

    话音一落，他又转过身来，冲着田不易夫fù道：“师父师娘，弟子这就先回大竹峰静修了，十年之后，弟子必定要上天音寺为这件事情讨回一个公道！”说罢，他旋即在众人的注视之中，转身离去。

    陆雪琪目送着萧云飞远去，看着他的背影，漠然无语

    【又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯sè不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第227集：缘起缘灭，一念之间

    青云山。

    大竹峰。

    夜已深了。

    一轮明月高悬，凄惨的白光铺洒而落，似乎，也是那么的孤单，黯淡

    田不易背负着双手，默默的站在守静堂里，苏茹静静的立在一旁，能在的弟子都在这里，宋大仁领着众位师弟站在田不易和苏茹身后，大气都不敢喘一下，生怕这个时候触了田不易的眉头。

    良久过后，苏茹无奈走上前去，握住田不易的手，“你已经站了很久！”

    “哦！”田不易回过神来，正yù动动身子，却感觉道tuǐ脚一阵酸麻。

    “大仁，你七师弟现在如何？”田不易的声音有些疲倦，今日大战消耗巨大是一方面，可是更重要的是心累，看着最小的弟子离去，却无能为力，田不易已经身心俱疲。

    萧云飞站在最后头，见师父提起自己，忙站了出来，“师父，徒儿在这，已经没什么大碍，伤的不重！”

    田不易脸sè总算轻松了些许，不幸中却是有大幸，田不易脸sè欣慰道：“好，这就好，老七留下，其他人都出去吧，我没什么事。”

    “是！”众弟子虽不愿意，可还是退了出去，他们何尝看不出来师傅有心事，这心事都写在了脸上，看不出才叫见鬼了。

    苏茹也很担心他，下意识的握紧了田不易的手臂，却见田不易伸过手来，紧紧的握了握，给了她一个放心的眼神，一切尽在不言中。

    苏茹柔声道：“别太放在心上！”

    田不易笑了笑，道：“我明白，去吧，我跟老七说说话！”

    “恩！”苏茹点点头，退了出去，虽然不知道为什么要单独说，可是聪明的女人知道什么时候该放，什么时候不该松手。

    守静堂里，只剩下了萧云飞与田不易师徒二人，萧云飞默然不语，田不易似乎也不知从何说起，两人就这么静立着，对着天空之中那轮孤单的明月，在地上，托出两道修长的黯淡影子。

    久，田不易一声叹息，这才缓缓转过身来，看了看萧云飞，出声道：“老七，今日你在大殿上那番作为究竟是何用意？难不成，果真如你所说，十年之后，你当真要上天音寺去不成？”

    萧云飞迎着田不易的双眼对视而去，毫不怯懦，寒声道：“不错，十年之后，我非得上天音寺去，向他们讨个说法！”

    “非去不可吗？”田不易有些无奈，天音寺与青云门并称三大正道，四大神僧无一不是修为高深莫测之辈，再加上众多护寺长老，萧云飞纵然修为超凡，但这上天音寺讨回公道一事，关乎两派交好，青云门多半是不肯派人与萧云飞同去的，他只孤身一人，强闯天音寺，必然是凶险万分，田不易打心底里是不想他去的。

    “非去不可。”萧云飞淡然出声，神情坚毅，丝毫不为所动。

    “唉！”田不易又是一声叹息，摇了摇头，终究没有再开口劝阻，他打心里知道，这个七弟子天纵奇才，不仅仅修为高超，而且对人处事，都有他自己的想法，自己这个师父，却是勉强不了他的。

    萧云飞似乎也知道田不易心中的担忧，当下沉声道：“师父但请放心就是，弟子的太极玄清道已经晋至太清境第一层的顶峰，白日与魔教一战，又有领悟，想必不消多久，便可晋升太清境第二层，再加上我又有白阳神剑在手，天音寺那帮老和尚，还耐何不了弟子。”

    太清境，第一层顶峰，即将突破第二层！田不易闻言，心里不禁为之无语，这才几年时间啊，自己这个做师傅的到现在距离太清境还有半步之遥呢？他这个徒弟到开始冲刺太清境第二层了

    郁闷了许久，田不易忍不住微微摇了摇头，少顷之后，田不易站到了守静堂中央，平静道：“你小子聪明绝顶，为师只想问问你，那个不成器的不孝弟子还能回来吗？”

    原来是这个问题，萧云飞总算明白了，为何要刻意避开所有人，如今张小凡成了青云叛徒，就连道玄师伯都要杀他，可田不易却仍希望他回来，如若传出去，怕不是什么好事，惹人非议不说，弟子们就算知道了，也不过是有害无益，何况，这种事情，多一个人知道也不是什么好事。

    “一念起，万念生，缘起缘灭，世人又何尝能猜得透，师傅，心之所属即是归处，天涯何处不是家呢？”

    萧云飞一声轻叹，看过原著的他，心里清楚，从张小凡与碧瑶相爱的那天开始，就已经注定了，他此生，再也不能回到大竹峰！

    “心所属即是归处！”田不易念叨了了几声，神情微微一愣，想起今日那小子的举动，还有那个绿衣少女拼死相护时的决然，田不易顿时一阵黯然。

    其实答案很明显，张小凡此刻的心在何处，其实已经不必再说，除了那名绿衣女子不会有别人，只是这一次他怕是又要心碎。

    田不易有些泄气，道：“那个妖女，为什么偏偏喜欢上这个木头！”

    二人身份相差悬殊，一个是鬼王宗宗主之女，集万千宠爱于一身，另一个却是大竹峰不成器的小徒弟，田不易着实想不通，为何会偏偏二人就爱上了，还爱的你死我活，不离不弃，连死都不怕。

    萧云飞淡淡的笑道：“师傅啊，如果因为身份而不爱，那就不是真爱，所谓真爱是没有界限的，不会因为身份或者其它原因而改变。还有啊，师傅，我觉得那名女子很勇敢，说实话我真的很佩服，就算爱上正道弟子，也爱的如此义无反顾，一个人就算是铁石心肠也会动容，何况这人心都是肉长的，师弟会动情一点不奇怪！”他说这话的时候，心神不禁一晃，眼前那个手持神剑，御空而立的身影，那双充满了执着与坚毅的眼神，霎那之间撞进了他的心中！

    “哦，那师傅的心就不是肉长的！”田不易不满道。

    “我可没说！”萧云飞赶忙闭上嘴。这个时候，老田心里正郁闷呢，自己要是一个不小心撞上去，十有**又要挨训！

    田不易看了他一眼，叹了口气，负气道：“既然他的心已经有所属，那就爱去吧，爱的死去活来我也不管了！”说完田不易便走了，至于张小凡能不能回来，他索xìng不问了，反正答案已经摆在面前。

    心所属，即是归处，如若心在他处，回来又有何用呢！还不如不回来！

    “有了情人忘了师傅，不孝弟子，不孝弟子，气死我了……”声音渐渐远去，人影渐渐的消失在后堂，那声音中有何尝有半分责备，纵有一丝不满，可是更多的却是担心，忧心弟子的处境。

    萧云飞无奈的摇摇头，忍俊不禁的笑了起来，可是转眼就成了苦笑，虽然说，他与张小凡之间不过就是师兄弟的情谊，但是，他却是打心底里佩服这个小师弟，爱能够爱的如此惊天地泣鬼神，也算是世间少有，想不让人佩服都难，还有那个碧瑶，为自己所爱之人不顾生命，这样的爱，已经是超脱了轮回的限制，达到了大爱的界限！

    ‘问世间情为何物，直教人生死相许’，萧云飞突然想起了这句话，也许用这句话来形容真爱，真的再合适不过。

    他们，能够为了自己的所爱而放弃一切，可自己呢？想到这里，他不禁又想起了心里的那个她，此刻，她在做什么呢，是不是也在想着自己？

    陆雪琪，你真是我的克星！

    萧云飞忍不住在心里一声感叹，默默的摇头自语，随即，缓缓站了起来，朝着守静堂外走去……

    【又一次的爆发又过去了，为什么要说又呢？因为绯sè不是第一次爆发，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

    C！。

第228集：十年风雨，荒村野店

    第228集：十年风雨，荒村野店

    ------------

    黑色的乌云盘旋在夜空，天幕阴暗的仿佛压向地面，从苍穹上飘落的雨丝，在凛冽呼啸的风声中，卷过苍茫的大地。.

    荒野之地，前不见村后不见地，四下莽莽，只有一条古道从远方延伸而来，又孤单地向远处延伸而去。

    夜空黑云里，有低沉雷声响过，天地间的雨势，也渐渐大了起来。

    大地肃穆，荒野上除了风声雨声，四下漆黑，只有在古道边上，孤零零地点燃着一点灯火，透露着些许光亮。

    这是个荒野小屋，老板姓何，四十出头的中年男子，是距离此地一日路程的小池镇出身，在这个荒僻之地，古道之旁，自己辛苦建起了一个简陋屋子，为南来北往的旅人提供个歇脚喝茶的处所，以此赚几个辛苦钱。

    此刻何老板正坐在自己店铺里的柜台之后，耳边凝神听着屋外凄厉呼啸的风雨声，眉头微微皱起，轻轻叹了口气，这样坏的天气，想来多半是不会再有客人来了。

    他的这间小屋位在小池镇和西方一座大山空桑山之间，门外的那条古道，自古便是商旅之道，也是通往更东方的大城――东海昌合城的必经要路，所以不时有旅人经过。

    眼下，在这风雨之夜，这间荒野小店里，却居然还有着几位客人，默默地坐在阴暗昏黄的小屋里，躲避着屋外的凄风苦雨。

    “噼啪。”

    何老板面前的油灯灯心发出了轻微的爆裂声，把这个老实的中年人从昏昏欲睡中唤醒。屋外的风雨声一阵紧过一阵，“呜呜”地仿佛哽咽一般，看来这一夜，这里的客人是走不了了。

    他这般想着，抬头向自己店里的客人们望去。简陋的小屋里只摆着五张桌子，此刻有三张桌子旁边坐着客人，最边角处的一张坐着一位单身男子，那里是灯火难以照亮的阴暗处，那个男子孤独地坐在那里，连面容也模模糊糊。

    而靠近些的两桌，一桌边上坐着一个气度不凡的老人和一位正是青春年少的少女，老人的手边还有个竹竿靠在桌子上，上边有块布条，写着“仙人指路”四字，看来是个江湖相士。

    至于最后一桌，却是人最多的一路商旅，共有四人，在他们身后的角落堆满了货物，此刻仿佛中间还有个年轻人轻声咒骂着这个鬼天气。

    “好了，别说了。”四人中另一个看去年龄较大的老者喝了他一声，转过头来，向着何老板笑了笑，微带歉意道：“何老板，今天这风大雨大的，还连累你陪我们熬夜了。”

    何老板微笑摇头，这一行商旅时常往来与这条古道之上，来他这小店歇脚也有许多次，所以也算是熟客了，当下道：“没关系，我熬夜也是寻常的事，不过今日从白天开始就黑云压顶的样子，怎么先生你还要赶路来着？”

    那老者闻言一怔，随即与同行的其他人对望一眼，苦笑道：“其实我们又怎么不知道今天天气不好，但出门在外，实在是有难处啊。”

    何老板“啊”了一声。

    那老者端起面前的茶杯，将杯中茶水一饮而尽，道：“何老板，如今这个世道，难啊！”

    何老板吃了一惊，道：“怎么了？”

    那老者苦笑了一声，道：“从十年之前，本来已经消失许久的魔教，突然又重新出现，听说还在青云山和正道那些神仙们大大的打了一仗。从那以后，这十年来魔教非但没有被正道消灭，反而日渐兴盛，到处都听说他们与正道争来斗去的。”

    何老板默然，那老者叹息一声，道：“他们斗他们的，我们这些平民百姓也管不到，偏偏这争斗之下，天下大乱，如今盗贼横行，抢家劫舍者不计其数，我们在外混口饭吃的，天天都提心吊胆，生怕就遇到了强人，这才匆匆赶路，不料却被风雨阻在了这里，麻烦何老板了。”

    何老板摇头道：“这没什么关系，你不必放在心上…”

    他口里正说着，忽然从远处角落里传过一个声音，淡淡地道：“这么说来，这位先生可是以为，如今天下大乱，盗贼横行，都是你口中魔教所为了？”

    那老者一怔，还未说话，前边做着相士和年轻少女那桌处，目光也向他们看来，那少女目光明亮，姿容秀丽，嘴角边有浅浅酒窝，看去惹人怜爱。

    此刻她忽然开口向那商旅老者微笑道：“这位老丈！”

    那老者向她看来，道：“什么事，姑娘？”

    这年轻少女轻声道：“老丈，你面瘦而纹多，但面形未破，主一生虽多波折但仍算平安。只是你天庭六分处有道小疤，横在脸中，阻了命线、财线，主你老来之际，或有大劫。如今看你岁数，不如还是少说些话，也少些祸端。”

    众商旅一起变色，那老者更是站了起来，紧紧盯着这一老一少看来，但这二人却都没有什么反应，泰然自若。半晌，那老者脸色阴晴不定，向周围张望一眼，终于还是坐了回去，向那少女拱手道：“多谢姑娘指点。”

    他这一番坐了回去，小店里立刻沉静了下来，刚刚在角落里那个有些神秘的男子此刻似乎也安静了下来，没有再说话。

    只是这长夜漫漫，委实难捱，过了许久，那边商旅中人渐渐开始聊天，说来说去，却是谈起了十年之前在青云山那一场正魔大战。

    这些行旅商人不过是些普通百姓，自然不曾到现场看过，不过传闻这个东西，也就是为此而生的。而且那些正道修真的高人们向来都是神秘莫测，正是老百姓口中最好的谈资。说着说着，几个年轻人的声音渐渐大了些，其他人也都听见，被吸引了过去。

    “…总之，那时候青云门的形势已经危在旦夕，幸好道玄老神仙功参造化，用手指轻轻一点，顿时天上落下惊雷闪电，听说方圆百里都听得见那声巨响，这才将魔教的人击退！”

    “放屁！”忽地一声轻喝，却是与那少女坐在同一桌的气度不凡的老人发出，众人都吃了一惊，向他看去，只听那老人道：“若是道玄真的那么厉害，怎么青云山一战，青云门会死了那么多人，连七脉首座都死了两个，其他的长老弟子更是死伤无数，你当魔教那些魔头是吃白饭的啊？”

    众人哑然，他旁边的少女眉头大皱，低声道：“爷爷，我刚才还叫人不要多话，怎么你的话这么多？”

    那老人呵呵一笑，原本颇有鹤骨仙风的脸上突然变得有些得意，低声道：“小环，你不要吓我，我早就让你看过我的命格，虽然一生飘荡，但老来走运，主平安到老，有人送终，呵呵，不妨事，不妨事！”

    那少女才喝了口茶，险些被他的话呛到，咳嗽了两声，怒目向老者盯了一眼，那老者却洋洋得意，丝毫不放在心上。

    这一老一少，正是行走天下的江湖相士周一仙和他的孙女小环，如今距离上次青云山正魔大战已经过去十年，小环也已经发身长大，出落的秀丽漂亮，只是仍然跟随着周一仙浪迹天涯。

    此时周一仙似乎瘾头被勾了起来，也不顾与别人是第一次见面，把凳子一拉，居然就坐到了那些商旅中间，开始高谈阔论起当年那场青云之战，小环在旁边为之气结，却也无法可施。

    周一仙口才极好，再说他行走天下，本也是靠着一张嘴的本事，说起来生动活泼，栩栩如生，远远胜过了刚才那几个年轻人，片刻后连何老板也忍不住走了过来，众人围在一起，听着周一仙睥睨，谈笑间回首往事…

    “啊！”

    听到精彩激烈处，那几个年轻人同时发出惊叹声，其中一人忍不住问道：“老丈你难道当时也在场么，知道的这么仔细？”

    周一仙一怔，随即用手轻拍衣衫，摇头叹息道：“这些打打杀杀的事情，我向来都不愿插手了，就让那些青云门小辈去做吧！”

    众人吃了一惊，登时有了肃然起敬的心情，不料这时旁边却听的“噗”的一声，却是小环将刚刚喝的一口茶水喷了出来，咳嗽不止。

    周一仙瞪了她一眼，随即回过头来，呵呵微笑，这时旁边有个年轻人道：“老丈，那最后青云门那个姓张的弟子，到底怎么了，难道真的反出了青云门？还有，他那个师兄呢？”

    周一仙皱了皱眉，沉默了片刻，才摇头道：“这个却不清楚了，当日场中一片混乱，似乎连那个张小凡也昏迷过去，最后被魔教的人给抢上，从此就不知所踪了，但他那个师兄，似乎因为抵挡诛仙剑气身受重伤，后来又因为这件事情，跟天音寺的人起了争执，如今只怕还在大竹峰上吧。”

    “七师兄..............”忽地，那个坐在角落里的神秘男子身子一颤，但却始终没有说话，只把自己的身影，隐没在黑暗之中。

    屋外风雨，漫天席地，仿佛又凄厉了几分...........

    与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！

    C

第229集：大竹峰！

    青云山。

    这座在世人眼中神奇而神秘的仙山，十年之后，依然如人间仙境一般。

    那一场正魔厮杀所带来的破坏，早已经被修缮一新，只不知道，留在深心处的伤口，可也曾愈合了？

    十年前一场大战，落霞峰首座天云道人不幸过世，龙首峰首座苍松道人叛出，除了掌门道玄真人，六大首座去了三分之一，可谓元气大伤。

    如今落霞峰已经由本派长老接任首座之位，但龙首峰一脉，因为苍松道人之故，原本仅次于长门的第二大脉却在青云门中抬不起头来，而在本脉内部公推之后，出人意料的，竟是由年轻一代的齐昊接任了首座之位。

    而仿佛是一个趋势一般，在青云门中各大派系里，年轻一代出现的机会越来越多，如风回峰的曾书书、大竹峰的宋大仁、小竹峰的文敏、陆雪琪，都已经替他们的师长做着越来越多的事情。

    便是在长门之内，这些年来，道玄真人也已经渐渐不问俗世，而将日常琐事交给了得意弟子萧逸才处理。

    唯有那个人，却一直都在大竹峰后山太极洞闭关不出，虽然十年时间没有现身，但是，整个青云门乃至整个正邪两道，却没有一个人敢忽视他的存在！

    十年之前，他便可以力战魔门四大宗主，斩掉玉阳子的一条手臂，重伤老怪物毒神，甚至正面硬抗诛仙剑气，十年之后呢？他的修为又精进到了何等境界，实在是有些令人难以想象！

    大竹峰。

    云气缥缈在山间，如温柔的白色丝带，轻轻变幻着。清晨里微带湿润的空气，还有清新凉爽的风儿，越过那一片翠绿的竹林，拂过大竹峰的山头。

    那一片以守静堂为中心的建筑，在晨光中安静地伫立着，一切都显得那么的宁静…

    只是一阵吠叫声音突然传来，中间夹杂着“吱吱”叫声，打破了这里的安静。毛色光鲜的大黄从远处疾跑而来，小灰则骑在的背上，用手紧紧抓着大黄脖子上边的毛支持身体，同时另一只手在空中挥舞着，很是兴奋的样子。

    十年前，张小凡从这里去了通天峰后，就再也没有回来。刚开始的一段时间，这两只动物都变得郁郁寡欢，尤其是小灰，一反往日好动性子，闷了许久。至于大黄也不好受，整日里垂头丧气，只是时光如水，悠悠而过，当年的记忆仿佛也渐渐淡去，也不知道从何时开始，小灰和大黄又开始在大竹峰的山头上打打闹闹，玩耍不休，只是纵然如此，们在夜深入睡时刻，却总是回到当年张小凡的房间，仿佛期待着什么。

    虽然，这么多年来，这房间里永远都空无一人。

    “嘶！”

    大黄突然在急奔中停下脚步，巨大的惯性让小灰几乎从背上摔了下来，幸好的手抓的够紧，这才勉强稳住身体。大黄大声地吠叫着，突然回过头来，却是张着嘴吐出老长的舌头，去追逐自己的尾巴，身子便在原地不停地打转。

    小灰在背上坐的稳稳的，咧着嘴大声“吱吱”而笑，很是兴奋快乐的样子。这个枯燥的游戏大黄不知道做了多少次了，但对们来说，却仿佛是最好玩的事物。

    清晨的微光洒在们的身上，大竹峰上回荡着两只动物的声音，人们还在沉睡，这大好的时光，仿佛只留给们。

    远方，后山那片青翠的竹林，隐隐传来山风吹动竹叶的哗哗竹涛之声，悠悠回荡，就连从那个方向吹来的风，也仿佛带着竹叶的清香，和那片竹林里的气息。

    忽然！

    大黄停下了追逐自己尾巴的脚步，小灰在的背上，也几乎是同时抬起头来，张大了嘴巴，向那片竹林望去。

    青山，翠竹，风过，如海…

    “吱吱吱吱！”小灰忽然尖叫起来，大黄的反应也有些奇怪，只是声音小的多，吠叫了几声，但片刻之后，两只动物仿佛都知道了什么一般，小灰抓紧了大黄，大黄立刻撒开四腿，迅速地向后山那片黑竹林里跑去。

    熟悉的后山小路上，也许是因为许久没有人来这里做功课了，草木茂盛的连原本的山路也渐渐模糊，但大黄却仿佛天生灵觉一般，在树林间穿梭着，越跑越快，很快就跑到了那片竹林之前。

    翠绿的竹林里，幽深而带着一丝神秘，大黄在竹林外头停下了脚步，低声“呜呜”地叫了几声，小灰则从背上跳了下来，蹲在一旁，望了望，又向竹林深处张望了一眼，不时用手抓抓脑袋，仿佛也有些犹豫。

    但只过了片刻，终于还是小灰下了决心，只见向大黄“吱吱”叫了两声，当先向竹林里走了过去，说是走其实也不太对，但小灰却奇怪的没有爬上竹子，而是用前肢在地上扶着，带着一蹦一蹦的姿势，慢慢地向里而去，看的模样，既是小心翼翼，却又似乎满怀期待。

    大黄呜呜叫了两声，也迈开脚步，跟在的身后，走进了这个竹林。

    一猴一狗，慢慢穿梭在幽静的竹林中，很快消失了身影。

    早晨的光线被茂密的竹叶挡住，但从那缝隙之中，依然有道道光线，化做手指般大的光柱，从竹林上方洒下，落在地面之上。

    小灰和大黄在竹林间慢慢地走着，走着…不知不觉，走到了竹林深处的某个地方，有片小小的空地，有些眼熟，依稀记忆中，仿佛是当年张小凡初次来此，辛苦砍竹的地方。

    小灰停下了脚步，蹲在空地之上，用手抓了抓脑袋，向四周张望。

    幽深的竹林里，一片寂静。

    却仿佛有什么莫名的气息，浮荡在这里。

    令心跳慢慢加快…

    “噗！”一个轻轻的脚步，踏在这竹林深处的安静中。

    小灰与大黄同时转头，那一个身影，在一棵粗大的竹子背后，缓缓现身。

    竹林里突然又寂静了下来，但是片刻之后，突然有欢呼之声，小灰蹦了起来，身子化做灰色的光线一般冲了过去，跳到半空，跃进了那个人的怀抱！

    紧紧抓住那个人的衣衫，大声欢笑，毫无忌惮地释放着自己的欢喜，“吱吱吱吱”的笑个不停。

    那个人环过手来，曾经的凶戾之气此刻无影无踪，眉宇之间满是许久不见的柔和微笑，将小灰搂在怀里。片刻后忽然又有感觉，低头看了看，嘴角露出一丝笑容，俯下身子，抚摸正在蹭着他的身体的大黄的头，微笑着道：“大黄，你还好吗？”

    大黄自然不会说话，只是低声呜呜叫着，尾巴不停地摇晃着，用头轻蹭他的手心。

    他的眼角，仿佛在无人见到处，隐隐倒映着光芒：“只有你们，还是像从前一般的对我啊！”

    他轻声叹息，深深呼吸，这个竹林里，曾经熟悉思念的味道。

    “哗哗！”

    忽地，又是一阵忙乱的脚步声，却是野狗道人从背后窜了出来，但看他破旧道袍上被荆棘撕了几道口子，便知他走错了路。

    野狗道人满脸晦气，向曾经的张小凡，如今的鬼厉抱怨道：“喂，臭小子，你是不是发疯了，想找死也不用这样吧！这里可是青云门，万一被人发现了，我们就算有十条命也死定了！”

    鬼厉恍若未闻，转过头看着怀里的小灰，眉宇间都是笑意。仔细打量了一番，只见十年不见，小灰仿佛又长大了些，抱在怀里的感觉，也似乎比从前重了许多，便是连双目间的那一条痕迹，也仿佛大了不少。

    而小灰在最初的喜悦激动过后，此刻依然咧着嘴笑着，与往日一般的爬到他的肩头，习惯性的伸出手去摸弄他的头发。

    鬼厉静静地站着，随即慢慢向外走去，走到竹林边上，向着远处眺望，山前那一片被云雾遮挡的地方，曾经是自己最温暖的家。

    他怔怔出神，深深望着。半晌，这一天的第一缕阳光，却已经悄悄落下，为这片青山披上了一层淡淡的金色衣裳。

    鬼厉合上双眼，深深呼吸。

    片刻之后，他转过身子，伸手将肩头的小灰抱在怀里，看了一眼野狗，道：“我们走吧！”

    野狗巴不得听到他这一句话，急忙走了过来，口中嘀咕道：“这不是没事找事嘛！为了一只猴子，冒着性命危险…”

    大黄仿佛感觉到了什么，站起身子，看着鬼厉。鬼厉伸手拍了拍大黄的头，笑了笑，左手一挥，一道闪着玄青色光芒的黑棒出现，正是当年的“烧火棍”，如今却越发的宝光盎然，一看便知是不凡的至宝！

    正在这个时候，竹林深处，却忽地传来一声悠悠的叹息，令鬼厉二人的身子不由得为之一颤：

    “唉.............既然回来了，为什么不来看看七师兄，走的这么急...............”

    【与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第230集：再见，风云动！

    第230集：再见，风云动！

    ------------

    “唉.............既然回来了，为什么不来看看七师兄，走的这么急...............”

    悠悠的叹息声听上去有些中气不足，好像来自一个风烛残年的老人嘴里，丝毫不具备威胁性，可就是这样一声叹息，却令鬼厉、野狗两人身子都不由得为之一颤。

    “你？是你！你什么时候在哪里的！”野狗道人尖叫道，方才那个地方明明没有人，甚至连脚步声都没有，突然出现一个人，着实令他有些骇然。

    在这个地方被发现，下场一定会很凄惨。冷汗刷的一下流了下来，野狗道人连大气都不敢喘，兽牙法宝紧紧攥在手里，一副如临大敌的模样，只要稍有不对劲，他便会毫不犹豫祭出法宝。

    一袭白衣如雪，映着那不曾改变的容颜，比之十年前的锋芒毕露，如今的他，显然真正达到了令人心惊的高深境界，整个人，就如同一汪死水，明明翻不起丝毫的波澜，却有一种想要把人吞噬的恐怖感觉。

    十年了，十年时间的精修，萧云飞的境界再度提升，炼体诀在元力值的积累下，达到了193级的程度，太极玄清道也已经达到了太清境第二层的巅峰，便是与道玄真人以及万剑一相比，也不弱分毫！

    这十年来，他一直都在后山苦修，所以，当鬼厉和野狗道人到来的一瞬间，他就已经发觉了，不过这又算什么呢，游子回家，还是因为眷恋故乡？萧云飞心里莫名的为之一颤，便即情不自禁的踏出了太极洞，来到了黑竹林中................

    再次相见，萧云飞显得很平静，漫不经心地走了过来。小灰和大黄似乎非常不满，特别是那只死猴子，正呲牙裂嘴的朝他做鬼脸，大黄也朝着萧云飞吼了两声，发泄着它们的不满，当然，萧云飞直接忽视了那只死猴子和那条笨狗，盯着眼前这个黑衣人。

    鬼厉一身黑衣，十年前他是张小凡，今日却是鬼王宗鬼厉，时光终究是一去不复返，改变的身份也已经不可挽回，故人再见面，是兵戎相见，还是谈笑风生，鬼厉茫然不知，已经过了整整十年，他还是无法面对大竹峰的故人，灵魂深处的记忆正如潮水一般涌来。、

    “七师兄.............”鬼厉心中禁不住一声呼喊，虽然时隔十年之久，他也永远无法忘记，是谁教自己参悟天书提升修为，是谁教自己神通法术，是谁在自己最失落的时候安慰鼓励自己，又是谁，在自己遭遇危难的时候挺身而出...........纵然已经不再是张小凡，但鬼厉又怎能忘记他呢？

    昔日的张小凡如今成为鬼王宗鬼厉，他更加不敢忽视眼前之人，十年之前，他已经是天纵奇才，一身修为不在鬼王之下，十年之后，他又达到了怎样的恐怖境界，再加上他的智珠在握，聪明得让人胆战心惊，也许青云门高手如云，可是在鬼厉看来没有人比得上眼前之人，提及此人之时，就连鬼王也感到不可思议，将他视为平生前所未有的大敌，鬼厉自然同样不敢小看。

    “听说你在鬼王宗混得不错，小师弟！”

    平淡的话语，打断了鬼厉的思绪，勾起了他埋藏已久的回忆，小师弟，一个遥远的称呼，代表着一段尘封的过去，鬼厉几乎颤抖。

    无尽的悔恨，还有那挥之不去的阴霾，鬼厉努力地平复心神，淡淡回道：“我已经不再是你的小师弟了！”

    萧云飞摇了摇头，一声叹息，道：“唉，曾经是就够了，何必拘泥于身份呢！”

    话十分平淡，可是却让野狗道人感到惊奇，眼前这叫做萧云飞的青云弟子实在太过于古怪，自古正邪两道势不两立，但这个人见到鬼王宗的人居然没有立即动手，这倒是让他不解的很。

    难得是死猴子竟然安静了下来，蹲在鬼厉肩膀之上，格外的安静，微风轻轻的吹拂着，竹林还是一如既往的安宁祥和。

    “哈哈哈！”鬼厉忽然惨笑道：“身份，我这一生不就是被身份所累！”

    “也许，这就是命运弄人吧，身份太多确实不是什么好事，只会带来无尽的麻烦，哎，算了，不提也罢，免得勾起你的伤心事！”萧云飞轻轻一叹，微微抬手，抚了抚自己额前那缕下垂的发髻，

    鬼厉稍稍一怔，缓缓道：“的确，不过现在我要离开，你又会怎么做？”

    “请便！”萧云飞微笑着做了个请的手势，一点也没有阻拦的打算，这反倒是让野狗道人觉得有些古怪，就连鬼厉也愣在原地。

    再见面该如何应对，这个问题鬼厉曾想过很多次，可是没有一次出现今日的情况，七师兄竟然毫不在意，就这样轻易让他离开，鬼厉从来没有想过会是这般模样，他曾经不止一次想象兵戎相见的那一刻，可是现在他终于知道，一切都不过是自己的妄想，不管怎样，他们曾经都是师兄弟啊，经年累积的情谊，又怎么可能轻易的就被时间磨灭.........

    那只死猴子倒是开心的很，似乎很满意萧云飞的行为，两只爪子抱在胸前，还滑稽的点着头，似乎在说算你识相的模样，实在是让人忍俊不禁。

    “多谢！”鬼厉冷冷的道出这二字，再次看了眼大黄，抱着小灰，踏上烧火棍，化作一道青光，直上青天。

    野狗道人吓了一大跳，急忙驭起法宝跟了上去，开什么玩笑，这里还有个不知深浅的家伙，万一不想放过自己，那可就没命了，野狗道人哪敢继续停留。

    转眼间黑竹林里就剩下一人一狗，大黄正一个劲的朝天吠叫，不停的吠叫着，似乎想让那个少年别走，可惜终究还是走了。

    狂吠声响遍了整个山头，就这样一直不停的叫着，也不见大黄停下来，萧云飞无奈的摇摇头，走到了一边什么也不理会，任由这大黄不停的叫唤。

    “七师兄，怎么回事？大黄怎么会跑到这里来？还叫个不停，小灰哪里去了？”一连串的问题，总算把闭目沉思的萧云飞叫醒了。

    大黄似乎有些激动，扭头看了看已经是少妇的田灵儿，接着又扭过头去，朝着天空狂吠不止，似乎想告诉她什么事。

    田灵儿绣眉微微皱起，向着四周看了一眼，有些奇怪道：“这里只有七师兄啊，大黄，你干嘛对着天空叫啊？”

    “有个故人来过，也许他舍不得吧！”萧云飞心不在焉的应了一声，看着还在不断大叫的大黄，倒是来了几分兴致，这条得到老狗跟那只死猴子和那小子的关系真心不错，都走了这么久了，竟然还狂吠不止，还真是重感情啊。

    “故人？”田灵儿忽然身子一怔，激动地说道；“七师兄，你是说，小凡回来了？”

    萧云飞回过头来，不咸不淡地道：“别吵了，人早就走了，再说你又不喜欢他，有什么好急的，还是好好当你的首座夫人吧！”

    田灵儿一阵恼怒，有些不悦道：“七师兄，你怎么这么说话呢，小凡是我师弟！”

    对于这个师妹，萧云飞的不满由来已久，今天他还真想说两句：“你想念师弟这倒是没错，不过师傅师娘想你，貌似你半年也不见回来一次，我想龙首峰距离大竹峰也不远，你都忙什么呢？首座夫人！”

    “我！”田灵儿哑口无言，这些年她的确回来的少了，今日回来还是宋大仁传的话。

    当然萧云飞更不满的是齐昊，那小子成了人家的女婿，平日里也不见登门拜访，为人子女做到这个份上，便是萧云飞这个外人也看不下去，就算再忙也不至于忙成这样，何况龙首峰有多大的屁事，连见个面的时间都没有，又不是两地相隔万里，来去不方便，何况都是修行之人，来回一趟有什么麻烦的。以前小时候看这个师妹，萧云飞倒还觉得挺可爱的，可是现在的话，他就有那么点敬谢不敏。

    “当好你的首座夫人吧，我先走一步了！”萧云飞一挥衣袖，朝前微微踏出一步，整个人的身影，瞬息之间消失不见。

    “七师兄！”田灵儿一声呼喊，刚要追赶，萧云飞的身影却早已经消失不见，只得无奈的一声叹息：

    “大黄，我是不是错了？”

    “汪汪、汪汪、汪汪汪汪.............”

    大黄也不知道听懂了她说的话没有，但依然对着天空，声嘶力竭地吠叫着。

    田灵儿望向天空，但只见蓝天白云，青天无限，依稀有条云气从云层中划出，驰骋苍天，很是壮观。不知怎么，她心中忽然一阵惘然，一时竟是望着痴了。

    说了田灵儿两句，至于田灵儿会有怎样的反应，萧云飞也没怎么在意，自顾自的往回走，当日玉清殿正邪大战，诸般变故，再加上这十年修行，他的心性已经到了传说之中上善若水的境界，收发如一，全凭心念一动之间。

    当然没准还是好事，要是田灵儿能听得进去，萧云飞也不算白费功夫，听不进去那小羽菲权当没说，以后他也不会再去参合这事，毕竟这是师傅的家务事，论亲疏关系他萧云飞什么都不算，说的不好听就是多管闲事，说个一两句权当是尽尽人事，作为徒弟做到这个份上足够了。

    不过萧云飞也不指望自己的话能顶什么用，倒是刚走了两步路，宋大仁便迎面走了过来，一脸着急的说道：“七师弟，师傅让你快点回去！”

    “让我回去？”萧云飞有些狐疑，自己这些年在太极洞苦修，田不易开始的还会找自己切磋神通修为，到得后来，二人修为相差越来越大，田不易索性也就不管不顾，任由他自己独自修行了。

    不等萧云飞发问，宋大仁急忙解释道：“是关于西方大泽的事，你快回去吧！”

    “西方大泽！”萧云飞一怔，脸上随之露出了一丝微笑，天帝宝库，终于要出世了吗？第三卷天书，他已经期待了很久了！

    瞧着萧云飞，宋大仁忙拉住他，拔腿就跑，边跑还便说道：“走吧，边走边说，大家就快出发了，师傅还要交代你一些事，七师弟可得快点才行！”

    其实这西方大泽的事也很简单，因为那儿近日异光冲天，看样子是有什么宝物出世，刚巧魔教对这宗宝物也有兴趣，于是便领着大队人马前去西方大泽，看样子是想把宝物抢回来。青云门作为天下正道领袖，此事自然不能坐视不管，于是便有了西方大泽一行的事。

    说焚香谷和天音寺也会派人前往，希望能力阻魔教多得宝物，如此一来青云门更不能退后，往简单了说就是争一口气，正道领袖的位子可不是那么好坐的。

    再往简单了说，此次行动就是抢宝物去的，目的很简单，就算自个抢不着宝物，也不能让魔教的人抢了去，能抢到这种异宝那自然再好不过，只是这难免底气有些不足，就派出年轻一辈的弟子的阵容，这能力未免有限，为了稳妥起见，是以道玄真人与众位首座特意共推萧云飞也前往夺宝！

    很快二人就回到了守静堂，田不易与苏茹正笑意吟的注视着他，眼见着萧云飞归来，连忙出声道：“老七，这次要你出关，想必你已经知道是为了什么事情了吧？萧逸才、陆雪琪他们已经先一步出发，但他们毕竟修为稍显不足，你暗中行动，护着他们一点。”

    萧云飞微微点头，应声道：“弟子这就去了。”说罢，已经转过身去，三步两步，到了守静堂门口。

    “云飞！”背后，传来师娘苏茹带着关切与担忧的声音：“一路小心。”

    萧云飞微微一怔，整个人都化作一道耀眼白光，瞬息之间贯上天空，飞驰而去！

    与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！

第231集：测字！

    第231集：测字！

    ------------

    神州浩土，广袤无垠，其中自然以中原大地最为富庶。而在中原之外，北方乃是冰天雪地的极北苦寒冰原，人迹罕至；东方则是浩瀚无边的大海；至于南方，在中原之外有十万大山，耸立边陲，连绵不尽，那里荒山恶水，瘴气毒物不可胜数，传说中更有古怪奇特的奇异荒野蛮人，茹毛饮血，凶残无比。

    而在神州浩土的西面，则是有两大凶地。西北方向，是一望无际的荒凉戈壁，世人称之为“蛮荒之地”，其上百年无雨，气候干燥之极，偶尔有些许绿洲，却也多为猛兽凶物所占，自然普通人一进便是死路一条。而在传言中，蛮荒深处，有一处宏大圣殿，正是魔教发祥之地。

    至于西南所在，便是世人谈之变色的巨大死亡沼泽。此处的气候与西北蛮荒之地截然相反，一年之中，十日里倒有七、八日是下雨的，各种奇异植物多如牛毛，繁茂生长。这等阴冷潮湿所在，向来便是世间巨毒恶兽毒虫所居之处，而此处特有的剧毒沼气，更是每逢下雨日子便从沼泽中腐烂的泥土里腾腾升起，人若吸进，若无适当解药，不出半刻便剧毒攻心而亡。除此之外，千百年间被雨水浸泡腐烂的动物躯体、树木花草，将这里变做了一个危机四伏的地方，稍微不慎踏错一步，便被吸入无底沼泽之下，永远不见天日，悲惨而死。

    如此凶险之地，平日里自然不会有人前来。但就在不久之前，世间突然纷纷传闻，西方死亡沼泽之内，突腾起巨大金色光柱，直冲云霄，一日夜不息，便是在深夜之际，也将那处天空照的亮如白昼。三日之后，这金光才渐渐散去，从此之后，死亡沼泽之内，似乎便总有巨大异啸之声，隐隐传来，让那些住在死亡沼泽边缘的人们，恐惧不已。

    这消息一旦传开，登时轰动天下。以修道之人的眼光看来，灵物神器，向来都有自身灵性，这等巨大金光，自然便是奇珍异宝出世的前兆，召唤有缘人前去。而从这金色光柱来看，这异宝之神奇，实在是非同小可，一时间天下震动，正邪高手纷纷云集。

    而在表面上那一片纷扰之下，却有着不为人知的暗流，汹涌流动。

    离死亡沼泽还有半日路程的东方，有个荒凉凋落的小村庄，名叫“大王村”，因为村中村民信奉某个叫做“大王”的神秘神灵而得名。只不过这个神灵向来不灵验的很，既不保佑这里的村民升官发财，也不保佑他们五谷丰登，衣食无忧。

    其实想想也是，生活在这样一个死亡沼泽边上，时不时便不知从哪里突然窜出一只怪兽，又或是跑出一只毒虫，咬死家畜事小，每年死在这上面的人，也不在少数。如今有点本事的人，早就已经离开这个鬼地方，跑到中原去了，留在这里的，多半也是没什么生气的人。

    但就在这几日，大王村上却突然热闹了起来，来来往往的都是修真的高人。虽然大王村并非进入死亡沼泽的唯一入口，但却是离死亡沼泽最近的有人居住地，在进入死沼之前，多数人会来此购买些干粮清水，几日下来，居然让大王村这里的村民发了点小财，多了几分生气。

    而同时地，因为这里是离死亡沼泽最近的地方，所以关于死亡沼泽里的金色光柱还有奇异啸声，也都是这里的村民最先发觉，并由此传播开去，因此也有不少人到此打听消息。

    只不过人多了之后，自然正邪都有，几日下来，在大王村这个小小地方，不知已经发生了多少次的争斗，有些倒霉的家伙，还未进死亡沼泽，已经莫名其妙地死在这里了，真是冤枉。

    萧云飞虽然是落后出发，但他此时修为堪称登峰造极，数日下来，反倒赶在萧逸才、陆雪琪等人之前，先行来到了大王庄所在，站在村口，只见村里面人来人往，居然颇为热闹，一反往日死气沉沉的景象。

    “说得倒好，要自己暗中保护他们，还不是怕自己与天音寺那帮秃驴翻脸！”萧云飞赔了撇嘴，踏进村里，左右顾盼，倒也悠闲自得。

    正在此时，忽听到前方大街上传来一阵吆喝声音，有人大声道：“预知五十年前程，能断三百年运势，铁口神相，笔判阴阳，欲知后来日子，且来看上一相！”

    萧云飞闻言，身子忍不住怔了一下，向那声音处看去。只见大街边上，摆着一张破旧木桌，旁边插着一根竹竿，上面挂着一块帆布，写着“仙人指路”四字。竹竿之侧，一个气度不凡的老者朗声喊话，刚才的声音就是他发出的，而在他旁边，有个昏昏欲睡的年轻女子，容貌生得颇为俏丽，此刻趴在桌子边上，一脸无奈的表情。

    不用说，这两人便是周一仙和小环了。周一仙带着小环浪迹天涯，本事不高，却偏偏喜欢往热闹的地方去，前一段时间听到死亡沼泽的传闻，立刻不顾小环的反对，拉着她就来到了这大王村上。

    此刻用周一仙的话来说，就是盘缠用尽，英雄末路，不得已只好当街看相，只不过他口中吆喝着，到后面却渐渐变了样子：“…诸位过往客官，本仙人得祖师真传，能克制天下剧毒。今死沼之内，沼气剧毒，只要诸位配上了我所卖的这个香囊，必定百毒不侵、金刚不坏…”

    小环在旁边低声叹了口气，在这里坐了几个时辰，爷爷叫的起劲，但实际上却一个香囊也没卖出去。当地人相信但买不起（周一仙开了黑心的高价），外地人却偏偏都是修真道上之人，个个见多识广，那眼睛瞄过来都是写着“骗子”二字。也还好诸位正道大侠忙于夺宝，不与这相士计较，否则要是平日哪个高人弟子热血突然沸腾，要为民除害，只怕还吃不了兜着走了。

    眼看着周一仙还在精力充沛地叫着，小环有些不耐烦，站起身来，正要叫住爷爷，忽然间面前一花，却是木桌前面不知何时站着了一个人，是个年轻男子，穿着一身淡蓝衣衫，眉目清秀，只是面色不知怎么看去有些苍白。

    “小姐，我想看相。”那个年轻人嘴角边有淡淡的微笑，平和地道。

    小环皱了皱眉，向他打量了一番，这时周一仙也发现了这里的情况，连忙走了回来，满脸堆笑，道：“客官，你想看什么，财运还是姻缘？要怎么看，看面相、手相还是测字？”

    那年轻人微一沉吟，道：“我也要进这死沼中去，你就帮我看看这运势如何吧！”

    周一仙呵呵笑道：“没问题没问题，来，客官请坐。嗯，先说一下，我们是祖师真传，相术无双，所以看一次要十两银子…”

    那年轻人一怔，道：“这么贵？”

    周一仙笑而不答。

    那年轻人随即眼光转了转，又看了看小环，微笑道：“那好吧！十两就十两。这样吧！你先帮我测个字。”

    小环望了他一眼，从旁边拿过一张白纸，递过瘦笔，道：“那请客官你先写一个字在…”

    不料那年轻人接过笔，却笑道：“不必，我就写下我的名字，你倒是帮我测测，我这名字运势如何？”

    说着，在这白纸之上，写下了三个字，递给小环。

    小环怔了一下，接了过来，看向白纸之上，耳边听到那年轻人微微笑道：“我叫秦无炎！”

    小环微微皱眉，一双眼睛却渐渐明亮了起来，仔细看著手中白纸，上面“秦无炎”这三个字，写的是工工整整，笔画端正圆润，连接拐角处内敛而圆滑，相当漂亮的一手字。

    小环眼睛眨了眨，忽地一笑，道：“这位客官，你名中有‘炎’，本是双火至阳之势，但中间以‘无’字镇压，峰回路转，则为阴柔；又‘秦’字寓西，主你往西方阴寒之地大利！”

    她把白纸往桌子上轻轻一放，看著秦无炎道：“西方死泽，正是阴湿之地，你此番前去，运道必定不差。”

    秦无炎脸上浮起一丝笑容，年轻却苍白的脸庞上看去似乎也有了几分血色，点头道：“多谢姑娘，这是十两银子，请你收好。”说著从怀中拿出十两纹银，放在桌上。

    小环看了看，没有动手，旁边的周一仙却伸手过来，将那银子收到怀里，呵呵笑道：“多谢客官。”

    秦无炎笑了笑，却没有离开的意思，反而又从怀里拿出了十两银子，放在桌上。周一仙一怔，道：“客官，你这是…”

    秦无炎从容道：“在下还有一位朋友，也要到那死泽之中，麻烦姑娘也为他测上一字。”

    小环一怔，秦无炎已经拿过纸笔，在上面写上二字，递给小环，微笑道：“他叫鬼厉！”

    原本熙熙攘攘的大街，周围的声音，忽然都安静了下来。

    有人悄悄退去，有人悄悄走近，街角屋顶，人影隐约，这里虽是白日，却突然变得有几分阴寒。

    在场中人自然也感觉到了这莫名的变化，周一仙微微皱眉，向四周张望一眼，还未说什么，小环却已经将白纸推了过去，淡淡道：“对不住，客官，测字一道，必定要本人亲书，方可测算。”

    秦无炎也不生气，只微微一笑，道：“是吗？”

    看他样子，却没有离开罢休的意思，还是站在桌子前面。小环脸色一变，正在这时，忽然从旁边伸过一只手来，在纸上写下“萧云飞”三字，然后有人淡淡地道：“姑娘，请看看我这三个字。”

    与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！

第232集：大风将起！

    第232集：大风将起！

    ------------

    “姑娘，请看看我这三个字。”

    小环转过眼，向他望去。

    一转眼，仿佛就是十年光阴！

    依旧是一袭白衣如故，长发束在背后，肩上斜背一柄通体银白的长剑，十年时间，仿佛岁月并没有在他的脸上留下丝毫的痕迹，只是隐隐的，一股若有若无的气息波动，比之十年之前，更显恐怖！

    大街之上，如死一般的寂静，暗处明处里，人影绰约............

    小环怔了半晌，接过了那张纸：

    “萧云飞。”

    她轻轻念道，忽然惊了一声，叫道：“啊！是你！”

    这三个字，远远的没有秦无炎写的字漂亮，下笔凝重，拙而不工，但一笔一划都极是清楚，行笔间力道雄浑之极，深不可测!

    小环的眼睛此刻也仿佛越加明亮，片刻后她放下白纸，停顿了一下，才道：“这位客官，你要问什么？”

    萧云飞脸上露出一抹微微笑意，道：“我也要到这死亡沼泽中去一趟，便请姑娘看看我的运势如何？”

    小环望著他，忽地一笑，道：“当今天下虽大，但是，还有你害怕的吗？”

    萧云飞闻言，稍稍一怔，旋即哈哈大笑出声，转过头来，向着秦无炎看了过去，虽然只是随意的一眼，却令秦无炎有种濒临死亡的感觉。

    “你不该出现在我面前的。”

    淡淡的话语，好像是多年未见的老朋友在轻叹，但听在秦无炎耳中，无异于晴天霹雳。

    萧云飞淡然道：“十年之前，毒神那老家伙偷袭与我，这笔账我还没有跟他算呢，如今你竟然自己送上门来，可见，你的运气实在是不够好。”

    “你，你想怎样？”秦无炎咽了一口水，下意识的往后退了一步，从他听到周小环念出小羽菲三个字的时候，就知道，今天自己怕是撞上大麻烦了！

    “放心，我今天相逢故人，没有开杀戒的打算。”萧云飞淡然一笑，“你走吧，但愿我们别再相见。”

    “告辞！”一阵轻风吹过，秦无炎感到背后一阵湿凉，原来刚刚那一瞬间，就让他出了一身冷汗。他干笑一声，微不可查的向后退了一步，也顾不上什么惊世骇俗，什么翩翩风度，直接纵身而去。

    萧云飞看着秦无炎惶惶而逃的身影，嘴里哼了一声，却是没有说话。

    小环看着对面的萧云飞，眼里满是笑意，忽然想到什么似的，对萧云飞道：“这位萧大哥，你的那个小师弟也会来这里吗？”

    萧云飞笑道：“嗯，死泽出了这么大的事，他自然会来。不过…...........”话到一半，忽然低下头，低声叹了一口气，脑中浮现出那个后山竹林之中浑身包裹在黑影之中的凄凉身影，他，还是他吗？

    小环见到萧云飞一副心不在焉的摸样，心里似乎想到了什么，也是低下了头，想了想，走到一旁，从自己包裹中拿出一个用纸包住的小包，轻轻打开，只见里面却是一串晶莹鲜艳的冰糖葫芦，一缕甜香，丝丝入鼻。

    小环拿起冰糖葫芦，放到嘴边，刚想吃一颗，忽听得旁边一声清脆笑声，有人道：“怎么三年不见，你居然还是这么爱吃冰糖葫芦？”

    小环一怔，抬头一看，只见一个年轻女子，身著鹅黄衣裳，瓜子脸，眉目如画，双目含媚，第一眼清丽无方，第二眼便风情万种，倾倒世人。

    小环惊喜，笑了出来，立刻放下手中之物，拉住那女子的手，笑道：“姐姐，怎么是你？”

    那女子显然和小环极是熟悉，伸出手捏了一把小环白生生的脸，笑道：“三年不见，妹妹你越来越是漂亮了，连我一看都忍不住动心了呀！”说着却有意无意的看了一旁的萧云飞一眼。

    萧云飞面不改色，淡淡道：“合欢派也来了么？”

    “阁下是？”金瓶儿盯着萧云飞，眼神之中透着一丝凝重，虽然她并没有见过眼前这年轻人，但凭借着多年修道的敏锐感觉，还是在隐约之间，感觉到这人异常危险。

    “我叫萧云飞，说起来，我跟你师父三妙仙子也算是故人了。”

    萧云飞淡然开口，但听在金瓶儿耳中，无异于一声惊雷炸响，她顿时大吃一惊，失声道；“你便是十年前大战魔门四大宗主后来又挡住诛仙剑气的那个萧云飞！”

    也无怪乎她这么吃惊，也实在是，萧云飞的修为高的有些吓人了！如果萧云飞真的想要出手的话，莫说是她金瓶儿，就算是她师父三妙仙子来了，只怕也是难以抵挡。

    萧云飞呵呵一笑，看似有些浑浊的双眼之中，时不时的闪烁而过一抹精光，淡然笑道：“想不到，我还有些名气。”

    “你不会也对那异宝动心了吧？”金瓶儿盯着萧云飞，有些嘲讽，“以你的修为，那异宝可非你莫属！”

    “那就多谢你的吉言了。”萧云飞毫不畏惧，迎上金瓶儿的目光，脸上洋溢着淡淡的微笑，“如果我得到异宝，一定请你喝上一杯。”

    金瓶儿一澹还未说话，却见萧云飞超前一步跨出，这看似平凡的一步，却好似越过千里一般，身影朦胧，消失不见。

    “真是变态！”金瓶儿暗骂一声，连忙转过来冲小环道：“这个人虽然是青云门弟子，但也是个心狠手辣的主儿，你们没事最好不要招惹他，尤其是看好你那个爷爷。”说道这里，她便不由自主的想起了三年之前的事情，周一仙的一番胡言乱语，却几乎将自己置于万劫不复的死地，若不是小环发现的早，又自损一年阳寿，为她施展‘收魂奇阵’，替她除了附体妖灵，金瓶儿此刻只怕早就生不如死。

    白发鬓边生，年华似水流。

    狐岐山鬼王宗总坛，鬼王正对着镜子微微叹息，鬼厉面无表情的站在他身后，此地是狐岐山中的一个小湖畔，湖心有一座石亭，只有一座石桥与石亭相连。鬼厉和鬼王就在这石亭之内。

    鬼王背负着双手，神情自若，道：“听说你去了空桑山，收服了炼血堂，可是却唯独保下了那个不肯降服的野狗道人，可有此事？”

    鬼厉看了鬼王一眼，只见鬼王神色平静，也不知心里想的是什么，当下缓缓道：“不错，确有此事！”

    鬼王笑了笑，转过身去望着波平如镜的湖面，淡淡说道：“往日你杀伐果断，可是今日为何却对此人留情！”

    鬼厉沉默了片刻，道：“炼血堂虽然式微，但不同于别的小门派，八百年前黑心老人曾一统魔门，就此灭亡可惜了！”

    “哦！”鬼王有些讶异的看了他一眼，随即又转过身去，并未说出对此事的看法，也不知是满意还是不满意。过了片刻，他突然说道：“西方大泽有异宝出世，这件事你听说了吗？”

    鬼厉点点头，道：“是，听说了！”

    鬼王悠然道：“非但正道中人蜂拥而去，就连万毒门、合欢派也打算插手，至于总坛就在死亡沼泽附近的长生堂，更是是当仁不让！”说到这他顿了顿，回头道：“你对此有何看法！”

    鬼厉并未立刻开口回答，而是沉默了一会儿，鬼王似乎也很有耐心，也并不着急，半响过后，鬼厉缓缓说道：“这一次我等收服炼血堂，除了四大门阀之外最后一个稍有实力的宗门也被瓜分，看来是该轮到长生堂了！”

    “哦！说说看！”鬼王似乎来了兴趣。

    鬼厉道：“魔教向来山头林立，四大门阀无比想着彼此侵吞。往日迫于形势所碍，不得不联手抗敌，可是现在不同于当年，眼下教中势力一一排定，再进一步就是四大门阀内战，长生堂实力最弱，自青云山一役之后便退居死亡沼泽，既然四大门阀免不了一番厮杀，不如先发制人，先拿实力最弱的长生堂开刀，一举奠定我方地位！”

    “说的好！”鬼王抚掌微笑，眼前这个年轻人是他一手打造的，十年的时间就有这等见识和道行，实在是大出鬼王预料。

    “只是！”鬼厉欲言又止，并没有立即说下去。

    鬼王眉头一皱，沉吟道：“说吧，还有什么？”

    鬼厉缓缓抬起头，道：“青云山有一个人，他一定能看出如今的局势！”

    与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！

第233集：谁算计谁？

    鬼王微微愣神，片刻后才醒悟过来，慢慢收回目光，叹息道：“萧云飞！”

    十年前这个年轻人横空出世，流波山一战，两人打得两败俱伤，不分胜负，时隔一个多月，他的修为便再度精进，达到了一个更加高深的境界，竟然力战魔门四大宗主，还重伤了玉阳子和毒神两人。如今，事隔十年之久，他的修为达到了什么境界，便是鬼王，也不敢任意揣测。

    今日再度提及那人，鬼王心中一点也不平静，沉默了片刻，道：“他怎么样？”

    “深不可测！”鬼厉淡淡的吐出四个字，对这个亦师亦友的七师兄，他一直都看之不透，知道这一次相遇，他本以为自己修为大进，纵然不敌于他，也该能够懂他两三分，却没有想到，一眼望去，还是深不可测！

    十年前，鬼王已开始极力栽培这个年轻人，鬼厉也不负鬼王的信任，十年来道行突飞猛进，如今已经是鬼王宗头号战将，除了鬼王之外怕是再无人能胜他，就连青龙也也不行。可是上了大竹峰一趟，鬼厉便从头凉到脚，萧云飞突然出现在十丈之外，若不是他出言，鬼厉根本无法察觉对方存在，可见这十年来进步的不止他一人。

    能够从鬼厉口中听到深不可测四个字，鬼王也不得不慎重，若是对方只是智谋惊天动地，未必就能引起鬼王注意，但是如今此人的修为竟也深不可测，着实让鬼王感到慎重。

    鬼王沉默半响，忽然道：“那个少年虽然惊才绝艳，但是始终是青云门第二代弟子，无法掌握实权，甚至连话都说不上，正道之中人向来明争暗斗，争权夺利不休，十年来这个人毫无动静，料想道玄那个老东西并不想让他出头，否则下一任青云门掌门未必就是萧逸才，所以现在我们并不需要太担心，最好让青云门内斗毁了这个天才！”

    鬼厉沉默不语，刚才所说也不无道理，可是他总觉得没这么简单。

    鬼王淡然一笑，道：“好了，你先去休息吧，两日后前往西方大泽！”说着鬼王从怀里掏出一封信，递给鬼厉，叮嘱道：“具体如何行事已经在信中写明，到了西方大泽后，鬼王宗所有人马由你调遣！”

    “遵命！”说着鬼厉慢慢接过此信，收入怀里，朝着鬼王点点头便退了下去。看着那个背影离去，鬼王脸上的笑容也消失了，深邃的眼睛里仿佛泛着一丝莫名光彩，也不知在想些什么。

    这时另一个声音从一旁传来，开口道：“宗主，属下……”

    鬼王打断了他的话，道：“青龙，上来吧！”

    “是！”青龙从石桥上走了过来，朝着鬼厉离去的方向看了一眼，道：“刚才副宗主也在此地吗？”

    鬼王点点头，道：“恩，他向我提起了一个人，记得十年之前，与我还有毒神老鬼几人大战的那个叫做萧云飞的年轻人吗！”

    青龙疑惑道：“宗主，为何突然提起这个人！”

    鬼王朝前走了一步，淡淡道：“刚才鬼厉对我说，那个人如今的修为深不可测，只怕已经可以问鼎天下！”

    “看来日后将会是我们的头号大敌啊！”青龙忧心道。

    鬼王漠然道：“不错，密切注意这个人，若是有机会……杀！”

    萧云飞自然不知道，远在千里之外，已经有人开始算计着想要自己的小命，他此刻，已经踏进了死泽密林。

    “前面的朋友，出来吧！”

    忽然之间，萧云飞神念一动，两眼紧盯着前方，方才他已经察觉到有人快速接近，不过很快就没了声息，就躲在前面，似乎还不止一人。

    “长生堂的人办事，不想死的滚开！”前方不远处突然传来一声爆喝，两名彪形大汉祭起骨刀、狼牙棒冲了上来，浑身上下充满了暴戾的气息，脸上挂着一丝残忍的笑容。

    在他们的眼里眼前之人已经是死人，那小子也不知是哪里来的富家公子，听到长生堂三字竟然愣在了原地，连反抗都不记得了，他们嘴里虽喊着让人滚开，可是手上却是下狠手，压根没打算放过对方。可惜他们忘记了一点，孤身一人敢在江湖上行走，没有几分本事是不行的，恰好这就是一个有本事的。

    骨刀、狼牙棒泛着异芒，狠狠的朝着萧云飞杀了过去，速度奇快无比，转瞬便来到面前，刀风甚至从他脸上刮过，长生堂的两名大汉已经迫不及待的露出嗜血的笑容，仿佛已经看到眼前之人死在法宝之下。

    可是下一刻他们的笑容哑然而止，眼前的那人突然消失了，“去哪里了，怎么会看不到？”二人正迷茫之际，突然他们发觉脖子一凉，一股巨大的力量从脖子上传来。

    “说真的，你们太慢了！”萧云飞一脸苦恼的道，双手却掐着二人的脖子，狼牙棒、骨刀失去主人的控制，无力的落在了地上。

    “咳咳咳！”两名大汉剧烈的打咳嗽，两张脸不一会儿涨得通红，双手拼命用劲，想掰开抓在脖子上的手，可奈何那两只手仿佛铁钳一般纹丝不动，二人感觉喉咙都要被抓碎了。可是还没等他们缓过劲，二人的脑袋突然撞在了一起，一阵剧痛传来，两名大汉两眼一翻，毫无意外地晕了过去，在晕过去之前他们只有一个念头，这回真的踢到铁板了。

    “太不经打了！”萧云飞故作苦恼的摇摇头，原以为能来点乐趣，可是没想到这二人看起来长得蛮壮硕，可没想到实际上却是两个绣花枕头，一点也不经打。

    萧云飞朝四周看了看，正好旁边有片林子，当下提起二人往林子里走去，刚才二人说他们自己是长生堂的人，这一点萧云飞可没忘记，十年前的青云门大战，长生堂可谓是出力自大的，如今既然遇上了，自然要好好算一算这笔血账！原本萧云飞还有些发愁，这死泽范围这么大，长生堂人虽然不少，但放在这么大的一片地方，还真是有些难找，却怎么也没有想到，这打瞌睡就有人送枕头，自己刚想着找他们麻烦，他们就主动送上门来，萧云飞自然就毫不客气的笑纳了。

    随便找了两棵大树，萧云飞熟练的将二人禁制，为了以防万一，这是必须的，做完了这些事，萧云飞手里拽着一把骨刀，这才点醒了其中一名大汉！

    “呃！”大汉一声痛哼，眼皮子缓缓睁开，可是看到眼前的家伙，那名大汉瞬间打了个激灵，下一刻那柄骨刀已经指在了他喉咙上。

    大汉冷汗淋漓，满脸恐惧道：“你想做什么？”

    萧云飞呵呵一笑，不急不缓的说道：“这个,其实也不做什么，就问你几件事！”

    大汉冷哼一声，决然道：“打死我也不说，你别指望从我这儿得到什么，有本事现在就杀了老子，看看老子皱不皱一下眉头！”

    说完这大汉把脖子往前一伸，当即就要了结自己的性命，眼里透着无比的坚决，可惜萧云飞岂会让他如愿以偿，冷哼一声，旋即指掌之间电芒闪烁，一股电流顺着骨刀流传而下，没入大汉的身体之中。

    “啊！”大汉突然惨叫一声，浑身剧烈的颤抖起来。

    送上门来的情报，萧云飞怎么可能让他轻易死掉，对方不说不要紧，自己有的是办法让他乖乖说出来，用刑这种事学学就会，没吃过猪肉也见过猪跑，想从这家伙嘴里掏出东西并非难事。

    大汉被电的浑身发颤，手脚完全不听使唤，整个人就跟疯癫了一样，不停地颤抖。萧云飞笑眯眯的盯着这家伙，手上一点不含糊，紫芒闪烁之间，电流不停的往骨刀上灌注，这俘虏不太听话，必须先给点下马威才行，否则他们就不知道什么叫听话，这样不听话的俘虏萧云飞最讨厌了。

    “停！停！快，停下！”那个大汉断断续续喊道，不停的翻白眼。

    萧云飞满意的点点头，手下却不见停下，反而优哉游哉道：“这个好办，你是说呢，还是不说？”

    大汉忙不迭的点头，惊恐的道：“说，我说，我什么都说，求你快停下，我受不了了！”

    “切，我还以为你的嘴有多硬呢！”萧云飞不屑道，不过手上总算是停了下来，至于那名大汉，刚才还一副慷慨就义的模样，这会儿却神色萎靡，手脚还是颤抖个不停。

    好在俘虏总算松了口，比萧云飞预计的要快的多，这倒是省了他不少麻烦，于是萧云飞找了块石头坐下，笑眯眯问道：“你的身份？”

    “长生堂刺客！”大汉急忙回道，他可不想再尝试被电的感觉。

    “来这里做什么？”

    “打探合欢派的消息！”

    “为什么要打探合欢派消息？”

    “因为............”

    【与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者91163025去K歌！】

第234集：纷乱，瘴气，妖现！

    沐浴在萧云飞的淫威之下，两名大汉就跟倒豆子似地，把能说的全部抖了出来，这个两个大汉都是长生堂的刺客，原来是想打探合欢派的消息，至于为什么打探合欢派的消息，貌似是想偷袭合欢派，这倒是让萧云飞有些奇怪，不过后来一想就不奇怪了，这魔教内部也是明争暗斗，吞并小门小派的事屡见不鲜，而这次前来夺宝，恐怕也不是一条心，各自都防着对方呢，至于偷袭合欢派，根据两名大汉所说的来看，似乎是为了嫁祸给万毒门。

    原因无它，长生堂的人似乎想用毒药去偷袭，嫁祸的意图再明显不过。[搜索最新更新尽在.]

    “魔教还真够操蛋的，正道三大门派虎视眈眈，居然还有心思玩内斗，真他妈的搞笑，难怪成不了大气候！”萧云飞一脸好笑的想着，在他看来，大敌当前，这种无意义的争斗根本没有必要，他实在是不明白魔教的人在想些什么。

    吞并了那些小门派又有何用，充其量不过是弄来一批墙头草，一旦风向不对劲，恐怕这些人没有一个会出力，何况这些人随时有反水的可能，弄不好就是定时炸弹，放在身边保管你睡不着觉，真不知他们图个什么。

    不过魔教的人爱斗那就让他们使劲斗，斗得越欢越好，萧云飞也没心思管那么多，从这两名大汉的嘴里，萧云飞还真撬出了不少东西，他发现了一件很有趣的事，根据这名刺客的查探，万毒门、合欢派、鬼王宗似乎走的很近，当然这不是从哪个刺客嘴里说出来的，而是萧云飞自己根据原著猜出来的。

    除了长生堂之外，魔教其余三宗的聚头地点似乎很近，合欢派最近好像在黑水沟一代，万毒门似乎也在那附近，鬼王宗离得稍微远一点，不过也在十里之内，看样子应该是为了相互支援，因此距离很接近，可唯有长生堂例外，他们的驻地距离三者很远，足足有五十里之遥，而且已经深入死亡沼泽。

    看起起来玉阳子似乎有点迫不及待啊！萧云飞皱着眉头思索着，从三者布局来看里面着实透着古怪，这魔教四宗看似同盟，可是长生堂实际上已经被孤立，另外三宗倒是有点同盟的样子。

    据说长生堂自从青云山一役之后实力大损，早已不复昔日的风光，看来正是这个原因导致了长生堂的困境，魔教一向靠实力说话，现在实力大损，被其余三宗孤立在一边，实在是可悲啊。想当初玉阳子是何等风光，没想到转眼就成了过眼云烟，要是玉阳子早知道会如此，恐怕不会坚持上青云山吧！

    萧云飞洒然一笑，挥手之间，虚空竟然裂开一道幽深的的口子，如同远古巨兽大张开来的一张巨口，瞬息之间，便将二人吞没，旋即纵身而起，化作一道银色流光，直奔着死泽深处飞驰而去。

    死泽内外泽的交界处，有一道如雾一般的巨大瘴气，浩浩荡荡腾起，左右延伸，高难见顶，彼此纠结涌动，仿若结界一般，将内泽团团护住。

    而在其内，就是世间最凶险地界之一的死泽内泽。

    萧云飞悬空站在那瘴气前面，深深吸了一口气，身子化作一道白光，冲入瘴气之内。

    甫入瘴气之中，周围光线瞬间尽数消失，原本还明亮的天空无影无踪，四周只剩下灰茫茫的一片瘴气，目光所及，竟不能远观至半丈之外。

    几乎就在萧云飞冲入瘴气的同时，他周身便有一丝紫色电弧爆闪，旋即，上下翻滚之间，在他周边形成一个紫色的光圈，将萧云飞的身子牢牢护住。周围瘴气翻涌不止，却不能侵入这个光圈半分。

    从里面向外看去，随着萧云飞凌空飞驰，周围的瘴气如云雾一般，从前头分开又在身后凝聚，头顶脚下，尽是这灰色瘴气。

    这一飞，竟是飞驰了许久，萧云飞下意识的眉头一皱，脸色渐渐凝重。这剧毒无比的瘴气之墙，便是死亡沼泽之内，内泽与外泽最明显的分界，外泽虽然到处是无底深坑，但若是小心从事，也并无大碍，但到了这内泽，其他的不说，只这瘴气便剧毒无比，凡人碰上别说吸上一口，便是屏住呼吸，但只要肌肤碰到这等剧毒之物，一时三刻毒气也是侵袭进去，攻心而亡。

    以萧云飞的绝顶修为，些许毒物他自然是不怕的，但是，这毕竟不像等级分明的斗破世界，在仙侠世界里，有着太多的古怪莫测，所以，萧云飞还是不敢太过掉以轻心。

    死泽之内，处处杀机，尤以此内泽，更是亘古蛮荒之地，凶险难测，当下提起十二分小心，谨慎前行。

    只是这瘴气之墙竟然奇厚无比，又飞了一会儿，竟然还在其中，周围更是一片灰茫茫。

    萧云飞暗暗心惊，按他自己心算，这些时候至少已飞出数百丈左右，这蛮荒恶地，瘴气亘古不散，就算有什么异宝在这其中出世，只怕千万年也无人能知，更不用说拿得到了。他心中如此思量，但光圈光芒却是越来越盛，而周围灰色瘴气，翻涌不止，仿佛度也隐隐有些加快。

    忽地，萧云飞心头突然一跳，心情激动之下，差点叫出声来。

    前方瘴气深处，赫然闪过一道蓝色光芒，却一闪即散。那颜色淡淡，却不知怎么，萧云飞心头猛然为之一颤，几乎就在同时，周围原本静静翻涌的瘴气度猛然加快，如开了锅的沸水一般，陡然沸腾。

    上下左右，灰色的瘴气开始疯狂旋转，无数或大或小的瘴气漩涡突地出现在前方，隐隐有吸扯之力，从四面八方向萧云飞袭来。

    不过萧云飞周围那道光圈虽然看上去淡淡的，然而却稳固无比。那瘴气虽然凶猛，那光圈却岿然不动。

    萧云飞面不改色，向着前方那个最大的瘴气漩涡，生生冲了过去。

    此处乃是瘴气风暴所在，萧云飞看周围风暴越来越烈，云气蒸腾怒涌，眼前视线所及，到处都是灰色一片。

    纵然他修为高绝，也是不敢冒险在此多呆，正打算就此冲过去。

    就在此时，萧云飞忽有所感，身子向边上生生横移了三丈。

    灰色云层之中，一条黑色而巨大的事物轰然而过，从刚才他所站立的地方扫了过去，一股淡淡的腥气扑鼻而来，却是连都天神雷布下的光圈也没有完全隔开，被透进少许。

    “好大的家伙！”萧云飞一声惊叹，身上紫光闪烁，雷电弧光颤动，原本淡淡的光圈顿时浓郁起来，片刻之间便宛若实质。

    “该不会是那家伙吧！”心念一动之间，萧云飞哼了一声，也不顾凶险，当下便向着那怪物急追而去。

    没追多久，便听到前方一声惊呼，随即四下呼喊之声大作，竟是有数人在前，想必那怪物经过那里，顿时将所有人惊散。

    萧云飞精神一震，合身飞上，只见面前云气开合翻滚，忽然间前头一声怒喝，声音清冷：“妖孽！”话音未落，一道凌厉碧光霍然从旁而至，当胸刺来，如横贯天际的彩虹，瞬间将周围瘴气竟也照的碧灿灿一片。

    萧云飞大吃一惊，眼见那碧光凶厉，一往无前，可知其下手决不留情。那碧光凝而不散，此人修为绝非等闲。

    原本萧云飞追着那怪物，此时却突然间被人横插一脚，本来心中就有气。而今见那股杀气之烈，却是明白无误，决然不是同道之人，既然非同道，自然不需要留情。眼见那碧光就要劈上，怒吼一声，右手法诀一引，一个太极图显现出来。

    那太极图甫一出现，便缓缓转动，在萧云飞法诀牵引之下，竟是迎头而上，向着那道碧光飞去。

    一声惊天巨响，连带着周围的瘴气也翻滚不已。

    一招便表现出萧云飞修为的精绝，那太极图与碧光相撞，不仅将那碧光击得四散消弭，去势却丝毫未减，伴随着周围翻滚的瘴气，呼啸着向那碧光的主人扑去。

    那碧光的主人显然没想到自己全力一招如此不堪一击，一时竟是无力再行抵挡。眼见那碧光的主人就将丧身于那太极图下，那碧光主人边上忽然一道蓝光与一道白光升起，而在萧云飞不远处还有一道紫光升起，却是同时向着那太极图狠狠斩去。同时一个声音传来：“道友手下留情！”

    【与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的高潮，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者9《》歌！】

第235集：伊人如雪

    推荐好友暧昧力作，我的幸运女神！

    “轰！”

    又是一声巨响，那太极图与几道光芒同时陨灭，不过这次规模显然更大，四周的瘴气翻滚旋转，竟是形成了一个巨大的漩涡。[.]

    那几个人显然没想到那太极图威力竟至如斯，一时被那漩涡卷动，惊叫起来，不过显然那几人修为都不俗，只是被那漩涡弄了个措手不及而已，没过多久便平静下来。

    萧云飞看着面前那翻滚不定的瘴气，隐隐觉得那几道光芒很是熟悉，只是隔着重重瘴气，目光不及，却是不敢确定。

    没过多久，一个声音透传而来：“不知阁下什么身份？和青云门有什么关系？在下青云萧逸才。”

    是他们？！萧云飞闻言不由得为之一愣，感情那几道光芒就是青云门派往死泽之人。他此番接到的命令乃是单独行事，暗中保护他们，青云门此举，一是为了避免自己跟天音寺那帮臭和尚翻脸，二则是为了锻炼这几个后起之秀。心念及此，萧云飞旋即便萌生了就此离开的想法。

    眼见他身形白芒闪动，就要就此离去。然身形方动，一声带着泣声的声音穿透了那宛若实质一般的光圈，直直的冲入萧云飞的脑海中。

    萧云飞顿时如遭雷击，身形顿止，缓缓转过身来。

    身周的光圈也似乎因为萧云飞心中的激动，而有些动荡，那溢出的光芒将那灰色的瘴气生生逼退。

    白皙的手，握着剑柄；风吹动的衣襟，猎猎飞舞；她如九天的仙子，绝世的容颜；那张日思夜想的脸上，却是挂满泪痕，滴滴落在那灰色的瘴气之中，不见踪影。

    他望向她的眼，那个美丽女子深深眼眸之中，原来倒映着的，是他的影子。

    他心中一颤，脚下再也挪不开了。怔怔的走上去，拉住她的手，那么自然，如此熟悉。

    片刻之后，他忽然张开双手，紧紧地将她拥入怀中。

    天地好像停留在这一刻，时光似乎定格在这一秒。

    或许在他与她心中，这一刻，就是永远。

    直到，

    直到边上一声轻咳声想起，他们才似乎醒过来，尴尬的分了开来。

    萧云飞转一看，才发现身边不远处已经站了三个人影，都是青云门之人，除了萧逸才之外，另两个分别是林惊羽和曾《》。

    曾《》一脸暧昧的微笑，刚欲说话。一旁的萧逸才怕让萧云飞尴尬，便道：“萧师弟，此地凶险难测，我等还是先离开此地再说吧。”说着向着萧云飞一拱手，当下去了。

    林惊羽向着萧云飞一点头，算是见过了，也跟着萧逸才而去。

    只有曾《》经过萧云飞身边时，忽然凑到他耳边，低声道：“美人的手好摸么？”接着贼笑一声，追着林惊羽去了。

    萧云飞闻言一惊，半响，回过神来，才发现，他们的手，此时还握在一起。

    陆雪琪尴尬的挣扎着要放开手来，却被萧云飞紧紧握住，抬起头，看着面前这个深深镂刻在幽幽心间的男子。

    相视一笑。

    而后便相偕向着青云众人而去。

    此次青云门来得都是年青一代的精锐，除了陆雪琪等人之外，还有文敏、常箭以及王尘等人，都是各峰各脉比较出名的精英弟子！

    死泽内泽那瘴气边上一片茂密森林边上，萧云飞与青云门众人站在那里，有些感叹的看着那道瘴气之墙。只见那道巨大无匹的瘴气之墙，依然瘴气翻腾，滚滚如潮，似乎亘古以来就没有变化一般。

    良久，萧逸才忽然转头看向萧云飞，脸上露出微笑，道：“萧师弟坐关十年，没想到修为竟是精进如斯，倒让我等汗颜。”

    萧云飞笑道：“你也不差，十年不见，想不到你如今也踏足上清境的境界了。”

    “我可不敢萧师弟你相比，十年前你怕不就已经达到太清境界了吧！”萧逸才一声苦笑，脑海里情不自禁的想起了当日萧云飞力战魔门四大宗主，挡住诛仙剑气的情景，忍不住微微一震摇头。

    不知从哪里吹来的风，掠过天地间，隐隐有苍凉味道。

    天色似又暗了几分。

    “轰隆！”

    乌云中一声雷鸣，豆大的雨滴顿时纷纷落下，淋湿了整个天地，放眼望去，灰蒙蒙的一片，青云众人站在那森林里面一棵大树底下，仗着各自修为精深，又有法宝助力，倒是不怕那大雨磅礴。

    曾《》一脸苦色，抱怨道：“这什么鬼天气啊，真不是人呆的。”

    旁边的林惊羽显然是深有同感，道：“这死泽不仅天气变幻无常，而且凶险也不是其他地方可比的。”

    萧逸才忽然正色道：“内泽不比外泽，更加凶险难测，还有魔道窥视，众位师弟，我等身负师命，还需谨慎提防！”

    众人皆点头不已。

    天际，又是一声惊雷！

    这雨下了半个时辰，竟然还是没有停歇的样子。

    萧云飞转头看了眼身边的陆雪琪，正好陆雪琪也望了过来。两人目光相交，萧云飞不觉之间心中一阵甜蜜，感觉那雨也似乎不那么讨厌了。

    不知过了多久，这雨才慢慢停歇下来。

    萧云飞深深呼吸，只觉得雨后林间的空气，清新无比，仿佛还带着丝丝甜味，渗入心底。

    曾《》沉吟片刻，萧逸才大声道：“萧师兄，这片森林大的惊人，而且毒虫异兽、种种凶恶之物数不胜数，只怕那传闻中的异宝正是在这林间深处，我们接下来该怎么做？”

    萧逸才还未答话，一旁的林惊羽奋然道：“不入虎穴，焉得虎子？”

    曾《》向萧逸才看去，只见萧逸才沉吟一会，微笑着点点头。转过头看向萧云飞与陆雪琪二人，陆雪琪却看向萧云飞，显然以他为准。

    “先去探探再说，天黑之前，虽好能够与天音寺和焚香谷两方回合，长生堂的人，只怕要有大动作。”萧云飞沉吟少许，旋即出声道。

    “多谢萧师弟提醒！”萧逸才见萧云飞也是没有异议，当下笑道：“如此也好，我们便好好探探这等蛮荒恶地，到底有什么异宝出世？”

    众人都是精神一振，催动法宝，化作各色毫光，向着森林深处飞去。

    穿行在森林之中，其实根本没有路可言，除了那些高大的大树之外，林间也满是密密麻麻茂盛的荆棘灌木，种种奇异花草，在死泽之外的世间从未出现的异兽毒虫，不时就出现在眼前。

    夜幕渐渐低垂，天色已经完全暗了下来。

    萧云飞等人搜索半天，那传闻中的异宝连个影子都没看到。

    这倒也罢了，偏偏这片古怪森林之中种种怪兽毒虫，当真是让萧云飞眼界大开。

    其中颇有些匪夷所思的，有时候连他们人在半空，飞过一棵大树旁边，居然大树上一根枯枝突然也化做灰色毒虫，张口咬了过来。

    不过一次俩次也就罢了，偏偏这深林中处处都有可能出现这些奇奇怪怪的怪兽毒虫。

    如此这番连着下来，众人虽然靠着本身修行过人，都是各脉中出类拔萃的人才，大都有惊无险地渡过了，但也不禁暗暗惊心。

    此刻见夜色渐深，萧逸才连忙招呼众人休息，正好找到一块林间空地，看去倒还没有什么危险，几人便落脚到上边休息。

    曾《》小心翼翼走到一边，凝神戒备，同时将法宝轩辕剑驭起，衬着微光，仔细提防，挑挑拣拣，最后好坏拣了些比较干的枯枝回来，准备生火。

    林惊羽在一边看着看着，突然忍不住苦笑一声，曾《》听在耳里，与他对望一眼，知他心意，不由得也是呵呵笑了出来。

    青云门建派两千年来，要说拣柴火拣的最仔细，最小心谨慎的，一定便是今日的曾《》！

    回过头来，曾《》从怀里拿出火摺子，但白日一场大雨，这附近木柴都有些潮湿，生了好半天，冒出了许多浓烟，这才点燃了火。

    萧云飞向着四周望了一眼，只见森林中黑幕沉沉，不时有流光闪过，着实危机四伏，沉吟片刻，向着众人打个招呼，示意大家围坐在火堆旁边。

    萧云飞深深吸了一口气，抬手之间，五指摸弄，一抹紫色电光乍现，旋即，化作一条十数丈长短的紫色巨龙自他掌心腾空而起，随着巨龙腾起，一黑一白两道虹光随之交错腾空，形成一个硕大的太极图案，巨龙身子一盘，化作无边紫光，没入太极图中，整个太极图旋即化作一个大碗，当空笼罩而下！

    从远处看去，却似众人都被那巨碗罩在其内一般，那光罩流光四溢，仿若活物。

    众人虽早知萧云飞修为高深，此刻一见，却更是倍感钦佩！

    【与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的高潮，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者9《》歌！】

第236集：夜动！

    推荐好友暧昧力作，我的幸运女神！

    夜已深，月却无。圣堂.

    在这死泽内泽中，似乎从来就没有过月亮。而在内泽的一片茂密的深林中，青云众人围坐在一堆小小的火堆旁，一个华光流转的光圈护住所有的人。

    深林之中，不是有流光闪动，然而接近那光罩，就莫名消失了，林间似乎也有风吹过。

    这风声仿佛呜咽一般，如久远前伤心女子独自哭泣，在林间轻轻飘荡，掠过树梢，拂过枝叶。

    整座黑暗的森林，在这个漆黑的深夜里，突然仿佛有了生命一般，敞开了胸怀，让它的子孙在它无限宽广的胸口，自由的活跃歌唱。

    夜色更深，风过林梢。

    火光摇摆不定。

    萧逸才闭目打坐，曾《》与林惊羽等人仿佛也累了，和衣躺在火堆旁边，似乎已经睡了。只有萧云飞依然坐在火堆的另一侧，毫无睡意，怔怔地望着那燃烧的火焰。而他一旁的陆雪琪也是目光炯炯，呆呆的看着萧云飞的脸庞。

    古老的森林里，越发寂静了，冷冷的风中，仿佛有谁在那树梢，在那遥远的天边，悄悄叹息……

    死泽的另一端。

    魔教长生堂门主玉阳子一身白衣，负手而立，昂首望天。沼泽里的夜风吹过，拂起他的衣襟微微飘动，看去气度不凡，仿佛仙人一般。

    除了他的左手，衣袖空空荡荡，平添了几分莫名的滑稽。

    那是十年前青云门大战，他与萧云飞交手留下的纪念！

    夜风微有些凉，空气里仿佛还带著刚刚那场大雨的湿润，黑暗弥漫四周，却只有他的身影，依然站在那里，桀骜而显眼。圣堂最新章节.

    在他身后的黑暗中，隐约传来呼吸声，那是隐藏在黑暗里的他的门人，在黑暗里耐心地等待著他的命令。

    魔教长生堂崛起于八百年前，传到玉阳子这一代，已经是第七辈，渊源流长，但没有人比玉阳子自己更清楚，在这个风光无限的背后，长生堂所面临的危机。

    后继无人！

    十年前青云一战，玉阳子被魔教其他三大派阀共推为主持之人，乃是这数百年来，长生堂在魔教之中声望最鼎盛最颠峰的时刻。那时候，玉阳子志得意满，手中有十数个得意高手，都是他在往昔百年之中，苦心栽培起来的。

    那时，玉阳子真的以为，这世间已经再无阻挡他的事物了，只要一举击溃老朽的青云门，长生堂声名自然震慑魔教，以自己的实力再辅以手下高手助力，长生堂便是八百年下，第二个炼血堂；而他，也将成为第二位黑心老人！

    只是，这种种美好梦想，却在青云山上彻底的化做了泡影！

    他本身在与萧云飞的大战之中失去了一只左手，道行大损不说，因为长生堂乃主持之派，座下高手自然排在第一线决战，在通天峰与青云门诸长老首座硬耗先去了一半。后来诛仙剑阵发动，长生堂残存高手又是死伤狼藉，逃生之人不过一二，几乎可谓是全军覆没。这世上，什么都容易得到，最难得到的，却是人才，尤其是自己栽培起来完全信得过的人才！十年来，玉阳子呕心沥血，长生堂慢慢又有了起色，但在玉阳子的心中，那片阴影却是越来越大。

    青云一战，几乎将长生堂主要战力完全摧毁，这些年来，若不是玉阳子本身修行太高，震住周围各个虎视耽耽的敌人，特别是在七年前，他当机立断，不顾门下反对，强行将总堂迁到死亡沼泽这一个偏僻地方，远离其他三大派阀势力范围，否则后果如何，只怕尚未可知。(《》.)

    但是，就在一个月前，在魔教中越来越是激烈的内斗戛然而止，最后一个有实力的中小门派炼血堂，终于也被鬼王宗收服。所有的人都站好了阵线，在一片短暂而令人窒息的平静之后，玉阳子直觉地预想到，接下来的，很快就是直接爆发在魔教四大派阀之中的激烈内斗。

    毕竟，在无数魔教弟子心中，八百年前黑心老人一统魔教、纵横天下的身影，已经是永远的传奇！

    但是传说归传说，此时此刻，对长生堂乃至玉阳子却是极其不利。受实力所限，长生堂在争夺中小派阀的内斗中有心无力，如此此消彼长，实力上更是与其他三大派阀拉开了差距，玉阳子为此忧心忡忡，几乎夜不能寐。也就在这个时候，仿佛老天开眼一般，就在长生堂的身边，死亡沼泽之中突然出现异宝出世的奇兆。

    玉阳子惊喜交加，若是真的能得到一件如青云门“诛仙古剑”一般的奇宝，首先长生堂自保就无问题，然后再徐图发展，日后未必不能翻身。在此情况之下，长生堂对死泽之中的异宝视作囊中之物，绝不容他人染指。但是不知道何人走漏了风声，这消息只数日之内，便已经轰传天下，顿时天下侧目，正邪高手纷纷聚集死泽。

    玉阳子惊怒交集，但此时此刻，已不容他后退，遂起长生堂全部实力，布置在死泽之中，一面全力找寻那异宝下落，一面则负责狙杀来犯外敌。这数十日间，被长生堂暗中杀害在死泽之中的人，已经不下数十人，其中既有正道散仙，也有魔教其他派阀的高手。

    为了本门的生死存亡，玉阳子已然是不顾一切！

    这一夜，玉阳子得到门下密报，前方死泽内围，一群正道人物已经突破进去，准备在那里过夜。而在接下来一波接一波的探子回报中，玉阳子面色渐冷，心中已经明白了那是些什么人。

    那是青云门门下一群最菁英的年轻弟子，玉阳子紧皱眉头，深深呼吸，向著远处凝望，仿佛在等待著什么。半晌，身后的黑暗中忽地一阵轻微脚步响起，一个看去精明瘦削的中年人走了出来，来到玉阳子身边，玉阳子立刻转身面对著他，显然此人身分非比一般。

    这个中年人名叫孟骥，乃是长生堂玉阳子之下数一数二的高手，也是当年青云山一战之后仅存的少数长生堂高手之一，所以更是深得玉阳子信重。此刻玉阳子迟迟不能下定决心，也是要等待此人回来。

    孟骥向玉阳子行了一礼，玉阳子微微摇头，道：“算了，不必多礼，怎么样了？”

    这一句话问的没头没尾，但孟骥却显然知道玉阳子所问之意，低声道：“属下已经带人去死泽另一侧黑水沟、白马河一带搜查过，并未发现鬼王宗、万毒门和合欢派的人大举进入，只有几个落单的小派人物，属下已经直接下手解决了。”

    玉阳子精神一振，面上首次露出笑容，点头道：“好！如此我们后顾无忧，今晚便全力突袭青云门那些不知天高地厚的年轻人，先将这些人除去，正道便无力再与我们争夺！”

    孟骥面上却似乎没什么欢喜之色，反而有些担忧，犹豫了片刻，终于还是道：“门主，但是三日之前，大王村附近暗哨传回消息，似乎鬼厉和秦无炎这两人已经到了死泽附近，而合欢派的金瓶儿向来行踪飘忽，我们不可不防！”

    玉阳子面上肌肉一抖，露出愤恨神色，恨声道：“这一点我如何不知！正道那些人不过是想要那件宝贝，而万毒门、鬼王宗一伙，要的却是我的命！”

    孟骥身子一震，也不知道心里想些什么，面上神色不定，低声道：“门主，那我们怎么办？”

    玉阳子哼了一声，深深呼吸了一下，放缓了身子，道：“事到如今，我们已无回头之路。趁著万毒门、鬼王宗和合欢派人马未到，我们先将正道这些小崽子解决了，然后全力搜寻异宝，一旦到手，以前些日子的异兆看来，这必定乃是不世出的奇宝，我们便不怕其他三派！”

    孟骥低首道：“门主高见。”

    玉阳子微微点头，随即转过身，定了定神，伸出他如今唯一的右手，在夜色中重重向前一挥，顿时黑暗中人影攒动，片刻后大批长生堂弟子出现，轻车熟路地向著玉阳子手指的方向，奔袭而去。

    夜色茫茫，凄凉而带著杀气！

    忽然萧云飞眉头一皱，翻身站起，把边上的陆雪琪吓了一跳，连带着萧逸才他们也被惊醒，纷纷站了起来。

    萧逸才奇道：“萧师弟，怎么了？”

    萧云飞脸上冷冽一笑，出声道：“有一群老朋友想来看我们，大家准备准备，给他们话间，五指一张，白青黑红黄五道身影乍然出现，随着萧云飞目光所向，化作五道流光，向着五个方向飞驰而去！

    萧逸才等人眼中精光乍现，见多识广的曾《》更是吃惊道：“上古傀儡术！”

    【与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第238集：

【与原着契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原着，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，也可以去164236或者9《》歌！】c

第237集：玉阳子，死

    夜色，仿佛又深了几分。(《》.)

    死亡沼泽里的夜晚，仿佛也是笼罩在黑云之中的，或许是每到夜晚，这个巨大的沼泽里都会升腾起迷雾所致。

    夜空中一片片的灰色蒙蒙，不要说是月亮，连半颗星星也看不到。

    树林中，青云门弟子夜宿的地方，除了几点残存挣扎燃烧的篝火灰烬，一切都是静悄悄的，没有一点声音。

    黑暗中隐约望去，那些青云门弟子蜷缩在衣物被中，将全身盖的严严实实，毕竟年轻人修行不够，抵挡不起这死泽之中透骨的夜寒。长生堂的弟子，无声地从四面八方将这群人围了起来，在黑暗中，静静等待著玉阳子的命令。

    玉阳子缓缓伸出了他唯一的右手。

    站在他身旁的孟骥，忽然低声道：“门主。”

    玉阳子的手顿了一下，微感不满，但孟骥毕竟在他心中地位不低，还是耐住了性子问道：“怎么了？”

    孟骥仿佛也感觉到了玉阳子的不满，犹豫片刻之后，还是道：“门主，你看这些正道中人，怎么连个守夜的人也没有？”

    玉阳子怔了一下，随即晒道：“这些黄毛小子，心高气傲，这些日子我连施轻敌之计，他们早就以为我们不堪一击，根本不把我们放在眼里，没有守夜，也不足为奇！”

    孟骥面色一动，终于还是沉默了。

    玉阳子没有再去理他，右手一翻，只见一面黑白两面的奇异镜子出现在他手中，随即飞上半空，在夜色里滑过一道耀眼的光芒。《》.

    所有的长生堂门人同时呼喊，在夜色里远远传荡开去，蜂拥而上，带著无边的杀意！

    那一片脆弱的残光中，有淡淡的凄凉。

    最后的一点灰烬，便在此刻，悄悄熄灭！

    黑暗淹没！

    片刻之后，忽然有五道耀眼的光芒腾空而起，一道白光，一道青光，一道黑光，一道红光，一道黄光！

    五道灿烂耀眼的奇光，在那夜色的黑幕之中，如刺破苍穹的利剑，在黑暗的最深处霍然出现，冲向那些长生堂门人。事出突然，黑暗中陡然生变，那些长生堂门人一时都惊了一下，没有立刻反应过来。

    “正反五行大阵，起！”

    伴着一声冷厉的大喝，五道光芒陡然间连成一片，化作一片流光闪烁的奇异大阵，纵横交织，仿佛铺天大网，将大半的长生堂弟子笼罩在内！

    同时，在这电光石火的片刻间，早有准备的萧逸才纷纷现身，各自驭起法宝，朝着余下的长生堂弟子直杀过去。以有心杀无心，自然是占了大大的便宜，这片刻间如虎入羊群，正魔二道向来仇视，下手时也断然不会留情，只见着夜色中各色光芒乱闪，惨呼尖叫声不绝于耳，血腥之气顿时泛起，飘荡在这个沼泽树林之中。

    在各色光芒的最前端，闪耀的一道碧绿的耀眼寒光，正是龙首峰弟子林惊羽的斩龙剑。那是夜色里最灿烂的一道光芒，他眼神冷冷，瞳孔深处却似有狂热，仿佛渴望着前方寒芒下迸发的鲜血。

    当先的数个长生堂门众，在碧绿光芒掠过之后，化作了血雨飞洒。圣堂.

    众人大哗，纷纷围上，但林惊羽竟似根本不顾身后袭来的敌人，只目望前方，直冲向人最多的地方，纵横冲杀，锐不可当，所过之处，血肉横飞。

    片刻后青云门众人纷纷杀来，长生堂门众有大半被萧云飞的正反五行大阵困住，余下的也被杀了大半，残存的十数人不敢恋战，向后退去。

    萧云飞眼见着众人前往追击，一声冷笑之后，五行大阵缓缓运转，绞杀掉被困在其中的长生堂弟子，旋即踏步向前。

    前方长生堂处，玉阳子面色冷峻，唯一剩下的右手紧紧握住法宝“阴阳镜”，直握的手上青筋也冒了出来。

    这一次突袭青云门，不料反被青云门摆了一道。他粗粗这么看了一眼过去，只一会工夫，长生堂已经是损失了近乎三分之二的人手，而青云门弟子那边，却几乎没有什么损伤，除了一个林惊羽因为冲的太猛，被砍了数刀之外！

    萧云飞越众而出，他上前来，脸上带着一抹生冷的笑意，看了看玉阳子，笑道：“十年不见，玉阳子前辈可还安好？”

    “是你？！”玉阳子见到萧云飞，不由得瞳孔一缩，恨声道：“托你的福，我还没有死。”

    萧云飞呵呵一笑道：“没关系，今晚我必亲手送前辈上路。”

    “小辈欺人太甚！”玉阳子一声怒吼，阴阳镜折射出一道道耀眼的红光，密集交织，犹如一张大网，瞬息之间，狂风暴雨般向着萧云飞直扑而来！

    眼见着玉阳子动手，剩下的长生堂弟子连忙冲了上来，陆雪琪、萧逸才等人也纷纷上前，双方再度厮杀在一起！

    本来以玉阳子的修行气度，也没这么容易就被萧云飞所激，只是眼见长生堂仅存的一点实力此刻又白白损耗了许多，心痛愤怒之极；偏偏萧云飞损人不带脏字，句句讽刺，纵然旁边的孟骥还保持着一点清醒，刚想劝阻，玉阳子已然冲了出去。

    玉阳子能在长生堂门主之位上坐上百年之久，自然是有其真才实料，就算是十年前在青云一战被萧云飞斩去一条左臂，道行大损，也不是一般的魔门小辈可以相比的！这一点从之前他一击击退林惊羽便可以看得出来。

    萧云飞眼中精光闪烁之间，微微抬手，但听得一声惊雷炸响，一道耀眼的紫色雷电照亮夜空，伴着一声怒吼，化作一条数十丈长短的巨大神龙，五爪狰狞，鳞片波光，修长的身躯环绕盘旋，竟然将所有红光尽数挡下！

    “吼！”

    紫色巨龙一声怒吼，龙口一张，异类数尺粗细的巨大雷光瞬息之间贯破虚空，直奔着原样子呼啸而去。旁边的青云门弟子已然纷纷退避，玉阳子身旁数丈之内，狂风呼啸，树木水草赫然连根拔起，威势惊人！

    玉阳子长啸一声，全身衣衫尽数鼓起，阴阳镜悬浮而起，放射出黑白二色奇光，瞬间融于一体，显然玉阳子激斗之后，也已经出尽全力，拚死抵挡！

    “轰…........”

    巨大的光柱轰然打在玉阳子的阴阳镜上，片刻之间竟将玉阳子身子压入地底一分，玉阳子面上痛苦神色更是一闪而过。

    场中那道巨大光柱竟未退减，源源不绝从紫色巨龙嘴里射出，电芒乱闪，激烈打下，玉阳子独臂支撑，面色越来越是难看，若不是萧云飞所使招数威力太大，其余弟子插不上手，否则此刻千刀万剑一起落下，转眼间就让玉阳子变做肉酱。

    玉阳子眼中满是怨毒之意，片刻后面上肌肉一阵扭曲，狠命一咬，咬破口舌，一口鲜血喷在阴阳镜上，阴阳镜顿时光芒大盛，轰然一声巨响，竟然硬生生的将紫色雷光顶了回去！

    萧云飞一声冷哼，五指缓缓张开，紫色巨龙随着他的手指翻动，庞大的身躯起伏翻滚，首尾相接，形成一个偌大的太极，同一时间，他右手一抬，白阳神剑瞬息之间夺鞘而出，裹着无边电芒，直射而出！

    “砰！”

    紫白相间的流光贯过虚空，连那道倒射而返的雷霆光束也被贯穿，在玉阳子瞪大的眼睛之中，透穿了阴阳镜，击在了他的胸口之中！

    “噗！”

    一口鲜血喷出，玉阳子不敢置信的看着自己的胸口，那里，一个硕大的血窟，正在飞速的消耗他的生命.............

    眼看着玉阳子胸膛被洞穿，孟骥懵了，下一刻他疯狂的吼了起来：“门主！”似乎想以大吼唤醒玉阳子，他从未想过玉阳子会这样死去，长生堂还未复兴呢，门主不能死，孟骥心里不停的呐喊，可是现实是残酷的。

    直到尸体落地，玉阳子也没能醒来，这位魔道英豪死了，留下未尽的遗憾，不甘心的离开了人世。

    剩下的长生堂门徒乱作一团，朝着四面八方散去，孟骥最后看了一眼，转身没入黑暗，他知道如果再不走，就再也没有机会了，唯有趁着这个时机逃走，才能保住最后一点香火。

    “门主，保重，请恕孟骥不能尽忠了！”孟骥痛苦的闭着双眼，玩命的朝死亡沼泽外遁去……

    c

第238集：蚂蚁凶猛！

    第238集：蚂蚁凶猛！

    ------------

    正所谓，树倒猢狲散，玉阳子这棵大树倒下了，依托在他身边的人都走了，逃命的时候往往会爆发出强大的潜能，长生堂门徒四处逃窜，一时间萧逸才等人竟追之不及，虽然杀了不少逃窜的长生堂门徒，可是漏网之鱼也不少，这死泽黑夜里充满了危险，追击的效果自然也就大打折扣。

    萧云飞对那些小虾米没兴趣，反正玉阳子已死，剩下的长生堂弟子就算逃出去，也逃不过魔道三宗的吞并，不是死就是归降，要么就是远遁西方蛮荒之地，没有几十年是回不来了，换而言之长生堂残余弟子并不重要，相反，萧云飞更感兴趣的是，三大魔宗会不会为了争抢剩下的长生堂高手而大打出手。

    战场上一片狼藉，到处都是尸体，萧云飞一眼扫过去，剑眉几乎拧在一起，这里的血腥味实在是太浓了，必须马上离开，否则，不知道还会引来什么恐怖的妖兽，万一来了什么不世出的恐怖存在，自己倒还罢了，但这些青云门的未来精锐，哪怕有一个伤亡，回去以后，只怕老田都会找自己的麻烦。

    “打扫战场，我们赶快离开这里！”不管领队的是萧逸才，萧云飞直接沉声下令。

    众人稍稍犹豫之后，想起之前萧云飞设下陷阱埋伏长生堂以及斩杀玉阳子的情势，倒也没有人反对，一个个默默的打扫战场，收集长生堂弟子遗留下来的法宝，就算不能完好运用，拿回去回炉重造，也都是难得好东西。

    这一夜，这一战，终于是以魔教长生堂的覆灭而告终。

    萧云飞一行人朝着树林里行去，不多时，便听到后方传来阵阵的嘶吼声，其中不乏修为高深的恐怖凶兽，在这寂静的深夜，显得格外恐怖。

    “萧师弟，多亏你出声提醒，要是还留在那里，我们恐怕都要有大麻烦。”萧逸才饶是修为精深，听到这接连不断的嘶吼之声，也难免有些心惊肉跳。

    “师兄过奖了。”萧云飞呵呵一笑，忽然间神念一动，口中顿时一声惊疑：“嗯？”

    曾书书连忙问道：“萧师兄，什么情况？”

    萧云飞凝神听了一会，方才对众人道：“焚香谷李洵被万毒门秦无炎困住了，我们是否去救援？”

    众人一惊，连忙凝神听去，却只听到，那森林中，除了高低起伏的嘶吼之声以及依旧呜呜吹过的风声，似乎还是一片寂静，什么动静也没有。

    萧逸才看了萧云飞一眼，疑惑道：“李洵师兄道行不俗，怎么会被秦无炎困住？”

    萧云飞道：“秦无炎控制了一大群虫蚁，若再不去救，怕是李洵就要遭了。”

    林惊羽大声道：“那还等什么？走啊。”说话间，眼睛盯着萧云飞，显然不知道方向，要萧云飞先行。

    虽然很想让焚香谷的人和万毒门来个大火拼，但此番夺宝，各方势力牵制，纵然萧云飞再怎么不待见焚香谷的人，却也不好放任正道的势力被魔门消灭，当下也不多话，白光一闪，向着密林深处飞去，林惊羽紧随其后。

    片刻之后，前方嘈杂之声大作，怒喝连连，虫鸣喧天，林惊羽脸色一变，看向前方的萧云飞。

    前方的萧云飞却没有丝毫停顿，直接冲破那高墙，冲入那无边的黑暗之中。

    忽地前方一声锐啸，瞬间虫鸣寂灭，黑暗深处人影闪动，一道身影冲了过来，林惊羽定神一看，正是焚香谷李洵。而看他身上衣服多有破开的地方，那破碎的地方还隐隐有鲜血流出。

    萧云飞等人缓缓落到李洵身边，萧逸才惊疑道：“李师兄，出什么事了？”

    李洵冷着脸，正要答话，却忽然转过头看着那无边的黑暗，眼中竟是闪过一丝恐惧。

    夜幕深深，森林里冷冷夜风，突然间似乎也大了起来，声声凄厉，前方喧哗声音越来越大，但黑暗却如不可逾越的高墙，横在他们面前。

    似鬼哭，似狼嚎。

    林惊羽脸色一变，大声喝道：“什么人！装神弄鬼！”说着飞身扑上。

    见林惊羽就要冲过去，萧逸才脸色一变，大喝一声：“林师弟，别过去！危险。”

    可林惊羽根本不听其言，黑暗中传来阵阵怒喝声。

    未几，黑暗中再次出现一个人影，却是林惊羽。此时他的形象倒是有点像李洵，他也不管一旁李洵幸灾乐祸的目光，有些喘息，对众人道：“里面果然很多巨蚁，很是厉害！”

    众人又是一惊，却只听着周围森林黑暗之中，忽地虫鸣之声大作，从四面八方围了过来，密密麻麻，将他们包围在中间，也不知有多少陌生而恐怖的眼光，散着幽幽光芒，在黑暗中窥视着他们！

    萧云飞忽地出声，轻声道：“来了。”

    众人一惊，连忙凝神戒备，只见在各自法宝的光芒照耀下，周围森林深邃的黑暗中，沙沙之声大作，渐渐的黑影攒动，从四面八方围了过来。

    等黑影到了近处，林惊羽等人看的仔细，登时都倒吸了一口凉气，只见周围不断从黑暗中爬出来的怪物，都是蚂蚁模样的怪物，但这些东西每一只却都有常人小腿一般大小，而数量却似乎是无穷无尽一般，瞬间沙沙的毛骨悚然的声音，充斥了这个林间空地。

    那悠远的风声里，仿佛还有一缕幽幽笛声，随风飘荡。

    林惊羽脸色一变再变，突地提声大喝道：“哪一个魔教妖孽，在这里装神弄鬼？”

    他这一喝，声势不小，瞬间仿佛连风声也暂时停了下来。

    可惜除了那幽幽的黑影，没有什么回应。

    萧云飞忽然轻笑一声，对着那巨蚁后方一处，淡淡道：“秦无炎？出来吧。”

    一声轻咦声从那出黑暗中传来，一个声音传来：“原来是你，青云门萧云飞，小弟这厢有礼了。”

    随着他说话之声，笛声幽幽响起，那片巨蚁突然分开，让出一条道来，一个年轻男子缓缓从黑暗中走出来，站在巨蚁群的外头，含笑而立，气度儒雅。然而他的目光从始至终似乎停留在萧云飞一个人身上。

    正是万毒门秦无炎！

    萧逸才仔细打量了他一番，忽然道：“年纪轻轻，道行深不可测，又能驭使万千毒虫，莫非是人称毒公子的万毒门秦无炎公子吗？”

    秦无炎眉头一皱，转过眼来，仔细看了看萧逸才，忽地微笑道：“原来是青云门的下任掌门，萧逸才。不错，在下正是秦无炎。”说到这里，他顿了一下，悠然道：“人说如今正道三大门派年轻弟子之中，公认以青云萧逸才为翘楚，智深德高，今日一见，果然名不虚传，秦无炎这里有礼了。”

    萧逸才下意识的向萧云飞看去，却见他脸上含笑，似乎根本没听到秦无炎说话。放下心来，还未说话，便听到旁边的李洵嘴里轻轻哼了一声，心中一凛。

    而秦无炎也在观察萧云飞的脸色，见此情形，自己脸色却是一变。

    心中念头急转，在他看来，这群青云弟子虽然个个修为不凡，然而自己有这巨蚁相助，却是不惧。唯独萧云飞是个变数，此人修为深不可测，十年前便可胜过他师父毒神，如今时隔十年，此人的修为怕是更加恐怖，如今他与青云门弟子在一起，秦无炎心里已经暗暗开始想逃脱之道了。

    那边秦无炎在苦思脱身之道，这边众人也在激烈讨论着。

    李洵刚刚被秦无炎以巨蚁群殴之术所困，还差点就要抱憾于此，以他往日的性格，此刻决然是不肯后退的，只是刚才与这死泽巨蚁一场恶战，虽然凭一人之力他就杀死了上百只巨蚁，但这无穷无尽无数的怪物一拥而上，那恐怖力量却令他心有余悸。此时他将秦无炎恨得牙痒痒。此时得遇青云门萧逸才等人，只想着如何一雪前耻，大声道：“那秦无炎不过靠着那群巨蚁而已，只要我们能挡住那些巨蚁，秦无炎不足为虑。”

    旁边的林惊羽刚刚吃过那些巨蚁的亏，此时淡淡看了李洵一眼，却对着萧逸才道：“萧师兄，那些巨蚁非同小可，不仅皮如坚石，刀剑不能侵，而且力大无穷，再加上数量巨大，不可小嘘。”说着却看到一边的李洵眼光里带着鄙夷，脸色一变，微一沉吟，道：“不过只要我们缠住那些巨蚁，自然不怕他！”

    萧逸才点了点头，淡淡的看了李洵一眼，环顾四周道：“待会我们分做两队，麻烦李师兄和曾师弟还有陆师妹、萧师弟在一旁为我们暂时抵住这些巨蚁，我和林师弟一起攻向那秦无炎，如何？”说罢，他将目光转向了萧云飞，竟有几分征询的意思。

    显然，不是事先有人与他说过，就是他自己猜测出来的，萧云飞便是青云门高层给他们这次历练安排的贴身保镖。

    萧云飞无奈一笑，明知是中了道玄和那些首座们的“奸计”，也只能点头应道：“你们小心应付。”

    与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，

    C

第239集：夜斗！

    第239集：夜斗！

    ------------

    秦无炎这边刚欲想办法悄悄退走，忽然前方呼啸声起，那几人竟是一起向自己扑了过来，而旁边的巨蚁也是一阵骚动。

    秦无炎心中震惊，脸上却是毫不动色，眼见退走已是不能，当下放下心思，专心对敌。他大笑一声，左手翻转，出现了一个小小黑色铁笛，却不放在嘴边吹奏，而是径直在半空划过，左手在笛上几个空洞点了几下，登时半空中响起低沉幽静的声音。

    人听了倒没什么，但地下那无数死泽巨蚁却仿佛突然得到什么命令一般，登时全部骚动起来，纷纷张牙舞爪向正道四人扑来。

    李洵早料到会有如此情况，驭起法宝，只见法宝毫光闪处，登时将当先扑来的十几头巨蚁震飞，但他的手臂却也反震得隐隐发疼。李洵毕竟刚才与这些巨蚁交过手，有了经验，不觉得什么意外，曾书书等人却是不禁变色，暗想这些畜生当真厉害。

    萧云飞见状，也是心中吃了一惊，没想到这些巨蚁如此难对付，不由担心的看向一边的陆雪琪。却见陆雪琪站在离自己不远处，寒着脸，正将扑向她的几只巨蚁震飞，脸色却没有什么变化，当下放下心来。

    抬手之间，一抹银光闪烁，霎那间，无数空间利刃凭空凝结，随着萧云飞心念一动，密集交织成网，迎头将上千只巨蚁死死挡住！此番是为了锻炼林惊羽等人，萧云飞到没有一上来就全力出手，只是施展出新近才逐渐可以施展的出空间力量稍作抵挡而已。

    他几人奋起神威，片刻间将无数巨蚁挡在一旁，林惊羽和萧逸才身化毫光，如电冲上，斩龙剑化做冲天碧光，立刻把周围森林黑暗逼退了数丈之多，当头向秦无炎斩了下去。

    这一剑威势之大，连秦无炎也皱了皱眉，暗想这些正道家伙果然不是好对付的。只是看他神色却并无慌张之意，左手依然舞动控妖笛，发出呜呜异声，指挥无数死泽巨蚁围攻上来，右手上则现出了一把清光四射的匕首，堪堪抵住林惊羽的这一剑。

    萧逸才在后面看在眼里，眉头一皱，认出这把匕首正是十年前青云之战中，毒神偷袭萧云飞所用的万毒门奇宝，沉声道：“‘斩相思’？”

    秦无炎闻言一怔，眼中闪过一丝佩服之色，一边与林惊羽相持，一边道：“长门萧逸才果然见识过人，正是‘斩相思神匕’！”

    萧逸才眼中一丝怒色闪过，淡淡道：“如此神物，却落在你这邪道之人手里，真是暴殄天物。”

    秦无炎大笑，左手舞笛，右手匕首清辉闪动，忽地连行五步，身形潇洒，口中吟道：“红颜远，相思苦，几番意，难相付。十年情思百年渡，不斩相思不忍顾！”

    他一向平和的脸色，此刻忽然浮现起淡淡紫气，与身前斩相思神匕发出的清辉交相辉映，瞬间清光大盛，将斩龙剑的碧光渐渐压了下去，同时少见的面现傲气神色，朗声道：“暴殄天物？我观这斩龙剑也不过如此。”

    萧逸才看着林惊羽被那青光压制，正想出手相助林惊羽，忽只听在秦无炎身前一片清光之中，林惊羽的声音坚定无比的传来：“斩相思，不过如此！”

    一声清啸，斩龙剑龙吟大作，碧光闪耀，冲天而起，从一片清光中破体而出，瞬间剑气纷纷如雨，漫天盖地向秦无炎冲去。

    秦无炎眉头一皱，不料此人竟然强悍如此，此刻他只要用斩相思神兵回身追击，多半便能重创于他，但面前斩龙剑这一往无前、当者披靡的一剑，他自问也难以接下，只得闪身躲过。

    这般一分神，手中慢了些，那里操控死泽巨蚁的控妖笛便一时顾不上了。在后边抵挡的曾书书和李洵、陆雪琪等人好不容易才喘了一口气。

    虽然不过是片刻工夫，但这些凶蛮之极的巨蚁悍不畏死的纷纷冲上，他们也委实感觉头痛的紧。

    在场之中，也就只有萧云飞一个人十分悠闲，不时的发出一道道的空间利刃将大部分的巨蚁斩杀，或者催发护体真元，将接近他的巨蚁震飞，而那些巨蚁似乎也看出萧云飞非同常人，纷纷往其他三人飞扑过去，只有少数扑向萧云飞。而他将目光看向秦无炎方向，人却没有过去帮忙的意思。

    萧逸才看着场中秦无炎又抵住了林惊羽一波高过一波的攻势，当下朗声道：“秦无炎，你小心了。”萧云飞不禁无语，你偷袭就偷袭吗，干嘛还喊上一嗓子？

    话音一落，七星剑闪烁着白色光芒，从斜刺里飞了过去。

    秦无炎眉头一皱，眼前这个林惊羽道行之高，已经出乎他意料之外，现在又加上一个萧逸才，只听他哼了一声，也不见他有什么动作，忽地右臂袖里飞出三道黑影，迅速分开，从三面向萧逸才急飞而去。

    萧逸才神色肃然，不敢大意，七星剑白芒暴涨，迅疾无比地挡去了其中两道黑影，但仍有一条从白芒中透了进来。

    萧逸才“咦”了一声，忽地法诀一转，一道太极图出现，对准那飞来黑影，迎了上去。

    那黑影与太极图撞在一起，劲气四溢，那黑影在半空中剧烈颤动，从半空掉了下来，却是只黑色小蛇，头做三角，显然含有剧毒，掉到地上挣扎扭曲了几下，便没有动静，想来是死了。

    秦无炎一怔，点头赞道：“长门萧逸才果然不同凡响，在下佩服！”不过嘴上虽说佩服，脸上却没有佩服的意思。

    林惊羽已然在前头奋力攻去，将秦无炎笼罩在一片碧光之中，口中冷笑道：“你们这些妖孽，平日里杀生无数，作孽无穷，只知道用些邪门歪道，当真不知羞耻！”

    秦无炎哈哈一笑，躲过斩龙剑无坚不摧的锋芒，斩相思神匕泛起清光，反击回去。同时右手抖处，片刻间从他袖子里又飞出了七、八道影子，褐色、黑色、暗红、赤黄都有，藉着法宝毫光，众人只看见竟然都是各种各样的蝎子、蜈蚣等剧毒之物，纷纷向萧逸才冲去，一时将他堵在远处，不能过来。

    萧逸才被秦无炎以众多毒虫阻住，一时不能过去。而林惊羽虽然十年修行，道行大涨，却也被秦无炎死死压住，纵然他时时使出那些一往无前，不留后路的招式，却也改变不了被压制的处境。

    不过虽然秦无炎表面上占了上风，可他心里却明白，这只是表面现象而已。先不说自己身上毒虫将尽，届时拦不住萧逸才，以萧逸才和林惊羽联手，自己定然讨不了好去。

    更重要的是，远处的萧云飞还静静在那里，看他样子，根本就无惧那些巨蚁。虽然萧云飞现在没有动手的意思，不过保不定等下会改变主意。

    秦无炎乃是毒神最得意的弟子，年纪虽轻，却极有决断之能，此刻当机立断，右手抖处，又飞出三只异种蟾蜍缠住法相，右手斩相思清辉大盛，突然间大举反攻，攻势之猛，连林惊羽也不得不退了几步。

    便趁着这个时候，秦无炎突地拔身而起，远离诸人，长笑道：“今晚便到此为止吧……”

    余光瞄向萧云飞，却发现萧云飞嘴角涌起一丝微笑，心中一惊，还未反应过来，突然整个天地之间瞬间寂静，从黑暗的另一侧，无声无息的一道冰凉感觉涌来，生生在他右边身子处撞了一下。

    饶是秦无炎向来心思慎密，却终究在这电光石火间吃了暗亏，“哇”的一声喷了老大一口鲜血出来，胸口衣襟尽数染红。

    在这生死关头，他强撑一口气，片刻间右臂中“唆唆唆”响个不停，只一眨眼工夫，竟然放出了数十只剧毒怪物将众人阻了一阻，人影同时向后远远飞了出去，半晌才从极远处传来他愤恨声音，中气已然不足，但却凄厉的很，厉声道：“萧云飞，你好狠，这笔账咱们来日再算……”

    萧云飞一声冷哼，对于秦无炎的威胁恍若未闻，适才那一道空间利刃只是警告，如果他真的要出手，便是毒神也未必逃脱的掉，何况区区一个秦无炎？

    异变陡然而生，在场众人一时都呆住了，只是秦无炎突然消失，场下无数死泽巨蚁一时失去控制，但这等凶蛮之物向来噬杀，反而更是凶悍地冲了上来，眼见曾书书等人抵挡不住，连萧逸才和林惊羽也被围了起来。

    萧云飞大喝一声：“御剑！”场中萧逸才齐齐飞了起来，脱离地面，那些巨蚁没有对手，平白死了许多同伴，想是十分愤怒，对空嘶吼不休。

    曾书书等人也懒得管下面这些畜生，连忙举目搜索，不料才这一会儿工夫，森林中又是一片漆黑，不由得面面相觑！

    萧云飞下意识向林惊羽望去，却只见他凌空而立，夜风吹过，将他的衣服吹的猎猎作响，英俊的脸庞之上，毫无表情，但一双眼睛，不停地凝望着这片黑暗中的森林，怔怔出神！

    夜色深深。

    古老的森林里寂静一片，仿佛连黑暗深处的虫鸣声音，也突然消失不见。

    与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，

    C

第240集：金芒现世！

    天色渐渐亮起来了。

    雨歇风止，清晨的第一丝光亮，透过天空中浓浓的云层和死泽中飘荡的雾气，洒了下来。

    森林中，到处都是一片寂静，但缓缓的，随着那丝光亮，渐渐的开始喧闹起来。不知名的地方，响起了第一声的鸟鸣。顿时，随着枝叶间隙洒下的一道道光辉，整个森林像是从夜的沉眠中苏醒过来一般，或远或近，到处是清晨里的欢叫声，迎接着这新的一天。

    此刻的森林间，到处都飘荡着薄如白纱的雾气，人走在其中，脸上便隐隐有湿润的感觉。再加上林间特别清新的空气，吸入身体，真有心胸开阔的味道。

    萧云飞深深吸了一口这早晨的空气，露出一丝微笑。

    却突然发现，前方数十丈外的地方，雾气突然变得浓厚起来，迷迷茫茫，让人看不真切。只是这雾气却又和内泽边缘上的瘴气不同，颜色并非灰色，已然是纯白模样。远远望去，只见雾气在林间轻轻飘荡，一丝一缕，层层叠叠。

    萧逸才等人也发现这里的异常，赶忙跑了过来，看着前方那奇异的白雾。

    那里，也许就是异宝的所在！

    萧云飞缓缓转头，向旁边看去，陆雪琪正站在离他两丈开外的地方，一身白衣如雪，默默凝视着前方这片雾气。

    曾书书忽然道：“这里很是奇怪，难道说，那异宝……”

    林惊羽点了点头，接口道：“多半就在前方了。”

    萧逸才正色道：“那我们赶快去前面看看，不要让魔教众人抢了先。”说着自己当下向着浓雾而去。

    众人相视一笑，都跟了上去。

    走了半个时辰，林子中的树木越来越是粗大，到后面几乎到处都是三五人合抱以上的巨树。不用说青云其他人，就萧云飞也是暗暗心惊。

    萧云飞历经三世轮回，古往今来，尽皆有之，见识阅历，怕是青云有些首座也是及他不上。

    此刻他观察这些巨木，其实倒也并非都是什么罕见罕闻的奇树，其中便有橡树、枫树、槐树等等，换了是在死泽之外的普通山间，也在所多有。但奇就奇在这里的各种树木特别的巨大，寻常的只要有他们的一半大小，便已经令人惊愕了，更何况这么多树全部聚集在一起。

    更奇怪的，还是这些巨树所在之处，本应该是生机盎然，但这片浓雾之下，如今非但看不到一只动物，连刚进来时还偶尔见到的荆棘灌木，也全部不见了。甚至地面之上，除了偶尔露出地面的巨树树根，就是结实而微黄的泥土，竟然连青草也没有。

    冷冷雾气之下，是一片肃杀之意。

    就在此时，远处忽然隐隐传来喧闹声音，众人面面相觑，却是同时向着那声音传来的方向疾驰而去。

    眼见周围的树木越来越多，越来越大，众人更是心惊。而前方那喧哗声音也是越来越大，中间还夹杂着佛门念佛声音。

    众人都是一惊，萧云飞下意识的一皱眉头，心道：“难道是天音寺的那帮秃驴？”

    正迟疑间，却见到前头忽地亮起一道金光，一声怒吼轰然而至，瞬间如一道有形声波振荡轰鸣，周围所有树木枝叶一起发抖，威势非同小可。

    萧云飞还未觉得什么，但一旁的萧逸才脸色却是一变，道：“这是‘佛门降魔吼’！”这“佛门降魔吼”中，却有焦虑急迫之意，看这情形，却是大大不妙。

    天音寺与青云门关系非比焚香谷，萧逸才心中震惊，毫不犹豫冲了过去，萧云飞虽然并不怎么乐意，但还是与陆雪琪等人紧跟其后。

    几人在半空，将场中形势一览无遗，都是不由得一怔，紧接着大吃一惊。

    只见场中果然有一位僧人身着天音寺僧袍，但并非平和温文的法相，而是身材魁梧的法善。此刻只见法善全身僧袍高高鼓起，手中一根粗大之极的“金刚降魔杖”舞的如同狂风暴雨一般，金光闪闪，护住全身，同时口中不时怒吼连连。

    而在他身前与他动手的，却是个全身鹅黄衣裳的美貌女子，眉目含情，嘴角含笑，黑发轻轻飘洒肩畔，一双眼眸水盈盈的，一眼看去，竟似乎要沉浸在其中，再也不愿出来了。

    萧云飞一见那女子，便已认出，正是金瓶儿无疑。却是不知她为何与法善斗了起来。

    眼见场下法善虽然气势吓人，但在众人眼中，都看出他面色潮红，其实已经被金瓶儿逼得只能困守不已，若无外援，只怕连半个时辰也撑不过去了。

    在场外的另外一边，法相正盘膝而坐，脸上庄严肃穆，似乎根本未曾听到法善那焦急的巨吼声，双目炯炯，盯着他前面的那人。而在他前方不远处，也有坐着一道青色的身影，众人看去，却是张小凡，也就是如今的鬼厉！

    此时萧逸才眼看法善就要坚持不住，手中剑诀一引，七星剑剑芒到处，凌空已伸做巨大剑芒，当头向着金瓶儿斩下。

    金瓶儿眉头一皱，眼见那剑芒声势浩大，不敢轻敌，脚下一点，向后飘去，半空中却是凌空一抓，凭空里突然紫光闪现，耀人眼目，一道瑞气腾腾的奇异紫色法宝，被她挡在身前，与七星剑于半空中重重相撞。

    “砰！”

    一声闷响，金瓶儿后退之势更急，而萧逸才前进之势也是顿止，落在法善身边，低声向法善问道：“法善师兄，你没事吧？”

    法善脸色潮红，大口喘息，半天才回过气来，道：“众位师兄要小心，这是合欢派的金瓶儿！”说着眼睛有些紧张的朝着法相方向望过去。

    他一望却怔了一下，法相前面那个青衣人已经不见了，而法相也似乎才回过神来，向着法善他们走了过来。

    而金瓶儿眼见情况不妙，心中便有了去意，那里萧逸才看了眼正向自己等人走过来的法相，又转头看了看金瓶儿的脸色，忽地踏上一步，正要说些什么。

    但就在此时，死泽深处，潇潇不歇的雨势远方，忽地传来一声如虎啸龙吟的巨响，这声响是如此巨大，连法善刚才做的佛门降魔怒吼也如小儿一般，根本不值一提。

    瞬间，天空中风云几乎以看得见的速度变幻翻涌，云气蒸腾，一层层一幕幕如咆哮奔流的海浪，当真是天地为之变色。

    众人震骇！

    只觉得这声音如刺入脑海的锥子一般，竟是立脚不稳。

    片刻之后，在众人惊愕的注视之下，在那个远方黑暗深处，忽地腾起一道璀璨耀眼的金色光芒，逐渐明亮，逐渐粗大，到后面化做无比巨大的金色光柱，轰鸣声中，直冲上天，刺入云层之中，刹那间将天上地下照的明亮无比，到处都是金色光芒，云是金云，树是金树！

    众人被这天地奇观震慑，一时竟忘了敌对身分，纷纷昂首观望，只见金色光柱越来越是耀眼明亮，到最后几乎不可目视，天际风云翻涌更是激烈汹涌，围绕着金色光柱急速旋转不已，形成了一个被金色光芒照的透亮的巨大漩涡。

    在这等壮观景象之下，天地肃然，仿佛其间有什么至尊至贵之物一般，让人不由得心生敬意。

    许久之后，这个突然出现的金色光柱才缓缓停歇了下来，随即迅速减弱，来的突然，去的也快，只不过一会工夫，刚才还惊天动地、叱吒风云的景象已经如长鲸吸水一般收回那浓雾之中。

    耀眼的光彩过后，却是比刚才更深邃的浓雾降临了大地。

    萧逸才等人都是何等心思灵巧之人，瞬间便想到这分明就是传闻中异宝出世的征兆，如今亲眼见到，这异宝出世的征兆气势之大，实在可用“匪夷所思”四个字来形容，真不知道其中的异宝该是何等东西？

    与之相比，眼下之争实在太过无足轻重，几乎是不约而同的，萧云飞、金瓶儿、萧逸才、曾书书等同时飞身而起，向刚才金色光柱方向飞去，只有法相扶着法善略慢，但也紧随其后。

    一时间，原本即将到来的大战也随着这奇怪的金光的出现，随之烟消云散。深林中又随之寂静起来，只有众人离去时的破空之声，久久在林中回荡流转。

    【与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第241集：巨树

    时间悄悄过去，树林里依然是一片寂静。树林中的树木，随着萧云飞他们渐渐深入，那巨木躯干越来越是巨大，此刻映入他眼睛的，多半已经是不可思议的粗到要六、七个粗壮汉子才能合抱的古木，不想也能知道，这里的树木，怕不是都有了数百年乃至上千年的寿命！

    在一片越来越是浓厚的诡异气氛之中，前方的萧逸才等人忽然停下身形，萧云飞跟在后面，不明所以，也停了下来，朝前看去。

    此刻已经天亮许久了，但这里的迷雾，却似乎根本没有散去的迹象，仿佛从亘古以来，这层层迷雾就和这片森林共存一般。

    就在这个森林的最深处，也就是众人停的地方的前边。

    在他们的面前，赫然耸立着一道墙！

    木墙！

    粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微裂痕，从迷雾深处突然伸出，高达三丈的一道木墙，如虬龙一般强健有力横在巨木林中，深深扎入泥土。

    萧云飞看着这眼前的木墙，眼角不由一阵抽搐，***，这不会是树根吧？那么，这棵树未免也太大了吧，简直比自己的定天神树还要大上几分。

    正当众人疑惑的看着这木墙时，一旁的法相忽然开口，语气中掩饰不住的惊骇，道：“这木墙，难道是树根？”

    萧逸才一听这话，二话不说，腾空而起。

    一声惊呼，从上方传来，萧云飞心中一惊，以为萧逸才出了什么事，腾空而起，众人也是纷纷如此。

    迷雾层层，飘荡不定，萧云飞飞到萧逸才身边，见其并未受伤，只是震惊的看着前方。萧云飞下意识的随着萧逸才的目光望去，那目光如穿越迷雾的光线，奔洒而去，直冲向上!

    仿佛是无声处的一道闪电，一声轰鸣，整个森林中也为之震颤，出现在他面前的，竟然是完全超越想像的一棵巨树，那树干在这迷雾中竟然粗大得看不到边际，被粗糙的树皮包裹着的树干，如巨大的山丘巍峨耸立，直冲向天，没入了迷雾之中，就像钻进了云霄！

    ***，这书真这么大，作为养着定天神树的萧云飞，也不是没见过大树，可这一棵，未免也打得有些太过分了吧！

    蝼蚁，萧云飞只觉得自己如一只蝼蚁一般，在这棵巨树之前，微不足道。

    一棵连树根竟然也高达六丈的巨树，会是什么样的情景？

    震惊之后，走上前去感觉心里有些感悟，却又说不上来，只是口中不由道：“天下之大，无奇不有，本以为定天神树就是时间最大的灵树了，没想到，还有这样的变态，我果然是井底之蛙。”

    一旁的法相听到，转头看了萧云飞一眼，眼中精光一闪，道：“张师兄不必如此，此树如此之大，怕是世间绝有，我等未曾见过也是情理之中。倒是刚刚金光却像从此发出，此时这树如此古怪，怕是与那异宝有关。我等好好看一看这棵树！”

    “哼！”萧云飞一声冷哼，显然对法相的说法嗤之以鼻，“老子没长眼睛吗？还用得着你这秃驴提醒？”

    法相顿时一阵尴尬，萧逸才连忙出来打圆场：“萧师弟，法相师兄，既然这巨树定然与异宝有关，我们还是快些行动，免得便宜了魔教。”

    一边众人先后回过神来，听到萧逸才所说，纷纷点头，焚香谷李洵也不与众人打招呼，直接化作一道赤光直冲上天，没入层层迷雾之中。

    萧逸才看着李洵的背影，眼中闪过一丝怒色，却是没有说话，只是向法相点了点头，追着李洵去了。众人一见，也纷纷追去。

    萧云飞步踏虚空，冲入那浓雾之中，感觉与那进内泽之时的瘴气有异曲同工之妙，不过毕竟不同，一来没有毒气，二来也看的远些。只是这层层迷雾，居然凝聚到极高处，萧云飞甚至有些怀疑，此时自己等人已经到了半空之中。

    而那棵巨树的树干之上，也渐渐有了变化。在地面的时候，自然就是这巨树的底部，也是粗大到无法想像，而在树身之上，除了粗糙的树皮，就再也没有其他的东西了。

    但在飞了这许久之后，这棵巨树之上已经开始渐渐出现了分枝，而最引人注目的，却是从刚才开始出现的，缠绕在树干之上，类似藤蔓的一种奇异植物，纵横交错，叶片硕大，在枝叶顶端却盛开着五颜六色的花朵，有红有黄，有橙有紫，煞是好看，迎风飘来的，仿佛还有隐隐的香味。

    但直到此刻，他竟然仍无法完全看清这棵巨树的树干，究竟有多粗？

    造化之奇，实在匪夷所思，面前的这一棵奇树，只怕当真有了千万年树龄，才如此巨大！与之相比，自己内天地之中的定天神树此时还差了几分，不过，他倒是有信心，随着时间的流逝，内天地的扩充，定天神树，迟早是要超过眼前这棵巨树的。

    “嘶！”

    声声破空锐响，各色光芒闪动，纷纷从迷雾之中冲了出来。萧云飞紧随而出，向着那浓雾外的众人飞去，脚下的雾气也随着他的身影，向上飘动了些许，然后再轻轻落下，仿佛海浪轻轻平息。

    终于冲出了这片迷雾！

    天地，豁然开阔！

    天空蔚蓝，万里无云，碧空如洗，而脚下白雾茫茫，缠绕在面前这棵巨树周围，越是接近巨树的地方，雾气就越加浓厚。

    此刻，萧云飞才发现，自己等人已经身在高空之上，也终于看清了面前这棵巨树。

    即使是在如此之高的地方，这棵巨树呈现在他面前的树干竟然仍是粗达百丈，而联想到从地面飞到现在的距离，在面前的简直就不是树，而是一座巍峨耸立的高山！

    然而，这分明实实在在就是一棵树。

    而且，它依然向上伸展，那巨大树干之上除了同样令人惊愕的粗大分枝之外，依然笔直地伸向天空。

    那青天的深处，仿佛有淡淡的阴影。

    他忽地抬头，向着青天，仰天长啸，声震四海，直冲云霄。边上众人齐齐变色，要知道此时出声，便是暴露众人的行踪了。

    可是萧云飞岂会估计这些，他只要一想到，自己早晚有一天能够培育出比这棵巨树更大的定天神树，心情便不由得为之一阵激荡，忍不住一声长啸破空！他可不管边上李洵那鄙夷的目光和萧逸才有些理解的眼神，飞身而上，破空而去！速度越来越快，任凭着疾风刮面如刀。

    越往上飞，巨树的树干也就渐渐缩小，到了后来，已经变成了只有数十丈大小，尽管如此，也依然是惊世骇俗。此时此刻，已经渐渐有了云气，不时飘荡在树身之旁。

    这棵巨树，似乎就像是上古传说之中，那一座登天的阶梯，直上青天！

    又向上飞了五丈左右，他的身子，终于停了下来，在他的面前，一直笔直的树干，在这里突然分开了巨大的两枝，向左右伸展开去。

    萧云飞毫不迟疑，飞了过去，落脚在这棵巨树的分岔地方。背后啸声响处，众人纷纷到达，落在这分岔处，说是分岔，其实以这棵巨树之庞大，这里站着数十个人也不嫌拥挤。

    分岔的两枝，大小相若，几乎都有数十丈之粗，凌空横去，犹如两只巨龙横跃在半空之中。从这里开始，枝叶渐渐繁茂，而且看着延伸距离竟然颇长，站在这分岔口，竟然两边都望不到边。

    法相望着这俩条巨龙，沉吟半响，对李洵与萧逸才道：“萧师兄，李师兄，此树由此分成俩枝，不知我们应该怎么办？”

    萧逸才看了李洵一眼，道：“内泽凶险异常，还有魔门也是来了不少，我想，不如任选一条，大家一起走。”

    法相点了点头，正要说话，却听到一旁的李洵哼了一声，道：“青云不是正道之首么？怎么会如此害怕，不就是几个魔门么？有什么好怕的，要我说，分兵俩处，我就走这右边这条吧。”

    法相转过头来，正要劝说几句，却只听一声呼啸，李洵竟是不顾众人，向着右边那条树枝去了。

    “既然他这么有信心，我们就走左边吧。”萧云飞一声冷哼，旋即向着左边飞驰而去，陆雪琪紧跟而上，法相与萧逸才相视苦笑，只能无奈的招呼大家跟着萧云飞陆雪琪二人往左边飞去了。

第242集：纷呈登场！

    第242集：纷呈登场！

    ------------

    这一飞又是许久，但见虽然是在高空之上，这棵巨树的巨枝上依然有无数巨大叶片，繁茂之极。但不知为何，却没有见到有什么果实花朵，倒是从底下树干开始就一直缠绕着这棵巨树的无名藤蔓，鲜花盛开，花枝招展。

    随着众人不断飞行，这一侧的树枝渐渐也小了下来，但不知为何，那些藤蔓却越来越是粗大，而那些盛开的花朵也越来越多，到后来简直随地都是，目不暇接，空气中飘荡着莫名的香气。

    朝阳照在那花朵之上，更添艳丽。

    忽地，前方的萧云飞陆雪琪一直飞驰的身子，硬生生顿在半空，来的如此之急，隐隐发出了一声锐响。身后的曾书书一时收势不急，差点撞到萧云飞身上，一时有些尴尬又有些惊疑的看着萧云飞。

    萧云飞却不说话，只是向那树干上一指，众人顺着他的手指向那树干看去。

    眼前的树干，突然被无数藤蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，凝聚成一面墙，而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字。

    “天帝宝库！”

    隐隐约约的，有什么黄钟大吕般的声音，回荡在青天之际，震动心魄。

    萧云飞强自稳定心神，目光肆意一扫而过，淡然开口：“各位既然来了，就都出来吧。”

    众人一惊，纷纷醒过神来，虽然他们的修为不像萧云飞来得这般恐怖，但也都不是泛泛之辈，少顷，便发现了许多身影，纷纷而来。

    几乎就在同时，呼啸声声，不仅刚刚分开的李洵，半路离开的金瓶儿，还是正道失散的燕虹，又或者曾经的小凡，如今的鬼厉，万毒门秦无炎，也都不约而同的到达这里。可怜的李洵因为再次与魔道的秦无炎等人相遇，明显的还身受重伤！

    是巧合，还是天意？

    或许是太过惊讶，也或许是被那天帝宝库所惊，这热闹的巨树上，竟是诡异的寂静。

    轻风忽起，鲜花涌动，隐隐幽香，暗暗浮动。

    萧云飞心中惊愕，转过头，却看到鬼厉冷着脸，低着头，似乎根本不认识青云众人，正在远处，和金瓶儿、秦无炎站在一起，与正道隐隐对立，却又互相提防着。肩膀上的小灰显然有些疑惑，不停地用爪子挠挠头。

    林惊羽也看到了对面的鬼厉，不由的踏前一步，神情更是激动，嘴唇颤抖，说出来的话仿佛都有些嘶哑：“小凡，你……”

    鬼厉身子一震，忍不住抬起头来，映入眼帘的正是那一张熟悉的脸庞，此刻那里没有一丝一毫的敌意，有的只是激动和欢喜。

    “惊羽……”他涩声道，身子也不由轻颤，向前踏出。

    此时鬼厉身边的金瓶儿眼光貌似无意的看了对面的萧云飞一眼，眉头一皱。她对这兄弟两人的感情自然没什么兴趣，不过看这情形，正道中人倒似乎人多势众，如果这下鬼厉再出什么问题，自己不免势单力孤。

    当下咳嗽一声，微笑道：“啊！鬼厉公子，你也到了，不知你对那异宝可有把握？”

    鬼厉浑身一震，微微闭上双目，片刻后再睁开时又隐隐有红芒闪动，目光也变得锐利。他深深看了林惊羽一眼，终于一转头，再不看他，而是向后退了一步，与金瓶儿并肩而站。

    旋即，他双目神光流转，目光落在那座高大的石门之上，忽地一笑，道：“这就是我们要找的东西了？”

    金瓶儿站在他身边，一笑倾城，淡淡道：“不错，就是这里了。”

    鬼厉面无表情，淡淡扫了她一眼，没有回答，却慢慢的走向那石门，口中淡淡地道：“我要里面的东西……”

    法相站在萧逸才身边，自从鬼厉说话以来，便一直盯着鬼厉，目光闪动，也不知想些什么。此刻却是再也忍不住，大声道：“张师弟……”

    “我叫鬼厉！”鬼厉淡淡看了他一眼，冷冷的吐出几个字。

    法相一澹脸上露出一丝愧疚，嘴里却是再也说不下去了，转头向青云众人看去。

    却见萧逸才等人目光炯炯，看着对面的鬼厉，却没有一个人站出来说话。

    法相转过身来，似乎还想对鬼厉说些什么话，但就在这时，忽然间众人脚下的巨大树干竟然又是一阵剧烈颤抖，这次抖动强度之大，远过于不久之前的那一次，众人几乎看到这树干竟然在空中摇动，同时立脚不住，大都踉跄了几步。

    众人几乎同时失色。

    也就在同时，下方的迷雾深处，忽地再度传来一声震天的嘶吼，如恶兽对天狂啸，那无形声浪，竟化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将众人衣衫吹的猎猎作响。

    而在嘶吼声中，同时传来了一阵怪异莫名的“丝丝”声音，似毒蛇爬动，又似绳子摩擦的声音，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。

    金瓶儿忽然失声道：“糟了，是那畜生，它竟然上来了！”

    在场中人，除了萧云飞与鬼厉之外，突然全部失色。

    萧云飞霍然转头，却见陆雪琪脸色微微苍白，心中也是不由得一紧，很自然地伸出手想去握住她的手。陆雪琪转头看了看他，轻轻的挣了几下，便没有再挣扎，不过一双眼睛却往众人脸上紧张的瞄来瞄去。

    空气中，突然多了一股腥气，伴随着那渐渐响亮，如魔鬼脚步一般踏在他们心头的丝丝怪响，越来越是浓烈。

    “这是什么东西……”

    李洵刚刚问了一半，忽然就停住不说，眼光直直的向着前方望着。

    晴朗的天空里，巨大树枝延伸过来的方向，原先还有些许云气的地方，忽然像是燃烧起了两团巨大火焰。

    幽绿的火焰！

    火焰之中，是两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光。

    空气中的腥味，突然大盛，闻之欲吐。

    萧云飞下意识的向着对面的鬼厉看去，却不知怎么，鬼厉的身子微微颤抖，半晌，他望着前方慢慢清晰、慢慢现身的那只巨兽，那只不可思议的巨兽。

    萧云飞修为精深，耳力也是强于众人，他清楚的听到鬼厉那嘶哑了声音，仿佛回荡在过往岁月里一般的，喃喃地道：“黑水玄蛇，黑水玄蛇……”

    树干抖动的更加厉害了，即使是这棵不可思议的参天奇树，在黑水玄蛇那庞大的身躯之下，竟仿佛也在战栗一般。

    似乎是从亘古行来的恶兽，黑水玄蛇用巨大的蛇躯缠在树干之上，所过之处，枝叶狼藉，那些藤蔓异花更是纷纷枯萎碎裂。它摇头摆尾地前行着，在它前方的那些人类，此刻就像是蝼蚁一般，不值一提。

    陆雪琪脸色微微显得苍白，走上一步，眼睛盯着越来越近的那只上古巨兽，向身边的萧云飞低声道：“怎么回事？”

    萧云飞下意识将陆雪琪拉到身后，低声道：“还记得死灵渊下，无情海中的黑水玄蛇吗？”早在雾瘴那里，萧云飞就怀疑过自己遭遇的那恐怖巨兽就是这家伙，眼下看来，却是**不离十了。

    这话萧云飞虽然是低声对陆雪琪说的，但在场众人都非常人，自然停的清清楚楚。众人面面相觑，虽说在场众人都是修道有成的人，远非世间凡人可比，但人力终归有时而尽，尤其是在这只恐怖之极的巨兽面前，任何的抵挡都是可笑的。

    在黑水玄蛇越来越近的关头，金瓶儿忽然道：“糟了，这畜生只怕也是为了这天帝宝库里的东西而来的。”

    闻言，众人顿时为之变色！

    与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，

    C

第243集：再斗玄蛇

    第243集：再斗玄蛇

    ------------

    黑水玄蛇不断前进，巨大的黑色身躯将树干压的颤抖不已，几乎让人担心这树干会不会被它压垮了。.而在半空之中，那颗硕大的蛇头，在獠牙之下，鲜红分岔的舌头不停地在空气中伸缩着，向着远处那个天帝宝库的方向，轻声嘶吼，仿佛很是兴奋的样子。

    此刻，谁都已经看了出来，这只巨兽的目的，果然就是他们身后，那隐藏在天帝宝库中的东西。

    萧云飞下意识回过头来，向天帝宝库放眼看去，只见厚实的石门依然纹丝不动，原先只照在石门前花海里的阳光，此刻也已经移到了门上，“天帝宝库”四个古篆大字，在阳光下闪闪发光。

    “只要那阳光照到那字上，那宝库就可以打开了！”萧云飞心里想道，却下意识看向对面的鬼厉。

    昔日资质愚笨的小师弟张小凡，如今修为大进，佛道魔三脉同修，再加上天书玄法，短短十年功夫，已经让他的修为晋升到了相当于太极玄清道上清境第六层的境界，纵观天下，也是属于顶尖高手！

    虽然说，这样的修为正面还不能够对自己照成伤害，但如果是在背后的话，那可就大不一样了，虽然萧云飞有很大的把握，不论是十年前的张小凡还是现如今的鬼厉，都不太可能在背后对自己出手，但这并不会让萧云飞彻底丧失警惕！

    法相眼看着巨大的蛇躯像小山一样越来越近，忍不住轻叹一声，迅速转过身来对众人道：“这黑水玄蛇乃是上古魔兽，绝非人力可以力敌，我们绝非它的对手，还是不要强撑了，快走吧。”

    这道理其实谁都知道，曾书书林惊羽等人都点了点头，那边金瓶儿哼了一声，显然也是老大的不情愿，不过看她神色，还是准备离开了。

    萧云飞看着那越来越近的黑水玄蛇，心里叹了口气，私底下却是清楚的很，自己想要胜它容易，但若是这大家伙真的拼起命来，自己手上又没有像是伏龙鼎专门克制灵兽的宝物，搞不好是要吃亏的，当下拉着陆雪琪的手，也准备离开了，不过眼睛却是眨也不眨，盯着远处的鬼厉。

    场中众人纷纷驭起法宝，准备四散而走，鬼厉手边也慢慢亮起了玄青色的光芒，回头正要招呼仍躲在石门附近的小灰，就在这个时候，突然，天帝宝库的石门之上，传来了沉闷的轰鸣声。

    此刻，正是天际的阳光，照在了“天帝宝库”四字古篆中“天”字的最上一横上。

    “触发封印任务，获得道具天地冥石，以天火熔炼，可以解开五行傀儡封印第二层，获得继续进化的可能。”

    “陆师姐，你先走！”突如其来的系统提示令萧云飞不由得为之一阵，瞬息之间松开了陆雪琪的手，身子随之悬空停驻了下来。

    “吼！”

    几乎就在同时，黑水玄蛇突然加快了速度，嘴里嘶吼着迅速爬了上来，众人一时惊骇，金瓶儿、曾书书、林惊羽、法相等人首先飞起。

    空气之中，腥气扑鼻，也不知哪里吹来的烈风，吹面如刀。

    然而就在此时，一直站在鬼厉肩上的小灰，竟是不顾鬼厉的阻止，跳了下来，而它的目标，正是那天帝宝库的大门！

    “小灰！”鬼厉顾不得其他，脚下噬魂棍瞬间转向，向着小灰飞去！

    此刻，天帝宝库石门上的声音渐渐高昂，伴随着一声轰鸣，在阳光的照射下，本来完整一块的巨大石门，突然从中间裂开一条缝隙，然后缓缓向旁边移开。

    金色的、耀眼夺目的光芒，从那个缝隙之中，轰然涌出，即使是在白日，竟也是这般的灿烂不可逼视，连天际冉冉升起的太阳，此刻似乎也变得黯淡无光。

    仿佛有什么东西，在天帝宝库之中咆哮着，在金色的光芒之中轰鸣着！

    萧云飞如同流光疾箭，迎着天帝宝库的大门疾飞而来。超凡的修为竟然令他后来居上，超越了鬼厉！

    “师弟！”陆雪琪一声惊叫，身影翩若惊鸿，淡蓝色的剑光随之包裹了她的身体，追着萧云飞，直飞而来。

    前方，猴子小灰突然尖叫！

    一道黑影砸了下来，巨大的风声如此凌厉，还未碰到身子，已经吹的衣衫咧咧作响。

    “真是麻烦的人就养麻烦的宠物！难不成你也有猪脚光环笼罩？”萧云飞心里忍不住一声嘀咕，右手一抬，两道粗大的黑白虹光瞬息之间腾空而起，首尾交错，形成了偌大的太极图形，于间不容发之际，挡在那黑影前面。

    “砰！”

    恐怖的起浪翻滚之间，伴着一声凄厉的惨叫，黑色巨尾鳞片纷飞，倒抛而回，萧云飞一声闷哼，身子微微一怔，去势更急，几如闪电，瞬息已至小灰身边。

    萧云飞左手顺势一抄，已经抱起小灰，眼中精光一闪，流光飞驰，向着那天帝宝库的大门冲去。

    与萧云飞的一记硬拼，显然黑水玄蛇这个上古魔兽并没有讨到半点好处，鳞片纷飞之间，血雨飘洒，巨大的疼痛也随之深深的刺激了这个超级无敌巨无霸，黑水玄蛇整个巨大身躯突然绷的笔直，发出了一声震天动地的嘶吼，更不理会其他东西，速度剧增，巨大的蛇头直接向天帝宝库的石门冲去。

    而在它和石门中间，飞驰着的那道白色光芒，眼看就要被那黑影追上……

    一根玄青色的棒子，一把亮若秋水的蓝色神剑几乎同时出现在萧云飞的身后，黑水玄蛇之前。

    蓝青光芒，竟是合在一起，狠狠劈向那道黑影。

    萧云飞回头，正看到飞身前来的陆雪琪与鬼厉，心头猛然为之一热，却听耳边俩声闷哼传来，随之，俩道人影被那黑影直接撞飞。陆雪琪与鬼厉合力一击，竟是还是没有挡住那黑水玄蛇的奋力一击！

    目光一转，紧紧地盯在陆雪琪身上，一身如雪白衣，此刻在胸口位置，血迹斑斑，苍白的脸颊唇边，鲜血不断溢出，显然已经受了重伤，唯一不变的，是她那双眼睛，永远那么坚毅，执着，不肯放弃！

    她，是为了我！

    她，是为了我才受伤的！

    一瞬之间，萧云飞只觉得心神巨震，身子不由得为之一颤！

    “呼！”

    还没等萧云飞回过神来，一声呼啸破空，电光火石的片刻间，巨大的黑色阴影，已经冲到了跟前。

    “给我去死！”萧云飞恍然之间回过神来，一声愤怒大吼，抬手之间，白阳神剑瞬息之间夺鞘而出，耀眼的银色剑光开来，足有七八十丈长短，撕裂空气，化作一道匹练，席卷而上！

    “嗤――”

    黑水玄蛇浑身上下布满了尖锐的鳞片，即便是白阳剑这样的顶尖神兵本也难以攻破，但这一击，萧云飞乃是愤怒而为，内外双修的恐怖威能可谓是完全爆发了出来，剑芒一片惨白，撕裂虚空，，只一瞬间，便将黑水玄蛇最前端的一截尾巴给生生斩断！

    “吼！”黑水玄蛇不愧是上古魔兽，性子凶残之极，被萧云飞一剑斩断蛇尾，剧痛之余，居然爆发了更加恐怖的威势，口中一声怒吼，一道惨绿的光束爆射而出，直奔萧云飞而来。

    萧云飞自然不敢小觑了这上古魔兽，翻手之间，白阳神剑再度暴起一阵耀眼剑芒，呼啸着倒卷而上！

    “砰！”

    萧云飞身子一阵，身上紫色雷光暴涨，才算是勉强抵挡住了入侵的巨力，但他的身子却是惯性似的向后倒跌抛飞而去！

    而在他面前，横在他前进道路上的，就是那道还未全部打开的石门。

    停留在半空中的正道众人只看的目瞪口呆，这事情只发生在须臾之间，还不等他们反应过来，陆雪琪已然和鬼厉一起挡在玄蛇前面，片刻后二人又同时被黑水玄蛇撞飞，看他们身形，只怕都是受了重创。

    陆雪琪乃青云弟子，自不用说，鬼厉乃是当初的张小凡，与在场众人更是渊源极深，这一番剧变，正道诸人反应过来，立刻都纷纷飞下，将受重伤的俩人接住疗伤。

    而此时，眼见萧云飞就要撞在那石门之上，众人纷纷惊呼出声，却是毫无办法。

    而与此同时，金瓶儿也从另一侧悄悄飞下，不过在黑水玄蛇的阴影之下，她一双妙目，却只是盯着天帝宝库石门里的灿烂金光，明眸里闪闪发亮。

    C

第244集：破门

    黑水玄蛇这等恐怖巨兽，肉身力量永远是他们的一个巨大优势。如此巨大的冲击力，就算是强如萧云飞这样的人类顶尖体修强者，也无法在须弥之间就停顿下来！

    眼看着自己就要撞上石门，萧云飞却无暇顾及自己，脑中闪现出的那一道白色的身影，牵动着他的心弦，萧云飞下意识的向陆雪琪看去，却只看到青云众人焦急的身影。

    “吱吱，吱吱！”仿佛是突然响在耳边的尖叫，猴子小灰的声音惊醒了他。小灰在萧云飞怀中，正焦急的看着压向自己的石门，却毫无办法。远方，初生的太阳又高了一些。

    阳光照下，从天帝宝库那个“天”字一横上又向上移了一点。

    忽地，原本开了一半大约三尺来宽的石门，突然停止了继续继续移动，片刻之后，竟然反而开始合拢，而里面的金色光芒，也渐渐黯淡下去。

    萧云飞看向那石门，目光一凝，瞄见了前方，那条缝隙，正在他旁边只有数丈之遥，一时心中惊喜莫名。

    当下，他暗运劲力，身子竟然在倒退中横移数尺，向着那缝隙落去！

    却不想，就在这个时候，意想不到的事情发生了！

    一道淡黄色人影从上而下向着石门而去，眼见萧云飞就要和那道人影撞到一起之时，一道紫光自上而下，重重劈向萧云飞的身影。

    却是一旁一直看着的金瓶儿眼见众人都没注意自己，而那石门大开，便身化紫芒，抢先一步向着那石门电驰而去，眼见着萧云飞撞了上来，心道大好机会，毫不犹豫，当下便向着萧云飞全力一击，意图重伤甚至击杀萧云飞。

    果然不负她的期望，众人惊呼声中，萧云飞避无可避，硬生生挨了金瓶儿这一击！

    而更可怕的是，那道石门，正在低沉的闷响中渐渐合拢……

    不过，她却还是低估了一个人，那就是她的对手萧云飞，以萧云飞的修为，即便是身处险境，除非是达到当今顶尖一流高手的水准，否则，想要偷袭萧云飞，不过是白日大梦一场，甚至，还有可能自损八千！

    金瓶儿的修为很高，堪比太极玄清道上清境界的存在，甚至不再陆雪琪之下，但距离当今顶尖一流高手的水准，明显的还有不少差距。

    只听得萧云飞一声冷哼，身上一抹紫色电芒爆闪，金瓶儿身子一颤，一口鲜血喷出，血雨飞洒半空！

    惨叫声中，那道黄色人影早就不见踪影，不想也知必是进了那宝库。

    同一时间，石门也瞬间紧闭！

    厚重的石门耸立在眼前，眼见着就要撞在这石门上，萧云飞双眼紧闭，神念瞬间爆发开来，仔细感受着石门的状况，可是情况却让他感到意外，石门真的是石门，竟没有任何禁制，耳边虽有一股魔音，可是对萧云飞却根本无用。

    不过，即便是这样，萧云飞丝毫不敢放任自己撞击在天帝宝库的大门之上，这人自然号称天帝，可想而知，其修为必然是通天彻地，真的撞上去，后果难以想象！

    “轰！”萧云飞隔空劈出一掌，石门顿时发出一声巨响，强大的力量让石门颤抖不止，掌印所在之处缓缓龟裂，可是一转眼金光流窜，石门龟裂出绽放出强烈的金光，竟然缓缓的恢复原样。

    “好强的恢复力，果然没这么简单！”萧云飞一声惊叹，忍不住喃喃自语道，天帝宝库虽没有设下反击禁制，可是却又这般强大的恢复力，若是无法在一瞬间破开石门，一定会立即恢复原样，想不到还有这等神秘的力量。

    原以为这个地方没有任何禁制之力，应该很容易破进去，但是现在看来并非如此，石门厚达数丈，劈开自然不成问题，可是石门可以恢复，若是无法一击洞穿，根本别想进入其中，只要一眨眼的功夫，石门就会恢复原样。

    “不行，我得快点！”

    这石门越是诡异，萧云飞就越发不敢让自己撞上去，而且，金瓶儿虽然被自己震伤，但她已经进入了天帝宝库，要是被她拿到了天帝冥石，自己岂不是亏大发了？！

    此时萧云飞距离石门距离已经不足一丈，情况已经危急万分，迫在眉睫。

    心念一动之间，萧云飞定了定心神，左手抱住小灰，右掌暗运沛然掌力，霸道气势透体而出，霎时间风云变色。

    萧云飞轻轻挥动手掌，划出一道道玄奥轨迹，天地似有感应，巨树旁黑云密布，一时间电闪雷鸣，石门前，一道可怕紫色雷光直冲云霄，瞬息之间在萧云飞的仗剑凝聚，那紫色雷霆化作一朵莲花，宛如一个花骨朵一般，一片片剥落，可怕雷霆之力令天地为之变色。

    “给我破！”

    随着萧云飞一声轻喝，瞬间雷霆化而为一，沛然掌力眨眼轰在眼前石门之上，“咔嚓！”随着一声清脆的响声，石门中央裂开一条巨大的缝隙，金光随之透出石门，竟又开始修复石门，可是这一次并不一样。

    “轰！”一掌震天地，萧云飞掌力再进三分，他此番全力施为，岂是这般简单，破坏力之强绝非等闲，只见青光窜入缝隙，玄光绽放，金色光芒瞬间被逼退，失去金光修复，石门再也经受不住，眼前一片生生被化成粉末，化作点点荧光消散在空中。

    “开了！”萧云飞喜不自禁，瞬息化为一道流光，窜入石门之内……

    虽说来时间很长，其实不过一瞬而已，呼啸声中，雷电闪烁，直到萧云飞那白色的身影，冲入了那石门之中，紧接着，那石门在闷响声中，迅速合拢了，再也看不出痕迹，只留那空中淡淡的血腥气味。

    “轰隆！”

    黑水玄蛇巨大的蛇头砸在石门之上，这巨力如排山倒海，几十丈粗细的巨树树干也剧烈颤抖，像是要断裂一般。

    黑水玄蛇像是看到了到嘴的美食又飞了去，陷入了不可抑制的狂怒之中，巨大的蛇头开始疯狂地撞击石门，这力量之大，甚至连在远方半空之中的诸人，也为之变色。

    黑水玄蛇狂怒之下，注意力已经开始转到天空中地诸人身上，萧逸才从那石门关上开始，就一直注意黑水玄蛇的动向，此时一见，连忙招呼众人后退。

    果然，黑水玄蛇突然大张蛇口，向天空众人喷出了一股黑色毒液，腥气扑鼻，闻之欲吐，众人纷纷躲避，一时倒有几分狼狈。

    黑水玄蛇狂怒嘶吼，随即又拼命用头撞击天帝宝库的石门。

    众人想偷偷下去查看一下能否救援萧云飞，但稍一接近便会受到黑水玄蛇的攻击，有几次还险些伤在了这巨兽手中。

    再接连几次遇险之后，萧逸才向其他人示意退的远些，聚在一起，随即低声道：“这样下去不是办法，这宝库中也不知道到底有什么东西，让这畜生如此痴迷不舍。有它守在这里，我们无论如何也没办法进入宝库了。”

    林惊羽面色严峻，死死盯着下方的黑水玄蛇，曾书书也是面有焦急之色，但纵然他机智聪明，此刻却也无法可施。

    就在众人焦虑无比的时候，天地间似乎只剩下了黑水玄蛇疯狂的嘶吼声。也就在这个时候，突然，天色暗了下来。

    曾书书等人都是下了一跳，就在片刻之前，这里还是晴空万里，怎么会瞬间就变了天色，忍不住抬头看去。

    这一看，只看的他们目瞪口呆，只见九天之上，突然缓缓出现了一大片橙黄色彩，几达数十丈方圆，笼罩在他们头顶之上，竟然将阳光都遮挡住了。

    随后，天际仿佛传来了一声凤鸣一般的清啸之声。

    刚才还陷入疯狂的黑水玄蛇突然停止了动作，巨大的蛇头昂首观望，随即似做愤怒姿态，张开大口，露出獠牙，向着那片云彩咆哮。

    那片云彩遮天蔽日一般落了下来，看去虽然没有黑水玄蛇庞大，却也与它相差无几。

    在远处的众人看的分明，这竟是一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟，展翅而飞，盘旋空中，对着盘踞在树干上的黑水玄蛇非但没有畏惧之意，反而似有攻击之意。

    而黑水玄蛇面对这只奇鸟，竟然也收起了它不可一世的态度，盘起身子，蛇头咝咝作响，严阵以待。

    “这只，就是传说中的九天灵鸟――黄鸟吧！”

    法相望着远处那两只对峙着的巨兽，喃喃地道。

    【与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第246集：天帝宝库

    第246集：天帝宝库

    ------------

    且说萧云飞刚刚冲进那天帝宝库之中，还未适应里面的黑暗，伴随着怀中的小灰焦急的吱吱声，一道璀璨的紫光便在前方亮起，狠狠的向着这一人一猴碾压了过来。.

    映着那璀璨的紫光，萧云飞似乎还看到那紫光中那道鹅黄色的身影，以及那张倾国倾城，却布满杀气的脸，一时胸中怒气勃发，一股杀气涌上心头。

    只要对自己有杀意的，那就是敌人，对于敌人，那就不能留手！

    对于一个轮回者来说，任何的怜悯都是致命的，就像是十年之前，他对陆雪琪留了手，结果，却因为帮助陆雪琪抵挡了神剑御雷真诀的反噬被水月大师偷袭，以致遭受到了他进入轮回世界以来最大的伤痛！

    “哼！”

    萧云飞一声冷哼，将小灰放到肩膀之上，抬手之间，一道白光冲天，一道黑光落地，两道粗大的光束首尾相交，随着他的双手流转，瞬息之间，形成了一个偌大的太极图案，出现在身前！

    随着那太极图出现的那一刹那，透过那一层薄薄的光幕，看着哪一张绝世的颜容，萧云飞眼前一阵恍惚，隐隐之间，竟然又浮现出了那个身影！

    “情字一字最伤人！”

    饶是萧云飞也不得不服，因为一个陆雪琪，他竟然连自己那以无尽杀伐铸就的凝固煞气也为之动摇！

    不行！萧云飞目光一冷，陆雪琪是陆雪琪，金瓶儿是金瓶儿，二者决不能混为一谈！

    霎时之间，仿佛随着他的杀机凝固，好似有无边血脉，在太极图上迅速开始流淌，越来越是明亮，几如红玉一般，而此时萧云飞双手也开始翻转，带动那太极图也开始迅速的旋转起来。

    那太极图越转越快，萧云飞深吸一口气，向着那紫光深处看了一眼，双手向前推去！太极图似乎得到号令一般，闪电般向着那呼啸而来的紫光迎头而上！

    而在其后，萧云飞的身子化作一道残影，也冲了上去。

    一声沉闷的声响，似乎连这天帝宝库也震动了一般，宝库之中，紫芒四射，血光隐现，根本看不到其中之人。

    良久，这漫天的紫气红光才缓缓消散，露出其中那两道身影，而此时那更高大点的人的手正掐在另外一个的脖子上。

    一旁的小灰疑惑的看着俩人，向过去却又不敢，一时抓耳挠腮，急得“吱吱”直叫。

    此时萧云飞与金瓶儿相对站着，萧云飞眼中的杀意丝毫不加掩盖，紧紧的盯着面前的那张俏脸。

    金瓶苍白的脸上满是不敢相信，感觉到自己颈上那手上的冰凉与颤抖，心中头一次感到有些心慌。

    时间似乎静止，这宝库之中竟出奇的安静下来。

    好久，萧云飞已经平静下来的声音回荡在这宝库之中：“为什么？”

    金瓶儿看到那双眼眸深处中的不解，原本的万千理由却一个也讲不出口，一时怔怔看着他，竟是说不出话来。

    虽然说，自古以来，正邪两道相互对立，但也并不是说，两方所有的人都是生死仇敌，就好似十年前的青云门大战，萧云飞斩杀十数名魔道高手，决战四大魔门宗主，对上的都是魔教高层，似金瓶儿这些小辈，他并未曾与之有过多少交集，更遑论接下什么仇怨了！

    而刚才，金瓶儿在生死时刻对萧云飞出手，差点将他置于死地，是萧云飞绝对没想到的，此时他面上虽然平静，可是胸中怒火可没有丝毫消减。

    “为什么？”

    又是这一句。

    沉默，俩人鼻息相闻，却独独没有说话，一时间连小灰的叫声也莫名消失了。

    想到小灰，萧云飞心中一紧，转头在这宝库中搜寻，却是呆了一下。

    在前方不远处，一道幽幽的光芒，就像是黑夜中的一盏微弱烛火，静静燃烧。

    那道光，是轻微的淡紫色，然后转着青色，接着又慢慢转着深绿，这般下来，不停变幻着，闪烁着各色光芒，很是好看。

    “吱吱，吱吱……”

    忽然，就在那盏灯边，响起了猴子小灰低低的声音，似乎因为是在这一片黑暗中，连它的声音，也不敢太过大声。衬着那微弱的光线，猴子小灰蹲在那道光芒旁边。

    萧云飞心中一动，放开了一直握在金瓶儿颈边的手，转过身来，缓缓的走到了小灰边上，目光流转，紧盯着那道不停变幻的光芒。

    原本脸色苍白的金瓶儿一怔，看了萧云飞一眼，低下了头，却没有动作。

    这天帝宝库中，萧云飞沉重的呼吸声与那有些单调的脚步声格外刺耳。

    黑暗中，那道不断转变颜色的光芒，轻轻照在萧云飞身上，他只觉得周身那光芒化作一股奇异的力量，在周身上下游走，迅速修复自己身上被黑水玄蛇恐惧巨力震伤的经脉。

    感觉出萧云飞的异样，金瓶儿心中惊疑，轻轻走到萧云飞的身边，还未到他身边，就已经可以感觉到，萧云飞身上的伤势似乎不见，呼吸也恢复如常。

    心中有些奇怪，脚下不禁加快，眼睛却向着那光线看去，黑暗中那明亮的眼眸，仿佛闪烁着不为人知的光彩。

    走的近了，映入眼帘的东西也变得清晰起来。

    这是在黑暗中竖立着的一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的*平台。

    平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。

    但最吸引人的，却是在这小小木杯之中的东西。木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，做五面平整状，晶莹剔透。就是从这颗石头之上，发射出柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发。

    空气中，隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神为之一振。

    “这是？”金瓶儿出声问道。

    “外头黑水玄蛇垂涎的，正是此物！”萧云飞轻声道，声音里丝毫听不出有受伤的痕迹，仿佛为了印证他的话，石门又传来一声闷响，宝库剧烈颤动，却是黑水玄蛇又撞门了。

    其实在这天帝宝库中的这面木台，杯中所盛的，正是传闻中天帝秘藏的神仙药，这木台和木杯，都是与脚下这颗奇树连为一体，以这颗奇树本身万载灵气，来保存灵药。

    而在天帝宝库外头，能让黑水玄蛇这般的上古魔兽如此垂涎三尺、甚至不惜与守卫灵药的天敌黄鸟对阵的，也正是这看去不起眼的一杯灵药而已。

    忽然，又是一声巨响，整个天帝宝库剧烈颤抖，同时黑水玄蛇那可怕的嘶吼咆哮声再度传来，看来这上古巨兽愤怒之极，仍不肯舍弃灵药。

    天帝宝库虽然乃是亘古奇地，但此时此刻，一来年月已久，二来今日也不知道被黑水玄蛇撞击了多少次，这等上古魔兽的力量，又岂是等闲可比？若不是天帝宝库，换了普通一座小山，只怕也早被黑水玄蛇给铲平了。

    此刻只听得周围咯咯爆响，到处都回荡着坚硬树木痛苦呻吟一般的，令人心惊肉跳的扭曲声，同时宝库之中剧烈动弹，小灰尖叫一声，站立不稳之下直接滚在地上，惊叫之下，连滚带爬跳上萧云飞肩膀上。

    而萧云飞与金瓶儿也都觉得周围天摇地动，几乎立足不稳。

    按理说，这等剧烈撞击之下，就算是整个连在一起的木台木杯，那杯中灵药，也要倾倒出来了。但就在这剧烈摇晃的时候，木杯之中浮在水面上的那颗石子忽然腾起一道细细金光，笔直向上射出，照在那片光幕之上，顿时将整片光幕染做金色，随即光芒忽盛。

    在这片光幕照耀这下，原本似乎蠢蠢欲动的木台，在周围一片剧烈动荡中，忽地静止下来。直到周围震动渐渐平和，那金色光彩才慢慢减弱，又恢复了原状。

    萧云飞下意识向身边的金瓶儿看去，恰巧金瓶儿也看了过来，对望之下，俩人都从对方的眼神中，看到了深深的惊讶佩服之色，这等鬼斧神工，实在匪夷所思。

    萧云飞向四周又看了看，借着这奇石光芒，看见这宝库之中除了这个木台，似乎就没有其他的东西了。不过看着这颗石子，晶莹剔透，内里仙气萦绕，决非凡物。

    “看来这就是天地灵药了！”

    一想到此处，他心头一热，伸出手向那木台的光幕摸去。

    “你……你别碰它！”忽地，金瓶儿有些心虚的声音，在身边响了起来。

    萧云飞的手停在半空，然后慢慢缩了回去，转过身来，面对着金瓶儿。

    金瓶儿迎上那双眸子，心中涌起一股不知名的情绪，低下头来。

    低头，沉默。

    “你想要那东西？”萧云飞看着低着头的金瓶儿，忽然轻笑。

    黑暗中的那片微弱光线，轻轻流转，变幻着七彩颜色，映在金瓶儿的身上，仿若神仙。

    C

第245集：黄鸟

    第245集：黄鸟

    ------------

    作为天生的死对头，黑水玄蛇和黄鸟显然非常尽职，刚见面就掐上了，两头凶残的异兽打的不可开交，各种手段齐出，当然别指望它们有多么优雅，对于异兽来说，肌肉的碰撞才是战斗方式，野蛮对野蛮，血与火的碰撞，最原始的搏杀，这才是上古魔兽。

    黑水玄蛇总算过足了瘾，刚才跟萧云飞的那场太过于憋屈，不论是都天神雷还是白阳神剑，都让它吃了很大的苦头，现如今跟这死对头杠上，它终于发现，其实这个死对头貌似挺可爱的，掐架一点也不含糊，它发现自己有点喜欢这个死对头。

    当然要黑水玄蛇放水是不可能的，好不容易来了个实在的对手，哪能这么轻易放过。非但没有放水的意思，黑水玄蛇越来越疯狂，方才被萧云飞击出的伤势还没好，现在又跟黄鸟杠上，无疑是雪上加霜，不一会儿功夫，黑水玄蛇便血如泉涌，身上又多了数道伤口，甚至差点让黄鸟啄瞎眼睛，幸好它闪得快。

    作为上古魔兽，黑水玄蛇拥有强悍的防御，一身鳞片比精钢还硬，寻常兵刃根本伤不到它，可是作为它的死对头，黄鸟的爪子和喙都不是吃素的，二者足以破开黑水玄蛇的防御，加上它本身不惧怕黑水玄蛇的毒气毒液，如此一来双方的差距便显现了出来。

    此刻黄鸟其实急的很，石门上的那个洞让它非常愤怒，里面可藏着它守护几千年的灵药，如果让人捷足先登，这几千年的功夫就白费了，它如何能接受的了。可是黑水玄蛇就跟疯了一样，不管不顾的缠着它，仿佛铁了心要跟它死磕，这让黄鸟感到不可思议。

    可是作为死对头，黑水玄蛇不会告诉它，自己纯粹是为了找刺激，现在它只想好好打一架，把刚才跟萧云飞打架的不爽全补回来，反正灵药就在天帝宝库里，先跟这个死对头打伤一架也不打紧。

    “砰！”

    两头异兽不知道碰撞了多少次，曾书书眼皮子直跳，这两头异兽太恐怖了，随便一击都不是人能够承受的，二者相撞竟生生改变气流，形成一股股劲风，庞大的压力几乎让人喘不过气。

    “不行，还得退远点！”

    法相冷静的说道，这两头异兽委实过于恐怖，别忘了黄鸟可是能飞的，若是突然腾空，说不定一爪子抓下，那可是连黑水玄蛇都能抓伤的爪子，众人哪敢掠其锋芒。

    萧逸才脸色凝重的点点头，这两头怪物相斗，若是不小心殃及池鱼，那可就不划算了，眼下还是再退两步更妥当，反正也无法靠近下方的石室，不如退的更远一些，这样才能保证安全。

    众人也纷纷点头，纷纷向高空飞去，忽然林惊羽一愣，惊恐道：“陆师姐哪去了，怎么不见陆师姐！”

    “什么？”萧逸才大惊，转身朝身后一看，果然不见陆雪琪的身影，也不知去了什么地方，四下竟看不到人影。

    另一边鬼厉也消失了，不知去了什么地方，秦无炎正四处寻找。

    两头异兽大战不休，转眼间两头异兽已经是血迹斑斑，浑身上下都弥漫着一股异常恐怖的凶悍气息！

    “砰！”

    两头异兽狠狠的撞在一处，黄鸟一爪抓开一道口子，一道血箭飚了出来，黑水玄蛇吃痛，巨尾不知从哪里伸了出来，竟缠住了黄鸟的爪子，狰狞的血盆大口张口便反咬，对准了黄鸟的脖子，狠狠的一口要下。

    “哔！”

    黄鸟顿时发出一声哀鸣，双目露出一丝凶光，作为黑水玄蛇天生的克星，黄鸟完全没有想到，今日竟会伤在对头的手上，两道血水顺着黄色的羽毛流下，两颗毒牙深深的嵌入肉里，黑水玄蛇死咬着不松口，庞大的身体缠上黄鸟，双目的两团火焰释放出一丝异彩。

    经过与萧云飞的几次硬撼，黑水玄蛇学聪明了几分，这次总算让它抓住了机会，能够伤到死对头，黑水玄蛇异常的兴奋，竖瞳里释放出摄人的光彩。

    “哔！”

    黄鸟一声长鸣，不甘示弱，长嘴狠狠的朝着蛇头啄下，锋利的嘴是它最强的武器，它还不信对付不了黑水玄蛇。

    可是黑水玄蛇岂能让它如愿，身子诡异的一扭，生生把黄鸟撂倒，按在巨大的树枝上，庞大的身躯死死缠住黄鸟，从爪子缠到脖子，两头异兽扭打成一团，失去空中优势的黄鸟，力量并不如对手，竟被黑水玄蛇制住。

    当然黑水玄蛇也付出了极大的代价，身上的伤口多达三十处，每一道口子都留着暗红色鲜血，为了得到这个机会，它付出的代价很惨重，可是黑水玄蛇依然兴奋，能够重创死对头，甚至有机会杀死黄鸟，无疑让它更加兴奋，庞大的身躯更加卖力，一圈圈缠住黄鸟，不让对手有任何动弹的机会。

    “唆！”

    一道尖锐的破空声突然从下方杀出，只见鬼厉驾着遁光突然冲出，直奔石门中央大洞，就在两头异兽争斗的时候，鬼厉已经注意到石门异状，那个大洞是人为砸开的，显然定是萧云飞的杰作！

    在他的心中，可能也只有这个神秘莫测的七师兄，才有着这样的神通吧。趁着两头异兽纠缠在一起，终于给了鬼厉一个机会，鬼厉毫不犹豫，立即冲了过去。

    眼看鬼厉要冲入天帝宝库，萧逸才等人脸色一变，若是让鬼王宗得到天帝宝库之中的宝物，势必会让鬼王宗实力大增，刚才光顾着看异兽争斗，完全没注意到石门上的大洞，现在却为时已晚。

    突然一道蓝色剑光斜向杀出，直逼鬼厉，关键时刻陆雪琪横空杀出，蓝色剑芒当头斩下，若是鬼厉不抵挡，势必会被斩成两段。鬼厉眼中红光大盛，眼看通道就在眼前，却被陆雪琪挡住去路，迫不得已，青芒逆转，蓝青光芒，在两头异兽纠缠之地数丈外，猛烈撞击，瞬间无形气浪向四周飞驰而出，连远处围观的萧逸才等人也为之变色。

    尽管声势浩大，可是对于两头异兽来说根本微不足道，突然天帝宝库异变再生，天帝宝库石门上的声音逐渐高亢，伴随着一阵轰鸣，在阳光的照射下，石门从中间裂开一条缝隙，朝着两边缓缓移动。

    金色，耀眼夺目的光芒从那道缝隙中，轰然涌出，浓郁金光再次洒满天地，就连头顶的太阳似乎也掩盖不了它的锋芒，仿佛有什么东西在天地宝库中不住的咆哮，在金色光柱之中轰鸣着。

    突如其来的变化令二人愣住了，鬼厉率先反应过来，噬魂青光骤然绽放，身体不进反退，一招借力打力，瞬息脱离天琊神剑攻击，身子没入天帝宝库。

    “休想！”

    陆雪琪岂能让他如愿，天琊神剑神光暴涨，紧随鬼厉之后，二人几乎同时从缝隙中杀入天帝宝库。

    黑水玄蛇顿时怒了，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，竟有两个不怕死的趁着双发大战进入天帝宝库，一想到千年的等待即将化为泡影，黑水玄蛇哪能善罢甘休，巨尾唆的一下朝着石门射了过去。

    远方太阳又升高了一点，阳光的照射下，天地宝库的那一横似乎向上移了一点点。

    忽的，原本打开三尺来宽的石门哑然而止，片刻之后竟开始缓缓合拢，而里面的金光也渐渐黯淡了下去，也不知是何缘故，黑水玄蛇的巨尾堪堪杀至，轰的一声撞在石门上，石门剧烈的抖动。

    “吼！”

    黑水玄蛇忽然大吼，原来是被捆住的黄鸟终于找到机会，趁着黑水玄蛇松动的片刻，一双利爪狠狠的抓在黑水玄蛇身上，十道血箭立即从黑水玄蛇身上飚了出来，黑水玄蛇再遭重创。

    咬住黄鸟的大嘴狠狠的一甩，黄鸟生生被甩出去，那双利爪生生从黑水玄蛇身上撕下几块肉，狰狞的伤口不断冒出鲜血，黑色鳞片也不知飞到了哪儿去，黑水玄蛇越发的狰狞可怕。

    显然，这两大恐怖魔兽的争斗，才刚刚开始！

    与原著契合的章节不知不觉要发完了，下面将会脱离原著，进入新的**，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，兄弟会尽力的提升自身的水平，争取让大家看的更顺，更爽，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，

    C

第248集：伏龙！

    萧云飞与陆雪琪看了小灰一眼，相互对视，顿觉心中好笑，随即身子一震，只见两侧各有一只大到不可思议的巨兽，虎视耽耽，而且看它们的样子，都是杀气腾腾，不用想也知道，此地并非好所在。(《》7*

    然而还未等他反应，黑水玄蛇剩下的一只蛇目中已然望见天帝宝库之中的那座木台，以及木台上的木杯中盛放的那透明液体。

    顿时，黑水玄蛇眼中射出无法抑制的贪婪之意，巨大蛇头忽地冲了下来，而黄鸟岂会袖手旁观，清啸一声，尖喙也跟着啄了下来。

    风起云动，似有雷鸣电闪。

    金瓶儿见势不妙，紫光一闪，御空而起，向着远处飞去。

    鬼厉也连忙御起噬魂棍，却不是向外，而是转身向着小灰飞去，显然要带着小灰一起离开这是非之地。

    不料他刚一飞起，黄鸟锐啸之中，与黑水玄蛇都在一起，双翅振动，一股狂风呼地涌来，竟将鬼厉生生推出了老远去。

    鬼厉心中大急，身上玄青光芒，一时暴涨，竟是硬生生于半空中止住身形，再次向着小灰飞去。然而此时他离刚才之地，也有数丈远了。

    而此刻黄鸟与黑水玄蛇的争斗已经接近白热化，现在黑水玄蛇目标明确，就是要抢夺那一小杯灵药，但黄鸟自然不容它染指，因此也不再飞起，就停在树干之上，两只巨兽围绕着小小木杯，咬来啄去，嘶吼连连，但一时在对方威力笼罩之下，都无法低头去够着灵药。

    小灰藏在木台之下，开始还有些害怕，但渐渐的发现那两只大家伙只在自己上头拼命争斗，并没有下来，便悄悄的探出脑袋观望。只是这一看却看出本来笼罩在木杯周围的那片光幕，随着天帝宝库的坍塌，也消失不见了。

    小灰慢慢爬到了木台之上，昂首向上看去，只见半空之上，蛇头鸟头伸来啄去，斗的不亦乐乎，不时有巨大鳞片和羽毛纷纷落下如雨。(《》7*

    猴子抓了抓脑袋，眼睛眨了眨，低下头去，只见自己身边木杯之中，那液体如水，倒映着自己的模样，甚是有趣。

    它向着那木杯看了几眼，忽然趴在上面，将头伸到木杯中，咕噜咕噜开始喝了起来。

    咕噜，咕噜，咕噜咕噜……

    刚才还争斗的你死我活的黑水玄蛇和黄鸟，刚才还争斗的惊天动地风云变色的两只巨兽，突然身子都像是僵住了一般。

    咕噜，咕噜，咕噜咕噜……

    这细细小小的声音，在无数可怕的巨响声中简直不值一提，但不知为什么，突然之间，整个天地中什么都静止了，只剩下了这听来有些滑稽的猴子喝水声。

    那杯子很小，所盛液体也不过只有半杯左右，猴子小灰很快就喝完了，然后抬起头来，向四处张望一下。半空之上，黑水玄蛇向下看了看，似乎还没有反应过来，又抬头向对面的死对头黄鸟看了看；而黄鸟也几乎一模一样地看了看小灰，又看了看黑水玄蛇。

    眼见这俩大巨兽呆在那里，鬼厉心中一紧，青光白芒再次暴涨，向着小灰电射而去。

    果然，只听一声咆哮，一声锐啸，黑水玄蛇和黄鸟同时狂怒冲下，蛇头鸟喙，一起向这只可怜的小小猴子砸来，小灰大惊失色，连头上的猴毛都吓的竖了起来，但此刻无处可逃，只得本能地面向下趴在木台之上，用双手抱住脑袋。

    眼看着小灰就要死在两大巨兽的合攻之下，就在这间不容发的瞬间，一道玄青白芒闪过，正是鬼厉全力赶到，伸手将小灰一把拎起，随即全力飞去。(《》7*

    他们刚刚离开木台，就听得背后轰然巨响，整座天帝宝库残余建筑，灰飞烟灭……

    黑水玄蛇在树干上大声咆哮，但它在陆地之上虽然所向无敌，却对飞翔敌人无计可施，叫了半天，终究无法，再加上灵药已失，又有天敌在此，终于愤愤转身，缓缓顺着巨树爬了下去，很快就消失在迷雾之中。

    黑水玄蛇虽然放弃，然而那神兽黄鸟却不肯罢休，此刻双翅震荡，紧紧向着鬼厉追来。

    这黄鸟飞速奇快，鬼厉全力御剑，却还是渐渐被它追了上来。眼见那黄鸟渐渐临近，趴在鬼厉怀里的小灰大声尖叫，很是焦急，只是叫了两声，忽地发出“呃”的一声，也不知刚才喝的饱了还是什么，居然在这个时候，打了个饱嗝。

    鬼厉又好气又好笑，余光瞄到身后那团渐渐临近的巨大云彩，心中又是一阵气苦。

    眼看鬼厉就要被那黄鸟的利爪穿透，远处的萧逸才等人一阵惊呼，萧云飞手上更是剑芒乍现，作势就要冲上来救。

    说时迟那时快，鬼厉用尽全里，化做青光如电，嗖地从那片花圃之上飞越而过，怀中的小灰更是手舞足蹈，口中惊叫不已！而黄鸟更没注意到其他，紧紧追上，堪堪飞到花圃之上。

    异变陡生。

    鲜花之下，突然间红光暴涨，连做一体，高空之上，更是出现了一只通体泛红的古鼎，正是鬼王宗镇宗奇宝――伏龙鼎。

    而站在伏龙鼎上的一人，面色从容，口中念念有词，正是鬼王。

    神秘的咒文，再一次回荡起来，同时青龙、幽姬也出现在花圃之旁，双手连连挥动，瞬间在伏龙鼎神秘莫测的灵力催动之下，“困龙阙”法阵再度发动，红光席卷而上，连接一片，成暗红光幕，汇聚到高空中的伏龙鼎上，将黄鸟生生困在其中。

    黄鸟如何肯束手待擒，立刻左冲右突，但不知是与黑水玄蛇剧斗后消耗了太多力量，还是这困龙阙法力太强，竟然几度碰壁，无论如何也冲不出去，反而被神秘之力回震，全身伤势看着更重。

    “决不能让他这么轻易的带走黄鸟！”萧云飞心中瞬间拿定主意，抬手之间，原本想要用来救助鬼厉的白阳剑芒呼啸破空，径直斩将过去！

    不好，是他！

    鬼王早在动手之前就已经想到过，此番必然将要面对萧云飞这一关，但事到临头，她却还是不由得为之心中惊悸。

    十年前的对手，十年之后又精进到了怎样的境界！

    来不及细想，一道青色光幕浮现，笼罩着花圃，关键时刻青龙毫不犹豫的出手了，乾坤青光戒释放出夺目清辉，挡在了雷霆剑芒之前，一股强大破坏力从气剑上透过，青龙身子一震，眼中闪过一丝惊讶，对方随手斩出一剑就有此等功力，着实令他有些骇然。

    两股力量轰然相撞，劲风疾驰四散，挡在众人眼前的花圃瞬间被摧毁，终于露出了藏在其中的人，赫然是鬼王宗宗主、护法幽姬、青龙三人，鬼王正处于施法的关键时刻，一只通体泛红的古鼎漂浮在空中，散发着妖异的红光，与黄鸟纠缠！

    啪啪，萧云飞拍了拍手，满脸笑意道：“鬼王宗宗主，青龙、幽姬两位护法，大手笔，真是大手笔，不过你们怎么当起了耗子！”

    言语中带着一丝讥讽，鬼王却丝毫不管，只管催动伏龙鼎压制黄鸟，青龙、幽姬二人凝神戒备，牢牢护在鬼王身旁。

    不论是十年之前的流波山大战，还是青云门大战，萧云飞都曾经与鬼王万人往交过手，当时，他的修为还要略逊他一筹，能够预知匹敌，多半是靠着自己身负数大神通还有这白阳神剑这样的神兵利器，但如今情势却是大有不同，萧云飞的修为较之鬼王，也是只强不弱，更何况自己还有神兵利器在手，更是占尽上风！

    只是，鬼王终究是鬼王，萧云飞却并未因此而小觑他半分！

    谁能想到两头异兽相斗之处，竟然还藏着另一方人马，秦无炎、金瓶儿二人更是眉头大皱，鬼王宗宗主和两大护法出现在此地，不可能是来郊游的，能够请动两位护法和鬼王宗之主，必然是了不得的事情，那宗异宝真的有如此吸引人吗？二人心下不禁纳闷。

    鬼王宗宗主突然出现，镇住了在场所有人，萧逸才眉头深深皱了起来，七星剑死死攥在手中，冷冷盯着鬼王，谨慎道：“各位小心，如今局势对我方不利，打起精神来。”

    林惊羽和曾《》二人对视一眼，眼里透着一丝谨慎，沉着道：“明白！”

    法相和法善也如临大敌，各自祭起法宝，冷冷看着站在那个红色大鼎上的人，鬼王修为极高，当年青云山一战，鬼王显露出惊人道行，委实不可小觑。

    鬼厉皱了皱眉，望向鬼王，眼神里透着一丝不解，不过很快他就明白了，东海流波山那一战，就是为了降服夔牛，今日再次祭出伏龙鼎，想必又是要重演当日之事，只是不知道是哪一头异兽。

    在场除了鬼王宗的人，少有人想到鬼王宗的目标，唯有萧云飞一人例外，他早已经知道，对方想要开启四灵血阵召唤出尘封在蛮荒神殿之下的修罗，借用修罗之力对抗青云门的诛仙剑阵，但是，这也正是他所期望的！

    因为，修罗不出，他又该如何斩杀修罗？！

    【不知不觉，诛仙卷将要进入**阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第249集：斗！

    “嗡――”

    伴着一声长鸣声响起，伏龙鼎红光越来越盛，神秘符文再一次回荡，幽姬快速来到伏龙鼎旁边，双手练练挥动，催动伏龙鼎神秘灵力，一道光幕围绕着伏龙鼎缓缓成型。

    黄鸟的挣扎越来越弱，眼见着就要支撑不住了，幽姬见状大喜，连忙出声大喊道：“青龙，你挡住他们，我来助宗主一臂之力。”

    “放心，交给我就是，就算我死，也绝不会让他们从这里踏过！”青龙满脸坚毅道。

    同时冷冷注视着萧云飞，乾坤青光戒绽放着夺目的清辉，护住鬼王和幽姬二人，不敢有丝毫大意，只是，面对着曾经能够和鬼王不相上下的萧云飞，青龙虽然自持修为高强，却也没有多大的把握！

    不知不觉中，青龙后已经背流了不少冷汗.............

    虽然，要借鬼王之手释放出修罗，但这并不代表，萧云飞会白白的任凭鬼王带走黄鸟，当下回过头来，小声道：“陆师姐，麻烦你帮我缠住青龙！”

    陆雪琪神色一怔，很快便回过神来，立即道：“没问题！”

    “很好，动手！”说着萧云飞如离弦之箭一般冲了出去，身法快的不可思议，手中白阳神剑闪烁着耀眼的紫色雷光。

    “好快！”

    青龙被吓了一跳，幸好他早有准备，乾坤青光戒乃护身神器，青龙不信挡不住对方，只等对方来攻，可是下一刻，青龙神色一变。

    “咔嚓！”

    凌厉的一剑斩下，乾坤青光戒释放的清辉竟一剑被斩开。

    “怎么可能！”

    青龙完全无法相信，自己引以为豪的乾坤青光戒竟然被攻破，而且只有一剑，对方实力之强远超想象。

    关键时刻，多年来的争斗经验起到了至关重要的作用，几乎就光幕被攻破的刹那，青龙玄功急催，乾坤青光戒再度释放出无边清辉，三重光幕挡在莫科面前，层层布防，不让萧云飞前进一步。

    “恩？！”萧云飞眉头深锁，暗道不愧是鬼王宗护法，一身道行果然高深，第一道防御被破，竟然可以瞬间竖起三道光幕，阻挡自己前进，确实非常人所能及，可是萧云飞并不想陪他浪费时间。

    只见萧云飞身上电光闪烁，身形一转，身形突然开始模糊，下一刻人已经出现在百丈外，直逼鬼王幽姬，凌厉剑光瞬息便至。

    “不好！”青龙瞬息之间脸色大变，对方的强悍远超预计，速度更是快的不可思议，他竟追之不及。

    “九天玄刹，化为神雷。

    惶惶天威，以剑引之！”

    不远处，一身白衣胜雪的陆雪琪剑指苍穹，原本晴朗的天黑了下来，正是青云门无上奇术，神剑御雷真诀，天际出现的乌云不断翻滚，雷声滚滚，凝聚成一道灭世天雷，自苍穹直贯而下，落在天琊神剑之上，巨大的光柱从天琊神剑上折射，带着毁天灭地的气势，冲向了青龙。

    “神剑御雷真诀！”青龙咬着牙说道，脸色变得很难看……

    鬼厉心有余悸的看着被红色光幕困住的黄鸟，方才黄鸟紧追不舍，若非黄鸟此前受了重伤，速度慢了不少，他未必能逃得过黄鸟的追杀。

    小灰死死抓着鬼厉的衣衫，吓得面无猴色，这会儿见黄鸟被困住，总算松了口气，另一只爪子还不断拍着胸口，似乎有些庆幸，着实让人忍俊不禁。

    鬼厉拍了拍小灰，听在半空中，低声道：“放心，已经没事了！”

    “吱吱！”小灰不停的发出叫声，两只爪子夸张的比划着，还时不时朝黄鸟做鬼脸，似乎对它刚才的袭击非常不满，两只猴爪做着逃走的动作，似乎是在催促鬼厉快点离开，仿佛在说这个地方实在是太过危险，鬼厉笑着摇摇头，拍了拍它的脑袋，小灰才安静了下来。

    半空中萧逸才凌空而立，脸色焦急的看着下方，黄鸟遮天蔽日，压根无人敢靠近，这头异兽刚才正处于暴怒之中，谁也无法预料它的行动，万一若是攻击众人，后果不堪设想，萧逸才不认为自己能挡住黄鸟一击。

    眼看红色光幕浮现，曾念头一转，大叫道：“大家以剑气相助，不可太过靠近！”说着凌空发出一道剑芒，瞬间破空而下。

    一语惊醒梦中人，萧逸才等人纷纷效仿，七星剑斩出一道无匹剑气，直奔下方鬼王幽姬二人，法相轮回珠佛光暴涨，凝聚佛家真言，继续镇压下来，两方人马各使奇招，远远的支援下方战斗。

    鬼王和幽姬身处红色光幕之内，聚精会神操纵伏龙鼎，剑芒斩下，二人连眉头也不皱一下，红色光幕缓缓升起，轻而易举挡住众人攻击，承受五人同时攻击，红色光幕纹丝不动，如中流砥柱一般屹立不倒。

    半空中困住黄鸟的红色光幕似乎有所变化，众人同时攻击之下，鬼王不得不抽身自保，立时给了黄鸟可趁之机，意识到这是唯一的机会，九天灵鸟剧烈的挣扎了起来，爪子不停的朝红色光幕抓下，巨大的力量不断爆发，红色光幕隐隐颤抖了起来。

    鬼王面色一沉，再催伏龙鼎神秘灵力，红色光幕越来越盛，口中说道：“幽姬，加把劲，必须再快点！”

    “是，宗主！”幽姬缓缓点头，双手不停的划动，全力催动“困龙阙”，忍不住朝青龙那边瞧了一眼，立时幽姬骇然，神剑御雷真诀形成的光柱赫然在目，正朝着青龙狠狠的劈了下来，仿佛有开天之威。

    同时另一道身影急速破空而来，紫色的雷霆之力包裹着对方，不断发出滋滋的声音，顿时一股强烈的危机感浮上心头，只见那一道璀璨剑光从天而降，带着无边匹练，雷光闪烁，呼啸斩下！

    “不好！”幽姬惊呼一声，就在惊呼之中，白阳剑芒以奇快的速度撞向红色光幕，速度快的不可思议，在这紧要关头，萧云飞终于横空杀出。

    “咔嚓！”

    一声清脆的响声，红色光幕出现一丝裂痕，鬼王脸色骤变，眼看黄鸟就要被彻底压服，却没想到突然杀出这么一个变数，困龙阙竟被钻开一丝空隙，而这一丝裂缝却是致命的。

    多年的努力，却因为一个人即将坏了全盘大事，鬼王的终于被激怒，大喝一声：“敢尔，鬼厉，还不动手更待何时！”

    说那时迟却道那时快，鬼王话音未落，方才避开黄鸟袭击的鬼厉终于反应过来，噬魂绽放出强烈青光，急速朝着萧云飞杀来，青光之中还带着一丝红色利芒，嗜血的凶兵已经迫不及待的想要尝尝鲜血的滋味。

    对方还未杀至，萧云飞便早已有所察觉，立时眉头大皱，心下虽然有几分惊讶，不过萧云飞丝毫不乱，左手朝半空中一划，沛然掌力如排山倒海一般印出，青色光芒猛然绽放，太极图骤然成型，阴阳鱼急速旋转，正是青云真法太极玄清道，两股力量轰然相撞，登时爆发出强横气劲，冲击波急速扩散，立在半空中的金瓶儿等人脸色一变，此二人实力之强远超她的预计。

    金瓶儿的目光逐渐定在萧云飞身上，此人竟以肉掌硬撼噬魂，当真是胆大妄为。

    瞧见这一幕，秦无炎为不可查的笑了笑，似乎在取笑对方的愚蠢。

    感觉到自手上传来的噬魂之力，萧云飞轻恩一声，眉宇间略微有些疑惑，算起来这是他第一次完全放开的与噬魂交锋，这件法宝给了他很大的震撼，真不知当初张小凡是怎么活下来的，噬魂之力就连主人也无法驾驭，随着两件法宝融为一体，噬血珠和摄魂的灵力已经渐渐融为一体，如今的噬魂可不是开始的噬魂，两件凶兵合二为一，已经少有人能够控制，就连主人也会反噬。

    不过眼下并非深究的时候，萧云飞左掌刚刚抵住鬼厉，顿感吃力，当下也顾不得破阵，白阳神剑倒卷而上，横空斩向噬魂！

    【不知不觉，诛仙卷将要进入高潮阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第250集：挑拨！

    “铮！”

    白阳神剑寒光湛湛，猛然间与噬魂撞击在一处，恐怖的劲气以两件兵刃交接之处为中心，向着四周绵延扩散开来，犹如海上波涛，一波接着一波，声势浩大至极！

    白光耀眼，青芒闪烁，还有一抹紫光隐现。[搜索最新更新尽在.]

    两个人的身影没入其中，消失不见..................

    “哈哈哈哈！”眼见着萧云飞背鬼厉以围魏救赵之计挡住，鬼王口中顿时一声哈哈大笑，在场之中，他所顾忌者，唯有萧云飞一人而已！

    黄鸟几经挣扎，终究还是精疲力尽，末了，似乎知道无能为力，只得一声哀鸣，停在红色光幕之中，不再动弹。

    花圃不远处，青龙略微有些狼狈，乾坤青光戒清辉明灭不定，隐隐有一丝雷光闪烁，承受陆雪琪的神剑御雷真诀，青龙只感到体内气血翻腾，胆汁都快吐了出来，若是没有乾坤青光戒护体，后果青龙不敢想象。

    青云门年轻一辈竟有这等高手，小小年纪就能掌握这等奇术，当真是不可小觑，更让青龙惊讶的是另一人，能够攻破“困龙阙”，另一人显然更为可怕。

    萧云飞冷哼一声，恐怖的力量激荡席卷，轰然间，噬魂棍的光芒尽数被逼退，身子一闪，纵贯半空，向着不远处的鬼王望去！

    不远处金瓶儿和秦无炎隔岸观火，看着青云门和鬼王宗众人对峙，其余人全然没有动手的意思，反而缓缓的退后，二人怕是打着一样的心思。

    “金仙子，看来这里不是我们能够参合的！”秦无炎笑着道。

    金瓶儿看着对方，微不可查的点点头，笑盈盈道：“秦公子说的是，咱们还是离开比较好，否则说不定死无全尸哦！”

    此言说到关键之处，鬼王宗之人绝非未善类，等他们腾出手来，就是对他们下手的时候，这一点二人心知肚明。只见秦无炎微微一笑，提议道：“正有此意，不如一起如何！”

    金瓶儿也不答话，驾起紫芒刃朝着东面飞去，再呆在此处后果难料，不如早点离开这个是非之地；秦无炎朝身后看了一眼，也跟着离开了此地，秦无炎虽然自负，可并没有冲昏头脑，退一步海阔天空，退的晚了说不定连命都保不住。

    看到这二人离开，萧逸才和法相才松了口气，这两个人在身旁，就算不动手也会有一定压力，因为对方随时可能动手，无形之中也会让人忌惮，如今二人远离此地，总算能让众人放下心来。

    幽姬谨慎道：“宗主，现在该怎么办？”

    鬼厉皱了皱眉，望向鬼王，鬼王却是微微一笑，摆手道：“此间之事，我们回头再说。”说着，他目光远眺，看着远处萧云飞、陆雪琪、萧逸才、以及法相等人，忽地向鬼厉笑道：“你倒说说，我们该如何应对？”

    鬼厉身子一震，却见鬼王虽然笑容和蔼，但目光之中，精光闪烁，隐隐有一丝冰冷在内。

    四周，突然又安静下来了。

    鬼厉没有立刻回答，而是向鬼王看去。此时的鬼厉仿佛换了一个人，面色冷峻，眼神凌厉，如果不是知道事情的经过，纵然相貌没有大的改变，也没有人会将他和大竹峰上那沉默寡言的张小凡联系起来。

    只见鬼王面色和蔼，然眼光中隐隐有些锐芒闪动，鬼厉沉默片刻，淡淡道：“既然宗主你来到此处，自然一切事务，均由宗主决断。”

    站在旁边的青龙微微皱眉，幽姬面上的黑纱似乎也轻轻晃动，向鬼厉望去。

    鬼王脸色没有什么变化，嘴边依然挂着一丝笑容，缓缓道：“当日在你前来这死泽之时，我便说过此处一切事情由你作主。我和青龙、幽姬到此，不过是为了擒拿这只黄鸟而已，其余的事，要战要退，全由你来做主。”

    “哈哈哈哈……......”

    一直看着鬼王宗那边的萧云飞忽然大笑出声，见众人目光都转到自己身上，脸色一正，向着对面的鬼王一拱手，道：“万人往，咱们故人相见，你又何必拿我小师弟来作挡箭牌。

    鬼王看着对面谈笑自若的萧云飞，眼神一凝，却没有半分怠慢，也是一拱手，道：“十年不见，你修为愈发高深，如今又得到了天帝宝库之中的宝物天地冥石，想来青云门之中，当以你为尊了！”

    萧云飞心中冷哼，这话看似恭维，其实却是隐隐在挑拨离间，果然，听到宝物已经落在自己手上，在场众人均把目光转向了自己，尤其是焚香谷的李洵等人，若不是顾忌到在场之人众多，若不是顾忌自己的实力高强，只怕他们当场就要动手！

    “不错，宝物就在我身上，当然，谁要是觉得比我更有实力，我也不介意将之让出去！”有了天帝冥石，解封了五大傀儡，便是诛仙剑阵，他也有把握硬撼，更何况其他的，萧云飞大大方方的认了，转过头来，向着身边的萧逸才道：“萧师兄，鬼王已经腾出手来，这老家伙可不好对付，依小弟之见，现如今不如就此罢手吧。”

    萧逸才微一沉吟，点了点头，向对面的鬼王道：“今日若是交手，你我双方多有不利，不如就此罢手。如何？”

    鬼王一声长笑，也不作答，却转身行去。他身后的青龙对着鬼厉笑了笑，随即跟了上去。

    幽姬缓缓跟上，经过鬼厉身边时候，鬼厉看了看她，轻轻点了点头。

    幽姬黑纱微微晃动，却也没说什么话，就这般走了过去。

    在鬼王一众人身影消失之后，鬼厉缓缓转身，向法相等人望去。

    法相咳嗽一声，踏上一步，道：“张师弟……”

    鬼厉冷冷道：“我叫鬼厉。”

    法相一窒，在他背后的林惊羽眉头皱起，沉声道：“小凡，你何必如此？我知你心地本善，只是当年被奸人所害，这才误入魔道……”

    法相听到这里，颇感刺耳，但却也只是微微苦笑，一声不吭。

    只听林惊羽继续道：“……只要你肯回头，我相信以道玄掌门的胸襟气度，必定会容你重回青云的。”

    鬼厉淡淡道：“我为什么要回头？”

    林惊羽身子一震，一双眼紧紧盯着面前这个曾经的童年好友，只见他站在那里，用一种说不出的冰冷感觉，缓缓而道：“天地不仁，以万物为刍狗！这条路我走的好好的，不用你们来救我。”

    林惊羽面有愤怒之色，踏上一步，正想再说什么，却被法相拦住了。

    法相看了看林惊羽，对着他轻轻摇头，低声道：“他入魔已深，你不可操之过急，否则适得其反！”

    林惊羽原本对法相拦了上来，现出了一脸的怒意，但听他这么一说，终究知道如他所言。又转头看了看鬼厉，心头一软，想起当年两小无猜一起玩乐的时光，终于还是咬了咬牙，退了回去。

    法相沉吟片刻，对鬼厉道：“鬼厉施主，不管你承认与否，我们总是有一段渊源。如今天帝宝库已毁，看来也并无什么绝世宝物，那么我们就此别过吧！”

    鬼厉哼了一声，看了法相一眼，随后又向其他人望去，看了看林惊羽，看了看曾《》，最后目光落在了萧云飞的脸上。忽地他向着萧云飞一拱手，用与刚刚完全不同的温和的语调道：“七师兄，恭喜你得到宝物。”

    萧云飞脸上露出一丝微笑，向着鬼厉一拱手。

    鬼厉也不再说话，收回目光不再多言，转身就走。

    眼见鬼厉离开，萧逸才微微摇了摇头，对其他人道：“此间事情已了，我们也走吧！有什么事以后再说。”

    一直不曾说话的李洵当先点头，随后众人也默默点头赞同。

    众人化作各色毫光，腾空而起，在半空中盘旋了一圈，随即远去。

    【不知不觉，诛仙卷将要进入高潮阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第251集：青云山上风云起

    再次回返青云门之后，来不及和陆雪琪温存，萧云飞旋即开始闭关着手参悟天帝冥石，准备解封五行傀儡，处在封印中的五行傀儡都已经是相当于太极玄清道玉清境顶峰的存在，一旦解除封印，实力必定会出现质的飞升，最少也应该是相当于上清境六层以上的存在，很有可能直接就是相当于太清境的存在，到时候，凭借着五行合一、傀儡加身的神通，他才算是真正的拥有了硬撼诛仙剑阵的实力！

    除此之外，还有得自天帝宝库的第三卷天书，玉阳子的阴阳镜，他都必须好好参悟一番，阴阳镜上记载有长生堂完整的修行法门，天书更是神魔莫测，他此番参悟，太极玄清道必然可以更上一层楼，达到更加高深的境界！[.]

    不提萧云飞正拼命地用功，今日田不易去了一趟通天峰，见了道玄真人一面，回来的时候脸色阴沉的都快出水，那股怒气值看的就让人心惊不已，宋大仁一干弟子一个个噤若寒蝉，大气都不敢喘一下，生怕被田不易逮着，杜必书更是早早的躲到了厨房，再也没有出来。

    很快田不易心情不好的消息就传遍了大竹峰，苏茹也从后堂走了出来，心下疑惑不已，今天早上还好好的，怎么去了一趟通天峰就成了这般模样，苏茹着实有些不解。

    走进守静堂，苏茹正好瞧见田不易，所有的不快都写在了脸上，就跟别人欠了他钱似地，明眼人一眼就能看出来，现在田不易正处于火山爆发的边缘，若是想活命，最好离他远点，否则被误伤可就划不来了。

    苏茹绣眉皱了起来，缓缓走了上去，关切道：“不易，你这是怎么了？”

    田不易瞥了苏茹一眼，也不答话，只是扭过脑袋，独自一人声闷气，他知道这会儿自个心情不好，说话肯定不好听，干脆不说了，免得影响夫妻感情，外面受了气，田不易不会回到家里撒气。

    可是夫妻二人相处这么多年，苏茹岂能不知田不易的脾气，见他不说话，苏茹就明白了三分，这个样子八成是在外面受了气，不过田不易只去了通天峰，受气也只能是受了道玄真人的气。

    “唉！”苏茹缓缓走到他身后，双手放在田不易肩膀上，轻声道：“有话就说出来，憋在心里干什么，多一个人也好多一份解决的办法不是！”

    哪知田不易想也不想，脱口道：“不说，说了就来气！”

    苏茹既无奈又好笑，都这么大的人了，田不易现在就跟小孩子一样，还耍这种小脾气，不过他不说，苏茹也知道，整个青云门能让田不易生闷气的只有两人，一个是道玄真人，另一个是水月大师，今日既然是去的通天峰，田不易生闷气只可能是道玄真人给整的。

    不过田不易不说，苏茹无法，只好幽幽说道：“是不是道玄师兄说了什么？”

    “知道还问！”田不易小声嘀咕道，今天的事他真不想说什么，光是想想就生气，若是说出来那就伤感情了。

    不过苏茹是谁，她才不怕那点小事，登时追问道：“道玄师兄说什么了，能让你田大首座生这种闷气，如果你不说呢，我上通天峰问去就是！”

    顿时田不易心下一慌，他还真不敢让苏茹这么做，赶忙拉住苏茹，颇为无奈道：“还不都是那个孽徒整的好事。”

    “老七！”苏茹有些诧异，原来这事跟他有关，莫不是在外面惹了什么事。

    “不是他还有谁，唉，这次麻烦可还真的不小！”田不易唉声叹气道，本来田不易还不知道，直到上了通天峰他才了解，自己这徒弟竟把天帝宝库的宝物给抢了，平日里这小子不显山不露水，没想到做起事来倒是下手挺快，而且还藏得这么严实，大竹峰上上下下都让他给瞒住了，若非上了通天峰，只怕田不易还得被蒙在谷里。

    当然道玄真人不光是为了告诉他这件事，而是提出了另一个要求，他希望萧云飞能主动交出天帝冥石，不过道玄这真人也不明说，只说好尽早参悟这件异宝的用途，话中的意思不外乎萧云飞太年轻，见识阅历不足，还是让师门长辈来参悟较为妥当，言下之意就是希望交出天帝冥石。

    不过田不易听着总觉得不对味，自家徒弟得来的宝物，为何偏偏要交出来，若是此物是被萧逸才所得，道玄真人怕是根本不会这么说，这摆明是欺负人，田不易焉能不生气。

    大竹峰在七脉之中向来处于弱势，好不容易出了两个好徒弟，十年前却让诛仙剑硬生生劈掉一个，剩下一个也算有点出息，没想到得了一件宝物还要交出来，这是什么道理，田不易委实咽不下这口气。

    苏茹站在一旁静静的听着，心里却有点不是滋味，也难怪田不易如此生气，道玄真人的做法实在有些令人寒心，苏茹想来其实异宝其实到不算什么，一件宝物而已，让出去倒不是大问题，可是道玄真人如此心急，那就有些说不过去，若是萧云飞迟迟无法参悟，那倒是也就罢了，为了避免宝物蒙尘，交出来让各位长辈参悟也不是什么坏事，可是现在宝物还没捂热，就被人惦记上，道理上有点说不过去。

    当然苏茹想的太浅，她根本不知道天帝冥石的厉害，能够抵挡住黄鸟和黑水玄蛇联手冲击的宝物岂是等闲，灵力怕是能跟诛仙剑一教高下，如果没有诛仙剑阵，天帝冥石未必弱于诛仙剑，如此稀世宝物谁能不动心。

    道玄真人也有他的考虑，如今青云门有了这么一件厉害的宝物，若是能掌握其中的奥秘，青云门又多了一大倚仗，出于这般考虑，道玄真人自然希望萧云飞能交出宝物，只是做法未免不近人情。

    “唉..............”

    听着田不易倒苦水，苏茹心下叹了口气，好言安慰道：“你也别生气，气坏了身子那就划不来了，不如想想如何解决，这才是是最重要的！”

    “还能怎么解决，要么交出，再或者不交，两个选择而已，我看道玄对此志在必得，若是不交出，怕是他会亲自来讨！”田不易没好气道，道玄是什么脾性田不易很清楚，若非有必要，他绝不会这般上心。

    表面上看起来道玄并不在意，可是他心里却在意的很，田不易真不太明白，那颗天帝冥石究竟是何物，竟能让道玄真人也动心。

    苏茹也是吃了一惊，事情比她想象的更难办，既然道玄真人志在必得，转圜的余地就小了许多，如此一来事情就有些麻烦。

    “可是，依我看，老七怕是不会轻易交出来的。”

    想起十年之前萧云飞为了张小凡硬撼诛仙剑气的情景，苏茹便不由得皱起了眉头，这些年相处，虽然她还没有彻底的摸清这个七弟子的脾气，但她也清楚的明白，萧云飞，决计是不会轻易答应的！

    这是个大大的问题，回来的路上，田不易也想了不少，可愣是没想到解决的办法，谁让道玄真人是青云掌门，讨要一件宝物虽有些过份，可是你还真不好不给，为了大竹峰着想，这宝物交出也有好处，只是对萧云飞而言太不公平。

    夫妻二人商量了半天，却也没想到什么好办法，这时近中午，田不易有点不耐烦，不岔道：“你也别想了，等会儿老七回来吃饭的时候，问问他就是，反正他的脑子好使！”

    苏茹神色一怔，不说她还真没想到，萧云飞的脑筋转的快，这事不问他问谁，反正是他自己抢来的宝物，与其在这白费功夫，不如把这个难办的问题交给萧云飞，让他自己看着办就是。

    倒是过了这么半天，田不易的气算是消了，脸色也没有那么吓人，朝守静堂外瞧了瞧，眼看时辰也快到中午，他估摸着萧云飞也快回来了，等会儿正好说说这事，也好探探这孽徒是什么打算。

    这说曹操，曹操就到，田不易刚站了起来，正欲去后堂用饭，萧云飞便走进了守静堂，边走还边哼着小曲，脸上挂着几分笑意，看起来似乎遇到什么开心的事了。

    【不知不觉，诛仙卷将要进入高潮阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第252集：欲谋焚香谷

    “师父？！”

    刚刚一进门，萧云飞就意识到不好，这可不是别的地方，守静堂这等庄重之处，随便哼小曲成什么体统，何况田不易还在，萧云飞赶忙闭上嘴，不过为时已晚，看了看他身后的苏茹，眼光为之一亮，连忙谄笑道；“师娘也在啊！”

    说话之间，难免心里有些嘀咕，今儿个好不容易悟通第三卷天书，结合长生堂功法突破到了太极玄清道的太清境第三层，本来还以为是自己的幸运日呢？却没有想到，一转眼，自己有悲剧了！[搜索最新更新尽在.]

    果然！只见田不易愤怒的回过头来，狠狠的瞪了他一眼，不悦道：“说了你多少次，还是没个正行，是不是要气死为师你才高兴！”

    “弟子不敢！”萧云飞连忙躬身行礼，不过脸上的表情却明摆着告诉田不易，他丫的根本没当回事。

    反正这种事由来已久，萧云飞修为实在是太过高深，只是太过随意，行事肆意妄为，说了他多少次也没见改改，自己这个做师傅的虽然也突破到了太清境第一层的境界，可与之相比，却还是差了一大截！田不易这辈子也不指望他能改掉这些坏毛病，这次权当没看见，反正说了也不听，他也懒得费口舌。

    苏茹看着师徒二人，忍俊不禁的笑了出来，恐怕青云门就属这对师徒奇怪，敢对师傅这般无礼的也只有眼前这货，偏生田不易挺喜欢这个徒弟，还就拿他没什么办法。

    “行了，知道你不会改，别在我面前装模作样！”田不易没好气道。

    萧云飞嘿嘿一笑，谄媚道：“还是师傅了解我，没办法，徒儿天生就是这德行，改不来的，徒儿也无法！”

    田不易登时吹胡子瞪眼，怒道：“歪理，全是歪理！”

    萧云飞毫不在意，一脸无所谓的耸了耸肩膀，其实这种个性是上辈子养成的，让他改还真有点难度，俗话说江山易改本性难移，多年养成的习惯，要改还真不容易，再者他性格如此，改是改不掉的。

    田不易没兴趣跟他置气，眼下还有正事要商量，索性也不等用饭的时候，想想田不易开口道：“老七，你老实告诉我，天帝冥石是不是被你所得？”

    “是啊！”萧云飞顿时心生纳闷，好端端的怎么问起这个来，至于田不易是如何得知的，莫科不问也知道。

    似乎没想到萧云飞承认的这般干脆，田不易有些愣神，缓了缓才道：“你道玄师伯希望你能交给师门，让各位长辈参悟这件异宝，你有什么看法？”

    原来是这么回事？萧云飞心下了然，他还以为是什么大事，没想到竟是这种事，他就知道会有这么一天，天帝冥石是何等厉害，萧逸才等人已经见识过，回来这么一形容，道玄师伯怕是也该动心了，可是吃到嘴里的肉焉有吐出来的道理，从得到天帝冥石的时候起，萧云飞就没打算让出来。

    天帝冥石，这可是自己用来解封五行傀儡的，谁敢抢，那就拿命来填，就算是道玄真人也不行！

    “师傅，您要听实话不？”萧云飞笑着问道，脸上写满诡异之色。

    “废话，不听实话难道还听假话！”田不易一脸怒色，心想这徒弟越来越没正行。

    萧云飞嘿嘿一笑，一字一顿道：“俩字，没门，一句话，窗户都没有。”

    见萧云飞这般疲懒，苏茹忍不住笑了出来，不过这话说的倒是有些意思，就连田不易也被逗乐了，不过好歹需要维持师傅的形象，想笑却不能笑，只得忍住；当然这话说到他心坎里去了，交出来根本不可能，别说是门连窗户都给你锁上。

    不过现实还是得考虑，田不易也没了正行，随意道：“好，不过你道玄师伯怕是不会同意，他要砸门怎么办！”

    这回轮到萧云飞吃惊了，没想到竟会有这么一天，从田不易嘴里说出这种滑稽的话，还真不容易，萧云飞不禁揉了揉眼睛，仔细的瞧了瞧眼前站的人。

    “师傅，您这是什么意思？”

    “什么意思，就是你理解的意思，别怪师傅没提醒你，到时候你道玄师伯亲自上门来讨，你该怎么办？”

    萧云飞闻言，面色顿时为之一冷，沉声道：“那也得看道玄师伯是不是真的如同天下传闻的那般，乃是正道第一高手了。”

    田不易拍了拍头，心里不由得一声哀叹，就知道会出现这种情况，十年之前，萧云飞就敢硬撼诛仙剑气，那么十年之后的今天，萧云飞就绝对敢和道玄硬撼，到时候青云门起了内讧，那可真是大大的不妙了。

    无奈的摇了摇头，田不易只得应声道：“师傅我只是一个小小的首座，也得以青云门利益为重，到时候师傅也没办法帮你！”

    这么一说，萧云飞顿时恍然大悟，若仅仅是这样，那问题倒还不大，毕竟只是师父的推测罢了，道玄倒还没有跟自己立马翻脸的打算。眼珠子一转，萧云飞立即接口道：“师傅，其实这个好办的，徒儿最近有事要办，正好出去一趟，在外面呆上一阵子就是，正好参悟天帝冥石的妙用，师傅以为如何？”

    田不易顿时眼前一亮，这个办法其实倒也不错，道玄真人若是问起，只说有事出远门了便是，来个一推二五六，你要是有本事就自个找去，天大地大的，萧云飞随便往哪个地方一躲，田不易还真不信能找出来。

    本来苏茹以为此事很麻烦，但是现在萧云飞这么一说，却发现这事非常简单，只要参悟了天帝冥石，道玄真人也没有理由再来讨要，除非他真想闹翻，这是不可能的，若是没有参悟天帝冥石，这倒是有些难办，若是萧云飞掌握了天帝冥石，那又得另当别论，道玄真人也再无理由讨要。

    田不易满意的点点头，这回他算是舒心了，笑着夸奖道：“行啊，老七！这个办法不错，还是你小子聪明！”

    萧云飞挠了挠头，有些不好意思，其实这个办法也不能算太好，这样做就是驳了道玄师伯的面子，对大竹峰来说反而是坏事。

    当然他要做的事更不能说，早在西方大泽的时候，他见到焚香谷李洵等人的时候，萧云飞就已经有了去南荒一趟的打算，距离原著之中，焚香谷勾结兽神南侵中原时间已经不远，他有必要去探查一番，摸一摸焚香谷和南荒蛮族的底细！

    镇压在魔道圣地蛮荒神殿修罗，他虽然没有见过，但多少也算见过了修罗化身，对于那个神秘的修罗，也有了少许的估计，但对于兽神，他到现在还一无所知！

    作为诛仙世界的两大顶级boss之一，萧云飞从来都没有小觑过这南疆兽神！

    只是，这件事情关系到三大正道门派之一的焚香谷，若是告诉田不易此行是针对焚香谷而去，怕是绝无可能让他出去。

    不过田不易也没问，萧云飞也懒得去编谎话，暂时按下此事不提。

    倒是萧云飞又想起了另外一件事情，从怀里摸出了阴阳镜，笑道：“弟子初上山时，多亏了大师兄照料，传授弟子太极玄清道，才能有这般成就，这阴阳镜乃是一件至宝，便请师父转交给大师兄。”

    “这？！”田不易有些犹豫，阴阳镜虽然是天下间难得一见的顶尖至宝，但毕竟是魔门之物，宋大仁乃是青云门大竹峰的大弟子，用这样一件魔门至宝作为法宝，是不是也未免有些太过..............

    萧云飞似乎早料到了这一点，当即微微一笑道：“这阴阳镜乃是我堂而皇之斩杀了玉阳子抢来的，要是他们有意见的话，那些魔门巨枭手里的宝物多得是，他们有本事只管去抢就是！”

    “哈哈哈哈！”田不易闻言，顿时忍不住一阵大笑出声；“没错，他们要是有本事的话，自己去抢就是！”

    当下再不犹豫，伸手接过了阴阳镜不提。

    【不知不觉，诛仙卷将要进入高潮阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第253集：远走高飞！

    所谓先来的有肉吃，后来的没汤喝！

    万事都得赶早，萧云飞想了想，趁着这个机会站了出来，道：“师傅，徒儿这就准备南下一趟，参悟天帝冥石的用途，希望师傅准许！”

    “这个没问题！”田不易立即同意了，这会儿他的心情不错，反正他不想把天帝冥石交给道玄，至于萧云飞去什么地方倒是无所谓。《》.

    得到田不易的同意，萧云飞又接着说道：“另外，我想让六师兄跟我一起南下，师傅以为如何？”

    “这是为什么？”田不易不解的看着萧云飞，突然提出让杜必书一同南下，出乎田不易的预料之外。

    似乎知道田不易在想什么，萧云飞立即解释道：“师傅，让六师兄呆在大竹峰煮饭，日后能有什么成就，如今六师兄修为也足够，也该是时候出门行走，此次南下让六师兄一起，也好增长见识不是吗？”

    田不易闻言顿时不语，话说得虽然在理，可是他还是不太放心，虽然参悟了两卷天书，杜必书十年来修为一直都在精进，但不知是何缘故，近几年来，始终在玉清境第九层徘徊，今日，萧云飞的话提醒了他，杜必书一直呆在大竹峰煮饭，等于磨灭了他的雄心，说不定修为停滞不前就是这个缘故。

    出去走一走，见识一下这个世界，说不定对杜必书有所帮助，说不定回来的时候就开窍也未可知，难得萧云飞有这个心，田不易相信以萧云飞的修为足以照顾好杜必书，安全倒是不必担心，想了想田不易也同意了此事。圣堂最新章节.

    萧云飞心下顿时一喜，要南下找焚香谷和兽神的痛脚，有他一人足以，可是如果只有他一人还不够，还得有另外一人知道，否则不具备说服力，另外让杜必书呆在大竹峰煮饭确实不是长久之策，出一趟远门也正好增长他的见识，对杜必书来说有益无害，当然吃点苦头是难免的。

    不过出门在外难免让人担心，苏茹又急忙叮嘱道：“出门在外小心点，知道吗！”

    萧云飞点点头，恭敬道：“知道了，师娘，对了，另外还有一事弟子今日不得不说，师傅，师娘，弟子有难言之隐，日后只想逍遥天地间，只怕是要辜负师父师娘对我的期望了。”早在流波山上，田不易就已经说过，要把大竹峰首座传于自己，可自己一个轮回者，又如何能够担当？

    “这是天书第三卷，师父师娘可拿去参悟，弟子告辞。”

    田不易脸色一滞，面露愠色，不等他开口，萧云飞早一溜烟的跑了，意思已经带到，话就不必说的太过明了，田不易的心思萧云飞心知肚明，现在他要的就是表明态度，对于大竹峰首座之位，萧云飞当真一点想法都没有。、

    迟早有一天，萧云飞会离开这个世界，也许当风暴来袭，当他斩杀兽神、灭掉修罗之时，他就会离开这个生活多年地方，能否再回来还在未定之数，萧云飞不想留下什么牵挂。

    除了她之外的任何牵挂！

    只要大竹峰上下都好，萧云飞也能安心的离去，回到属于自己的世界，至于是否还有缘分再见，只能是听天由命。圣堂最新章节.

    原来田不易认为宋大仁很合适，可是萧云飞修为越发精进，隐隐然已经成为青云门第一强者的势头，田不易自然动了心思，让萧云飞继承大竹峰也不是一两天的想法，可是没想到萧云飞竟然来这么一出，田不易哪能不知道，这个小兔崽子根本无意首座之位，这么做无非是表明心迹。

    “混账，孽徒，孽徒！”田不易破口大骂，他差点被萧云飞气死了，对于这个混账徒弟，田不易真不知该说什么好。

    苏茹冰雪聪明，哪能不知道萧云飞话中的意思，不过这下也只能苦笑，好不容易大竹峰出了个有能耐的徒弟，没想到却无意于权势，对此压根不在乎；好心被当成驴肝肺，田不易不生气才怪。

    田不易火气越来越大，突然站了起来，手中赤芒一闪，怒道：“不行，今天我非得收拾他，我还真不信这个邪，师傅还收拾不了徒弟！”

    “哎哎哎！”苏茹急忙拉着他。

    “哎呀，夫人你拉着我做什么，再不收拾那小子，他还不得无法无天！”田不易愤怒的甩开苏茹，今天他动了真怒，平日里胡闹也就算了，可是在大竹峰继承人这样的大事上，田不易容不得那个混蛋胡来。

    谁让大竹峰上下就萧云飞最合适，以萧云飞的修为和能耐，日后大竹峰决计不会吃亏，宋大仁为人太过老实，虽然他是大师兄，可是做这个首座却有些不合适，性格太过温和并非好事。

    让萧云飞继承大竹峰，做出这个决定，田不易是经过深思熟虑的，谁想让那小子给看了出来，还跑来表明心迹，说什么逍遥天地间，田不易哪能轻易答应。

    以他的火爆脾气，没有当场祭出赤炎剑就已经不错了，幸好有苏茹拉着，不然这会儿大竹峰又得鸡飞狗跳。

    当然现在也好不到哪里去，田不易正处于暴怒的边缘，苏茹就快拉不住他。

    “哎呀，不易，你打得过你徒弟吗？”情急之下苏茹喊了出来。

    田不易顿时怒目圆瞪，可是很快就蔫了下去，颓废的坐了下来，沮丧道：“打不过！”

    “唉！”苏茹叹息了一声，若是老七不愿意，说的再多也是徒劳，逼他反而会起到反效果，说不定溜出大竹峰，躲到外面去逍遥自在，那此事就没有任何转圜的余地，总而言之硬来是不行的。

    当然苏茹不知道的是，萧云飞早已打定主意要离开，挡得了一时挡不了一世，现在只是时机未到而已。

    不提田不易为了此事烦恼，萧云飞没心没肺的跑了出来，转眼便躲得老远，现在正好出远门避祸，这会儿他正琢磨着要不要立即跑路。

    刚出守静堂，萧云飞迎头撞上宋大仁，顿时萧云飞大喜，急忙拉着他道：“大师兄，有件事麻烦你！”

    宋大仁心里顿时一紧，警惕道：“什么事？”

    萧云飞连忙说道：“帮我向众位师兄弟告别一下，我要出一趟远门！”

    “你干嘛不自己去？”宋大仁一脸狐疑。

    萧云飞笑了笑，道：“我这不是没时间吗，我还要赶着去小竹峰见一见陆师姐，和她告个别，此事就麻烦大师兄了！”说着萧云飞还行了一礼。

    “额，那好吧，可是……”宋大仁有些犹豫。

    没等他说完，萧云飞立即大喜道：“多谢大师兄，我还有事，先走了！”拍了拍宋大仁的肩膀，萧云飞一溜烟的又不见了人影，留下宋大仁愣愣的站在原地。

    过了一小会儿，宋大仁才猛然惊醒过来，大喊一声道：“我还没说完呢，七师弟！”

    可是哪里还有萧云飞的踪影，那小子溜得贼快，眨眼功夫就没了人影…….....

    【不知不觉，诛仙卷将要进入**阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第254集：焚香谷

    南疆恶地，在神州浩土的极南所在，传说那里穷山恶水，盛产的乃是毒虫猛兽。而与中原地带最为明显的分界地方，便是在极南地方，突然如平地崛起一般，高大巍峨的山脉一座连着一座，高耸入云，将南北隔断。

    自古以来，中原丰腴之地便少有人前往南疆，原因无他，一来道路险峻，二来猛兽毒虫、瘴气恶水太多，且土地多贫瘠，无法农耕。后来更不知道从什么时候开始，世间开始流传南疆那无尽大山之中，有各种野蛮异族，茹毛饮血，残忍好杀，其中更有生食人肉的恐怖兽人，自此更无人胆敢前去，反而是天下震恐，日夜担忧那些异族会不会有朝一日，从那些大山之中突然跑了出来，侵入中原，危害天下。[.]

    不过这千年以来，却没有什么蛮族害人的传闻，虽然偶尔在南疆边陲之地，也不时曾流传过几例看到古怪异族模样的怪物出现，但多半无疾而终，渐渐的也被人们淡忘下去。今时今日，就算是在南疆边陲生活的人们，也大概只有母亲夜晚哄孩子睡觉的时候，说上一句“再不听话，那些蛮族怪物就要来捉你了”这些话，平日里，却从未有人会想起这些深山中的异族是不是真的存在，也更不用说远在千里之外的中原之地了。

    说起来，那一片被层层迷雾笼罩的十万大山中，如今却已经是被天下百姓遗忘的地方了。

    不过天下寻常百姓忘了这些异族，但有一些修真炼道之士，却没有忘。无论正邪魔道，只要资历老一些的，便知道这千年来南方异族之所以无法祸害天下，正道巨派“焚香谷”实是居功至伟。

    十万巍峨高耸屹立的大山，隔绝了南北往来，中原之民无法南下，那些异族蛮人也难以北上。但在千年之前，一次不可思议的天雷浩劫从天而降，方圆千里之内的百姓死伤无数。浩劫过后，有人发现，在巍峨山脉之中，天雷巨力竟硬生生将高山某处劈开，露出了宽仅三尺的一条黑漆漆的幽暗小道。

    也就是从那个时候开始，世间流传起十万大山之中，隐有蛮族怪人，不时侵扰民间，边陲百姓苦不堪言，直到焚香谷一脉的出现。

    焚香谷在正道诸派之中，来历最是神秘缥缈，最早在一千五百年前，便有这一脉弟子行走天下，若单论渊源，全天下只有青云门和魔教比焚香谷历史更长，连天音寺也不如它。

    但虽然如此，这一派往日却极为低调，虽然不时会出现几个道行高深的有道之士，对天下局势的影响却不大。直到八百年前，这一派在南疆边陲之地那条漆黑隧道附近，找到了一个山谷定居下来，从此自称“焚香谷”，并在八百年中不可思议的高手辈出，势力日盛，到如今已然和青云门、天音寺分庭抗礼，成为天下正道三大派之一。

    而相应的，焚香谷当代谷主云易岚，也是与青云门道玄真人、天音寺普泓上人齐名的正道巨擎，只不过此人向来低调，单论名气却是不如以上二人。

    因为地理关系，焚香谷几乎是本能地担负起了看护那条在当地被称呼为“黑洞”的幽暗小道，从那以后，便再无听说过有蛮族怪物侵扰百姓的传闻了。故在当地百姓心中，焚香谷声誉极高，被人尊崇为神仙一流。

    今日，焚香谷外却迎来了两名不速之客，萧云飞和杜必书二人自大竹峰南下，一路来到焚香谷，一方面是为了躲避道玄，另一方面则是针对焚香谷而来，这群家伙藏在南疆，看似镇守住了蛮族背上的通道，可是背地里却另有所图，与鱼人族勾结，想要逐鹿天下！萧云飞此行，便是想要通过自己通晓原著的优势，看看能不能抓住焚香谷的小辫子！

    抱着这个目的，萧云飞领着杜必书连日赶路，两日后终于来到了焚香谷驻守的那条幽暗小道。杜必书神色萎靡，这一路他可累的够呛，反观同他一路而来的萧云飞，却是精神抖擞，没有丝毫疲惫之色。

    “牲口！”杜必书瞥了一眼，心中暗自嘀咕，这两日的赶路他可着实累的够呛，好不容易总算到达了目的地。

    前方四座高耸入云的山峰练成一片，环环相扣，围成一座山谷，内中便是名动天下的焚香谷。在这四座山峰的背后，有无数的阴影，正是南疆无边无际的十万大山，焚香谷镇守此地已有千年之久。

    远在焚香谷之外，萧云飞和杜必书便落下地面，再往前就是焚香谷，二人可不敢御剑飞行。眼下杜必书疑惑的紧，自从下了大竹峰之后，萧云飞第一件事便是南下焚香谷，也不知打的是什么心思。

    早在大竹峰的时候杜必书便有所耳闻，不管是十年之前的万蝠古洞，还是这一次的西方大泽之行，萧云飞跟焚香谷之间颇有些龌龊，现在却大摇大摆的拜访焚香谷，明摆着是另有目的，不过究竟是什么目的，杜必书压根不想知道，反正他知道绝不是什么好事。

    杜必书犹豫了一会儿，想想还是道：“七师弟，咱们到地界了，真要进去拜访吗？”

    “当然了！”萧云飞理所当然道，既然来了就得进去，事情出在焚香谷，就得从焚香谷入手，没有道理不进去的。

    杜必书脸色抽了抽，当初把焚香谷得罪狠了，今日大摇大摆的前来拜访，分明是打对方的脸，这种事怕是也只有眼前这位师弟做的出来。

    对于这种打脸的事，萧云飞可是十分的热衷，甚至连拜山的理由都想好了，就是以此次西方大泽与魔道的一战为由，李洵在秦无炎手下吃了大亏，自己此番正好以李洵的伤势为借口，假装探视，顺便再送上一点狗皮膏药，想来应该不会有什么大的破绽。

    不过想必李洵的脸色不会太好，至于云易岚是什么脸色，想必也不会太好，毕竟，李洵身为堂堂焚香谷的传人，却败在了万毒门的秦无炎手下，虽然说秦无炎是借了操控巨蚁的缘故，但败了就是败了，谁也无法否认！

    想想这二人的反应，萧云飞就有点迫不及待。

    可是才刚走两步，萧云飞发现杜必书没有跟上，立即回过头，怒道：“六师兄，你愣着干什么，走啊！”

    “知道了！”杜必书没好气的瞪了他一眼，心不甘情不愿的跟了上去。

    很快二人就来到了焚香谷山门之前，四名焚香谷弟子立即应了上来，手中还握着兵刃，脸色不善，重重的喝道：“来者何人！”

    对方盛气凌人，杜必书的眉头顿时皱了起来，倒是萧云飞丝毫不以为意，焚香谷在南疆的势力极大，看门的嚣张一点根本不算什么，搁在青云门也是这般。

    只见萧云飞笑着走上前，拱了拱手，不卑不亢道：“各位道友，在下青云门萧云飞，日前为了与魔道征战，贵派李洵道兄重伤而归，在西方大泽，在下同李洵道友并肩作战，如今李道兄不慎受伤，在下此次特意拜访，不知李道兄情况如何！”

    四人面面相觑，一个个你看我我看你，心道莫不是听错了吧，萧云飞曾经与李洵大起冲突的事情早在焚香谷传开了，可是这版本貌似不太一样，李洵什么时候跟萧云飞并肩作战的，好像完全不是这么回事吧！

    不过既然是青云门的人，四人也不好怠慢，其中一人站了出来，拱了拱手道：“阁下就是萧云飞？”

    “当然，如假包换，想来不会有人冒充区区在下！”萧云飞满脸堆起笑容。

    守门弟子脸色越发诡异，想了想还是决定试探一番，于是低声问道：“那你是来看大师兄的？”

    对于这种质疑，萧云飞没什么感觉，不慌不忙，慢条斯理的应对道：“这个自然，我和李道兄携手对敌，并肩作战，退敌无数，我们之间情谊深厚，如今李道兄身受重创，在下怎可不来，还请道友通禀一声，就说青云门萧云飞来了，贵派燕虹女侠识得在下，是真是假一看便知！”

    四人眉头一皱，退后几步低声商量了一下，其中一人朝着谷内跑去，看样子是去通禀此事，原来跟萧云飞对话那人又站了出来，“两位稍等片刻，我师弟已经进去通报，稍后就会有人前来！”

    萧云飞点点头，随意道：“好，我等就在此等候！”

    身后的杜必书此刻已经恶心的不行，对于这个师弟的能耐，原来只是令人吃惊，现在总算看到了他最无耻的一面，明明心里恨不得掐死对方，可是却睁着眼睛说瞎话，说什么并肩作战、携手对敌，别说是焚香谷的人，就连杜必书都觉得荒谬。

    ‘你还能再无耻吗’杜必书心中吐槽，不过嘴上却不敢说什么。

    事实上，就连萧云飞自己都觉得太过谄媚，不过为了恶心李洵，这是必须的，是不是可以把李洵气的伤口崩裂，萧云飞不知道，可是他知道李洵决计不会好受，没准还真能气出个好歹，一命呜呼也未可知。

    当年诸葛亮三气周瑜，生生把周郎给弄死了，留下国色天香的小乔独守空房，着实令人惋惜。不过诸葛孔明的丰功伟业，后人确实难望其项背，萧云飞对这位智者佩服的很，也不介意借鉴一下孔明先生的做法。

    至于李洵能撑几次，萧云飞也不知道，不过这第一次已经来了，不知李洵有没有那个气量，要是撑不过去一命归西，那可就好玩了！

第255集：指点

    “你说什么，给我再说一遍!”

    焚香谷内，一声咆哮自李洵房内传了出来，声音似乎异常的愤怒。

    那名通传的弟子战战兢兢的站在李洵面前，下意识的退了两步，唯唯诺诺道：“大师兄，青云门萧云飞道友来看你了，就在谷外等着。”

    “真的！”李洵仍旧不信，青云门谁来都可以，他绝不相信萧云飞会过来。西方大泽一行，焚香谷十数名弟子，只有他一人受伤而归，而且还是败在了万毒门的秦无炎手下，这是他莫大的耻辱，却没有想到，萧云飞竟然以此为借口，堂而皇之的踏上门来。

    十年之前的旧耻还没有清算，如今又平添新恨，你让李洵如何不怒！

    “是真的，大师兄！”通传的弟子急了，原原本本的把萧云飞的话说了一遍，以示自己的清白，同时还强调，只要让几个认识萧云飞的师兄出去，事情自然一目了然，可是他没有注意到，李洵的脸色越来越苍白。

    到了最后李洵更是咳嗽了起来，牙齿咯吱咯吱的发出脆响，额头上的青筋也爆了出来，内心怒火正熊熊燃烧，一股热血不住的往脑门冲去。

    “欺人太甚，欺人太甚！”李洵地吼道，双拳紧握，脸色越来越吓人。

    那名通传的弟子连连后退，显然是被李洵的模样给吓住了，在他的印象里还是头一次见到李洵这般模样。

    “让他给我滚，滚，总有一天，我一定要打败他！”李洵疯狂的怒吼，神色异常的狰狞，突然噗的一声，鲜红的血从他口中喷了出来。

    “大师兄！”立时通传的弟子脸色大变，尖叫了起来，急忙冲到李洵身边，扶住摇摇欲坠的李洵。

    可是李洵却一把推开他，狠狠的瞪了他一眼，不顾受伤的身体，一字一顿的吼道：“让他滚，听见了吗，给我去啊！”

    通传弟子被吓住了，脑子似乎没转过弯来，忙不迭后退，嘴里一边含糊不清道：“是，是，师兄你别急，我马上就去。”

    说着那名通传弟子便朝门外跑去，看样子是真要去让莫科滚，不过还没走出房门，迎面就走来一人，来者是看样子是一位干瘦老者，看似平常，不过却不怒自威，隐隐散发出一股不凡的气势。

    来者不是别人，正是焚香谷的谷主云易岚，只是脸色有些难看，不知道他心里到底在想些什么。

    那名通传弟子见到云易岚到来，神色一惊，急忙行礼道：“见过师尊！”

    云易岚点点头，挥挥手随意道：“你先下去，让你吕顺师叔处理此事，记着不可怠慢，免得让人说咱们焚香谷不懂礼数！”

    “这！”那通传弟子为难的看了看云易岚，方才李洵可不是这般要求的。

    云易岚脸色一冷，寒声道：“怎么，你敢抗命！”

    咯噔，通传弟子立即跪倒在地，急道：“弟子不敢，弟子不敢！”

    “不敢还不去！”云易岚冷冷的说道，心里却有些不痛快，多年不曾理事，没想到威严已经下降到这种地步，云易岚隐隐有些不满，嘴上虽然那不说，可是心里却已经有些芥蒂。

    那个通传弟子顿时如蒙大赦，逃也似的跑了，哪敢再停留在此地，可是房内的事远没有结束，李洵的脸色变得更加苍白，几乎没有一丝的血色，嘴角还带着一抹嫣红，眼瞳里透着一股浓浓的恨意。

    “师尊！”低声的叫了一声，李洵便扭过头去，不敢再看云易岚的脸。

    “唉，你太让我失望了！”云易岚叹息道。

    “我！”李洵哑口无言，可是他心里的怒火反而更盛，刚才听那通传弟子的回报，什么并肩作战，什么共同对敌，什么情谊，全他妈的扯淡。

    徒弟的神色，云易岚看在眼里，确实不能怪李洵气量太小，是个人碰到此事就得发火，别说是当事人李洵，云易岚都觉得有些气闷，但是千不该万不该，李洵就是不该生气，谁让他的身体还没好利索，这一动气怕是会对他的伤势产生不小的影响。

    “君子报仇十年不晚，何必急于一时！”云易岚幽幽说道。

    “师傅！”李洵看着眼前的师尊，心中的怒火渐渐的压了下来。

    云易岚点点头，心下感到一丝欣慰，口中缓缓道：“好好养伤，切记不可动气！”

    “弟子明白！”李洵恭敬的点头应是。

    眼看弟子平复了心绪，云易岚也放心了不少，转身便离开的李洵的房间，跟门外照顾的弟子说了一声，吩咐他们好好照看，便离开了，没有人看到他眼里偶尔闪过一丝的狠色。

    焚香谷谷外，萧云飞和杜必书二人还在静静的等待着，时不时的来回走两步。不过这通禀也着实够久的，这都快半刻钟了，那个通禀的焚香谷弟子还不见回来，着实让人觉得不可思议。

    “通禀用得着这么长时间吗？”杜必书纳闷的想，不过一想到萧云飞在身旁，他便释然了，萧云飞初次见面就把李洵打了个半死，这一次又继续交恶，此番前来，没有直接动手，已经算是不错的局面了。

    对方这般做法，萧云飞早有预料，但是为了弄清楚一些东西，还真得进入焚香谷才行，而且还得光明正大的进入，先探探内中虚实，将情况摸清楚，接下来才好办事，换句话说萧云飞这是在探路，比的就是双方的耐心。

    很快又是半刻钟的时间过去，杜必书渐渐的有些不耐烦，焦躁的走来走去，是不是朝谷内看一看，不过对方仍旧没有出来的意思，那三个守门弟子也都退到了大门口，一副事不关己高高挂起的模样，压根没有再进去通传的意思。

    终于杜必书忍不住，走到闭目养神的萧云飞的身旁，无奈道：“七师弟，这得等到什么时候啊？”

    萧云飞不慌不忙地睁开眼，瞥了瞥着急的杜必书，淡然道：“别急，六师兄，你这涵养功夫还得练练，记住，淡定，淡定！”

    “我能淡定吗我！”杜必书翻了翻白眼，若不是因为萧云飞把焚香谷得罪狠了，二人根本不会受到这种待遇，人家摆明了不欢迎，何苦还在这里浪费时间？杜必书心里真不太明白，可是萧云飞又闭上了眼睛，坐在凉亭内悠然自得，“唉！”杜必书叹了一口气，转头盯着焚香谷方向，不过那扇大门太高，他压根看不到任何东西。

    过了半响，萧云飞突然开口，意味深长的说道：“六师兄，你知道为何你的修为停滞不前吗？”

    杜必书猛然回过头来，惊讶的看着萧云飞，突然提起这件事，杜必书还真不知该如何应对，一时间愣在原地。

    萧云飞淡然道：“你太急了，虽然机灵，却反而成了阻碍，涵养功夫不够，也从另一面说明一件事，你并未领悟太极玄清道的精髓所在，做不到清静无为，又如何勇猛精进！”

    “什么意思？”杜必书喉咙微微发干，今日萧云飞突然说起这个，终于让他重视起来，因为这很可能是突破的契机，修行者谁不想更上一层楼，杜必书当然也不例外，他有一种预感，突破的关键也许就在萧云飞身上。

    萧云飞看了杜必书一眼，幽幽说道：“六师兄，好好想想太极玄清道心法，如果你只把它当成运功法门，那就大错特错，心法心法，有心才有法，要想练成玄法，先得炼心，若无道心，纵然练上一辈子，成就也有限！”

    “这！”杜必书完全呆住了，这种说法还是头一次听说，太极玄清道还有这种限制？杜必书不知道哦啊，可是他觉得很有可能是真的，杜必书一时间陷入了沉思，眉头越皱越紧。

    萧云飞也不打扰他，只有让他自己领悟，才会成为他的东西，旁人只能从旁点拨，至于结果如何，还得看他自己的造化，太极玄清道经历青云门历代前辈的完善，跟天书玄法已经大有不同，心法基本趋向于道家，清静无为又是道家的思想，如若没有练就相应的心境，在前期还能依靠自身资质勇猛精进，可是越到后来就会越困难，做不到清静无为，心境不合，玄法自然停滞不前。

    此次带着杜必书出来，萧云飞就是希望他能够更耐心一点，俗话说红尘炼心，出来行走对他有好处，至于为何不带别的师兄，原因是他们并不需要，大竹峰除了杜必书和萧云飞，其余都是老实人，四师兄何大智修行还算过得去，现在差不多也该快追上大师兄宋大仁了，虽然这位师兄资质不算高，可是他的心境不错，以一支江山笔为法宝，有几分清静无为的味道。

    另外就是宋大仁，他的修为也算是可以，比不得那些天才，可是性子还算坚韧，对他的修行自然是大有益处，用不着旁人提点，只要他持之以恒，也许能自行领悟到一些精髓，日后说不定也会有一番成就。

    至于老二、老三、还有老五，这三人不提也罢，此生充其量能够达到玉清境顶峰，也还是多亏了天书玄法，剩下的，萧云飞也不知该如何是好。

    只有杜必书，他的资质还算不错，悟性不差，只是未能领悟太极玄清道精髓，导致修为停滞不前，这次带他出来也好提点他一下，对萧云飞来说不过是举手之劳，能帮则帮，最后当然还得靠他自己的领悟。

第256集：为难

    这边萧云飞二人依旧在焚香谷外等候，那名通传的弟子总算回来了，完全不负先前的冷淡，笑道：“二位，快请随我来，吕顺师叔还在等着，再不进去师叔该等急了！”

    “哦，请，道兄先请！”萧云飞连忙示意，让对方先请，正所谓客随主便，断没有喧宾夺主的事。[.]

    “请！”那弟子挥了挥手，大大方方的走在最前头，领着萧云飞和杜必书走进了焚香谷。

    路上焚香谷弟子纷纷侧目，好奇的盯着萧云飞，这位的大名早就传遍焚香谷，谁不知道青云门萧云飞曾经打败了李洵，后来更是在青云门大战之中力战魔门四大宗主，与之相比，李洵今次却败在了毒神的弟子秦无炎手下，可谓是颜面尽失。偏偏在这个时候，萧云飞竟然还敢光明正大的来此地，焚香谷弟子谁能不惊讶。

    大多数焚香谷弟子脸色不善，时不时的露出凶光，如果眼神可以射死萧云飞，现在他已经不知死了多少次。跟在萧云飞身后，杜必书感觉压力很大，这阵仗怎么看都不是好兆头。

    此刻杜必书真想拉拉萧云飞，让他离开这个地方，可是临了有不敢，进都进来了自然没有出去的道理。前方那弟子时不时朝身后看两眼，嘴角微微有那么一丝弧度，心道：“好戏就快开锣了！”

    也不知时不时故意的，前方那弟子领着萧云飞二人进入，突然十名弟子围了上来，挡在前进的路上。

    萧云飞笑眯眯的看着对方，丝毫不以为意，肉戏差不多开始了，找麻烦的上门，接下来应该会有很有趣。

    其中一人一马当先的站了出来，语气不善道：“你便是青云门的萧云飞！”

    萧云飞摸了摸鼻子，想了想道：“我想青云门应该没有第二个叫萧云飞的，阁下所说的应该就是我，不知阁下找我有何要事！”

    那人冷哼一声，不屑道：“传说阁下曾在青云门之上大战魔门四大宗主，如今看来，却也不过如此！”

    “力战魔门四大宗主，阁下真是说笑了。”萧云飞连忙呵呵一笑道；“魔门四大宗主何等修为，一个我尚且难以抵挡，何况是四个。”

    不过对方打定主意找他的麻烦，又岂会容他辩驳，说的再多也无用，萧云飞也不知道顶用，这么说不过是摆明了自己的立场，日后若是问起，谁也不会有话说。

    那领路的弟子站在一旁，幸灾乐祸的看好戏，没有任何阻止的意思，他还巴不得众人教训萧云飞一顿，哪会上前阻止，何况这还是吕顺师叔交代的。

    杜必书头都大了一圈，没想到麻烦这么快就来了，他当真后悔的很，早知道会这样就不应该跟萧云飞来此地，可是世上没有后悔药吃。

    这时又有一人站了出来，瞪了萧云飞一眼，朝身后道：“是与不是，让我们领教一下不久知道了。”

    “不错，正要领教一番！”

    “对，让他也知道知道我们焚香谷的厉害。”

    眼前十人纷纷嚷嚷了起来，说着其中一人更是祭起法宝，只见一道火光一闪，直接朝着萧云飞二人打来，出手无比的果断，其余者同样不敢示弱，十件法宝同时祭出，五光十色煞是好看。

    “来真的！”杜必书眼珠子都快瞪了出来，没想到焚香谷的人真的会动手，而且一上便是十人。

    十件法宝急速从不同角度攻来，危机降临，此时此刻谁也不会坐以待毙，杜必书心头一凛，正想祭出法宝，可是没想到一只手按住了他。

    眼看十件法宝临身，杜必书心脏都快跳了出来，可是双手却跟灌了铅一样，根本无法动弹，也不知萧云飞使的是什么功夫。

    “完了，这回死定了！”杜必书面如死灰，在他面前十余件法宝铺天盖地而来，只要在靠近三尺，二人立即会被射成刺猬。

    突然，后方传出一声大喝：“混账，都给我住手！”千钧一发之际，十道宝光同时停了下来，就在萧云飞三尺之外的地方，冰冷的法宝闪烁着丝丝寒光。

    “吕师叔！”那领路的弟子惊叫一声，立即迎了上去，恭敬的行了一礼，剩下的十人也迎了上去，跪在地上连大气都不敢喘一下。

    只见一位老者从后方走了出来，冷冷的扫过众人一眼，冷哼一声，也不管跪在地上的焚香谷弟子，径直朝萧云飞走了过来。杜必书的那颗心刚刚放回肚子里，很快又提了起来，这事恐怕还没完。

    萧云飞依旧是那副玩世不恭的样子，脸上挂着一丝笑容，从始至终连眉头都不曾皱一下，就冲这份定力，吕顺也不敢小瞧这个青云小辈，泰山崩于前而不乱，世上少有人可以做到这种境界。

    近处再看对方，吕顺的眉头越皱越紧，不紧不慢的迎了上来，拱手一礼：“老朽吕顺，门下弟子无礼，勿怪，勿怪！”

    “哎！”萧云飞哪能让他行礼，急忙托着他的手臂，就在接触的一瞬间，巨大的力量传了过来，隐隐有一股灼热的感觉。

    ‘哈，来这一套！’萧云飞不屑的笑了笑，若是云易岚跟他玩这招，他还会有所顾忌，可是眼前这个吕顺，恐怕还没有这个能耐。不过既然对方想玩，萧云飞也不介意陪陪他，也好让他知难而退。

    打定主意，萧云飞运起一股柔和的劲力，化去那股巨大力道，稳稳托住吕顺，就连那股灼热火劲也被挡住，不得寸进，二人之间暗斗不休，外人根本看不出来，可是场中的萧云飞跟吕顺却已经拼上了真力。

    开始吕顺还挺高兴，心道萧云飞不知死活，竟敢跟他比拼功力，可是很快他的脸色就变了，本以为萧云飞只是仗着什么法宝厉害，可是没想到他的根基如此深厚，吕顺使尽全力，萧云飞竟纹丝不动，脸色丝毫不变，对方功力之深厚远超吕顺想象，没想到对方年纪轻轻，功力却直追老一辈顶尖高手。

    吕顺立即意识到不妙，抽身欲退却再无可能，不知萧云飞使了什么妖法，手臂上竟传来一股巨大的吸力，让吕顺退不得半步，太极玄清道柔和的劲力不断卸去他的功力，并且死死黏住他不放。

    什么叫骑虎难下，恐怕就是吕顺这般，一会儿的功夫，吕顺头顶上冒出丝丝青烟，脸色涨得通红，是不是闪过一丝赤芒。

    “怎么回事？”那领路的弟子古怪的看着二人，心道行个礼用得着这么久吗？

    “吕师叔在干什么，头上怎么冒烟了！”一名焚香谷弟子小声道，脸上写满疑惑。

    ‘上来帮忙啊，一群蠢货！’吕顺现在真的很想揍这群笨蛋，现在他可是有苦自知，再这么下去他非得被耗死不可，萧云飞的根基实在是太过深厚，若是无人将他们分开，吕顺就算不死也得耗损不少功力，没有半年别想恢复。

    萧云飞笑眯眯的盯着吕顺，眼看火候差不多，再弄下去吕顺可就真得倒霉，在焚香谷的地盘上还是不能把对方得罪的太狠，见好就收，不然把云易岚惹出来可就不妙了。萧云飞立即运转振字诀，掌心立即产生一股反震之力。

    吕顺根本没有料到萧云飞突然变招，猝不及防，身子被震了一下，行礼的双手被生生震开，一口真气再也憋不住，缓缓的吐了出来，身子却站在原地一动不动，脸色潮红，头顶不断冒出青烟。

    萧云飞占了便宜，也不以为意，只是随意道：“前辈，这可使不得，您是何等人物，怎么能跟我行礼，不可，不可！”说着萧云飞连连摆手，退到一旁，却是不受这一礼。

    吕顺吃了一个暗亏，现在还没缓过劲来，此刻他的气血正翻腾不止，那还顾得上说话，只能任由萧云飞来说。

    此时就算再愚蠢，也能看出不对劲，站在吕顺身边的那领路弟子急忙迎了上来，关切道：“师叔，你没事吧？”

    “没你的事，退下！”吕顺怒喝一声，阻止了他上前，如果让焚香谷的弟子知道他吃了暗亏，而且还是伤在一个青云小辈手里，他的老脸还往哪搁；纵然知道了也不能认下此事。

    只有对面的萧云飞一清二楚，这老小子现在气血翻腾，连走路都困难，却还这样硬撑着，死要面子活受罪，看来还得等等他恢复才是。

    半响过后吕顺才恢复过来，现在他可再也不敢小看这个小辈，小小年纪，根基便胜过了老一辈人物，就连他也有所不及，原先他的那点小心思早已消失的无影无踪，再也不敢起什么歹念。

    缓过劲来之后，吕顺扫了背后的弟子一眼，冷声道：“都给我退下吧，别在这丢人现眼！”

    闻言众人眼中闪过一丝怒意，也不敢发作，毕竟吕顺是他们的长辈，他们可没有胆子公然顶撞长辈，只得不甘心的应了一声，缓缓的让开道路。

    【不知不觉，诛仙卷将要进入高潮阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第257集：地

    众人让开道路，吕顺顺势一摆手，微笑道：“请！”

    萧云飞当然不敢走前面，急忙推辞道：“前辈请！”[.]

    吕顺也不退让，走在前面领路，不一会儿众人便来到了山河殿，只见一座宏伟的大殿矗立在大地上，也不知已经有多少岁月，却依然大气恢弘，不禁让人肃然起敬，比之青云门玉清殿丝毫不逊色，正道三大魁首鼎足而立，焚香谷确实有一定的底蕴。

    大殿正上方，山河殿三个金色大字挂在牌匾上，萧云飞正眼瞧了瞧，扭过头去不再看，跟着吕顺径直走入山河殿。

    作为主人，吕顺自然不会怠慢，指了指两侧的椅子，笑着道：“两位贤侄请坐！”

    萧云飞恭恭敬敬道：“长辈在前，哪有我们小辈坐的道理，我等冒昧前来，希望前辈不要见怪才是！”

    吕顺连连摆手，脸上的神情很慈祥，笑道：“不会，不会，怎么会见怪呢，哎呀，李师侄受伤，不能亲自前来，老朽先行在此替他谢过，贤侄有心了！”

    杜必书站在一旁，心里诽谤不已，这两边都是睁着眼睛说瞎话的主，明明恨的要死，偏偏还要掩饰，真是恶心的他想吐。

    另一边那领路的弟子也是想笑不敢笑，只得忍着，别人不知道，他还会不知道，刚才那般弟子在路上堵截，全都是吕顺指示的，权当是给萧云飞一个下马威，现在二人却当成什么事都没发生过，确实有些诡异。

    “吕老前辈那里的话，想当初李道兄和我在死亡沼泽拼死奋战，我们可是过命的交情，来看看他是应该的！”萧云飞笑道。

    吕顺点点头，心道这小子倒是会说话，全然不提交恶的事，只说二人的情谊。

    二人跟吕顺交谈了一会儿，说了一些无关痛痒的小事，问了问青云门的近况，另外还有田不易最近的状况，萧云飞都一一作答，从头到尾几乎都是萧云飞再说，压根没有杜必书什么事，他也正好乐得轻松，一声不吭的站在一旁。

    “对了，吕老前辈，南疆蛮族无故进入中原之地，不知前辈有何看法？”萧云飞突然问道。

    “南疆蛮族！”吕顺微微一愣，不过他的反应很快，义正言辞道：“师侄尽管放心，有我焚香谷坐镇此地，日后绝不会让蛮族踏入中原一步，此次不过是漏网之鱼，绝不会有下次！”

    “如此再好不过，有焚香谷在此，中原百姓有福了！”萧云飞意味深长的说道。

    “应该的，应该的！”吕顺有些不好意思，好话谁都爱听，萧云飞这是在夸焚香谷，吕顺听着当然舒服。

    至于萧云飞到底是怎么想的，只有他自己知道，好在此行的目的已经达到，踩点任务已经完成，反正焚香谷不欢迎他们，留在此地也不过是惹人厌烦，萧云飞随便找了个理由，告罪一声便准备离开。

    至于吕顺也没有挽留，他还巴不得对方早点走，最近焚香谷已经够乱，再来一个人添乱，又是一桩麻烦事，走了再好不过。

    在焚香谷停留了半日功夫，萧云飞又带着杜必书走了出来，这来的快去的也快，连个午饭都没吃，二人又上路了，依照那领路的叫做孙图的弟子所指的方向，二人很快来到了一个小镇，其实叫小镇却是有些不妥，因为这个地方太小，差不多也就比普通村落大那么一点点，多了两间客栈，有个吃饭的地方。

    值得一提的是此地民众的服饰，跟中原人的穿着大不相同，所以二人一进如此地，便有人投来古怪的眼神。杜必书也不理会这些，此次焚香谷之行，可把他吓得够呛，还以为真的会打起来，幸好没有打起来。

    好在事情总算圆满解决，关心问候什么都到了，另外还留下了青云门的疗伤药，算是尽尽心意，不过想来他们不会用，不过也不打紧，现在杜必书只想找个地方压压惊，把今日这些惊心动魄的事忘记。

    在街上找人问了问客栈的方向，二人很快就找到了客栈，其实南疆边陲之地，本来并无客栈之说，只是受到中原的影响，才有了客栈，虽然南疆地处偏僻，可是特产却极多，来往商户不少，久而久之自然就有了客栈，正好也方便了修行人士，出门在外也有个住的舒服的地方。

    杜必书和萧云飞坐了下来，活计正忙着端菜，一时半会儿也不见有人过来，此时时近中午，吃饭的人不少，大多是中原商户，外头还停着大车，想必是商户们收好了特产，正准备沿路返回中原，兜售这难得一见的南疆特产。

    “小二，怎么还不上菜！”一名大汉大声吆喝道。

    “哎！”忙的晕头转向的活计赶忙应和道：“客官，您等等，马上就好，马上就好，今日人多，大师傅都忙晕了，您别见怪！”

    那大汉似乎有些不悦，不耐烦道：“快点，别磨磨蹭蹭的，老子还要赶路呢！”

    等了好一会儿，活计忙得不可开交，暂时没工夫顾上这边，正好让萧云飞有闲工夫画点东西，今日去焚香谷可不是为了置气，他的目的很简单，记住里面的部分地形，为今晚的事做好准备。

    萧云飞三下五除二填了一些东西，他的修为如今登峰造极，早已经达到了辟谷的境界，便是十年八年不吃不喝也没什么，只是长久以来的习惯，让他多多少少还在按时吃喝，也算是一种欲望的体现。

    吃到一半，萧云飞忽然之间眉毛一挑，从怀里掏出一个透明的水晶球，放在桌上，盯着水晶球猛看，也不知他看什么。

    杜必书好奇的盯着瞧了瞧，不过半天也没能琢磨出个究竟，疑惑道：“七师弟，这小球有什么好看的！”

    ‘嘘！’萧云飞狂吹左手食指，示意他安静一点，右手在桌上随手一画，凭空画出一道符，转瞬没入水晶球之中。

    “啊？这是！”杜必书惊愕的看着眼前的水晶球，里面不断变换着图形图案，着实让他惊奇不已。

    水晶球里那一道道的红线蓝线，加上各种图形影响，看似错杂，其实构成了一个地图一样的立体影像，看上去，倒像是一副地图。

    眼见着萧云飞对着这个水晶球不住微笑，杜必书却有些纳闷，好好的萧云飞盯着这么一个水晶球笑什么？完全无法理解！

    “这什么东西啊这是？”杜必书按耐不住自己的好奇心，连忙出声问道。

    萧云飞没好气的应道：“还能是什么东西，地图呗？”

    “地图？”杜必书瞧了瞧，先前还不觉得，此时一看，还真有几分相像，而且，看上去似乎还挺熟悉的样子，不由得疑惑问道：“哪里的地图？”

    “焚香谷的。”萧云飞随口应了一声，继续细看地图，吧惊呆了的六师兄杜必书彻底的晾在了一旁。

    忽然，萧云飞猛然站了起来，还不忘把杜必书也拉起来，呵呵一笑道：“走吧，六师兄，干活去！”

    “走，去哪儿啊，还没吃饭呢！”杜必书大声嚷了起来。

    “吃什么饭，走啦！”萧云飞可没时间干耗，当下拉起他，直接冲了出去，转瞬到了大街上，二人腾空而起。

    “我还没吃饭呢，哎，你拉我做什么？”回音响彻在天地间，小镇的居民各个抬头望天，呆呆的站在原地。

    ‘活神仙，活神仙！’也不知谁第一个喊了出来，客栈里的那个店小二面若死灰，手里的抹布掉在地上也不知道，呆若木鸡，嘴里还在喃喃的自语着：“神仙来客栈吃饭，神仙来吃饭……”

    天际，一道雷光划过，转眼没入群山之中，消失不见……

    【不知不觉，诛仙卷将要进入高潮阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第258集：夜闯焚香谷

    南疆山峰，与中原地带群山截然不同，少了几分秀美清幽，多了几分的是巍峨险峻。

    夜幕之下，一座座连绵起伏的山脉巍然屹立，纵横交错，远远望去，竟是透出了一片肃杀之意。

    萧云飞负手而立，举目眺望，隔了两座较低的山头，一片较为平坦的荒野之后，大地之上突然耸立起四座高大高峰，环环相扣，围成一个山谷。

    这就是名动天下的焚香谷。

    繁星点点，冷月高悬。那冷冷的月辉洒下，萧云飞似乎看到那山谷隐隐有雾气升腾，望去如轻纱飘荡，幽美之中带着几分神秘。

    萧云飞皱了皱眉头，收回目光。

    此时天色已晚，正好前去焚香谷一探，萧云飞觉得一会就去谷中一探，希望能得到一些蛛丝马迹。

    此时的萧云飞穿着一身黑色夜行衣，黑色面巾遮住了他的脸，连脑袋也被黑色头套覆盖，只有一双灵动的双眼裸露在外，贼兮兮的四处乱瞄。为了今晚的行动，萧云飞故意支开了杜必书，否则要是有他在，保管又是一阵唠叨。

    眼见着正要下去，萧云飞身子却忽然一震，连忙转过目光向南望去，只见南方天际，那一片被群山围绕的宁静的焚香谷上空，突然远远传来一声厉啸，一道红光冲天而起，照亮了一片天际之后，才缓缓落下。

    萧云飞眼光一亮，二话不说便向着焚香谷方向闪去。

    此时的焚香谷中，原本因为夜深都熄灭的灯火，逐一都亮了起来。

    或远或近的人声，夹杂着几许被打扰睡眠的低沉恼怒咒骂声，逐渐也响了起来。但在这一片渐渐变大的喧哗中，愤怒的喝问声夹杂在诡异的如同野兽咆哮声中，从焚香谷的入口处，传了进来。

    片刻之后，厮斗声已然传了过来，与此同时，清脆的铃声和警报的钟鸣同时回荡在山谷上空。在这深夜之际，竟然是有外敌强行攻入了焚香谷。

    无声无息地赶到，隐藏山头上的萧云飞，望着焚香谷入口处的那片灯火，以及不时从焚香谷中往入口处赶去的人影，心中暗暗吃惊。

    究竟是什么人，竟然胆敢如此明目张胆地冒犯号称天下正道魁首之一的焚香谷？便是萧云飞这样的绝顶高手，面对焚香谷之中藏龙卧虎的高手，也只是考虑到暗中潜入。

    对了，难道是他们？萧云飞脑海里陡然浮现出了原著之中鬼厉和金瓶儿潜入焚香谷的情节，可是转念一想又不对，他们二人的修为虽说不差，可强闯焚香谷这事情，恐怕他们还没有这份胆量！

    那就只有一个可能了！萧云飞紧接着便想起了原著之中因为二人狙杀了南疆鱼人族的族长，致使鱼人族与焚香谷开战的事情！

    眼见着夜色中焚香谷人声嘈杂，过了这一会，仍然有人影不停向山谷入口处而去，看这情形，那里的局势非但没有平息，反而有恶化的趋势。

    这是一个千载难逢的好机会，萧云飞自然不能放过。他微一沉吟，旋即身形化作淡淡流光，悄无声息地从山脊上滑了下去，片刻后就消失在黑暗中。

    焚香谷建派至今历史虽然比不上青云门和魔教，但经营此地却也已经超过了八百年。

    萧云飞在夜色的阴影中悄然潜入，迎面而来的是一座座错落有致的殿堂楼阁。看那建筑风格，与中原地带倒是颇为相近，但在细微地方，诸如窗楣檐角，也不时看到有些猛兽雕饰，却是中原所无。显然这八百年里，焚香谷也受到了南疆边陲当地粗犷风俗的影响。

    山谷入口处那里，依然喧闹不已。

    可不知为何，自从萧云飞第一脚踏入焚香谷，那警报的铃声就开始响个不停。好在此时焚香谷众人注意力被谷口的混乱所吸引，一时还未察觉谷中来了不速之客。直到萧云飞找到一处大石，身子隐在那阴影之中，在这里，这诡异的警报声才忽然消失了。

    萧云飞稍一思忖，便明白这必是所谓的灰豚在作怪，可是自己虽然知道，却不知那灰豚隐身于何处，只感觉头痛无比。

    “咦？”

    神念之中，一个尺许大小的小洞，隐藏在身后的石块犄角处。他眼中精光一闪，伸出手去，忽地快如闪电般探进洞口，片刻后洞中忽然发出一声低声鸣叫，随即立刻沉默了下来，几乎就在同时，周围响个不停的铃声也突然停止。

    萧云飞卿嘴角露出一丝笑意，缓缓地将手抽了出来，片刻之后，在他手掌抓持之中，赫然有一只奇异野兽，挣扎了两下，就不再动弹了。

    这怪兽全身灰皮，身长有三尺左右，身子却做奇异的“弓”形，背部高耸，头尾低垂，一双小黑豆似的眼睛镶在头上。但最奇异的地方，却还是此兽有一只奇长的鼻子，大概有将近半尺来长，快有身长三分之一左右，鼻端最前头粗大两个鼻洞，看去似乎和农民家中圈养的猪差不多。

    “原来这就是灰豚。”萧云飞仔细打量着，低声道。

    良久，萧云飞将已经死去的灰豚丢在墙角，又在灰豚所在的洞口仔细查看了一番，果然发现有一条极细的线从洞中牵出，连接到远处一个铃铛之上。想必刚刚自己一进来就有警报声，都是被这小小灰豚在作怪了。

    山谷入口处的那片喧哗声音渐渐沉静下去了，远远的只听到有人大声说话，但打斗声音已然全部消失，看来焚香谷一方已经逐渐控制住了局面。

    萧云飞举目转身，向前望去，突然发现，在远处一片喧哗声中，焚香谷深处依然一片宁静，沉沉黑暗如黑幕一般笼罩其上，也不知掩藏着多少秘密。

    不一会儿一队巡山弟子绕了过来，萧云飞身形一闪，转瞬间没入黑暗，待那群巡山弟子离开，借着黑暗的掩护，萧云飞立即潜了进去，七弯八拐的绕了两圈，转眼进入了焚香谷腹地，期间没有任何人察觉。

    夜色深沉，萧云飞越过灰豚警戒区域，来到了山谷之中，到了此处便不需要担心灰豚，只有在焚香谷外围角落才布置了灰豚，一旦到了山谷中间，反而不用担心灰豚。而此地山谷便是焚香谷根基所在，放眼望去，山谷内遍布亭台楼阁，比之通天峰丝毫不逊色，千年大派的底蕴可见一般。

    焚香谷号称天下正道支柱，平日里行事颇为低调，暗中干着一些不为人知的勾当，但是，谁也不可否认，焚香谷的实力极强，毕竟是兴旺了八百年的正道大派，内中底蕴非同小可，谷主云易岚功力深不可测，一干宿老也极其难缠，一旦被焚香谷弟子发现，萧云飞纵然不惧，但今晚行事的目的就算是彻底的报销了！

    不过好在焚香谷的人太过自信，谷外警戒极强，可是到了谷内却稀松平常，转眼间萧云飞便深入深谷，夜色之下，十几条小径纵横交错，或大或小彼此相连，如人体血脉一样分散开来，深入前方黑暗之中，里面就是焚香谷关键所在，云易岚闭关之所就在内中，另外还有焚香谷最神秘的玄火坛。

    此地地形复杂，跟迷宫差不多，不过自从修道以来萧云飞的记忆力也变得很惊人，稍稍定了定神，仔细瞧了瞧道路，很快认准一个方向，自语道：“玄火坛应该在这边！”

    正欲迈步朝前，忽然萧云飞眉头一皱，回过头朝黑暗中张望两下，在他感应中似乎有人正朝这边走来，不过却只有两人，从脚步内息来判断，应该是鬼厉和金瓶儿二人，这倒是令萧云飞稍感意外。

    “没想到他们也闯到了内谷！”萧云飞的神色有几分诡异，暗藏在面巾下嘴角微微一翘，心道事情越来越有趣了，如今焚香谷的警戒被破，日后少不得有魔道之人光临此地，焚香谷怕是不得安宁。

    “要不要会一会他们！”萧云飞歪着脑袋想，虽然他知道鬼厉和金瓶儿会来，但他此行隐秘，所图甚大，所以其实并不想节外生枝，只是，转念一想，今日却不一样，南疆大战在即，这二人都是不确定因素，必须设法排除，如果二人没有破开警戒，倒是不需要太过理会，可是现在却不同，灰豚的警戒被破除，以他们二人的修为出入焚香谷再无困难，而明日大事在即，却是不能出什么意外。

    “看来必须一会！”萧云飞皱着眉头自语道。

    就在这思考的片刻，远处两条人影悄然而至，借着黑暗的掩护，金瓶儿和鬼厉快速朝萧云飞这边潜过来，一路上二人小心翼翼，生怕被什么人给发现，其实他们并不知道早已被人发现。

    “这边，小师弟！”

第259集：欲闯玄火坛

    “这边，小师弟！”鬼厉耳畔忽然响起熟悉的声音，心下顿时一惊，猛然朝着四周张望，脸上露出凝重之色。圣堂最新章节.

    见鬼厉四下张望，神色有异，金瓶儿不由得的感到纳闷，低声问道：“怎么了？”

    鬼厉回过头来，略微惊讶道：“难道你没有听到声音吗？”

    金瓶儿满头的雾水，随即茫然的摇摇头，柳眉微皱道：“没有啊，你听到什么了？”

    “这个吗！”鬼厉犹豫了几分，从刚才的声音来看，传音者定是萧云飞无疑，可是萧云飞又怎么会在此地？而且他也不知道该不该告诉金瓶儿。

    就在鬼厉犹豫之际，那个声音再度传来，“小师弟，不必惊讶，就是你七师兄我，待会儿我就出来，稳住你旁边的那位朋友，让她别动手！”

    鬼厉完全愣住了，毫无疑问对方是萧云飞无疑，可是对方用的是什么办法，竟然可以单独跟一个人说话。

    “别愣着，跟你那位金仙子说啊！”萧云飞的声音再度传来，把沉思的鬼厉惊醒了过来，身旁的金瓶儿脸色越来越诡异，双眼一直盯着鬼厉，从刚才开始鬼厉便莫名其妙的发呆，着实让她有些不解。

    不过很快金瓶儿就知道为什么会这样，鬼厉刚回过神，立刻沉声道：“待会儿有人会出来，金仙子别动手！”

    “什么？”金瓶儿神情稍稍一愣，下一刻她就知道了，前方黑暗中果然走出一人，不是那个讨厌的萧云飞又是谁。

    跟往日不同的是，今晚萧云飞喘着夜行衣，如不是遮挡容貌的面巾被撤下，决计不会有人猜到是萧云飞。圣堂.见到萧云飞的第一眼，金瓶儿想也不想祭起紫芒刃，忌惮的盯着萧云飞，面对此人金瓶儿着实不敢大意。

    不过一条黑漆漆的烧火棍挡在了她面前，这时金瓶儿才想了起来，刚才鬼厉似乎让她别动手，况且这时焚香谷，若是真打起来双方都不讨好。

    穿着夜行衣进入焚香谷，对方显然也有图谋，这样一来事情就有意思了，堂堂青云门弟子，竟然行那见不得人的勾当，传出去萧云飞决计讨不得好处，想到这金瓶儿嘴角微微翘起，露出一个迷人的微笑，媚态尽展。

    纵然是黑夜，仍然无法掩盖倾国之笑，可是对面的萧云飞仿佛没有看到一般，仅仅是眉头一皱，眼中雷光一闪而逝。

    不等鬼厉开口，金瓶儿抢先一步道：“萧少侠今晚当真好雅兴，夜探焚香谷，若是让师门长辈知晓，萧少侠可就惨了哦！”

    萧云飞稍稍一怔，很快又恢复了过来，淡淡的说道：“金瓶儿，你用不着威胁我，既然我敢出来，就不怕你的威胁！”

    金瓶儿耸了耸肩膀，眼角露出媚态，轻笑道：“只怕未必哦，只要我大喊一声，萧少侠还能如此淡定吗！”

    “哈！”萧云飞微微张嘴，脸上却露出几分嘲讽之色，不屑道：“金瓶儿，你大可一试，看看焚香谷的人信不信你的话，另外，你莫不是太小看了我萧某人，就算被正面瞧出，你以为焚香谷奈何的了我吗？倒是金瓶儿你吗，我若是大喊一嗓子，你觉得自己可以逃得过云易岚和我的追杀吗？”

    “你！”金瓶儿凤目一冷，脸上露出一丝煞气，纵然她是魔教年轻一辈顶尖高手，可是也不敢说自己能逃过云易岚的追杀，正道三大领袖可不是白叫的，至于眼前的萧云飞，金瓶儿同样十分忌惮。(《》.)

    威胁不成反被威胁，金瓶儿心下郁闷不已，只好悻悻的闭上嘴，而站在一旁的鬼厉始终没有说话，也不知在想些什么。

    打发了金瓶儿，萧云飞随即转过头，笑眯眯看着鬼厉道：“小师弟，咱们又见面了，不过你的反应也太冷淡了吧，一言不发，横眉冷竖，太让我伤心了，问个好有这么难吗？小师弟！”

    此言一出金瓶儿呆住了，诡异的盯着二人，鬼厉面色一滞，脸上的肌肉抽搐了两下，好一会儿才微微欠身，行礼道：“小弟见过七师兄！”

    萧云飞满意的点点头，悠然自得道：“这才对，待会儿师兄给你糖吃，现在咱们谈正事！”

    “哈！”金瓶儿无言以对，感情对方把鬼厉当小孩子呢，若是让魔教同道得知，非得惊得下巴都掉下来，堂堂鬼王宗副宗主，杀人不眨眼的魔头，却让一个青云门弟子当成小孩子，传出去非得笑死不少人。

    鬼厉也稍感无语，不过对于这位七师兄的胡闹，却也丝毫无法，只得装作什么都没听到，双眼望着夜幕沉默不语，不过脸上抽搐的肌肉出卖了他此刻的心情。

    倒是鬼厉肩上的那只死猴子嚣张的很，张牙舞爪不说，还时不时捏着拳头，一副欲跟萧云飞动手的模样，不知怎么的，见到眼前这家伙它便这样，打心底里讨厌对方，也不知是怎么回事，其实萧云飞倒是知道一点，只是他也没有办法。

    当然现在正事要紧，萧云飞脸色一正，郑重道：“二位来此的目的，我想应该是焚香谷和蛮族勾结的事情，其实此事不劳二位费心，交给为兄便是。”

    “哈，你就这么自信？”金瓶儿感到莫名的惊骇，对面这家伙太过神奇，本来他不应该知道的事，却知道的一清二楚，甚至连自己目的都猜得丝毫不差，一股寒意悄然从金瓶儿心底升起，看莫科的目光也越发敬畏。

    鬼厉站在一旁，并未说话，不过他的观点却跟金瓶儿一样，眼前这位七师兄仿佛什么都知道似地，实在是令人匪夷所思。

    对于二人的反应，萧云飞并不在意，依旧满脸笑意，成竹在胸道：“自信是必须的，二位，焚香谷有一处神秘的玄火坛，就在前面，今晚我也不能让两位空手而归，不如一探玄火坛如何？”

    “玄火坛！”鬼厉眉头深深的皱了起来，手腕轻轻抖了抖，有几分不自然。

    玄火坛的大名二人自然听过，这是焚香谷最神秘的所在，玄火坛之名在神州盛传，可是却异常神秘，也不知里面究竟藏着什么奥秘，比之青云门诛仙剑阵更为神秘，天下鲜有人知晓内中奥秘。

    内中到底藏了何等玄妙谁也不知，不过可以肯定的是，玄火坛无疑是焚香谷最危险的地方，贸然进入必定有死无生，金瓶儿真不知萧云飞哪来这么大的勇气，那种地方竟敢这样随意闯入。

    眼见着二人迟迟未决，萧云飞轻笑道：“怎么，二位没有兴趣吗？”

    “兴趣自然有，不过有没有命出来却是一个问题！”金瓶儿凝重道。

    “哦，你怕了吗？”萧云飞似笑非笑道。

    “谁说的，只是没有万全准备，贸然行动总归是不妥！”金瓶儿低声道，似乎底气略显不足。

    倒是鬼厉来的干脆，直截说道：“可以一探，我也想见识见识，焚香谷玄火坛有何玄妙！”

    萧云飞笑吟吟点头，豪迈道：“这才对，十年不见，小师弟果真变得有胆量了许多，走，跟我去会会上官策那个老鬼！”

    金瓶儿稍稍愣神，片刻后才反应过来，没想到鬼厉居然会答应，玄火坛可是焚香谷重要所在，这般大意的答应下来，金瓶儿真不知该怎么办，不过也用不着她操心，萧云飞没打算把她算在内。

    其实萧云飞早已料到，金瓶儿不会轻易答应，结果也如他所料，金瓶儿还是谨慎了许多。

    焚香谷玄火坛来历神秘，谁也不知道里面藏了什么，可是萧云飞却知道，通晓原著的他自然知道，这玄火坛乃是是一座惊世阵法，名唤八凶玄火阵，威力之大，如果完全激发，只怕足以同诛仙剑阵一战！

    其实萧云飞原本的打算是自己动手，可是鬼厉和金瓶儿既然进来，没有道理不利用，呆在玄火坛的上官策正好缺人对付，当然萧云飞只有把握说服鬼厉，另外一位萧云飞不考虑在内，就算去了也是出工不出力。

    至于为什么是鬼厉，当然萧云飞有更深层次的考虑，因为鬼厉持有焚香谷的镇派神器玄火鉴，这玄火鉴乃是九天神器，威力无穷，拥有了玄火鉴，一窥玄火坛奥妙绝非难事，有了这宗神器，破玄火坛只是小事耳，所以鬼厉出现的时候，萧云飞反而感到一丝惊喜，如果没有他的出现，萧云飞尚不敢胡来，可是鬼厉出现，合该上官策这个老鬼运气背，俗话说点背不能怪社会，谁让他运气这么差劲，要怨就怨天去吧，今晚上官策注定走霉运。

    c

第260集：八凶玄火阵！

    抱着这般诡异的心态，萧云飞领着鬼厉一路前行，直奔玄火坛，金瓶儿脸色有些凝重，却也不紧不慢的跟在二人身后，柳眉都快凝成了一股绳，也不知心里到底在想些什么，不过肯定不是什么好事。

    黑暗中三人急速前行，身形快若鬼魅，为了避免暴露真面目，三人都带上了面巾，通往玄火坛的道路是一条僻静的小路。[.]

    两名守山弟子正在一旁闲聊，多年来的平静生活磨去了他们的警惕，而闯入的三人却是顶尖高手，速度快的不可思议，两名守山只感觉一阵风吹过，稍稍感觉到一丝凉意，定睛朝风吹来的方位瞧了瞧，却什么也没有看见。二人不禁愣了一下，随即摇了摇头，嘴里嘟囔了两句，便继续闲聊，也没把这事放在心上。

    小径幽深，这条路意外的绵长，可见玄火坛应该设在僻静地点，三人走了好一会儿，途中避开不少守卫，但是距离玄火坛越近，守卫的弟子就越少，到了最后甚至一个焚香谷弟子也见不到。

    小路两旁布满了花草，鳞次栉比的建筑消失无踪，夜风吹来，在天际那轮幽月的辉映下，树影婆娑，看上去就像是妖魔乱舞，透着一丝的诡异。

    鬼厉和金瓶儿二人看上去十分的小心，走动之时，甚至足不敢落地，生怕留下脚印等蛛丝马迹，不过，相比之下，萧云飞就没有那么多的顾虑了，以他的修为，就算是云易岚亲至，萧云飞也丝毫不惧，因此倒是毫不遮掩，反正此次前来玄火坛，他也不在乎暴露行踪，况且正好让焚香谷更热闹，吸引过来的人越多就越好，萧云飞巴不得多来点人。

    沿着小径一直深入谷中，忽地前方出现一块白色石碑，鬼厉定睛看去，却见上书：“玄火重地，弟子止步！”八个大字。

    金瓶儿古怪的盯着萧云飞，似笑非笑道：“真是玄火坛，萧少侠知道的可真清楚！”

    “怎么，意外吗！”萧云飞笑着看了她一眼，对方言下之意很明白，无非是在讽刺正道之间的勾心斗角，可是这又怎么样，人就是这样，表面上可以跟你称兄道弟，背地里却可以暗中下刀子，这便是人性，萧云飞三世为人，对这点早已看透，对付焚香谷这种偷偷摸摸的家伙，使用那么一点小计谋用上一点也不为过，做人不能太过迂腐，得懂得变通才是，因此萧云飞不会有任何负罪感。

    金瓶儿耸了耸肩膀，也不回话，自顾自往前走去，大有超过萧云飞的架势，反正已经知道玄火坛所在，现在用不着萧云飞带路。至于鬼厉还是一言不发，身上的表情很平静，只是看到石碑上八个字的时候，他的嘴角微微冷笑，随后紧跟金瓶儿进入这玄火坛重地，反倒是萧云飞落在最后头。

    那块石碑看上去平淡无奇，不过却是分界线，过了石碑之后，景色竟起了显著变化，花草树木逐渐开始变少，首先是青草消失了，然后接着是矮小的灌木，最后连较大的树木也开始变少，更别说土地开始龟裂，树木也只剩下零星的几棵，孤零零的屹立在龟裂的大地上，树身枝头一片枯黄，叶子掉了个精光，这等杰作正是前方玄火坛造成的。

    也许焚香谷的人太自信，玄火坛周围竟见不到一个人，连守卫都没有，偌大的玄火坛重地，防御竟是这般稀松，真不知焚香谷哪来的勇气，不过正好便宜了萧云飞，否则他们哪有这般轻易探查玄火坛。

    鬼厉肩头的小灰安静了许多，这死猴子也识得轻重，虽然跟萧云飞不对付，以前逮着萧云飞定是一顿厮打，到了这个地方它倒是老实了许多，也许是动物本能的天性，让它感觉到了一丝的不安。

    三人心头藏着不同的心思，沿着幽暗小径，越过最后一个弯，突然，金瓶儿小嘴微张，定力如她也感到一丝的诧异，传说中的玄火坛竟是这般模样，金瓶儿委实没能想到。

    鬼厉眉头深深皱了起来，在三人面前的是一片巨大的空地，一股热风扑面而来，圆形祭坛耸立在空地中央，底部竟是镂空的，十三根白玉石做成的巨大石柱支撑起整座祭坛。其中边缘有十二根柱子，每一根都有二人合抱之粗，中间一根最大的竟有五六人合抱那么粗。

    而在祭坛上方，所有的建筑都用奇异的红色石材所筑，台阶、栏杆莫不是如此，祭坛中央则是一座宏伟巨大的殿堂，呈现宝塔形状，共有三层，每高一层，便比下一层小一半左右，可是每一层竟都有数十丈那么高，远远的望去，这座祭坛仿佛一团巨大的火焰，直插天际。三人站在祭坛下方，竟如蝼蚁那般渺小。

    “如此建筑，当真是鬼斧神工！”金瓶儿一脸感慨道。

    鬼厉深以为然，恢弘的建筑不是没见过，可是这般有特点的却是头一次见到，传说中的玄火坛原来是这般模样，俗话说的好，百闻不如一见，今日算是得到了印证，在没有见过之前，恐怕谁也想不到玄火坛是这般模样。

    倒是萧云飞并不是太过惊讶，悠然自得道：“这可不是普通建筑哦，金仙子，里面有好东西，你信还是不信？”

    “萧少侠这么阴险，能让人相信吗！”金瓶儿极度不给面子，顺势挖苦了萧云飞一番，另外还白了他一眼。

    当然要是某些猪哥看到，非得把眼珠子瞪出来，倾国倾城的美女就是不一样，翻白眼都能这般风情万种，若是美人一笑，正如白居易所描述的那般“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！”为博美人一笑，周幽王可以烽火戏诸侯，也不是没有道理的。

    可惜在萧云飞面前却全无用处，不管金瓶儿如何施为，萧云飞是始终挂着一丝淡淡的笑容，还是看着就想打的那种，这让金瓶儿很受伤，差点都让她怀疑她自己的魅力。

    不过来到玄火坛，任你有千般魅力，那也不好使，刚接近玄火坛，一股燥热便扑面而来，金瓶儿忍不住皱了皱眉头，此地温度高了数倍不止，置身此地就像是置身火炉一样，小灰这只死猴子正抓耳挠腮，显然极为不适应。

    鬼厉拍了拍小灰，示意它安静一些，这里可是焚香谷禁地，玄火坛必有高手常年守护，若是被发现此事必然功亏一篑，当然这根本没用，小灰还是不安的乱动，鬼厉也没有更好的办法。

    这样下去也不是办法，鬼厉不可能放下小灰，关键时刻还是萧云飞有办法，打出一道定神灵诀，眨眼没入小灰体内，死猴子总算安静了下来。

    鬼厉感激的看了萧云飞一眼，低声道：“多谢七师兄！”

    萧云飞摇了摇头，体内玄功催动，声音聚成一条线，低声道：“不必，待会儿还要靠你，准确说的应该是你右臂上的那宗宝物，知道如何催动你手里挂的宝物吗！”

    鬼厉浑身一震，不可思议的盯着萧云飞，脱口道：“就连这个你也知道？”

    “没错，有什么好奇怪的，没有你手臂上的那玩意，你早就死了！”萧云飞满脸的笑意，可是鬼厉却越来越惊骇，当然更让他惊讶的还在后头。

    当着金瓶儿的面，萧云飞接着玩他的传音入密，细小的声音再次自鬼厉耳边响起：“你手里的东西应该是玄火鉴对吧，我记得焚香谷丢了好多年，没想到落在了你手上，有了这九天神器，破玄火坛便轻松不少，这次仰仗师弟了，对了，记住别声张，别让你身旁的金瓶儿知道，现在她听不到我们的话！”

    “我明白！”鬼厉立即点点头，很快就从起初的震惊中醒悟过来。

    金瓶儿却更加的疑惑，完全不知道二人在干什么，脸色古怪的盯着二人，奇道：“你们在做什么？”

    萧云飞扭过头来，恶作剧的心态一起，便故意逗逗她，“想知道吗？”

    金瓶儿本能的点点头，说实话她真的非常想知道，对于秘密人总是有着巨大的好奇心，虽然好奇心能害死猫，可是人总是想知道。

    哪知萧云飞话锋一转，用极度欠扁口气，一字一顿道：“就是不告诉你，嘿嘿！”说完还得意的笑了笑，那模样要多欠扁就有多欠扁。

    “哈！谁稀罕！”金瓶儿横眉冷竖，嘴角微微抽筋，似乎有点生气了。

    鬼厉无奈的摇摇头，也唯有萧云飞胆子这么大，竟敢捉弄这个煞星，若是普通人怕是早就一命呜呼了。

    收起玩笑的心态，很快萧云飞又板起脸，正色道：“二位，玄火坛内部设有奇阵，还有焚香谷第二高手上官策坐镇，小心为上，别怪我没提醒哦！”

    【不知不觉，诛仙卷将要进入高潮阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第261集：上官策！

    “上官策！”鬼厉闻言眉头一皱，这个名字很熟悉，当年青云山上长生堂刺客周隐行那偷袭之事便是假扮的此人，鬼厉当然是印象深刻。

    “上官策乃焚香谷第二高手，仅次于云易岚，平常坐镇玄火坛，极少在外行走，成名法宝九寒凝冰刺，威力如何尚未可知！”金瓶儿淡淡的说道，柳眉越皱越紧，玄火坛有这样一位高手着实难办。[.]

    其实强大的敌人不可怕，可怕的是神秘的敌人，上官策便是其中的代表，因为谁也不知道他有多强，因为很少有人见过他出手，就算出手也是百年前的事，如今他的功力深浅完全是未知数。

    虽然知道上官策的法宝，但是情报还是少了一些，对付起来并不容易，况且还在焚香谷重地玄火坛，有神秘阵法相助，对付上官策难度更大，况且还需要不惊动焚香谷上下，无疑是难上加难。

    怎样才能达成目的，击伤甚至击杀上官策，无疑是一个巨大的难题。

    寂静的玄火坛内，有一老者正盘膝而坐，面容清瘦，身上一袭灰袍，简单朴素，并无什么出众的地方，典型的藏在人堆里都认不出来的主，此人正是上官策，恐怕他怎么也不会料到，今晚有三个年轻人会来拜访他这个老家伙，此刻正密谋对付他。

    三人悄无声息的潜了过来，藏身于黑暗处，却见一扇木门，高一丈左右，宽度大约有六尺，却跟石墙有些格格不入，似乎是后来加上去的，鬼厉正欲朝木门走去，可是萧云飞却一把拉住他。

    鬼厉回过头来，不解道：“七师兄，你拉做什么？”

    “你进去做什么？”萧云飞反问道。

    鬼厉也反问道：“就这么一扇门，别的地方根本进不去，不走正门走哪边？”

    萧云飞眼中精光一闪，淡淡说道：“与其进去，不如让上官策出来！”

    鬼厉闻言一愣，转念一想却是对头，进入玄火坛，上官策占据地利，还能借助阵法，可是出来就不一样了，站在不利位置的就变成了上官策，再加上有萧云飞这样的顶尖高手的突袭，上官策就算不死也得去半条命。

    二人都是聪明人，稍稍一想就知道了萧云飞的意图，金瓶儿暗道阴险，心里对萧云飞却是越发的忌惮，简单的办法，却是如此的致命，为了避免不小心被干掉，金瓶儿不着痕迹的退了两步……

    要把上官策引出来不难，关键是后续计划，不能给上官策任何反应时间，争取第一时间重创对手，这样后续计划才能展开，这便需要三人通力协作，可是指望三个藏着不同心思的家伙同心协力，无疑非常困难，因此在行动之前必须确定分工，既然做不到完美的配合，就需要周密的计划。

    作为此次行动的策划者，萧云飞早已经想好了完全的计划，现在正好是说明的时候。

    “把上官策引出来，办法非常简单，上了年纪的老头总是自负，他决计想不到有人敢在玄火坛对付他，如此一来我们的计划就简单了不少，首先，必须有一人负责勾引，不需要太高的演技，只要在玄火坛外故意制造异动，上官策的第一反应一定是冲出来，那诱敌的只需要假装逃逸，上官策就会离开玄火坛，只要他离开玄火坛，咱们的机会就来了，小师弟，诱敌的任务交给你，没问题吧！”说着萧云飞盯着鬼厉，后者点点头，示意没有问题。

    金瓶儿细想了一下，觉得这样安排全无问题，无论从哪个角度来分析，上官策都会做出上述反应，只要将上官策引出玄火坛，以三人实力就有把握击伤甚至击杀上官策，这不过是一个小小的诱敌之计，简单至极，可是用的好却足以发挥惊人的效果，眼前这个阴险的家伙无疑深谙此道。

    身处魔教，阴险的金瓶儿不是没见过，可是能将敌人的心理完全掌握的，迄今为止只有萧云飞一人，其实阴险不可怕，可怕的是像萧云飞这种，不但阴险还有周密的计划，对手甚至没有反抗的余地。

    当然不是说别人想不到，而是做不到萧云飞这样，短时间内就制定出如此周密的计划，现在金瓶儿甚至可以想象上官策的下场，恐怕凶多吉少。

    鬼厉却没想太多，萧云飞的智慧他早就见识过，所以并不惊讶，沉着道：“那接下来该怎么做？”

    萧云飞淡淡的一笑，指了指远处那扇门，随意道：“非常简单，只要上官策走出那扇门，我等离开全力出手，猝不及防之下，上官策不死也得重伤，如果死了再好不过，不死则困住他，到时候劳烦金仙子守住那扇门，不可让他返回玄火坛，别忘了哪里有一座奇阵，让他进去了我等怕是要多费一番功夫，同样也不能让他逃出玄火坛区域，小师弟负责牵制，由我主攻，二位从旁策应，争取干掉上官策，这样安排想来万无一失。”

    金瓶儿点点头，笑道：“不错，天衣无缝，不过萧少侠这样苦心积虑的算计同道，就不怕日后被揭发？”

    萧云飞剑眉一挑，不屑道：“有何好怕的，焚香谷勾结蛮族，迟早会酿出大祸，多年来不知道干了多少见不得人的勾当，光是勾结蛮族这一条，我就占尽道理，何惧之有哉！”

    “哈！”金瓶儿轻轻一笑，也不会回应这个话题，确实就跟萧云飞所说的一样，光是勾结蛮族，焚香谷十辈子也洗不清，当初天音寺神僧普智犯下大错，大损天音寺名声不说，就算已经过了十年，不少人还是对天音寺指指点点，表面上不敢说什么，但是心里只怕未必跟以前一般。

    比起普智的事，焚香谷做得更不地道，就好比苍松道人勾结魔教，那是遗臭万年的事，虽然现在萧云飞也在这么干，可是只要此事一成，日后打死他也不会承认，一口咬死了污蔑，到时候谁也奈何不得他。

    正是因为有万全的把握，萧云飞才有胆子毫无忌惮的跟魔教的人合作，另外他也没有什么门户之见，魔教未必全是恶棍，正道未必都是正人君子，这一点萧云飞自己心里是心知肚明，没准将来金瓶儿改邪归正也未可知，虽然希望极为渺茫，纵然改邪归正，恐怕也不会有人接受。

    鬼厉眉头深深皱起，焚香谷的所作所为让他不太舒服，当年的事鬼厉从来没忘记，那股恨意又岂是简简单单就能消除的。

    不过萧云飞也不再纠缠这个问题，郑重说道：“好了，二位，咱们闲话少说，先把上官策解决，现在就看小师弟你了！”说着萧云飞把目光投向了鬼厉，似乎在提醒他应该开始行动了。

    鬼厉点点头，定了定神，道：“恩，我去了，二位做好准备！”

    萧云飞给了他一个安心的笑容，轻松道：“放心吧，就算金仙子不全力出手，我也会全力出手！”说着还看了看旁边的金瓶儿，后者微微一愣，心里忍不住犯嘀咕。

    就像知道金瓶儿不会全力出手，事实上她确实有这个打算，全力出手不太可能，同样萧云飞没有指望金瓶儿尽力，就算没有二人相助，萧云飞也一样打算干掉上官策，虽然，击杀这样一个高手，有些麻烦！

    但萧云飞，从来都不是什么怕麻烦的人！

    鬼厉那边已经开始行动，只见他信步迈上玄火坛，丝毫没有掩饰的意思，就这样一步一步朝着木门走去，倒是有那么一点不怕死的味道。

    可是木门后的玄火坛却迟迟没有动静，也许是木门太厚的缘故，玄火坛内的上官策丝毫没有察觉，神色平静如水，枯坐在蒲团上一动不动。

    直到鬼厉距离木门不过三步时，玄火坛内的上官策突然睁开眼睛，精光爆射而出，如同刀一般，锐利之极，原本平凡的老人此刻却散发着不可抵御的锋芒，整个人完全变了样。

    “谁在外面！”

    玄火坛突然传出一声厉喝，正欲迈步向前的鬼厉心头一颤，按照之前的计划，必须立即撤退，几乎想也不想，鬼厉身形一闪，如鬼魅一般朝身后掠去。

    隔着一扇门，上官策清晰的感应到对方在后退，冷目顿时射出一道寒光，脸色阴沉的可怕，来人行事遮遮掩掩，本身就值得怀疑，若是焚香谷的人，根本不会迈上玄火坛，此人却敢上前，上官策可以断定此人不是焚香谷弟子，现在被发现，立即抽身撤离，上官策有岂能让他如愿。

    几乎一眨眼功夫，蒲团上灰光一闪，上官策凭空消失在原地，闪电一样冲向木门，砰的一声轰然巨响，仿佛红色木门的哀鸣，木屑漫天飞舞，其中一道灰色光芒冲了出来。

    “想跑，给我留下吧！”

    【不知不觉，诛仙卷将要进入高潮阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第262集：紫雷镜天！

    “想跑，给我留下吧！”

    灰光中传来一声厉喝，而此时鬼厉却已在数十丈外，身形如同鬼魅，飞快的后退，见到这般情景，上官策刀锋一般的目光再冷三分，九寒凝冰刺已然在手。

    可是殊不知三人等的就是这一刻，就在灰光冲出木门的刹那，形同鬼魅一般的鬼厉突然回身，噬魂青光大方，强悍的力量喷涌而出，此刻鬼厉没有丝毫保留，面对这焚香谷第二高手，这样的机会不会太多，何况这是在焚香谷，唯有全力以赴，才能一击必杀。[.]

    灰光之中上官策神色微微一愣，似乎非常意外，对方竟然反身杀了一个回马枪，上官策怎么也没想到，不等他有反应的时间，两侧同时杀出两道人影，上官策甚至连反应的时间都没有。

    “敢尔！”

    惊恐之中的上官策一声爆喝，浑身灰光暴涨，数百年苦修的玄功催至极限，面对年青一代最强三人的的合击，强如上官策也不敢大意，可是他的心却逐渐沉了下来。

    见到上官策拼命，金瓶儿嘴角微微一翘，露出一丝冷笑，手中紫芒刃光芒大盛，只要干掉上官策，进入玄火坛再无阻碍，对里面的情形她可好奇的紧，当然还有更重要的，不能让那个笑眯眯的混蛋看轻了。

    似乎有意观察萧云飞，金瓶儿斜眼看了看萧云飞，只见浑身黑衣的萧云飞手紫色电光爆闪，手中握着一根硕大的雷矛，厚重凝实，虽光芒不显，可是谁也不敢小看，雷光闪烁之间，化作一片偌大的光幕笼罩而下。

    “轰！”

    九寒凝冰刺悍然对上噬魂，发出一声沉闷的响声，上官策本欲借此引起焚香谷的注意，可是很快他就发现，如意算盘完全落空。

    就在上官策的头顶，一片厚重的光幕凌空二下，笼罩住周围十丈的空间，虽然速度极慢，可是却让上官策大惊失色。

    “青云门的九天雷法！”上官策从牙缝里蹦出一句话来，脸色变得极其难看，突然上官策浑身一震，一股恶心欲吐的感觉打心底里传来，浑身精血翻腾不息。

    噬魂！这宗世间两大至邪之物同时熔炼而成的宝物，轮霸道，可以甩九寒凝冰刺一条街，何况鬼厉修为直追老一辈高手，比起上官策亦不逊色多少，一击之下就让猝不及防的上官策精血翻腾。

    高手相争，胜负往往在一瞬间，上官策根本来不及稳住翻腾不息的精血，另外二人转眼杀至，一抹凌厉紫光从左侧斜向杀出，上官策身上暴涨的灰光忽然暗了一下，就在鬼厉创造出这个机会的刹那，紫芒刃一击见血。

    紫色利芒狠狠的刺在灰光之上，心头直欲吐血的上官策如遭雷击，喉咙一甜，噗的一声，一道血箭猛然从嘴里喷了出来。

    多少年没有受伤，上官策记不清了，可是他记得那是很久很久以前的事，仔细算来已有百年之久，没想到今日只是有那么一丝大意，就形成了这般局面，上官策怎么也想不到。

    “老了吗！”上官策露出一丝苦笑，左肋传来一阵剧痛，他知道自己快完了，只是他没有想到自己会这样死去。

    眼前三人都蒙着面，甚至连对方是谁都不知道，就这样简简单单的死掉，上官策不甘心，就算死也要死得轰轰烈烈，至少要拖上一人垫背。

    念头一转，上官策脸色变了，疯狂的笑容浮现在他脸上，“小贼，想让我死，你们也别想好过！”

    心中不甘的呐喊，再度唤起沉睡的强者之心，原本黯淡的灰光，竟再度大盛，九寒凝冰刺发出可怕的寒气，彻骨的寒意笼罩这周围十丈。

    “滋滋滋！”清脆的结冰声，九寒凝冰刺凝聚出精粹的寒光，以寒光为中心点，周围竟以肉眼可见的速度结冰，眨眼功夫冰块朝着鬼厉而去，空间几乎被冻结。

    一个人临死的时候，往往会爆发出最可怕的力量，上官策就是这样，在正邪两派年轻一辈三大高手联合夹击之下，上官策发出了平生最强一击，势要跟三人同归于尽。

    极寒之力急速冰封周围的空间，眨眼功夫就形成了巨大的冰块，这可不是十多年前齐昊施展的寒冰咒，而是焚香谷宿老上官策以极寒之力施展的最后绝唱，两者之间，威力根本不可同日而语。

    若是被九寒凝冰刺的极寒之力冻住，瞬间就会夺去敌人的生机，加上上官策临死一击，威力更强三分。

    金瓶儿霍然变色，娇喝道：“不好，这老小子要拼命！”

    “退！”鬼厉没有任何的犹豫，这等极寒之力，谁也不敢轻易掠其锋芒。

    可惜，上官策不知道，他面对的是萧云飞，一个十年之前就已经位列天下绝顶高手帮的顶尖高手，十年之后，更是连道玄、鬼王之辈，萧云飞也绝对是只强不弱，更何况是区区一个上官策？！

    紫色的雷光闪烁，顷刻之间构成一个偌大的轮盘，缓缓转动起来，漫天雷光忽然收拢，九寒凝冰刺的极寒之力仿佛遇到了克星，竟如潮水一般反向朝着上官策压去。

    “这怎么可能？！”上官策的心跌到了谷底，彻底沉了下去，就连拼命的机会都没有吗？上官策苦涩的笑着……

    “咔嚓！”

    玄冰凝结，上官策瞬间被冻成冰块，带着无尽的不甘，变成了一座晶莹剔透的冰雕，堂堂焚香谷第二号人物，成名百年的高手，就这般简简单单的死去，更憋屈的是竟然死在了自己手上。

    萧云飞一声冷笑，指掌之间的雷光渐渐收敛，这是他参悟长生堂至宝阴阳镜新近领悟出来的奇门神通，名唤紫雷镜天，此次初次使用，果然收到意想不到的奇效！

    周围的空气依然炽热，可是却无法融化冰块，化成冰雕的上官策耸立在台阶上，没有任何动静。失去上官策的控制，九寒凝冰刺摇摇欲坠，极寒之力快速散尽，再无任何威胁，铛的一声落在地上。

    “好险！”

    金瓶儿松了一口气，上官策临死前的反扑吓了她一跳，不愧是成名百年的人物，临死一击的威力着实强劲，紫芒刃的光芒黯淡了几分，覆盖一层极薄冰屑，而挡在金瓶儿身前的，则是厚厚的玄冰。

    从远处t望，巨大的玄冰宛如一座小山，屹立在玄火坛的台阶上，上官策也被冰封其中，在冰雕旁边，三道人影凌空而立，冷冷的盯着眼前的冰雕，萧云飞的眉头依旧没有舒展，反而皱的更紧，上官策真的会这么容易就死去吗？不，绝对不可能，在自己并未动用全力的前提下，上官策绝不会轻易被干掉。

    从伤势来判断，同样不足以致命，上官策只有两处伤，金瓶儿的紫芒刃完成了第一击，伤在左肋部分，这个位置并不致命；第二处则是紫雷镜天的反击，上官策遭极寒之力反噬，这一处伤的最重，可是别忘了上官策使用的是九寒凝冰刺，本身对极寒之力一定不陌生，绝不会轻易被杀死。

    “看来你还没死！”萧云飞压低了声音，手中雷光闪烁，硕大的紫雷镜天再度罩下，打蛇不死反受其害，这个道理萧云飞比谁都清楚，只有上官策完全死透，才能让人放心。

    紫雷镜天再度压下，“咔嚓！”巨大的玄冰应声碎裂，身处玄冰之中的上官策突然冲出，闪电一般朝着玄火坛掠去。

    刚刚松了一口气的金瓶儿大惊，可是不等他回过神来，灰色光芒眨眼冲入了玄火坛，速度奇快无比，可是身后那道人影更快，就在上官策逃逸的瞬间，半空中的萧云飞身形急转，毫不犹豫的追了上去。

    “竟然还没死！”

    金瓶儿呆呆的说道，本来以为上官策这个老鬼已经命丧黄泉，可是怎么也没想到，这个老鬼竟然玩诈死，差点就让他给骗了过去。

    正当金瓶儿愣神之际，身后的鬼厉已经冲到了她前面，低声道：“跟上，别愣着！”

    【不知不觉，诛仙卷将要进入高潮阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第263集：九天神器玄火鉴！

    “明白！”金瓶儿立即追了上去，四道人影先后冲入玄火坛，往日宁静无比的玄火坛，今日格外的热闹。

    刚刚冲入玄火坛，却见身着夜行衣的萧云飞站在地上，几近油尽灯枯的上官策趴在地上，胸口有一个碗口大的血洞，鲜血正不断从涌出，可是上官策仍旧未死，眼神反而更为狂热。[.]

    “哈哈哈！”上官策狂笑着，眼中闪过一丝狠色，鲜血从嘴角溢出，沾的浑身都是，“敢进入…玄火坛，跟我…一起…陪…”

    话还未说完，一道紫色寒光划过他的脑袋，金瓶儿冷冷的道：“你的话太多了！”

    萧云飞扭过头，诡异的看了她一眼，方才不见动手，现在倒是挺快的，不过萧云飞也不计较这些，反正上官策已死，谁杀死的并不重要，又或者说杀死上官策的人恐怕还会惹祸上身，既然金瓶儿愿意代劳，萧云飞乐得送她这个顺水人情，到时候她别后悔就成。

    其实萧云飞倒是挺在意上官策的最后一句话，他想说的应该是给他陪葬，恐怕唯一的可能就是此地的奇阵，只是不知道失去了主持者，此地玄火坛奇阵还有多大的威力，萧云飞倒是有几分期待。

    可惜异变并未出现，除了死透的上官策，三人并肩而立，目光凝视着大殿中央，在玄火坛外的时候，众人便隐隐猜到里面是一处巨大的殿堂，果然不出三人所料，玄火坛内部正是这般情况，高达五丈的空间，整个殿堂呈圆形，墙壁也和外面看到的一样，全部都是用红色石材砌成，没有任何装饰雕饰，朴实无华，可是在这巨大的空间背景下，却有一种说不出的宏伟。

    大殿的正中央，有一处红色光源，正散发着妖异的红光，越接近大殿中央，红色光芒就越亮，远远的望去，大殿中央仿佛有一团火焰在燃烧，而此刻，这团火光正发生惊人的变化。

    炽热的气流从中央的红色火焰溢出，围绕着火焰的八副凶神石刻同时亮了起来，妖异的红光啊充斥着整个空间，当第八个凶神石刻亮起的时候，大殿的中的苍凉呼啸渐渐转成凄厉的悲鸣，充斥着整个空间。不知什么时候开始，大殿上竟刮起了炽热的风。

    “毁掉石刻！”

    这异状一出现，萧云飞就已经暗道不妙，连忙一声大喊，很显然阵法跟这些石刻有关系，只要毁去石刻，阵法说不定就不会启动，可是萧云飞明悟的还是有些太晚了，第八座凶神石刻已经亮起，仅仅一刹那的功夫，凶神化为红色光圈，迅速朝着穹顶飞去，连带着大殿山的风也越来越急促，三人身处这暴风中央区域，身上的衣衫咧咧作响，鬼厉的脸色越来越藏宝，金瓶儿忍不住后退了两步，唯有萧云飞依旧纹丝不动。

    空气中的诡异气氛越来越重，急促尖锐的风声似乎夹杂着恶鬼狞笑，就像传说中的九幽恶鬼来打人世，朴实无华的红色石板围绕着红光，越转越快，红色的光芒如暴雨般淋下，像地狱里飘洒的血雨，空间竟被封死。

    阵法已经开始运转，金瓶儿脸色凝重，紧握紫芒刃，沉声道：“来不及了！”

    “不错！”鬼厉点点头，伸手拍了拍肩上的小灰，示意它安静一些。

    忽然萧云飞似乎想到了什么，忽然回过头来，眨了眨眼道：“小师弟，你试试看，看看能否让阵法停下。”

    “好！”鬼厉干脆的应了下来，就在进来的时候萧云飞便告诉过他，玄火鉴可能有用处，现在正好看看到底有无用处。

    就在此刻，红色光雨突然停了下来，红色光圈停止了转动，下一刻在这团红色光芒上空，巨大的石板突然被移开，以火焰图腾朝着周围散去，血色红光之中，两团刺眼的火焰顿时亮了起来。

    “吼……”

    一声震撼人心的兽吼响起，低沉的咆哮自上方传来，刹那间整个大殿似乎颤抖了起来，所有的凶神似乎一同咆哮了起来。

    巨大的身躯带着不可思议的高温，全身上下如燃烧的火焰，一头巨兽从上直扑而下。

    时间紧迫，萧云飞顾不得许多，再度大吼道：“小师弟，快！”收拾掉这家伙不是问题，问题是万一搞出了什么大动静，到时候焚香谷的高手倾巢而出，就算自己修为再高，也只能混个自保，今晚的目的，可就算是白搭了。

    鬼厉也意识到事情不妙，这头前所未见的火焰异兽，光是那包裹着身躯的火焰就足以让人恐惧，金瓶儿的脸色又苍白了几分，这才一会儿功夫，香汗就流了一身，面对这等异兽，饶是金瓶儿也感到一丝棘手。

    突然一道红光自鬼厉袖中飞出，从空中扑下的异兽行动一滞，凶神的光像全都僵住了，一动不动。

    玄火鉴！

    那个被碧玉环包裹在中心的古老图案亮了起来，散发出一道红色的光芒，照射在凶神光像之上，几乎没有任何反抗，“嘶”的一声，刚才还凶神恶煞一般凶神光像，此刻却如长鲸吸水一般被吸入火焰图案之中，没有一丝的反抗。

    火焰异兽缓缓落下，却没有攻击的意思，目光死死盯着鬼厉的右臂，古老的火焰图腾闪烁着红色奇光，仿佛在诉说着什么，异兽的神情非常古怪，仿佛见到了什么不可思议的事情，巨大头颅缓缓转动，脑袋歪了歪，突然火焰异兽发出一声低吼，似乎极为不甘心。

    “我靠，这么灵！”

    萧云飞心中大呼，虽然早就预料到玄火鉴是这玩意儿的克星，却没想到这么灵验，玄火鉴的力量竟然直接让火焰异兽臣服，在此之前谁也没有料到。

    鬼厉仿佛听懂了异兽的话语，再度促动玄火鉴，红光再次绽放，鬼厉沉声大喝：“回去！”

    “呜呜呜！”异兽仿佛受了委屈似地，竟扭扭捏捏的，分外滑稽，着实让人忍俊不禁，而且还低头看了看死掉的上官策，然后又回过头看了看手持玄火鉴的鬼厉，两只爪子左右摇摆，似乎在决定着什么。

    站在鬼厉肩头的那只死猴子这回来了精神，神情格外的兴奋，手舞足蹈的上蹿下跳，露出一口白牙，不停的朝火焰异兽做鬼脸，仿佛在嘲笑这个大块头似地，它好像知道火焰异兽不敢动手。

    “这死猴子，狐假虎威！”金瓶儿暗暗想到，嘴角微微翘起，不过这一大一小两头异兽着实有趣，一个胆大包天，另一个就跟小孩子似地，看着看着金瓶儿忍笑了起来。

    火焰异兽掰了掰指头，最后还是不甘心的回去了，上官策寄予厚望的奇阵，简简单单的就被破解了，若是他泉下有知不知道会不会吐血。

    火焰异兽总算是离去，金瓶儿松了一口气，那头异兽一看就知道凶猛无比，若是真打起来还不知道鹿死谁手，虽然三人有自信，可是别忘了这是在焚香谷，若是动静太大，被人给发现那就惨了。

    直到红光完全消失，金瓶儿拍了拍胸脯，庆幸到：“这个鬼地方，真是危险！”

    萧云飞有些诧异，回过头来盯着金瓶儿，反问道：“金仙子也怕危险吗？”

    “那是当然，奴家可是女子，萧少侠可别忘了！”金瓶儿轻笑道。

    “哦，原来你是女子啊，不说我还真不知道，失敬！失敬！”萧云飞皮笑肉不笑的，一脸欠扁道。

    “你！”金瓶儿气的差点冒气，脸上紫光一闪而逝，若是别人敢这么说，这个妖女早就提着紫芒刃砍了上去，可是这个家伙不一样，面对萧云飞，金瓶儿自知自己不是对手，甚至全身而退都难。

    “小妖女，别生气，刚才只是开个玩笑罢了！”萧云飞随意的说道，不过却再度惹来一顿白眼。

    心知打不过对方，金瓶儿也懒得跟萧云飞废话，直接闭上嘴不再言语，省的受窝囊气，不过心里是怎么想的，就算不说萧云飞也猜得到，恐怕这个小妖女现在一定恨死他了。

    心知玩笑不能太过分，萧云飞见好就收，沉声道：“往里面，只怕情况更加危险，怎么样小妖女，你现在有两个选择，一个留在外面镇守把风，一个跟我们一起进去，怎么样，选哪个？”

    “这？”金瓶儿犹豫了，但也不过就是一瞬之间，旋即她便反应了过来，笑道：“我去外面守着，你们想做什么请自便！”说完就朝着门外走去。

    看着金瓶儿离去，鬼厉犹豫了一下，想了想还是提醒萧云飞：

    “七师兄……”

    话音未落，萧云飞便身手阻止了他，让金瓶儿并非没有理由，现在要进行来玄火坛的另一项目的，自然得让金瓶儿离开。如果门外的金瓶儿不守信用，日后萧云飞自会找她的麻烦，守信用当然最好,否则的话，哼哼……

    【不知不觉，诛仙卷将要进入高潮阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第264集：九尾天狐！

    焚香谷玄火坛禁地，金瓶儿知趣的退到了玄火坛之外，很显然，萧云飞不惜冒险光临此地自然不光是为了杀上官策，或者说只是顺手为之而已，接下来才是他真正的图谋。

    借助八凶玄火阵的威力熔炼天帝冥石，解封五大傀儡的第二层封印，到时候，莫说是焚香谷，就算是道玄真人发动诛仙剑阵，萧云飞也自信可以对抗！

    本来，焚香谷若真的是天下正道领袖，萧云飞还会有所顾忌，可惜，看过原著的他已经知道，焚香谷勾结蛮族，因此萧云飞再无任何顾忌，此次他就是瞄准了玄火坛而来，甚至这些天多次查探，也是为了弄清玄火坛的情况。

    可笑焚香谷真以为玄火坛万无一失，只派了上官策这个老家伙镇守此地，玄火坛附近连个守卫弟子都不见，真不知他们是自信还是自负。有心算无心，上官策死的一点都不冤枉，就连最后诈死也被识破，最终上官策惨淡收场，其实这得感谢焚香谷，要不是他们慷慨，萧云飞怎么也不会找这个机会。

    正因为玄火坛只有上官策镇守，也就是说此地只有一道阻碍，一旦上官策死亡，此地再无人阻碍，甚至连报信的机会都没有，如果有通风报信之人，萧云飞断不会来到此地，因为那样毫无意义，现在没有走漏风声，玄火坛便可以任萧云飞施为，做他想做的事。

    让金瓶儿出去看门，其实是不放心，这个小妖女鬼主意不少，指不定让她坏了好事，那可就划不来了，至于她是不是去把焚香谷的人引来，萧云飞压根不在意，来到此地的目的已经达成一半，剩下的还得看天意。

    小妖女出了玄火坛，时不时回头张望两眼，眼中满是好奇，虽然她人已经出来，可是心却还在里面，对于萧云飞接下来要行之事，小妖女非常的好奇，直觉告诉她此事只怕是非同小可。

    “要不要坏他的好事呢？”

    金瓶儿坐在玄火坛外的台阶上，歪着脑袋想，眼中满是戏谑，不过最后还是放弃了这个想法，以对方的yīn险，如果被盯上绝对是麻烦事，搞不好甚至连命都会丢掉，得罪一个不按常理出牌的家伙，危险xìng实在是太大，权衡利弊之下，金瓶儿放弃了坏事的想法，老老实实守在玄火坛外。

    其实金瓶儿应该庆幸，若非她足够聪明，今晚她可就要倒霉了，正因为她老老实实呆在玄火坛外，萧云飞才放心，刚才出去之后若是她稍有异动，等待金瓶儿的就是萧云飞的强势击杀。

    察觉金瓶儿并无异动，萧云飞微微一笑，心道：“算她聪明！”

    “吱吱吱！”死猴子小灰精神头不错，刚刚挑衅了火焰异兽，这会儿小灰似乎意犹未尽，又对着萧云飞做鬼脸，幸好鬼厉按着这死猴子，不然小灰说不得跳到萧云飞身上，干点什么坏事也说不准。

    通往第二层的道路只有一个洞口，除非再凿出一个洞口，否则只能从这里上去，死猴子小灰拉了拉鬼厉，这才让他回过神，急忙跟上萧云飞的步伐。

    很快二人就来到了第二层，只是这第二层有些让人失望，萧云飞瞧了半天，却并没有发现什么有价值的东西，第二层除了那个散发着红光的洞口，唯一剩下的就是黑暗处一处发光的石台。

    再次动用念力观阵，半响后，萧云飞失望道：“我还未此地也有阵法呢，原来什么都没有！”

    鬼厉闻言一呆，急忙追问道：“此地没有阵法守护？”

    萧云飞点点头，指了指发光的石台，道：“恩，没错，走吧，第二层没什么价值，咱们去第三层！”

    刚才以念力观阵，唯一的不同之处便是这个圆形石台，其余地方皆无什么奇怪，二人很快便来到半人高的石台前，只见这石台呈圆柱状，整块石头和周围的截然不同，不但散发着微微的凉意，甚至发出的光也在不断变幻，七sè光芒不停的变化，倒是像霓虹灯，煞是好看。

    而在石台的平面上，有一道环形的凹痕，旁边刻着三个字――玄火鉴。

    “笨蛋！”萧云飞不屑的一笑，焚香谷的人太蠢了，如此明显的线索竟写在此地，摆明了是告诉旁人怎么进去，玄火鉴都丢了还不把线索抹去，当真以为天下间没人敢来这所谓的玄火坛。

    不需要萧云飞说什么，鬼厉也想到了该怎么做，拉起袖子，轻轻解开玄火鉴，凝视了片刻之后，将这宗奇物放入凹痕之中，正好嵌入其中，一丝缝隙都没有。

    萧云飞竖起大拇指，咧嘴笑道：“幸好，这回多亏有师弟你在！”

    鬼厉难得的lù出了笑容，不好意思道：“师兄谬赞了，多亏了玄火鉴才对！”

    片刻之后，头顶处传来沉闷的声音，二人几乎同时抬起头，就连那只死猴子都抬起了头，只见天花板上开启了一个石洞。

    几乎就在洞口开始的同时，周围的气温不可思议的骤降，酷热的气息消失无踪，转眼间变得寒冷如冰，朝着石洞望去，只见洞口隐隐冒出丝丝的寒气，两种截然不同的环境，竟然同时出现在玄火坛，端是诡异。

    “走，上去瞧瞧！”萧云飞抢先一步飞了上去，后方鬼厉从石台上拿起玄火鉴，紧跟着萧云飞进入洞口。

    来到第三层的时候，气温骤然降低，下方酷热的火山气流根本无法影响到此地，当踏上第三层冰面的时候，萧云飞和鬼厉脚下竟结下厚厚的一层冰，只见萧云飞眉头深锁，双眼凝视着前方黑暗处。

    朝着黑暗处走了几步，萧云飞沉声道：“什么在那里，出来！”

    声bō回dàng在黑暗空间之中，打破了此地的亘古沉默，在哪黑暗的最深处，隐约有什么在挪动着。

    忽然，一个低沉略带惊讶，柔和而又一丝苍凉的女子声音，从黑暗中幽幽传来：“你们是什么人？上官策那个老鬼死去了哪里？”

    萧云飞眉头深深皱起，却没有立刻回答，反倒是鬼厉停住了身子，眼睛盯着前方黑暗最深处，缓缓道：“死了，被我们杀了！”

    “哈，哈…哈哈哈，那个老鬼死了，竟然死了，也对，如果他不死，你们不可能轻易来到此地，竟然能够来到玄火坛第三层，你们也算是有些本事，我想你们应该闯过了赤炎兽镇守的八凶玄火阵……不对，就算闯过八凶玄火阵，没有玄火鉴根本不可能进来。”

    “啪啪啪！”萧云飞拍了拍手，鼓掌道：“聪明，虽然你是灵物成道，却有这般智慧，可是却被困在此地，可惜了。”他早该想到的，这就是那所谓的九尾天狐了！

    “玄火鉴，玄火鉴！”

    黑暗中的声音徒然尖锐，女子的声音瞬间高亢，夹杂着不甘、愤怒、惊讶、痛苦、绝望、悲伤，还有无尽的苍凉。

    黑暗中一双幽幽目光，落在鬼厉的手中，玄火鉴正握在鬼厉手中，古老的玄火图案，像是在缓缓的燃烧，分外的邪异。

    “为什么，为什么玄火鉴会在你手中，小六呢，小六去哪了？”

    她的声音尖锐，仿佛失去了理智。玄火坛深处，神秘的第三层，忽然间蓝光迸发，无数道yīn影在蓝sè光芒中飞舞，在黑暗和光明中交错不定，一个身影，不，一条兽影，从黑暗中一跃而出，似从亘古苍凉中走来。

    鬼厉愣住了，就算再可怖的东西出现在他面前，他也已经做好心理准备，可是当这道兽影出现在他的眼前时，他竟还是愣住了。

    “九尾天狐！”

    鬼厉以沙哑的说道，这道身影勾起了他无尽的回忆，一时间鬼厉陷入了沉思之中，久久无法回过神来，十年前，年少轻狂，妄图斩妖除魔，可是到头来却见证了一段至死不渝的爱，那口望月古井，鬼厉何曾敢忘记……

    九尾天狐，神州流传甚广，大多数人都知道这种妖兽，相传生活在南疆十万大山，跟其它怪物伤人的传说不同，关于九尾天狐的传说常常是动人的爱情故事，在这妖怪危害世人的世界，有这样的传说反而突显妖狐一族的另类。

    早在现代社会的时候，萧云飞就听过这种神奇的生命，可是当他三世为人，真的亲眼见到的时候还是感到一丝惊讶，还是忍不住自己好奇的心xìng，目光凝聚，仔细的打量起眼前的奇异生灵。

    只是眼前的九尾狐却显得非常的悲伤，很奇怪，一头狐狸却有着如此丰富的表情，不知为什么，鬼厉竟也走了上去。

    萧云飞赶忙拦住他，缓缓道：“小师弟，你干什么？”虽然明知道九尾天狐不会伤害鬼厉，可是，万一出现异况，萧云飞虽说不怕，可是，对这诡异的灵兽，他还是没有百分之一百的把握。

    鬼厉摇摇头，沉默了半响，幽幽说道：“七师兄，此事交给我解决吧，我欠了别人的！”

    “哦！随你！”既然鬼厉这么说，萧云飞也不再阻止他，毕竟，当年的那些恩怨，也确实到了该了结的时候了

    【不知不觉，诛仙卷将要进入**阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    C！。

第265集：地火炼金身

    在这冰冷的密室里，鬼厉以低沉的声音讲述着一段往事，这是一段可歌可泣的爱，可惜老天总是这样，有情人终究难成眷属，萧云飞转念一想，又觉得不太对劲，应该是有情狐狸才对，其实有的时候灵物比人有情。

    站在鬼厉肩头的那只死猴子正没心没肺的傻笑，忽然它对地上的蓝色冰晶产生了兴趣，噌的一下从鬼厉肩头跳了下来，坐在地上，两只小爪子抓起几块散发着幽光的蓝色冰晶碎片，好奇的把玩了起来，一点也不顾及主人的心情，也许只有它才会这般无忧无虑。[.]

    低沉的声音平静的讲完这个故事，并不精彩，可是却足以让人振聋发聩，最后是六尾灵狐将玄火鉴绑在鬼厉手上，如若不是这样，现在玄火鉴应该已经沉入火龙山的熔岩之内。

    也许是冥冥中自有天意，六尾灵狐最后的善意，引导着昔日的少年来到了此地，最终见到了九尾灵狐，现在却是到了抉择的时候。

    虽然已经猜到了鬼厉想要做的，但萧云飞还是忍不住歪着脑袋，开口问道：“小师弟，你要救她吗？”

    “恩！”鬼厉点点头，见到九尾天狐的时候，他便有这样的打算，如今确认她和六尾灵狐的关系，鬼厉更是有理由这么做，欠别人的总得还给别人，没有玄火鉴他早已身死，救命之恩岂能不报。

    十年前年少轻狂，铸下不可挽回的大错，如今也是时候偿还，虽然不能挽回悲剧，却能够弥补一些遗憾，至少鬼厉心里能好受一点，救出九尾天狐，他的心也能平静一些，何况他亦有这个能力。

    “你想救我？”九尾灵狐木讷道，神情诧异万分，似乎不敢相信眼前的一切，眼前的年轻人竟然想救他，面对传说中的妖兽，世人莫不是避如蛇蝎，可是眼前的人竟然想救她，世间还有这般荒谬的事情吗？

    鬼厉看了九尾天狐一眼，却转身看着萧云飞，低声问道：“七师兄，以你的聪明才智，一定有办法救她的，不是吗？”

    萧云飞神色一愣，心想这小子什么时候变得这么聪明，不过确实他有办法救人，只是麻烦了一点，跟他本来的目的不太相符，不过既然小师弟开了尊口，不出力也说不过去，何况待会儿还得指望他帮忙，救一条狐狸而已，本来就不是什么大事，救了也不打紧，连上官策都杀了，救下九尾天狐算什么！

    不远处的九尾天狐嘲讽的笑了笑，心道眼前这个年轻人当真可笑，不是焚香谷弟子，几乎没有人了解八凶玄火阵，他却以为眼前这个少年可以解开禁制，当真是可笑的紧，不过她并未出言提醒，因为她想看看另一个少年如何应对，是不是当真会救一头妖兽。

    萧云飞轻轻笑道：“小师弟，救下她倒是无妨，有了玄火鉴，开启这里的阵势不过小事耳，看到那条赤红锁链了吗，以玄火鉴解开锁链即可，不过我想说的是，她貌似很清楚哦！”说着萧云飞瞧了瞧九尾天狐，淡然道：“九尾天狐小姐，在下应该没有说错吧！”

    “哈！”九尾天狐轻笑了起来，心下却有几分骇然，表面上却故作轻松，甚至嘲讽道：“我当然知道，你说的一点都没错，不过我想你不会救我才对，别忘了我可是一头妖兽，而你始终是人。”

    “呵呵！”萧云飞笑着摇了摇头，低声道：“人和你这样的天地灵物，区别只是形态不同，甚至有时候人甚至更邪恶，比起妖兽也好不到哪里去，我又何必执着于形态差异，再说了，是他要救你，我可没说要救你！”萧云飞指了指身旁的鬼厉，把责任推得一干二净。

    “切！”九尾天狐撇了撇嘴，扭过头去不再言语，至于这二人会不会救她，九尾天狐不抱任何希望，可是事实恰恰相反，只见鬼厉平静的迈步向前，沿着困住九尾天狐的锁链向前走去，嘴里喃喃自语：

    “……十年前，我亲手将他们二人放下岩浆，十年前，在诛仙剑之下，我亲眼看着碧瑶从半空坠落，正与邪，不过笑话而已……”

    低沉的声音，诉说着昔日的悲凉，在这个少年身上，背负的满是鲜血，在他心头满是无奈，亲人的离去，充满谎言的世界，让这个少年身心俱疲，世纪至今日，正邪对他而言已成了笑话，救下一头妖兽又如何，青年人大步向前，头也不回，直奔锁链顶端的禁制。

    九尾天狐的双目满是迷离，似有不解，却无法上前，玄火链尽头对妖兽而言很可怕，那里的禁制极其克制妖兽。而小灰此刻也仿佛感觉到了什么，唆的一下从鬼厉肩头跳下，只敢远远的站在原地。

    只是鬼厉却没有停下脚步，萧云飞再也没了那标志性的笑容，反倒是一脸肃穆，叹息道：“伤心人，唉！”

    只是这玄火链若是被毁，玄火坛的奇阵怕是也得完蛋，若是就让此地这么毁了，似乎有点可惜了，别的不说，仅仅是奇阵吸收数百年的地火就非同小可，只要阵势毁灭，积累数百年的地火定会宣泄而出，就这般浪费了不是可惜吗？萧云飞身为二十一世纪品格优良的大好青年，最看不惯的就是浪费了！

    思来想去，萧云飞觉得不能这样，多好的地火元力，再怎么着也得利用起来，焚香谷的人这么喜欢给别人做嫁衣，焉有不收的道理！

    “等等！”眼看鬼厉要把玄火鉴放到石台上，萧云飞赶忙叫住他。

    鬼厉诧异的回过头来，低声道：“有什么事吗，七师兄？”

    “哼，这还看不出来，他要反悔！”九尾天狐冷笑连连，她就知道这个人类没这么好心，放出一头妖兽，想想也是不可能的事。

    “喂，不要乱猜好吗，小心我告你诽谤！”萧云飞翻了翻白眼，他只是觉得泄尽积蓄数百年的地火可惜罢了，与其白白浪费，不如留给自己吸收，提升炼体诀的等级也好。

    萧云飞走到鬼厉身旁，笑着道：“小师弟，你让开，让我来。”

    “你来？”鬼厉狐疑的看着他，心下纳闷的紧，刚才他明明说过，似乎有玄火鉴就能破开禁制，根本用不着萧云飞动手才对。

    “让开让开，让专业的来！”萧云飞摇摇头，把鬼厉推到了一旁，然后伸出一只手按在了石台上，指尖雷光闪烁不定，黑白两色光芒变换，形成了一个偌大的太极图，可是仔细看却又似是而非，只听见萧云飞轻喝道：“两仪生灭，万象大衍！”

    刹那间积蓄数百年的地火灵力喷涌而出，岩浆沸腾了起来，此时奇异的事出现了，奇异太极图缓缓地旋转，喷涌而出的地火在太极图的引导下，竟朝着萧云飞的手掌狂涌不止，甚至依附在玄火链之上的灵力也被吸引过来。

    “恭喜0066号独行猎杀者，获得大量元力值................”

    ‘“超级外挂启动，获得元力值增加10倍.............”

    “天呐，这！”九尾天狐发出惊呼，本来她以为只有玄火鉴以及焚香谷咒力可以解开玄火链，可是实际上却根本不是这样，世间万物相生相克，萧云飞身为天选者，可以吸收地火之力化为自身元力，现在玄火链失去地火之力，形同废铁。

    地火之力如火山爆发一样喷涌而出，一时间鬼厉和九尾天狐都愣住了，谁也没有想到萧云飞竟会这么做，鬼厉和九尾天狐都没有想到，世间竟然有人敢这么嚣张的吸收地火之力入体！

    迟迟不见二人行动，萧云飞忍不住提醒道：“七师弟，愣着干什么，用你的噬魂砸断玄火链，放她出来！”

    “哦！”鬼厉终于回过神，立即祭出噬魂，狠狠的朝着玄火链砸下。

    所有地火灵力都被萧云飞吸引过去，玄火链变得非常脆弱，噬魂却是天下最可怕的神兵之一，面对这等神兵利器，脆弱的玄火链咔嚓一声脆响，断成了两段，九尾天狐终于脱困。

    失去玄火链束缚，九尾天狐仰天长啸，仿佛要将百年的不快通通发泄出来，曾经坚不可摧的玄火链，现在却如同一条死蛇一样，无力的从九尾天狐腰间滑落，一切都来得这般轻松。

    萧云飞两眼一翻，忍不住回头道：“天狐小姐，求你别叫行不，拜托你好好想想，这是在别人的地盘！”

    “额！”九尾天狐的啸声戛然而止，似乎想起了这里还是焚香谷境内，万一引来云易岚那个老家伙，乐子可就大了。

    至于萧云飞则一门心思的吸收地火之力，如此充沛的元力，只怕足够他将炼体诀提升到195级，真是令人惊喜不已！

    可是萧云飞不知道的是，在他身后正发生着香艳的一幕，失去玄火链的制约，九尾天狐竟开始缓缓化作人形，在九尾天狐身旁，白色烟气环绕着她的狐身，首先伸出的是洁白如玉的手，在这冰冷的石室是那么的单薄，光滑的肩头，浑圆而不见任何瑕疵，略有起伏的峰峦，是那么的美妙。

    鬼厉的脸色瞬间变得通红，飞来艳福，这小子满脑子都是非礼勿视，立刻转过身去，口中默念真言，驱除脑海中的绮念。

    片刻之后，鬼厉淡淡道：“你需要衣服么？”

    不知怎么，身后的那个声音此刻忽然间有了一丝轻飘飘的柔媚之意：“嗯，多谢公子。”

    鬼厉迅速褪下身上的外衣，头也不回扔给九尾天狐，一言不发的走到一旁，脸色跟小灰的屁股有的一比，倒是那只好色死猴子没心没肺的看着，时不时还抓耳挠腮，露出疑惑之色，似乎不明白为什么主人突然转过身去。

    九尾天狐脸上闪过一抹嫣红，飞快的没入黑暗，轻细的穿衣声音，在这寂静的夜间显得特别清晰，隔了这么远，却依然感觉吹来的夜风中，带着一丝酷热。

    “公子，可以了。”身后那个女子声音，静静地道。

    鬼厉并没有立刻转身，而是依然静立了片刻，这才慢慢转过身子。一个身着他外衣的女子，俏生生站立在夜色里，他的面前。

    她的身姿是婉约而修长的，纵然是不合体的衣服依然遮盖不住她美好的身材，反而让她看起来更加迷人。

    鬼厉的衣服对她来说，显得有些宽大，披在身上，系上衣襟，却依旧遮不住缝隙间裸露出淡淡的白皙肌肤，在这样的夜色里，仿佛荡漾着幽幽的诱惑呻吟，加上脸上那一抹的嫣红，娇媚之资就算是成了佛，怕也会凡心悸动，何况在她面前的还是鬼厉这样的热血青年。

    “不行，不能想！”鬼厉拼命想要杜绝香艳的念头，可越是如此，脑海中就越是不断浮现出那动人的娇躯。

    可是还有更要命的，好不容易平复了些许心情，身后的九尾天狐忽然出声：“公子，可以了!”

    忙着吸收地火灵力的萧云飞回过头，看到眼前的一幕时，脸色突然变得非常诡异，目光盯着二人，诡异道：“我错过什么了吗？”

    “没有！”

    二人异口同声叫道，气氛突然变得尴尬非常，有点此地无银三百两的味道，更要命的是萧云飞的那双眼睛。

第266集：天火

    二人之间到底发生了什么，萧云飞真的非常好奇，不过现在他没这功夫关心，现在他正处在疯狂的升级当中，190级以后，没提升一个等级所需要的元力值都是十分巨大的，像这样的好机会，实在是少得很，不能不珍惜！

    不过，令萧云飞感到失望的是，连载焚香谷这无尽火焰之中，也没有发现天火的存在，这实在让人头疼，找不到天火，就无法熔炼天帝冥石，迟迟不能解开五行傀儡的第二层封印，实在是可惜的很。.（百度搜索.，《》）

    “唉！”萧云飞叹了一口气，幽幽叹道：“天火，天火，我该到那里去找天火呢？可惜，可惜啊！”

    言者无心听者有意，站在一旁的九尾天狐听得分明，饶是九尾天狐心志坚定，也被眼前这个年轻人吓了一跳，别人躲都来不及呢，他竟然要去寻找号称毁灭一切的天火。

    不过眼前恰恰存在天火，世间唯一可以召唤天火的，怕是只有这座八凶玄火阵，除此之外唯有横渡宇宙，寻那高高在上的太阳之火，可是这谈何容易。

    在场都是修行有成之人，鬼厉自然也知道天火，听闻需要天火锻造，鬼厉不禁皱起了眉头，担忧道：“七师兄，这天火只怕是难寻的很！”

    萧云飞点点头，失落道：“是啊，凡尘俗世，到哪里才能寻找得到天火呢？”

    忽然身后的九尾天狐突然开口道：“这也未必，眼下正好有天火，只是你未必可以召唤出来罢了。”

    “哦！”萧云飞惊讶的回过头来，天火威力太大，所过之处万物不存，世间不容，从古至今从未听说过召唤天火之法，今日听闻倒是令萧云飞感到惊讶了，只是不知道她是不是信口开河。

    “此话从何说起？”萧云飞不解的问道，虽然不太相信，可是只要有一线希望，他就不会轻易放过，也许这是一个契机也说不准。

    九尾天狐轻笑道：“玄火坛的八凶玄火阵可以召唤出八荒火龙，拥有焚毁世间万物的天火，只是此阵玄妙，以阁下的能耐未必能召唤出八荒火龙！”

    “八荒火龙！”萧云飞猛然一怔，旋即大喜，原著之中只说八荒火龙威猛无比，没说这家伙还会喷天火啊！

    当下，萧云飞连忙向着鬼厉郑重道：“小师弟，借你玄火鉴一用，可否！”

    “有何不可！”鬼厉想也不想，随手一抛，手中玄火鉴立刻飞向萧云飞，后者一把抓住抛来的玄火鉴。

    萧云飞笑了笑，挥挥手道：“谢了！”

    “不必！自我入青云门以来，师兄助我良多，此等小事何须言谢！”鬼厉神色平静，仿佛借出去的不是玄火鉴这等开天神器，而是什么微不足道破烂货一般，着实让旁边的九尾天狐惊奇的很。

    “那可是开天神器，拥有毁天灭地之威，你就这么给他，他若是不还该怎么办？”九尾天狐有些不可置信道，幽禁玄火坛三百年，岁月匆匆而过，难道世间已有这么大的变化，难道真有人对绝世宝物丝毫不心动。

    鬼厉苦涩的笑了笑，淡淡的看了看玄火鉴，沉默了片刻，幽幽道：“我要毁天灭地做什么，开天神器又有何用，哈哈哈，我要的，它给不了，何况只是借给七师兄，又有何妨，再者此物本来就非我所有，这是你儿子留下的，待此间事了，玄火鉴双手奉上！”

    九尾天狐望着鬼厉，半响没有说话，目光深邃，似乎想要望穿秋水。

    忽然她笑了起来，笑的是那么的苦涩，带着三百年的悲凉与沧桑，笑的似乎有些神经质，口中连声道：“说的好，说的好，说的实在是太好了！”

    鬼厉朝着她看去，却只见她眉宇间满是沧桑，笑容之中的无奈，又怎么能逃过他的双眼，一时间鬼厉竟不知该说什么，此刻任何话语也无法抹平她心中的悲伤，说什么都是多余的，静静的当一个倾听者，是唯一的选择，所以鬼厉选择了沉默，静静的听着。

    “三百年了，哈哈哈，我一直在想，当年我为什么昏了头，跑来偷这玄火鉴，为此搭上了全族的性命，如今想来那时的我是多么可笑，竟然会为了这等死物，葬送了所有族人，哈哈哈……”

    悲凉的笑声回荡在古老的祭坛，两行清泪自眼角滑落，千言万语道不尽此刻的无奈，往事随风而去，可是却把沉重留在心中，错已铸成，剩下的只是孤独的身躯，满腔的悔恨，终究只能化为无奈的鸣泣。

    说什么呢？其实什么都不必说，鬼厉不知道如何安慰她，只有几字送上，“节哀顺变！”

    可是这又如何，九尾天狐只是茫然的摇头，一直关注这边的萧云飞忽然回过头来，沉声道：“九尾狐小姐，有这样的觉悟，你倒是令我刮目相看，不过我还是要劝你一句，活着就有希望！”

    九尾天狐愣住了，嘴里念叨着最后那句话，心里却在想，自己真的还有希望吗？

    萧云飞的脸色平静，话语中却有着不相符的沉稳，只听见他幽幽道：“如果看不到希望，那就去找吧，活着就能找到希望，出去之后慢慢找，不急，反正你有充足的时间不是吗？”说到这里，他又忍不住想起了远在青云门的她，忍不住心里一声呢喃：你呢，是不是就是我的希望。

    九尾天狐眼前一亮，眼瞳之中异彩连连，正如萧云飞所说的，活着总有希望，看不到就慢慢找，总会有找到的一天。

    时间紧迫，萧云飞也直接进入正题，提醒道：“闲话不多说，我要开始了，你们都站过来，小心被所谓的八荒火龙所伤！”

    二人不敢怠慢，急忙站在萧云飞身旁，只见萧云飞手一扬，双掌凝聚一股惊人的灵力，玄火鉴在灵力刺激之下光芒大盛，缓缓自萧云飞掌心飞起，散发着柔和的红色光芒，碧绿的玉环之中，火焰图腾仿佛活了过来，缓缓的跳动着。

    失落万载的万火之精，在眼前这个年轻人的催动下，竟然动了起来，虽然不是很纯熟，可是萧云飞却做到了，然而时间毕竟太少，萧云飞无法完全领悟八凶玄火阵，那些玄妙咒文并未一一领悟，可是现在有了这万火之精的玄火鉴，却不需要领悟玄妙的咒文，只要依样画葫芦，催动玄火鉴的力量，召唤八荒火龙便不是难事，况且萧云飞见识了一次阵法的启动，各中关窍也略知一二，很快他便找到了门路，关键就在第一层八凶神身上。

    柔和的红光化作光罩，带着三人从洞口落下，转眼工夫来到玄火坛第一层，八副凶神石刻仿佛聆听到了召唤，再度亮了起来，玄火鉴不愧为万火之精，八凶玄火阵有了玄火鉴催动，一切都水到渠成，凶神石刻红光越来越亮，缓缓凝聚成一道光圈，飞快的旋转了起来，并且越来越亮。

    光圈的中心区域，一双火焰兽瞳明灭不定，低沉的嘶鸣不断响起，正是刚才出现过的赤炎兽，在万火之精的催动下，赤炎兽浑身散发着更高的温度，可是这不是萧云飞想要的，除非是那八荒火龙，否则绝对无法熔炼天帝冥石，换而言之萧云飞要找的是它的老大。

    “吼！”

    低沉大吼声自赤炎兽口中传出，眼瞳中火光不断跳动，似乎非常的愤怒，方才刚刚被召唤出来，现在这群人竟然又让它出来，赤炎兽似乎有些生气。

    “赤炎兽，或许可以一试！”此时九尾天狐开口道，焚香谷积蓄数百年的地火非同小可，这头赤炎兽的威能并不弱。

    可是萧云飞却摇摇头，天帝冥石非是等闲，轮回主神既然说了要用天火熔炼，地火根本不起作用，赤炎兽的火焰自然也同样不行，或许目前，也就只有八荒火龙可以一试了，虽然未能掌握八凶玄火阵，可是只要有万火之精在手，萧云飞觉得，自己还是有可能召唤出八荒火龙的！

    【不知不觉，诛仙卷将要进入**阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第267集：八荒火龙！

    古老的祭坛，奇异的大阵，神秘的符文跳动，诡异的元力荡漾，绵绵不断的恐怖热力开始向着四周不断弥漫开来，

    “退！”忽然间，萧云飞低喝一声，玄火鉴激射出一道红光，似乎在传达一股意念。圣堂.

    感受到万火之精的存在，赤炎兽低鸣一声，很快便领会了萧云飞的意思，火焰身躯还未成形，赤炎兽便开始缓缓消失，可是八凶神组成的石刻却越来越亮，每转一次，萧云飞对八凶玄火阵的领悟便更深一层，此刻仿佛心灵福至，很多不通之处竟都得到了答案。

    下一刻凶神石刻异变再生，光圈中心的那团火焰越来越亮，越少越烈，轰隆隆仿发出惊雷般的响声，焰心开始逐渐变成白色，即便隔着玄火鉴形成的护罩，仍然可以感觉到那股可怕的热力。

    神秘的咒语自耳边响起，如魔神低语，时而又如疾风骤雨，三人虽听不懂，可是却能够明白其中的意思，端是怪异无比。

    “这是催动八荒火龙的咒语！”九尾天狐按耐不住心中的激动，大叫了起来。

    可是萧云飞却眉头大皱，咒语并非出自他的口中，似乎是玄火鉴的功劳，如此情形实在是过于怪异，玄火鉴绝不简单，其实萧云飞本来只是抱着试一试的心态，召唤八荒火龙绝非易事，如果这么简单，当年焚香谷的手持玄火鉴，早已洞悉八凶玄火阵的玄妙，绝不会等到今天还无法掌握。

    当下萧云飞立即沉下心，以念力仔细查探玄火鉴内，除了如同汪洋大海一般的玄火之力，萧云飞竟感觉到另一股神秘力量，催动八凶玄火阵魔神的咒歌唱响，正是这股神秘力量的缘故。

    “有什么东西在玄火鉴里！”萧云飞压低了声音道。

    站在萧云飞身后的二人回过神来，鬼厉深深的皱起了眉头，九尾天狐还以为听错了，玄火鉴乃是万火之精，怎么可能有别的东西在里面。圣堂最新章节.

    “怎么可能，玄火鉴不可能藏有别的东西！”九尾天狐不可置信道，似乎并不相信玄火鉴内会藏有什么。

    可是鬼厉却不以为然，似乎想到了什么，脸色凝重道：“不，也许有可能！”

    “你们不会疯了吧！”九尾天狐诡异的盯着二人，反正她并不太相信，她认定玄火鉴内绝无可能藏匿其它东西。

    不理会九尾天狐的质疑，萧云飞喃喃自语道：“看来你想助我，对吗？”

    见萧云飞这般表现，九尾天狐还以为看错了，可是很快萧云飞又再说了一遍，还是那低沉的声音，九尾天狐讷讷的摇头，失声道：“你不会真疯了吧！”

    可是一旁的鬼厉眼中却闪烁着莫名神采，生怕九尾天狐打扰萧云飞，急忙拉住她，退到萧云飞身后：“千万不要打扰他，七师兄也许真的发现了什么！”

    强忍着内心的激动，鬼厉死死的盯着前方，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了什么，如果一切都是真的，或许复活碧瑶再非难事，那个绿色的身影，她的一颦一笑，鬼厉从来都未曾忘记，也许复活的可能一直都在他身边，只是鬼厉从未察觉，时至今日，鬼厉才感到一丝后悔，为何不早点了解玄火鉴，或许那样就能早日将碧瑶复活，没想到白白等待了十年，整整十年呐。

    “你是谁，为什么藏在玄火鉴内？”萧云飞低沉的声音再度响起，似乎想让藏在玄火鉴内的人听到。

    在萧云飞的感觉之中，那股奇异力量就是人所发出，说的再准确一些，应该说是人的灵魂，一条藏在玄火鉴内的灵魂，实在是太过于诡异。《》.

    “杀了他............杀了他............”像是没有了意识，但更大的可能却是被执念所掌控，萧云飞只能从迷茫之中听到那是一个女人的声音。

    玄火鉴，女人，八凶玄火阵，八荒火龙，净世天火，南疆兽神，难道是她？！

    萧云飞惊疑不定，神色接连变幻，难以捉摸！

    鬼厉忐忑不安的站在一旁，焦急的问道：“怎么样？”

    心知鬼厉心中所想，萧云飞也不卖关子，直接说道：“别急，玄火鉴内似乎藏着某个人的灵魂，可是跟碧瑶完全不同，碧瑶是三魂七魄被打散，玄火鉴内的魂魄却是完整的，只是不知道什么原因藏身于玄火鉴，不过我想多半是糟了大难，既然二者情况不同，救的方法也不同，想救碧瑶必须先收齐她的魂魄，习得招魂这类法术才有可能。”

    “原来是这样！”鬼厉心下微微感到失望，本以为找到了某种可能，但是现在看来还差得很远，两者情况截然不同。

    萧云飞微微一笑，安慰道：“放心吧，小师弟，你也不必太过失望，记得你曾经说过，碧瑶的灵魂被困合欢铃，跟玄火鉴内的灵魂颇为相似，若是玄火鉴内的灵魂可以出来，对日后复活碧瑶也有好处，至少可以提供一个方向。”

    鬼厉立刻眼前一亮，惊喜道：“有道理，多谢七师兄！”

    萧云飞点点头，笑道：“恩，现在不是说这个的时候，得快点行动，不能再耽搁了！”

    身旁的九尾天狐听得一头雾水，开始没弄明白是怎么回事，可是后来她倒是理解了几分，应该是这个叫小师弟的那位叫碧瑶的朋友魂魄离体，成了活死人，想寻找令碧瑶复活的法术，方才得知玄火鉴内似乎也藏着一个魂魄，这才导致这个小师弟激动无比。

    言者无心听者有意，这种症状南疆黑巫族倒是有办法，旁人不知其中缘由，九尾天狐倒是知之甚详，不过眼下却不是细说的时候。

    就在灵药灌入玄火鉴之时，包裹着三人的护罩竟没入光圈中心的火焰，可奇怪的是三人竟不觉得热，在白色火焰中心，神秘咒语不断低鸣，一股锐不可当的威势自火焰中散发出来，威力竟是如此巨大，纵然藏身于玄火鉴护罩之中，九尾天狐也感到一丝忌惮。

    只有死猴子小灰依旧没心没肺，好奇的朝着四周张望，似乎对置身火焰非常好奇，竟胆大包天的伸出爪子，想要触碰外面的白色火焰，此举把鬼厉吓了个半死，外面的白色火焰可是天火，就算一鬼厉的修为也不敢用手碰，小灰的胆子也太大了一些，亏得鬼厉眼疾手快，一把按住了这只死猴子。

    玄火坛内火焰狂舞，似乎在迎接白色火焰深处可怕存在的到来，最炽热的地方，火焰完全变成纯白色，忽然，焰心剧烈的闪动，似乎某种沉睡的生物，缓缓的喘息，睁开了双眼。

    八荒火龙，沉睡了不知多少年的魔兽，在八凶玄火阵的召唤下，终于将要来到这个世间，刹那间，玄火坛内的红色岩石纷纷碎裂，地面上出现一道道巨大裂纹，就在裂缝的深处，赤红的岩浆翻腾不息，炽热的地火如潮水般涌向即将成形八荒火龙。

    “吼！”

    缓缓的喘息声中突然一声震撼苍穹的龙吟，巨大的声波险些震裂玄火坛，大地剧烈的颤抖着，仿佛末日降临，这仅仅是八荒火龙一吼的力量，九尾天狐不敢想象，若是八荒火龙成形，那该是何等的威势。

    无暇顾及身旁之人，此时萧云飞正处于奇妙的状态中，玄火鉴内那道灵魂虽然没有意识，却似乎有意帮助萧云飞催动八凶玄火阵，在这个神秘灵魂的引导下，许多不明白之处，如今却一一贯通，如此的情形倒更像是在传法。

    看来果然是她了，除了她，谁还能够对八凶玄火阵如此了若指掌？但她为什么要帮自己？萧云飞有些惊疑不定，不过可惜他对八凶玄火阵了解太少，究竟有多少人精通此阵也不得而知，有太多的疑问藏在心头，不过如今只能暂且按下，唯有等事情结束之后，再慢慢探究诸事源头。

    就在这片刻功夫，白色天火越烧越旺，神秘而古老的力量终于苏醒，巨大的石室完全被火光笼罩，就在此时，萧云飞伸手抛出了一块貌不惊人的石头，这就是令道玄真人朝思暮想的天帝冥石！

    来自亘古洪荒的神秘力量，古老的异兽八荒火龙终于降临，那炽热的火焰深处，缓缓的裂开一道缝，迅速变大，巨大的龙首终于迈出那个神秘的空间，慢慢的伸了出来，如烈日一般无法直视，那分明是沐浴在烈日下的火龙，每一处都包裹着火焰，巨大龙首便占据了整个空间，玄火坛屹立多年不倒，可是就在古老的力量降临之时，玄火坛终于承受不住巨大的力量，厚实的石壁先是颤抖，接着是震动，最后是一道道裂缝。

    “轰！”

    高达几十丈之高的玄火坛，在八荒火龙恐怖力量的摧残下，终于轰然倒塌，可怕的威势冲霄而起，来自古老洪荒的神秘气息，令生灵战栗的龙威，自玄火坛为中心迅速散开。

    【不知不觉，诛仙卷将要进入**阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第268集：天帝冥石

    “轰！”

    高达几十丈之高的玄火坛，在八荒火龙恐怖力量的摧残下，终于轰然倒塌，可怕的威势冲霄而起，来自古老洪荒的神秘气息，令生灵战栗的龙威，自玄火坛为中心迅速散开。(《》)

    首当其冲的便是金瓶儿，不可置信看着眼前的一切，近距离感受着八荒火龙的可怕威势，金瓶儿脸色惨白，忽然耳边传来莫科的声音：“速退！”

    “算你厉害！”不必萧云飞提醒金瓶儿，她也知道不能再待下去，除非她想交代在这里，几乎想也不想，金瓶儿立即化作一道紫光，朝着天空掠去，速度奇快无比，再也无心观看这千年难得的奇景。

    焚香谷放入空中警戒的红眼雕，此刻早已没了踪影，在八荒火龙可怕的龙威之下，这些南疆异兽再也顾不得主人的命令，飞快的朝着四周散去，而焚香谷之人也终于察觉到异变。

    玄火坛方向那道冲天而起的龙威，就算看不到也能感觉到，正在闭关之所打坐的云易岚突然睁开双眼，两道如同利剑一般的利芒自眼瞳中射出，脸色变得极其难看，能走到今天这个地步，云易岚并非蠢人，这股惊天威势，根本不是人力所能抗衡，应当是一个无上存在即将临世。

    不等云易岚战起身，门外突然传来急促的脚步声，“师傅，不，不，不，不好了，玄火坛，出大事了！”

    “什么！”云易岚顿时失声，万万没有想到，竟是玄火坛发生异变，再也顾不得形象的问题，云易岚身形一闪，飞快的冲出房门。

    夜空之下，云易岚瞪大了双眼，嘴巴微微张开，以前他最想看到的东西，今日终于出现在了他面前，但是却不是时候，八荒火龙，焚香谷梦寐以求的终极力量，可是当它出现的时候，却让云易岚不知所措。《》.

    云易岚脸色瞬间变得铁青，双拳紧紧的握住，牙齿差点被咬碎，一字一顿的道：“是…谁，是…哪个…混蛋干的？”

    立于身旁的弟子一个个噤若寒蝉，不知所措道：“暂时不清楚啊，师尊！”

    云易岚瞪了出声的那人一样，脸色阴沉的可怕，强忍着心头怒意，道：“那还不给我去查，一定要查出来，还有，把上官策给我找来！”

    “是，是，师尊，我马上去！”那个弟子忙不迭的应是，几乎连滚带爬的小跑出去，连御宝飞行都忘了。

    “这个白痴！”云易岚骂了一句，身体腾空而起，化作一道红光朝着玄火坛飞去，与其等弟子的消息，还不如他自己亲自去一趟，至少能搞清楚那边到底发生了何事，正是抱着这样的心态，云易岚差点送了半天老命。

    焚香谷弟子一个个抬头张望，凝视着玄火坛方向，那里正释放着可怕的光芒，天空都被照亮了，如同白昼一般耀眼夺目，让人不敢直视。

    “那是什么，玄火坛怎么会变成这样！”吕顺喃喃自语道，眼中写满了不可置信。

    站在吕顺身旁的一干弟子尽皆呆滞，竟无人前去查探，直到吕顺呵斥，焚香谷弟子才回过神，以燕虹等人为首，焚香谷一干精英弟子快速朝着玄火坛方向杀去，为了稳定焚香谷形式，吕顺选择坐镇山河殿，至少这边不能没有人，他也只好干等着。

    焚香谷这边终于有了动静，萧云飞这边同样动静不小，现在他也顾不得惊动焚香谷，在催动八荒火龙的时候，萧云飞便已经料到这个结果，可是他才不怕，天火之威谁人敢当，除了通天峰诛仙剑阵，天底下恐怕难有东西可以抵挡，就算云易岚来了又能如何，拥有玄火鉴，可号令八凶玄火阵，云易岚就算亲至也只能干瞪眼，倘若他不来还好，来了就让他吃不了兜着走。《》.

    八荒火龙露出狰狞的龙头，托住下坠的天帝冥石，有了玄火鉴内神秘灵魂相助，萧云飞催动天火之力事半功倍，巨大的龙头喷出一股精粹的白色火焰，笼罩着浮在半空中的天帝冥石，烧的天帝冥石滋滋作响。

    “终于成功了！”

    萧云飞露出一丝兴奋，有了天火，他就可以熔炼这天帝冥石，他就可以解开五行傀儡的第二层封印，到时候，纵横天下，自己还用得着顾忌那许多吗？

    九尾天狐死死盯着那天帝冥石，喃喃自语道：“真的可以！”

    另一旁的鬼厉再次被震惊，虽然不知萧云飞将会以何种方式炼制此物，但是不用多想，既然萧云飞费了这么大工夫，所炼制之物绝对非同小可，天地间也许将再度诞生一宗神器。

    九尾天狐也想到这一点，忍不住问道：“你到底要炼制什么法宝？”

    “谁说我要炼制法宝了。”萧云飞满脸的兴奋，他现在满脑子想的都是解开五行傀儡的第二层封印！

    而且，就连解开封印的步骤他都已经想好，以天火煅烧只是第一步，接下来的各个步骤萧云飞已经了然在胸，只等八荒火龙熔炼天帝冥石，接着便可以开始进行一下步骤！

    以八荒火龙的天火煅造法宝，古往今来从未有过，此法终究只是在理论之中，当萧云飞看到天帝冥石融化了一半，不禁喜上眉梢，只要天帝冥石融化，解开五行傀儡的第二层封印就不在话下，不过，可惜的是，有人就是不让他如愿，远处一道人影疾驰而来，正是暴怒的云易岚。

    “妖孽，敢尔！”人未至，一声爆喝已经传至耳边，听得出来人非常愤怒。

    “是云易岚，那个老家伙来了！”九尾天狐凝重道，听声音她便知道是谁，三百年的仇恨又岂是简简单单的就能忘记。

    萧云飞微微侧目，眉头深锁，虽然他不惧怕云易岚，可是萧云飞怕麻烦，万一这家伙有什么秘术夺取八凶玄火阵的控制，那倒是一件麻烦的事情，当然他的想法是多余的，只要玄火鉴在手，云易岚纵使手段通天，也无法再度控制八凶玄火阵，何况云易岚还没有什么通天手段。

    另一边大量焚香谷弟子正朝这边赶来，看到眼前景象之时，所有人都为之一呆，巨大的火龙看起来是如此的狰狞，人还未靠近，就能感觉到可怕的高温，花草树木尽皆枯萎，大地被烤的焦黑，眼前此景简直就是人间炼狱，修为稍浅的弟子都被吓傻了，愣愣的站在原地，脸上写满了惊骇。

    “天呐，这是什么怪物？”一向沉稳的燕虹也忍不住惊叹，她的江湖阅历不可谓不丰富，行走江湖多年，燕虹从未听闻这等异兽。

    站在燕虹身后的一名弟子站了出来，心急如焚道：“师姐，前方太热了，咱们过不去啊！”

    恐怖的高温阻挡了前进的道路，除非有云易岚这等修为，否则决计难以靠近八荒火龙，前方不少弟子试图靠近，可是都被恐怖的高温挡了回来，甚至不少人的衣服都被烧着了，成了一个个火炬，周围弟子此刻正忙着灭火，惨叫声不断从前方传来。

    燕虹的柳眉越皱越紧，还未跟这头怪物开打，焚香谷就已经乱成这样，此仗根本没有胜算，该怎么办，是进还是退，燕虹无法判断。

    红光不断靠近八荒火龙，云易岚剑眉冷竖，一双眼瞳之中射出摄人的寒光，传说中的八荒火龙现世，绝对是人为造成的，可是这到底是谁干的？世间有能力唤出八荒火龙者，据云易岚所知唯有一人而已，难不成那人已经脱困？不降的阴云浮现在云易岚心头。

    数百年以来，焚香谷从未有人掌握八荒火龙，上官策有几分能耐，云易岚岂能不知，能够唤出八荒火龙者绝非上官策，唯有一探究竟，想到这云易岚咬咬牙，浑身赤芒暴涨，再次朝着八荒火龙靠近。

    “云易岚过来了！”九尾天狐忍不住提醒道，正道三大领袖非同小可，纵然有八凶玄火阵，也不能轻忽云易岚的能耐。

    “烦人的家伙！”萧云飞暗骂一句，手上的速度丝毫不慢，只见他并指如剑，一道雷光自指尖激射而出，转瞬没入玄火鉴之内，刹那间玄火鉴毫光再涨，八荒火龙似乎听到了这万火之精的召唤，“吼”一声霸绝天下的狂吼，威势如海啸一般散开，双瞳射出摄人的寒光。

    不远处云易岚突然打了个寒颤，八荒火龙分明盯着他，饶是云易岚修为精深，被这等凶物盯上，也感觉心底里一阵发毛。

    【不知不觉，诛仙卷将要进入**阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第269集：解封(上)

    “它要做什么？”云易岚忍不住想，很快他便知道，八荒火龙到底要做什么。圣堂.

    玄火坛完全化作一片炼狱，到处都是岩浆，其实本来玄火坛就建立在火山之上，这是为了进一步加强八凶玄火阵的威力，可是现在却成了催命符，八凶玄火阵吸收庞大的地火之力，已经变得难以阻挡，更可怕的是八荒火龙能翻江倒海，只不过它翻的是岩浆。

    正当云易岚沉思之际，一条硕大的龙尾突然从岩浆里冒出来，沉寂多时的火山猛烈迸发，在龙尾的带动下，恐怖岩浆巨浪冲天而起，目标赫然是半空中的云易岚，滔天火浪几乎令人窒息。

    远远的人们就能看见，海啸般的岩浆火浪席卷大地，轰隆隆，大地不断的颤抖着，可怕的龙吟声让人打心底里忍不住发寒，不少胆小的人一屁股坐在地上，两腿不停的打颤，嘴里喃喃自语。

    “不好！”云易岚脸色大变，八荒火龙之威远超想像，这个畜生竟懂得借用地火之力，完全超乎云易岚的想象。

    其实云易岚根本不知道，若非萧云飞要熔炼天帝冥石，对付他根本不必这么费劲，只要八荒火龙一口天火，云易岚不死也得脱一层皮，如今只能借八荒火龙控火之能，暂借地火之力对付这个老家伙。

    可饶是如此，焚香谷积累数百年的地火也非同小可，一击竟产生撼天之威，连萧云飞也始料未及，可怕的岩浆巨浪席卷大地，大有毁灭焚香谷的架势，若是无人阻挡岩浆，焚香谷千年根基必然付之一炬。

    眨眼功夫，岩浆巨浪杀至，云易岚不敢怠慢，身形一闪立即暴退，可是那岩浆仿佛认准了他一般，竟如影随形的跟了上来，直接朝着玄火坛之外涌去，再进便是焚香谷的建筑。圣堂.

    云易岚脸色再变，暗骂一声阴险，却是再也退无可退，若是让岩浆就这么席卷焚香谷，后果不堪设想，事到如今云易岚唯有一挡。

    “哼！”云易岚冷哼一声，玄功急催，冲天威势拔地而起，为了阻挡岩浆前进，这位焚香谷谷主豁出去了，近乎通天的功力澎湃而出，几乎将天空染成火红色，正道三大高手绝非浪得虚名。

    岩浆巨浪席卷而来的时候，焚香谷弟子近乎绝望，以为焚香谷会就此湮灭，可是当他们看到那片红光亮起，脸上立即露出兴奋的笑容。

    “是师尊，焚香谷有救了！”不少人大喊了起来，以人之力硬撼天之威，焚香谷弟子纷纷露出喜色。

    “轰！”一声通天彻地的巨响，云易岚催动无匹玄功，化作一只巨大的手掌，以万钧之力狠狠的拍中岩浆巨浪，竟把岩浆打的倒卷而回，不知多少人因为这一幕而震撼不已。

    焚香谷屹立千年不倒，其中自然有一定的道理，光是云易岚这等可怕的功力，便足以说明问题，正道三大领袖绝不是白叫的，其底蕴绝非一般小门小派可以抗衡。

    正当焚香谷弟子喝彩之际，前方异变再生，那道岩浆巨浪仿佛活了一般，竟再度攻了上来，这一次竟化作一头狰狞的野兽，张开血盆大口，猛然朝着云易岚咬下，似乎想将这位正道绝顶高手吞入腹中。

    “什么，还来！”燕虹瞪大了眼睛，完全被眼前的景象震惊了，眼前的怪物控火之能太可怕，加上此地有岩浆之助，情势对云易岚极为不利。(《》.)

    可是九尾天狐却更为震惊，眼前这个年轻人一心二用，以八荒火龙龙尾迎接正道三大高手之一的云易岚，借地火岩浆之威，竟丝毫不落下风，这已经足以令人震惊，何况他还在炼宝，若是八荒火龙全力施为，恐怕云易岚有几条命都得陪在这。

    当然表面上看来是这样，其实实际上却并非如此，若是以萧云飞一个人的能耐，撑死了也只能顾上一边，如此轻描淡写逼退云易岚，全赖玄火鉴内的那个灵魂之助，若非又她的存在，现在萧云飞怕是要停下炼宝，专心对付云易岚，可是现在不一样，有了玄火鉴内的灵魂帮忙，萧云飞能够全身心熔炼天帝冥石。

    不管是鬼厉还是九尾天狐，二人都紧盯着眼前那块天帝冥石，在八荒火龙的天火之下，天帝冥石终于软化，渐渐化成一团奇异精华，开始缓缓缩小，晶莹剔透的冥石精华，璀璨光芒几乎要透出那团琥珀色精华，迷人的光芒不禁让人陶醉其中，八荒火龙的天火虽然厉害，却也无法焚毁这团冥石精华，虽然看起来如同一页小舟，可是却异常的坚韧，那一缕星光始终无法磨灭。

    萧云飞满意的点点头，笑道：“恩，可以了，是进行第二步的时候！”

    挥手之间，白青黑红黄五道身影悬空而立，出现在萧云飞的面前，随着萧云飞的意念所向，五道身影猛然融合为一，化作一道丈许高下的黑影！

    五行傀儡刚刚投入天火之内，白色天火立刻涌了上来，一眨眼功夫，便在五行傀儡身周形成了一个偌大的火圈，在萧云飞的控制下，五行傀儡缓缓的飞向天帝冥石形成的那团琥珀色精华。

    “合！”只听萧云飞一声轻喝，天帝冥石精华将五行傀儡整个包裹在内，但这仅仅只是一个开始而已！

    忽然，萧云飞并指如剑，朝着掌心一划，热血从掌心缓缓滑落，鬼厉顿时露出惊骇的目光，以鲜血为引，这分明是血炼之法。

    正如鬼厉所预想的，萧云飞正是要进行血炼，解封五行傀儡岂是小可，想要将天帝冥石的精华完全熔炼进入五行傀儡，除非是真正的仙人才能办到，萧云飞眼下的修为充其量只能算是一个散仙，想要做到这一步，唯有借助人体精血的力量。

    眼下虽然在天火之下，天帝冥石精华暂时的熔炼进了五行傀儡之中，但是实际上却远没有达到合一的境界，现在所见的也只是表象，要让二者合一，需要以鲜血为引，形成一种脉络，如此能够让天帝冥石的力量完美的熔炼进五行傀儡之中。

    其实血炼宝物多数跟鬼厉的噬魂一样，在噬血珠和摄魂两件奇宝结合部，看似有无数血丝，那便是让两件宝物合二为一的脉络，这种血脉一样的东西，正是血炼的关键，其实更精确的说应该是某种阵纹，一种天然阵法纹路，由两件奇宝的力量相互激斗，从而得以形成这种阵纹。

    现在萧云飞要做的就是，以自己的鲜血为引，所谓连接桥梁，将二者完美结合为一体，只见萧云飞朝着虚空轻轻一划，玄火鉴奇光再现，八荒火龙立即收敛天火，从萧云飞掌心滑落的精血受到念力的牵引，以念力为笔，勾画出一道道脉络，天帝冥石精华顺着这些脉络不断的融进五行傀儡。

    “解封！”萧云飞一声大喝，眉心仿佛裂开一般，一道雷光自眉心激射而出，朝着五行傀儡激射过去，顿时五行傀儡周身光华大作，将这道雷光吞没，无边的威压由缓而快，向着四周绵延扩散开来。

    “他到底想干什么？这不像是在炼宝啊！”九尾天狐瞪大了双眼，以精血为引，本是血炼之法，可是，萧云飞却并没有用来炼宝。

    “轰！”

    一声震天大响，五行傀儡之上，猛然之间暴起一阵恐怖的血色光华，化作一道硕大的犹如实质一般的光束，浑厚至极的能量暴动，耀眼的光华闪烁，将整个夜空都照亮，令人目不能直视。

    风云翻卷之间，光芒四散，可是其中似乎泛着一丝妖异的红光，血炼终究是血炼，虽然被萧云飞不是用来炼宝，可是实际上却未曾改变本质。

    看着萧云飞熔炼天帝冥石，鬼厉难以安奈心中的激动，双手不停的颤抖，紧紧的握着噬魂，似乎感应到主人的心情，噬魂散发出妖异的光芒，若非在玄火鉴护罩内，八荒火龙早就扑了上来。

    无边光芒闪烁翻卷，那丝红光明灭不定，萧云飞早知会这样，这丝血光决不能留下，否则，对解封之后的五行傀儡而言绝非好事，当然他有自己的办法，雷霆乃天地至刚至阳之力，以雷霆净化血光，正好事半功倍，随着萧云飞眉心不断释放出雷霆之光，那一丝红光越来越少，渐渐被雷霆之力洗去，整个桥接脉络逐渐成了透明色，再也没有那股妖异红光，看到此情此景，萧云飞送算是松了一口气。

    【不知不觉，诛仙卷将要进入**阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第270集：解封（下）

    天帝冥石精华完全的熔炼进五行傀儡的内部之后，在经过雷霆洗礼，血光尽去，粗大的黑sè光束越发凝练，虽然一直隐而不发，但显而易见的是，这其中蕴含的力量是越来越恐怖了！

    鬼厉和九尾天狐有幸目睹五行傀儡解封，单单是这解封的过程便着实让二人受益匪浅，血炼之法原本凶险无比，这一点鬼厉深有体会，可若是依照萧云飞之法施为，不但没有一丝危险，反而可以让法宝更加强大，最后以雷霆洗涤血光，更是让二人深受启发，这是谁也不曾想过的办法，如今终于出现在世间，不知日后会掀起何等bō澜。

    古往今来修真之人炼宝之法都是一脉相承，不论是正道所用法宝，还是魔教魔宝，原理都是一样的，所用材料也仅仅是一种，其中出名者也极多，比如天琊神剑，就是其中的佼佼者，金瓶儿的紫芒刃也是其一，不过极少数法宝例外，比如鬼厉的噬hún，虽然威力奇大，但是炼制过程极为凶险，就连魔道之人也鲜有尝试，正道之人更不敢为之，但若是成功了，那就非比寻常！

    “轰！”

    沉吟许久的恐怖气氛终于达到了极点，刹那间，硕大的黑sè光束冲天而起，竟破开八荒火龙天火封锁，径直拔上九霄，恐怖的气浪翻滚咆哮着，四方云动，虚空震dàng，化作无边巨浪jīdàng开来！

    五行傀儡那紧闭的双眼，猛然睁开，身上黑白红黄青，五种颜sè闪烁交替，不断变幻，搅动天空之上风云翻卷，五sè的光点一缩一涨，而随着五行傀儡睁开眼的一刹那，从身体内迸出。一道道能量涟漪扩散的更加急速，从空中垂落而下，轰然一声大响，整个八凶玄火阵都似乎遭受到了难以想象的撞击！

    在这无边黑夜里，偌大的光束屹立在天地之间，不住摇曳爆闪，恐怖的能量外溢，化作一圈圈的涟漪，缓缓扩散开来，形成一股股恐怖的风暴，无边的威压，压迫的一种焚香谷弟子不住后退。

    “天呐，他到底在干什么，这股能量也太强了吧！”九尾天狐惊叹道。

    “七师兄果然大才！”鬼厉心悦诚服道。

    此刻天地仿佛有所感应，无边天火自八荒火龙口中喷吐而出，眨眼射入夜空，星空似乎有所感应，无数星光自九天落下，朝着五行傀儡聚来，第二层封印刚刚揭开，就形成这等异像，委实惊呆了九尾天狐和鬼厉。

    远处焚香谷众人尽皆愕然，谁也不曾料到那狰狞的八荒火龙竟然能够喷出无边天火，难不成这妖物在向天地宣战？众人纷纷猜测，不过谁也没有想过，这会是萧云飞新近练成的恐怖神通！

    “不是吧，竟然这么厉害！”萧云飞也忍不住惊叹，虽然知道五行傀儡一旦解封，威力必然不弱，可是却也没有想过会这么厉害，就连天火都能冲破，如此可见一般。

    星光不断从空中落下，朝着五行傀儡汇聚，八荒火龙嘴里仿佛含着一颗太阳，耀眼星光让人不敢直视，诸天星辰之力汇聚，似乎再进一步完善此宝，却也让五行傀儡变得更加难以揣度，就连萧云飞也无法预料后续情况。

    可是远处的云易岚看在眼里，却变成了恐惧，八荒火龙嘴里凝聚无匹星光，他还以为火龙要喷出世间最为精粹的天火。

    “退，速退！”云易岚大喊道，身为焚香谷谷主，深知天火的威力，若是这头火龙喷出一口天火，恐怕谁也别想活命。

    至于这焚香谷的基业，云易岚再也顾不上，只要人还在，基业终究能够回来，一旦人死了就什么都没了，这一点云易岚看的非常清楚。

    可是就在这一愣神的功夫，滔天熔岩巨浪朝着云易岚压下，威势比之以往更为恐怖，血盆大口似乎要把云易岚吞没。

    “哼！”

    云易岚冷哼一声，手中缓缓升腾一朵火焰，若是修真之士在此，定能看出这正是焚香谷玄火奇术，看似弱小的奇异玄火，其威力却从来无人敢小看。

    琥珀玉sè的火焰轻轻没入岩浆，奇异的事出现了，岩浆竟剧烈燃烧了起来，再也不受控制，岩浆形成的血盆大口竟土崩瓦解，云易岚竟能以火灭火。

    “轰！”

    不等众人高兴，一条巨大的龙尾扫来，狠狠的打在云易岚护体神光之上，这位正道领袖猛然倒飞而回，嘴角溢出一缕鲜血，眼中带着一丝的不可思议，仿佛没想到会被击伤。

    熔岩之中藏龙尾，出其不意的yīn了云易岚一把，就连萧云飞也为止愕然，心想这玄火鉴内的灵hún也太厉害了，如今仅仅只剩下一道灵hún之体，御使这不完全的八凶玄火阵，还能伤到正道三大领袖之一的云易岚，若是此人能够恢复，该是何等厉害，恐怕就算是号称正道第一人的道玄也得甘拜下风。

    焚香谷一干弟子全都看呆了，在他们心目中等若神明的云易岚，竟然被这头凶兽如此轻易的给击伤，他们的天顿时塌了下来，无数人愣愣的站在原地，一动不动的盯着天空，眼瞳之中充满绝望。

    “走啊！”

    云易岚再度大吼，身形化作一道红光，快速朝着南方掠去，再也不敢停留，八荒火龙之威不可力敌，唯有逃离此地或许有一线生机，倘若天火临世，所有人都得死在此地，云易岚此刻心急如焚。

    不过他们怎么也不会想到，萧云飞此刻正忙着解封五行傀儡的第二层封印，哪还有多余的功夫顾及这边，当然焚香谷的人开始逃离，这倒是一件好事，至少对萧云飞而言省去了不少麻烦。

    无边的能量jīdàng澎湃，天空之中，那道身影越发的凝实，丈许高的身影横在半空之上，一阵虚空bō动之后，人影烁烁，分化开来，白青黑红黄五道身影一一闪现，出现在萧云飞的身体周围。

    “五行傀儡（第二重封印已经解开）：分离形式：191级（现有能量未完全融合）；合体形式：199级（现有能量未完全融合）。”

    恐怖，自己苦修至今，也不过就是这个修为，却没有想到，现如今自己仅仅只是揭开了五行傀儡的第二层封印，单一的傀儡就拥有了这么庞大的实力，这还不是最关键的，关键的是，这第二道封印打开，代表着五行傀儡已经具有了更加恐怖的成长xìng，在以后的日子里，它们的等级还会持续飞速攀升！

    五行傀儡封印已经解开，再也不需要留在此地，随着八凶玄火阵的破损，八荒火龙亦将消失，再不走倒霉的就是萧云飞三人，到时候焚香谷的发现他们三人在此，除非萧云飞有把握将焚香谷全部灭掉，否则，那乐子可就算是大发了！

    当下，萧云飞急忙回头道：“此间大事已了，二位，咱们也走吧！”

    “恩，是该离开了！”鬼厉点点头同意了，趁着焚香谷之人忌惮八荒火龙，迅速撤离倒也不错，至少可以省去不少的麻烦。

    可是周围都是天火，想出去谈何容易，九尾天狐没好气道：“那你还不快点散去八荒火龙，我可不想被天火烧死！”

    “别急吗！”萧云飞神秘一笑，右手并指如剑，朝着玄火鉴一点，玄火鉴立即生出感应，这时八荒火龙动了，巨大的龙身腾空而起，自火山之中冲入夜空。

    远处众人尽皆愕然，那头火龙居然飞走了，谁也不曾想到会是这样的结果，劫后余生的人们格外呆呆的看着天空，偌大的焚香谷出奇的安静，人们望着那条划过天空火龙，不知在想些什么。

    云易岚站在原地，任由那条火龙腾空而去，此战算得上是他有生以来最憋屈的一战，让一条龙尾给yīn了一把，吐了百年来第一口血，云易岚心中的郁闷可想而知，不过连是谁干的都不知道，他想撒气也不知道去哪里撒，这才是最郁闷的事。

    这一晚，焚香谷内，不时的传来云易岚那郁闷愤怒的大吼，声音过处，穿金裂石，鸟兽俱散！

    【不知不觉，诛仙卷将要进入**阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    C！。

第271集：赠宝

    火龙渐渐远去，谁也不敢追上去，刚刚那火龙的威力众人都是有目共睹的，简直堪称是毁天灭地啊！就连他们的谷主，在他们心中仿若神明的云易岚都不是对手，何况是他们这些弟子级别的小虾米！

    殊不知，此刻就连云易岚也在怀疑，八荒火龙的出现，引起了云易岚的注意，不过他此刻他的心已乱，暂时理不出什么头绪。《》.

    不提焚香谷这边的情况，另一边鬼厉一行人溜得贼快，飞出焚香谷三五十里，八荒火龙便消失了，五行傀儡也被萧云飞收起，第二层封印已经解开，五行傀儡产生了更加高级的进化，完全可以自己吸收外界的能量继续升级，这就不需要萧云飞来操心了。

    三人直接飞出数百里，在一处山谷里落了下来，见后方无人追赶，萧云飞才算松了一口气，方才操纵八凶玄火阵，看似风光，实际上却耗费了不少灵力，若是这会儿焚香谷的人追来，他也只有落荒而逃一途。

    好在这一次收获远超预计，不但解封了五行傀儡的第二层封印，还把焚香谷折腾的够呛，目的基本上已经达到，这不是结束，仅仅只是萧云飞计划的开始而已，如今有了今晚的事情作为吸引，天下人必定聚焦此地，现在只等明日到来，便可以完全的将整个计划展开。

    死猴子小灰依旧没心没肺，正跟九尾天狐傻笑，今晚的刺激丝毫没有影响到它的玩性，恐怕也只有这只死猴子还有这闲情逸致。

    至于鬼厉和九尾天狐，早已被惊得说不出话来，今晚所见所闻超越他们的想象，直到这会儿二人还未回神。

    萧云飞摘下蒙了半夜的黑色面巾，扭过头来，笑着对二人道：“事情总算告一段落，不知接下来二位有何打算。”

    化作女子模样的九尾天狐回过神来，衣襟轻轻晃动，偶尔露出一丝春光，只是她本人似乎无所察觉，眺望着远处朦胧的山体，幽幽叹息道：“三百年来，整整三百年的时光，现在出来了，我又该去做什么呢？”

    盯着九尾天狐的娇躯看了两眼，萧云飞摸了摸鼻子，心里大呼吃不消，赶忙把目光移开，强装镇定道：“这个慢慢想，总能想到的，不过九尾狐小姐，我想你应该先找一件衣服，若是你穿着这件衣服，恐怕有不少男子为了你大打出手！”

    九尾天狐顿时愕然，可是扫过身上的衣衫，鬼厉的袍子着实不给力，好多地方都露着春光，刷的一下九尾天狐的脸就红了，不由得狠狠的瞪了萧云飞一眼。(《》)另一边的鬼厉也赶忙扭过头，不敢再看九尾天狐，就算是这样，他的心跳也加速不少，咚咚咚的声音连他自己都能听到。

    “既然知道，还不把你的夜行衣给我！”九尾狐小姐没好气道。

    萧云飞神情一怔，似乎没想到她会盯上自己的夜行衣，不过眼下多出来的衣服貌似只有夜行衣，萧云飞只好脱下身上的夜行衣，扔给九尾天狐，叹息道：“算我倒霉，连夜行衣都保不住，给你吧！”

    九尾天狐接过夜行衣，冷冷道：“男人没一个好东西！”说完也不理会尴尬的二人，眨眼没入黑暗，很快背后便传来悉悉索索的声音。

    二人背着身，目视前方，装作正人君子的模样，还好，二人心中都有自己深藏着的一道身影，只是，就算如此，还是让二人心里就跟猫抓似地，心痒难耐，差点想回过头去瞧瞧，不过终究还是忍住了。

    不得不说，漂亮的女人穿什么都有一番风味，别看九尾天狐穿着两件男人的衣服，包的挺严实，可是往人前一站，仍然给人一种惊艳的感觉，不算太长的袍子裹着她的娇躯，露出一双白皙的小腿，赤足点地，里面则是黑色夜行衣，黑色面巾被围在脖子上，一头乌黑的长发披散在肩头，简直就是一个精灵。圣堂.

    不得不说女人就是会打扮，两件怪模怪样的衣服，在她手里就能化腐朽为神奇；可是一想到九尾天狐此刻是真空上阵，萧云飞二人就感觉到一股热血上涌，幸好他们不但心有所属，常年修行而形成的定力还算不错，没有当场出洋相。

    当然，萧云飞免不了多看两眼，可是立刻便招来美女的不满，只见九尾天狐瞪了他一样，极为不爽道：“看什么看，没见过美女！”

    “哈！”

    萧云飞莞尔一笑，扭过头去不再看她，人家都发话了，萧云飞也不好意思死皮赖脸的盯着不是。至于鬼厉当然是有样学样，也跟着转过身，省的糟了无妄之灾，倒是那只死猴子艳福不浅，两腿一蹬跳下鬼厉肩头，飞快的来到九尾天狐眼前，一转眼窜入她怀里，小脑袋埋入九尾天狐那对诱人的峰峦之中，还使劲的蹭了蹭，逗得九尾天狐一阵娇笑。

    若是让某些定力稍差的人见了，心里肯定巴不得自己成为那只猴子，此等艳福也唯有小灰可以独享，不像某些人，只能看着干瞪眼。

    不理会正在一旁逗猴子的九尾天狐，萧云飞从怀里拿出玄火鉴，琢磨了一会儿，随即正色道：“小师弟，此宝之中有一个灵魂，刚才帮了咱们的大忙，这灵魂日后定然有大用，小师弟你一定要保护好她！”

    鬼厉自然没有异议，点点头道：“我自然是没有异议的，不过此事还得问过前辈，师弟我也并非此宝的主人！”

    “好！多谢小师弟通融！”萧云飞感谢道，这个灵魂本来藏于玄火鉴，可能跟此宝有莫大关联，怎么处置，还得看玄火鉴的主人有什么打算！

    至于另一人也不好不问，此宝是六尾狐留下，鬼厉也曾答应双手奉上，现在此宝的主人应该是九尾天狐，绕了一圈萧云飞又只好回过头来。

    未等萧云飞开口询问，九尾天狐抢先一步问道：“你真的不想要此宝！”

    “哈！”萧云飞无奈的一笑，摇摇头道：“九尾狐小姐，请不要怀疑在下的人品，我只想让你们保护好困在其中的魂魄，其余的根本不曾想过，还望九尾狐小姐行个方便，在下不想背信弃义。”说着萧云飞把玄火鉴双手奉上。

    九尾天狐倒是并未推辞，坦然的接了下来，可是却转头对着鬼厉，刚接下的玄火鉴立刻被抛给了鬼厉。

    “接着！”

    鬼厉下意识的接下玄火鉴，很快便沉默可了下来，沉思了一会儿，才缓缓道：“此物毕竟是他留下的,我怎么好据为己有,前辈还是……”

    “呵呵！”九尾天狐淡淡一笑，略微有些悲伤道：“我要此物有何用呢，收下吧！”

    鬼厉怔了一下，道：“玄火鉴毕竟你们一族用性命换来的，留着作纪念也好，还有，你被焚香谷幽禁了三百年，就不想报仇吗？”

    九尾天狐摇摇头，缓缓收住笑声，眼中的哀伤更为浓郁，良久她才抬起头，幽幽道：“报仇，报了仇又能如何，且不说我杀不杀得了云易岚，当年若不是我鬼迷心窍，非要跑去偷这玄火鉴，又怎么会落得这般下场，一切都是我自作自受，怨不得别人，我又有什么理由去怨旁人呢！”

    “唉！”萧云飞叹了一口气，他知道九尾天狐不会轻易放下，族人的性命，百年的囚禁，一切都不可能轻易放下。

    每个人都有自己的执着，鬼厉也不好相劝，只好说道：“可是这毕竟是你儿子留下的！”

    可是九尾天狐却轻笑一声，摇摇头道：“小六的心思我怎么会不明白，他选择把此物绑在你手中，而不是随他一起沉入岩浆，证明他选了你，而且……”她打量了鬼厉一番，道：“你使用噬血珠和摄魂这等邪物做法宝，邪力已经入侵，以我看来若非玄火鉴至阳之力帮你抵挡，恐怕你早就失去神智，狂性大发，留着给我作纪念，还不如给你，至少能顶些用。”

    鬼厉身子一震，瞳孔微微一缩，有些不可置信的盯着九尾天狐。

    九尾天狐淡然一笑，道：“不用这么看着我，若是你像我这般活了几千年，知道的也不会比我少！”

    鬼厉不觉有些尴尬，最后还是把玄火鉴收了起来，此宝对他来说确实不可少，况且他还得留着命去救碧瑶，眼下绝不能死去。

    九尾天狐有意无意看了鬼厉一眼，伸手摸了摸小灰的脑袋，挠了挠小灰，不经意间说道：“你道行精深，加上有玄火鉴压制，摄魂的鬼力和噬血珠的邪力不会频频发作，但是如果我所料不错，近年来你必定饱受煎熬，而且性子日渐好杀，是且不是啊？”

    【不知不觉，诛仙卷将要进入**阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第272集：天下第一邪物！

    面对眼前这个九尾天狐所化女子的柔媚眼光，鬼厉再也不敢有一丝的小看，虽然有一些迟疑，但是不过了一会儿，终于还是点点头，承认了此事。(《》.)

    九尾天狐叹了口气，道：“唉，你能在噬血珠和摄魂之下活命，本身就是一个奇迹，若是你足够聪明，就应该把这天下第一邪物扔掉才是！”

    鬼厉面无表情，缓缓抬起手，抚摸着黝黑的噬魂，黑色棒身隐约可见一丝血色，就算不催动，萧云飞也能感觉到两件宝物的惊人力量。

    “天下第一邪物，只怕未必，若非有它助我，或许我早已死了！”鬼厉惨笑道。

    “哦，这倒是有趣！”九尾天狐来了一丝兴趣，忽然反问道：“那你倒是说说看，这噬魂不是天下第一邪物，什么才是！”

    “废话！”不等鬼厉开口，萧云飞便抢先一步开口：“比此物邪恶的多了去，绝不止这一件，何况使用邪物的终究是人，邪恶的应该是人心，法宝用之善则善，用之恶则恶，一切皆是人心作祟，何必怪法宝。”

    “不错！”鬼厉深以为然的点点头，十年来的漂泊，让他明白了这个道理。

    九尾天狐愣住了，一直以来她从未想过这个问题，如今看来她却不比两个青年看的明白，活了这么多年感情都白活了。

    萧云飞显然并不想纠缠这个问题，赶忙道：“行了，咱们也别在这闲聊，天色已经不早，师兄我还有事要办，得快点离开，二位慢慢聊不迟，另外师兄还有一事相告，希望师弟可以一听。”

    见萧云飞如此郑重，鬼厉不敢怠慢，赶忙躬身一礼道：“师兄请讲！”

    “好！”萧云飞欣慰的点点头，至少这个师弟还能听的进去，如此一来事情就会好办许多，萧云飞转过身正对这鬼厉，缓缓道：“师弟啊，刚才你也听这位狐狸小姐说了……”

    九尾天狐立马不干了，狠狠的瞪了萧云飞一眼，怒道：“什么狐狸小姐啊？人家有名字的！”

    “哈！”萧云飞无奈的摆摆手，连声道：“好好好，算我怕了你，说吧，你叫什么名字？”

    九尾天狐正想说出自己的名字，可是三百年的时间，名字对她来说只是痛苦，再用以前的名字只会勾起她的痛苦，一时间九尾天狐愣在了原地，凝望着夜空发起呆来。(《》.)

    现在萧云飞有正事要说，也不理会发呆的九尾天狐，直接拉住鬼厉，缓缓道：“我早已跟你说过，噬魂邪力惊人，对你的危害极大，要是你还想活着救活碧瑶，在未解决噬魂的弊端之前，你最好先弃之不用！”

    “可是！”鬼厉有些急了，似乎并不愿意，噬魂跟随他多年，鬼厉真不愿意就这样舍弃。

    “哎呀，我说你笨呐！”萧云飞狠狠的拍了他一下，微怒道：“我怎么有你这个笨蛋师弟，噬魂不能用，你不会用玄火鉴吗，难道你没有别的法宝可用，随便找一件用啊，等你解决了噬魂的弊端，再用不久行了，变通一下都不懂，你怎么这么笨呢，你不是没想过怎么解决弊端吧？”

    鬼厉惭愧的摇摇头，此事萧云飞早已跟他说过，只是这些日子太忙，他还没功夫去想，况且他不如莫科那么变态，想找出弊端谈何容易。圣堂.

    “唉！”萧云飞叹了一口气，他就知道是这样，只得苦心劝道：“师弟，你要是想活着让碧瑶醒过来，就得照顾好自己，别把自己给折腾的半死，那样你哪有功夫去复活碧瑶！”

    “我知道了！”鬼厉低下脑袋……

    噬魂的缺陷非常大，一般人用之必死无疑，不过在萧云飞看来弊端并非无法解决，其实噬魂不过是一件半成品，本身就是鬼厉无意中练成，如若要解决噬魂的弊端，只要设计出一个方案，进行二次炼制，就能设法化去两件邪兵的邪力，从而彻底改造噬魂。

    可惜设计这样的炼宝方案并非易事，噬魂邪力非同一般，普通方法难以奏效，不过八荒火龙的天火倒是应该可以重练噬魂，但是别忘了噬魂本身的特征，无论是摄魂的鬼力还是噬血珠的邪力，跟天火完全是对立的，用天火重练噬魂，如果不是萧云飞疯了，那就是鬼厉疯了，这哪是重练法宝，根本是要毁灭噬魂，所以此法不可行，另寻它法才是正途。

    可是，短时间之内，萧云飞也想不出什么好办法，因此要解决噬魂的问题，还需要一段时间，再或者鬼厉的修为突飞猛进，找到完美容纳噬魂之力的办法，噬魂的邪力自然也就再无损害，说不定反倒是可以化害为益。

    可是两种方法都需要时间，暂时不用噬魂，争取有效的时间，无疑是一个可行的办法，如果鬼厉还想活着救活碧瑶，他必须得这么做。

    鬼厉当然明白这是为他好，郑重的答道：“七师兄，我明白了，以后我少用便是，除非有绝对的必要，否则在没有解决噬魂邪力的情况下，我再也不用噬魂！”

    萧云飞满意的点点头，笑道：“这就对了，你不是有玄火鉴吗，此宝威力奇大，用它便是，再不济找一件稍差一些的！”说罢，身上雷光一闪，突然腾空而起，眨眼就消失在原地。

    “七师兄！”鬼厉大喊一声，人却早已消失的无影无踪，半空中只留下一道雷霆划过的痕迹，还有那清晰的回音。

    “记住，别用噬魂，每日以玄火鉴纯阳之力驱逐邪力，还有，别忘了给那只猴子驱逐邪力，拜拜！”

    声音还在回荡，可是人却已经远去，九尾天狐愣住了，没想到这个年轻人说走就走，心里还纳闷紧，转头对着鬼厉，奇怪的问道：“他不是你师兄吗，怎么走了，你们不是一起行动的吗？”

    鬼厉怔了半响，不提这事他还真忘了，可是该怎么解释，想了想鬼厉苦笑道：“前辈，您有所不知，师兄是青云门人，而我却投身了鬼王宗。”

    “哈，你们！”九尾天狐当真无话可说，正邪双方向来水火不容，这两师兄弟倒是奇葩，见了面非但没有大打出手，反倒是合作无间，九尾天狐从来没见过这般诡异的情形。

    其实鬼厉也很无奈，若不是有必要，他不想见青云门的故人，更是不敢见大竹峰的师兄，尤其是刚才的萧云飞，每一次碰巧遇上，鬼厉总是觉得为难，萧云飞分明没有把他当作外人，鬼厉心里有点滋味，若是拔剑相向，这恐怕反倒是让鬼厉轻松一些，可是现在的鬼厉唯有无奈。

    第二天早晨，当萧云飞带着两个黑眼圈，疲惫的来到杜必书的面前，两人暂时落脚的山洞距离焚香谷并不算远，昨晚上萧云飞搞得惊天动地，杜必书自然不会没有察觉，此时见到萧云飞回来，哪里还不明白，昨晚焚香谷大乱，肯定有这个七师弟的功劳，甚至，压根就是他搞出来的。

    萧云飞看着杜必书脸上不断变幻的表情，不用猜也知道，这个机灵的六师兄必然已经猜测到了自己的所作所为，不过没关系，猜测终究只是猜测，并不妨碍他下一步计划的进行。

    当下，他故作叹息出声，道：“昨天晚上，南疆蛮族袭击了焚香谷。”

    果然，杜必书大吃了一惊：“这件事情很严重啊，我们是不是应该马上回去向掌门师伯禀告。”

    “这是自然。”萧云飞要的就是这个效果，至于他为什么不告诉杜必书焚香谷勾结蛮族的事情，一来是因为没有证据难以证实，二来，这也是他计划的一部分：“不过，由于时间太过紧迫，回青云门怕是来不及了，我留下来监控蛮族，至于将蛮族进犯焚香谷的消息传给青云门以及散发给各方同道的艰巨任务，就只好交给你了，六师兄！”说着萧云飞拍了拍他的肩膀。

    “又是我！”杜必书一脸的不情愿，说实在的，这种麻烦事他一点都不想干，当然还有更危险的事，杜必书更不想做。

    权衡之下杜必书还是选择了更安全，至于危险的部分还是留给了萧云飞，确定好分工，再交代了一些细节，萧云飞亲自书信一封，由杜必书童鞋穿回大竹峰，二人就此分道扬镳，分头开始行动，留给他们的时间不多，必须尽快把事情布置好，好戏很快就要开始了，欠缺的部分还很多！

    【不知不觉，诛仙卷将要进入**阶段，接下来的一段时间，进入大爆发状态，每天最少五更，希望兄弟姐妹们能够继续支持哥们，什么票票啊，收藏啊，评价票、打赏啊，都给一点支持啊，好让哥们的动力更强，如果大家给力，哥们还会爆发的！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第273集：东风起

    不提杜必书带着使命赶回中原，萧云飞也开始了自己的谋划，前一次鱼人族夜袭焚香谷失败，本来按照原著之中，上官策这老家伙会出面震慑鱼人族，可惜，现在上官策死在了萧云飞手上，焚香谷虽大，但蛮族并非普通人族，没了上官策，就算是修为胜过上官策的云易岚，也无法震慑得住，所以，这几日来，鱼人族又集结了大量族人，准备向焚香谷进攻。《》.

    消息才刚刚散发出去，该来的人都还没有到齐，萧云飞自然不会允许双方这么快就开战，要是让焚香谷轻易解决了这个问题，那他岂不是白忙活这一场了？

    所以，萧云飞早在鱼人族通往焚香谷的必经之路上设下了迷阵，怎么着，也得等到万事俱备，才好把这股东风放出。

    数日之后，杜必书终于返回，一见到萧云飞便即笑道：“七师弟，你说的事情我都办好了！”

    萧云飞低声道：“辛苦了，六师兄，我这边也搞定了，通过我的侦查，鱼人族已经有所行动，正朝焚香谷赶来，以他们的速度，应该会在今天傍晚赶到！”

    “这么快！”杜必书愣了愣，时间似乎太仓促，如果这样的话，两边似乎会错开。

    按照萧云飞的交代，这两日杜必书乔装打扮，到处传播一则消息，扬言南疆蛮族蠢蠢欲动，图谋中原，欲先攻打焚香谷，打开通往中原的通道，距离南疆较近的小门派皆有耳闻，不少人正朝着这边赶来，不过速度却慢了一些，杜必书回来的时候，还见到有不少人朝这里赶来。可是，消息难免有先后，大部分人都在路上，恐怕无法在傍晚赶到，如此一来倒是有些麻烦。

    杜必书眉头越皱越紧，仔细一琢磨，提醒道：“七师弟，恐怕时间赶不上，就在回来的路上，我还看到有人正慢悠悠的往这边来呢！”

    萧云飞淡淡的一笑，成竹在胸道：“不妨事，我在鱼人族的必经之路上设下了迷阵，他们明日才会到，咱们有充足的时间，放心吧！”

    “哦，这就好！”杜必书总算松了一口气，如果因为时间搞错了时间，导致事情功亏一篑，那就有点得不偿失。(《》)

    幸好所有事情都在萧云飞的掌控之中，鱼人族也不例外，以迷阵拖住鱼人族，就是为了控制他们出现的时间。

    随着萧云飞的操作，往日平静如水的焚香谷，今日莫名其妙的热闹了起来，不少江湖人士来到了此地，起因便是近日的一则江湖传闻，也不知是谁放出的消息，说是南疆蛮族要攻打焚香谷，这可是轰动天下的大事，一听说此事，不少人立即闻讯而来，目的有二，一是确认这件事的真伪，二则是讨好焚香谷，各中目的不为外人道也。

    此事来的实在是太突然，焚香谷的弟子尽皆觉得有些诡异，前几日鱼人族大举进犯被焚香谷打退，上官策意外失踪，玄火坛八荒火龙惊变，这些事情焚香谷都已经封锁了消息，就算会流传出去，也万万不可能这么快的，一时之间，一些知情人心里大觉不妙，只感觉到一个天大的阴谋，正冲着焚香谷席卷而来。

    但焚香谷的那些宿老却只能哑口无言，漠然以对，旁人不知焚香谷和兽神的协议，他们难道还不知道，现在突然说蛮族要进攻焚香谷，图谋中原之地，那更是一桩笑话，以对方的实力，根本不可能有这样的胆子，除非兽神出世，否则绝无任何可能。

    不过这些东西不能说，焚香谷的人必须把此事憋在肚子里，因为一旦说出来，事情就解释不清楚了，蛮族和焚香谷一向是对立的，可是焚香谷却断言蛮族不会来袭，岂不是此地无银三百两，授人以柄吗！

    萧云飞早就已经断定焚香谷一定会隐瞒，可是他们却是不知，这次是萧云飞算计他们，想瞒天过海，别说门了，连窗户都没有！

    且不说焚香谷内罕见的摆起了流水宴，招待各路来宾，焚香谷谷主云易岚却是一直未曾出面，大小事务都是吕顺操持的。《》.

    距离焚香谷不远处的一处山头，回归的杜必书正同萧云飞席地而坐，二人面前生着一堆篝火，上面架着两只野鸡，面上金灿灿，诱人的香味不断逸散，不禁让人食指大动。

    诱人的香味刺激着杜必书，从来不知道萧云飞还有这么好的手艺，心道能把野鸡烤成这般模样，至少在烧烤方面不逊于小师弟。

    “好了吗，七师弟！”杜必书有些等不及了，就差嘴边流口水。

    萧云飞看了看火候，发现差不多，随即笑着把一只烤鸡递给他，“好了，给你。”

    “谢了！”杜必书忙接了下来，放在鼻子下方闻了闻，立即露出陶醉的笑容。

    杜必书迫不及待的撕下一块肉，放在嘴里嚼了几下，喜上眉梢，“香，真香，味道太棒了，这么好的手艺，平时怎么没见师弟露一手！”

    萧云飞随意的笑了笑，轻轻摇了摇头，并未回答这个问题，前世在外游历修炼，平时一般都是餐风露宿，不把手艺练好才怪了，再怎么着也不能对不起自己的胃不是。

    碰了个软钉子，杜必书也不在意，闷头吃着他的鸡肉，如此人间美味，不吃实在是可惜，不一会儿手里便只剩下鸡骨头。

    看到他这般模样，萧云飞就知道他不明白，厨艺不过是小道，偶尔为之未尝不可，但是修行才是根本，杜必书在大竹峰煮了十年饭，不知不觉的已经失去了道心，连根本都分不清了，着实可叹呐，不过此事急不来，只能看他自己的造化。

    杜必书很快消灭了自己的野鸡，意犹未尽的擦了擦嘴，盯着萧云飞手里的猛看，惹得萧云飞一阵白眼，暗道这就是个吃货，急忙把剩下的野鸡藏到身后。

    眼看讨要没戏，杜必书小声嘀咕道：“不给就不给呗！”

    “啪！”萧云飞拍了他一下。

    “打我干什么！”杜必书怒目而视，似乎有些不满。

    萧云飞回瞪了他一眼，怒道：“就知道吃，吃货啊你，赶快休息，明天早上还要干活呢，想来师傅可能会来，你去接应！”

    杜必书心头一凉，惊讶道：“师傅会来？”

    “可能而已，这事说不定，天音寺应该也会派人前来，你可要记住，别露馅！”萧云飞郑重的告诫道。

    “不用你说也明白！”杜必书自信道。

    “明白最好！”萧云飞看了他一眼，对于杜必书的演技，他绝对持怀疑态度，不过好在他的戏份不多，想来应该不会露馅。再加上他只知道自己想要干什么，却并不清楚自己的最终目的，是想阴焚香谷一把！

    第二天大早，目送杜必书远去之后，信步下山的萧云飞回头望了一眼，嘴角微微一弯，诡异的笑了笑，转身朝着山谷走去；日前萧云飞在此截住了前往焚香谷的鱼人，在这个山谷里设下迷阵，到现在这群鱼人还在山下转圈，以他们的脑子，压根没想过怎么破阵，或者就是完全不知道有阵法这门异术，这倒是省了萧云飞一番功夫，一个小小的迷阵便困住鱼人族两日，这样一来正好合适。

    几个飞跃，萧云飞来到山脚下，远远的就听到那群鱼人的声音，这群猪头正在破口大骂，可惜萧云飞听不懂，反正不可能是什么好话，山谷里漂浮着一层淡淡的迷雾，倒不是因为萧云飞设下迷阵，而是此地本来就是这般模样，早晨起雾实属正常，只要太阳升起，山谷立刻就会现出原形。

    “吱吱吱吱！”一个看似领头的鱼人不停的大叫，似乎在提醒身后的同伴小心，到了现在这个时候，就算他们再蠢也知道事情不太对头，当然也谨慎了不少，可惜他们再谨慎也无用，萧云飞压根没打算弄死它们。

    还等着这群配角开戏呢，萧云飞怎么着也不会干掉他们，相反的还得护送他们去现场，没了他们这戏可演不成，焚香谷的阴谋也无法揭开，现在萧云飞还指望这群鱼人给力点，把焚香谷再搅他个天翻地覆。

    太阳渐渐升起，山谷里的迷雾缓缓消散，山谷里的鱼人终于见到了太阳，一个个露出兴奋的目光，可是如果在迷阵外，就会发现太阳的方向正好相反，他们正在朝反方向走去。

    从十万大山出来的鱼人自然不能大要大摆，好歹做了些遮掩，这群凶残的家伙把脑袋包在斗篷里，只露出一双眼睛，可就是这样，这群家伙的眼睛也够吓人，想象一下鱼眼睛长在人身上，怎么着你也不会觉得好看。

    萧云飞隐藏在暗处，诡异的朝山头看了一眼，旋即打出一道法决，脸成一体的迷阵终于打开，原本不属于阵内幻想突然消失，脑子不太灵光的鱼人族丝毫无所察觉，在他们的身后大量树木和石头消失了，此刻山谷终于恢复了正常。

    迷阵刚刚消除，鱼人立刻发现了正确道路，一干鱼人吱吱吱叫个不停，眼里满是兴奋，找了整整一天，总算让他们找到了正确的道路，也难怪他们会这么兴奋，可惜对于他们来说，这是一条通往死亡的道路。

    “吱吱吱吱！”为首的鱼人一挥手，大声呼唤族人跟上，数百鱼人一个个提着兵器，浩浩荡荡的上路了！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第274集：云卷舒！

    “好戏该开场了！”萧云飞嘿嘿一笑，旋即腾空而起，眨眼功夫窜入高空，现在鱼人族已经出发，也该是时候为其保驾护航，昨日大闹焚香谷，已经让焚香谷有所警惕，今日有不少焚香谷弟子在外巡逻，不解决这群家伙，压根别想让鱼人族到达焚香谷。

    幸运的是一路上没出现什么问题，不知为何，焚香谷弟子并未出现，开始的时候躲过的巡逻弟子，压根没有再次出现，这倒是省了萧云飞一番功夫，就这样鱼人族大摇大摆的靠近了焚香谷，事情出奇的顺利，顺利的让萧云飞感到诡异。[.]

    “莫不是焚香谷又出了什么事吧？”萧云飞一脸诡异的想，此事还真有些摸不准，若非焚香谷发生了事情，决计不会出现这般情形。

    确实，焚香谷又除出了大事，这几天忙的焦头烂额的焚香谷众人，今天一大早却发现，合欢派妖女混入了焚香谷，此人当然是金瓶儿无疑，那一晚她本已经离去，但眼见着似乎有人想要阴焚香谷，变按耐不住自己的好奇心，去而复返，想趁着混乱弄出点事，可惜没想到今天早上让人给识破了，这会儿正仓皇逃命，吕顺领着一干焚香谷弟子紧追不舍，可惜对她的威胁并不大。

    换句话说金瓶儿又帮了萧云飞的大忙，若非金瓶儿调走了部分巡逻人马，今日的事也不会这般轻松，这人算不如天算，好像老天都指望着今日鱼人族大闹焚香谷。

    保驾护航的工作已经收尾，萧云飞急速远离鱼人族队伍，过了一身黑袍，混在前往焚香谷的散修之中，大摇大摆的走进焚香谷，一双眼睛四处乱瞄，似乎在寻找着什么。

    忽然，萧云飞眼前一亮！

    早已成为龙守峰首座夫人的田灵儿正站在谷外，一身略显朴素的衣裙，虽不如以前那般明艳，却让她更有魅力，加上不俗的容貌，成熟女人的风韵，惹得旁边的江湖豪客以及焚香谷弟子纷纷侧目，时不时投去羡慕的目光，可是他们有自知之明，只敢远观而不敢靠近，这可是青云门龙首峰首座夫人，谁要是不开眼，保管齐昊会帮他们开开眼，只不过是用剑划开的。

    早已褪去青涩的田灵儿，此刻略微有些焦急，柳眉微蹙，而站在她面前的赫然是杜必书，这小子满头大汗，神色略微有些不安。

    田灵儿有些着急道：“六师兄，七师兄这是去哪了，怎么还是不见人影！”

    杜必书脸色一垮，无奈道：“我哪儿知道啊，师妹，刚才我去找过七师弟，可是不知道他去了哪里！”

    “哎，这可如何是好！”田灵儿叹了口气，今日之事非同小可，那小子却不知道溜到哪里去了，着实让田灵儿有些着急。

    早在来焚香谷的之前，田不易就对田灵儿千叮咛万嘱咐，让她千万记得告诉萧云飞，打死他也别回大竹峰，最好找机会远远避开，可是田灵儿哪里听得进去，此次道玄掌门派遣齐昊和一干精英弟子前来焚香谷，一来是历练，这二来也是为了找到萧云飞，好让他早些回到青云门。

    说白了就是道玄真人惦记着天帝冥石，既然萧云飞开溜，原来他也没办法，可惜才十天功夫，又有消息传回去，田不易不小心给说漏了嘴，弄得道玄真人脸色铁青不说，还把萧云飞给出卖了。

    如果让萧云飞知道这事，非得被气死不可，本来在信里就千叮万嘱，千万不可把发信人是他告诉道玄真人，可是千算万算，就是没算到会这样，前脚刚看完信，后脚田不易把自己给出卖了。

    这回倒是让田灵儿为难，知道萧云飞所在地，自然得派人寻找，非常不巧，此事正好被道玄真人交给齐昊，身为龙首峰首座夫人，田灵儿当然得为他着想，如若顺了田不易的意思，等于害了齐昊，可是不帮忙又伤了同门情谊，可把田灵儿给急坏了，这不刚刚见到杜必书，田灵儿就急着让他去找人，希望有更好的解决办法，可惜萧云飞却不见人影，田灵儿也只能干着急。

    就在田灵儿犹豫不决的时候，杜必书四处张望了两下，压低了声音道：“师妹，临行的时候，师傅不是说别急着回去吗？”

    田灵儿苦笑道：“我知道，可是掌门师伯让你齐师兄把七师兄找回去，此事让我很为难，六师兄你可明白！”

    “原来如此！”杜必书恍然大悟，夹在中间里外不是人，帮了一边必然得罪另一边，谁摊上这事都头大。

    “唉！”田灵儿有叹了口气，幽幽道：“现在只有快点找到七师兄，把此事告诉他，让七师兄尽快想办法，把事情给解决，这样你齐师兄也好交差，可是七师兄去哪儿了！”

    杜必书沉思了半响，忽然道：“那我再去找找，师妹你别急，七师弟向来有主见，此事难不倒他，何况找不着七师弟，掌门师伯也不好责怪齐昊师兄，就是难免让掌门师伯看轻了齐昊师兄！”

    田灵儿点点头，道：“六师兄，这事我明白，可是你齐昊师兄才刚刚登上首座之位，又有十年前的那桩公案，若是再让掌门师伯失望，日后……唉！”田灵儿失落的低下头，眼下齐昊的日子不好过，在青云门的处境很困难，如若此次再出什么差错，恐怕日子又得难过些，夹在中间的田灵儿十分为难。

    家家有本难念的经，道玄真人这般做法，便是料准了这一点，为了龙首峰着想，齐昊不可不尽力，大竹峰是田灵儿的娘家，不可能不帮一把，通天峰那位心里明白着，这一手玩的不可谓不高明，可惜他始终低估了大竹峰的第七弟子。

    二人并不知道一旁的萧云飞听得一清二楚，这会儿正在偷笑呢……

    偷听了二人之间的对话，萧云飞并未现身，而是在焚香谷外溜了一圈，寻找他的目标，倒也没出什么麻烦，因为往来江湖豪客太多，焚香谷外人声鼎沸，也不会有人特别注意某一个人，加上萧云飞乔装打扮，基本上没人认出他，倒是省了他一番麻烦，更令人兴奋的还是此次目标已经出现。

    突然，山谷外传来一声惊呼：“蛮族，蛮族杀来了！”

    “啊！”此起彼伏的惨叫声响起，焚香谷外立刻炸了锅，谁也没有想到，蛮族真的会杀来焚香谷，有些倒霉的江湖豪客算是栽了，本来不过是凑凑热闹，可是没想到却真碰上了蛮族。

    行踪暴露的鱼人族不再遮掩，族长被杀让他们失去了理智，当然他们本来就没什么智慧，此刻这些怪物终于露出了血腥的獠牙，第一个揭发鱼人族真面目的的人眨眼被斩成七八段，鲜血流了一地，下场相当的凄惨。

    周围的人骤然变色，惊呼道：“啊，快跑啊，蛮族凶残！”

    “吱吱吱！”领头的鱼人朝身后大叫三下，脸上露出残忍的笑容，握着残破的兵器，一马当先的冲了上来。

    “鱼人族！”焚香谷弟子当场变色，旁人不知道，身为焚香谷弟子多少知道蛮族的事迹，可是没有人想到蛮族真的会袭击焚香谷，师长分明告诉他们不会发生这种事，可是现在事实却截然相反，一时间焚香谷弟子愣在原地，眼神皆是茫然，完全不知道该怎么做。

    鱼人族终于惊动了焚香谷上层，萧云飞刚刚隐藏好，谷内突然飞出数十道遁光，这个千年大派终于被惊动，以云易岚为首，眨眼功夫数十人落地，其中还有远道而来的齐昊一行人，当他们见到鱼人族的时候，所有人的脸色都变了，云易岚的脸色出奇的难看，阴沉的都快滴出水来。

    鱼人族真的前来进犯焚香谷了！齐昊惊疑不定的盯着前方，眼中写满惊骇，原来他尚且不信，可是现在他终于信了，萧云飞根本不是信口开河，而是真的有这回事。

    旁边的一干弟子皆被鱼人族的凶残镇住，田灵儿扭过头去，不忍心再看下去，这一会儿的功夫，残肢断臂到处都是，鲜血染红了青石砖，人间炼狱一般的修罗场，恶心的差点让田灵儿吐出来。

    文敏等一干青云弟子也好不到哪里去，各个脸色阴沉，众人之中不少人经历过西方大泽的大战，对鱼人族的凶残有一定了解，可是见到此情此景，也着实有些受不了，鱼人族实在是过于暴虐。

    云易岚差点连牙都咬碎了，环视了一圈，几乎从牙缝里蹦出一个字：“杀！”

    话音刚落，站在云易岚身后的四名宿老冲了出来，奇异宝光冲天而起，这些都是焚香谷中坚力量，有他们对付鱼人族，局势瞬间扭转，原本被杀的哭爹喊娘的一众江湖人士终于找到了主心骨。

    “杀呀，干掉这些蛮族！”其中有人大喊了起来。

    “吱吱吱！”鱼人族突然发出尖叫，似乎在解释着什么，开始缓缓后退，可是现在焚香谷根本不敢接话，也无人去接话。

    云易岚心里明白着，现在他要是敢跟这群家伙说一句话，结果只有一个，天下人的眼睛都是雪亮的，到时候他纵然是再多的嘴也说不清楚，杀，毫不犹豫的杀，云易岚只有这一个办法。

    齐昊终于回过神来，转身拱手道：“云谷主，不知是否需要在下帮忙？”

    云易岚转过身来，微笑着摇摇头，道：“齐首座，各位暂且坐壁上观，小小蛮族而已，焚香谷尚可应对，多谢各位的好意，云易岚在此谢过。”

    好意被拒绝，齐昊也不以为意，只是随意的笑了笑，不卑不亢道：“云谷主客气了，青云门和焚香谷同属正道，相互帮助是应该的，料想蛮族也只不过是跳梁小丑，焚香谷有云谷主坐镇，自是不需要我等帮忙！”

    “哎！”云易岚立刻摆摆手，随意道：“齐首座远来是客，怎么好意思劳烦首座动手，咱们站在后面就是，若是情势不对，咱们再出手不迟！”

    “如此甚好！”齐昊颔首一笑，既然云易岚执意拒绝，齐昊也不好意思喧宾夺主，再者鱼人族不过是小丑，根本没什么大不了的，犯不着让齐昊亲自出手，正好也乐得轻松。

    稳住了齐昊之后，云易岚立刻转过身去，盯着前方战场，有了焚香谷的宿老加入，鱼人族如何能挡，这些蛮族只是力气大，根本没有什么法力，就算是焚香谷普通弟子也能应对，现在加上焚香谷四名长老，鱼人族败象已露，只有招架的功夫，一时间死伤惨重。

    “吱吱吱吱！”鱼人族族人不断大吼，似乎非常的愤怒，双方本应该是合作关系，可是焚香谷反而联合旁人对付自己，鱼人族的愤怒可想而知，以他们的愚蠢脑袋，根本不知道事情的严重，连青云门同道都在此地，云易岚骑虎难下，压根不敢露出丝毫破绽，事到如今怨不得云易岚心狠。

    始作俑者萧云飞正躲在一旁，这一切事情正好都在萧云飞的计划之中，焚香谷果然碍于世人目光，不得不痛下杀手，远远的萧云飞就能看到，云易岚脸上的肌肉时不时抖一下，眼中闪过一丝的狠色...............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第275集：死局

    “死来！”

    一名焚香谷长老怒喝一声，一抹寒光突然从一个鱼人脑袋上划过，那个鱼人还未发出惨叫，大好头颅跟滚地葫芦似地落地。《》.

    “去死！”憋屈了好一阵的江湖豪客也来了精神，不少人提着兵刃，加入战团大杀四方，一个个扬眉吐气，根本不见刚才哭爹喊娘的那副惨样。

    战局根本就是一边倒，双方根本不是同一水平，云易岚痛下杀手，让鱼人族非常不解，结果已经注定，眨眼功夫鱼人族损失过半，剩下的各个挂彩，模样好不凄惨，可越是这般模样，鱼人族就更是愤怒。

    “哇哇哇！”鱼人族大叫，一个个悍不畏死的冲了上来。

    “儿郎们，杀呀，干死这帮背信的狗杂种！”领头的鱼人怒吼道，可惜旁人听不懂，若是有人明白他们说什么，他们一定会大吃一惊。

    鱼人悍不畏死的冲锋，战局越来越混乱，残肢断臂四处都是，焚香谷外围化作修罗场，血腥的杀戮正在不断继续，田灵儿等女流修真人士纷纷扭过脑袋，不忍心再看下去。云易岚冷眼旁观，不知道心里在想些什么，可是有一点可以肯定，他的心情绝对不会太好。

    可惜，鱼人族纵然悍不畏死，也难以对抗如日中天的焚香谷高手，顷刻之间，数百鱼人已经死去近七成，焚香谷的人不停的屠戮鱼人，局势的发展远超它们的估计，事情已经到了不可挽回的地步。

    突然，鱼人族首领发出一声长啸：“呜！”

    凄厉的啸声，远远的鱼人就嫩听到，这是撤离的信号，领头的鱼人族首领虽然不聪明，可是现在他也知道，再打下去，族人就要死光了，现在唯有撤离才是唯一的选择，族人的仇唯有待日后再报。

    “撤！”鱼人的啸声交相呼应，剩下的鱼人纷纷开始逃离，一个个如离弦之箭一般逃离修罗场。(《》.)

    借水逃离是鱼人族的拿手好戏，剩余的鱼人分头逃离，在首领的带领下，纷纷朝着有水的地方逃去，焚香谷宿老、江湖豪客紧追不舍，奈何鱼人族逃的太快，眨眼数十里即过，远远的就能听到水声，众人沿途掩杀，却没能彻底围住鱼人，虽然留下不少人，可是漏网之鱼也不少。

    “噗通！”以鱼人族的那个首领为首，数十人纵身一跃，头也不回的跳入河中，后方追来的众人只得干瞪眼，到了水中就是鱼人的天下，就算是修真之人也不敢轻易追下去，生怕着了鱼人的道。

    就在众人犹豫之际，突然身后传来一声长啸：“穷寇莫追！”

    焚香谷宿老和各位江湖豪客止住步伐，不甘心的看了看眼前宽阔无边的大河，眼中闪过一丝狠色，却也不敢再追下去，毕竟水中情形要复杂的多，没有哪个不开眼的敢追上去。

    “各位，回去吧，鱼人善水性，在水下不好对付！”一位焚香谷长老开口道。

    “恩，不错，穷寇莫追！”一个粗犷的汉子立刻附和道。

    虽然没能斩尽杀绝，却也留下了大部分鱼人，剩下的鱼人杀不了，却也不是什么大事，抱着这样的心态，众人开始返回焚香谷，脸上洋溢着胜利的微笑，只是没有人知道，有个人正悄悄开始追踪鱼人！

    就在焚香谷大胜而归的途中，萧云飞追上了潜水逃离的鱼人族，开始了第二步计划，萧云飞料定云易岚不会赶尽杀绝，也无法做到赶尽杀绝，如此一来，他便可借着剩下的鱼人，找到镇魔古洞的所在！

    南疆兽神，萧云飞可是很想与他一会！

    焚香谷不追击，可是并不代表萧云飞会轻易放过鱼人，或者说他们还有利用价值，鱼人族不能白死，至少得留下几个，好让他们回去报告那个所谓的兽神。(《》)

    悄悄的追踪着剩余的鱼人族，萧云飞早在迷阵山谷就已经在他们身上种下了都天神雷的力量，他们根本逃不出萧云飞的手心，这一切自然全都在萧云飞的掌握之中，想让他们死轻而易举，可是他们还有重要价值，带着萧云飞前去寻找兽神，找到那个兽神的下落，这便是它的最后价值。

    鱼人族在水中的速度极快，甚至不比御空飞行的速度慢，幸好有都天神雷的指引，鱼人才没能逃出萧云飞的掌心，他们的一举一动都在掌握之中，沿着这条不知名的大河一路南下，转眼工夫就是数百里水路。

    “吱吱吱！”鱼人族首领心急如焚，不停的敦促身后的族人，让他们再快一点，他最担心的就是云易岚亲自追来，如若云易岚真的追过来，仅凭剩下的鱼人根本不可能有反抗之力，只有赶快进入十万大山，才能保证安全，鱼人族的首领虽然不算聪明，可是这些简单的道理还算明白。

    唯有兽神才能庇护鱼人族，这是他唯一的念头，现在只有赶回鱼人族驻地，才是鱼人族的出路。可惜他并不知道，在他们身后早有一人尾随其后，不紧不慢的跟着，就等着他去找那个兽神。

    趁着追踪的间隙，萧云飞顺道发出两封信，交代一下后续事情，这场戏还未结束，鱼人族不过是一个开始，正戏才刚刚上演，主角也还未浮上台面，好戏远没有结束。

    不提萧云飞一路追踪鱼人族，等着鱼人族领路，身在焚香谷的杜必书突然心有感应，怀中法宝抖动了几下，杜必书脸色一变，快速来到僻静处，只见他朝着虚空快速划动，三颗拳头大的骰子腾空而起，突然一道青光从远处落下，转眼没入青光闪烁的骰子，杜必书立刻收下法宝，赫然是一封信，杜必书脸色大喜。

    “七师弟啊，你到底干什么去了，到现在才来信！”杜必书心急如焚，赶忙拆开信封，却发现心中有新，竟然是两封，他打开自己的那封，定睛一瞧，瞬间脸色大变。

    这封信的内容非常简单，就是十万大山之内的蛮族似有异动，请青云门务必做好防范准备，另外，信中还隐晦的提到，此事只怕、或许、大概、可能与焚香谷有那么一点点的关系，万望慎重，另外，就是要他看完信后就将之烧毁，然后把另外一封信都交给齐昊，让他看过之后，在做定夺。

    “七师弟啊，你可是给我出了个大难题！”烧掉自己那封信之后，杜必书苦笑道。

    说完杜必书摇摇头，无奈的往回走，他还得把另外一封信交给齐昊，至于齐昊会怎么做，杜必书完全不打算关心，现在他的麻烦事已经够多，哪有这个闲工夫去关心别的事。

    一路上杜必书愁眉苦脸的，总算回到了焚香谷安排的小院子，不等他去找人，反倒是齐昊找上了门，恐怕眼前这位应该是史上最憋屈的首座，有了苍松道人那档子事，青云门上下哪个都不待见龙首峰弟子，就连齐昊这个首座也没什么好脸色，加上他的资历较浅，在众位首座之中也太过年轻，事事都得看别人的脸色，老丈人也不大愿意帮他，如今的龙首峰首座，恐怕是青云门最没有话语权的首座。

    这回道玄真人把找回萧云飞的事交给齐昊，若是他办不好，回去的日子恐怕更难过，堂堂一个首座当到这个份上，齐昊也是独一份的。

    不等齐昊开口，田灵儿便迎了上来，急切道：“六师兄，你总算回来了，找了好半天都不见你的踪影，我还以为你也要离开！”

    杜必书神情一怔，尴尬的摸了摸脑袋，笑道：“怎么会呢，师妹，是七师弟来信，呆在这里不方便收信，所以出去了一趟！”

    “什么？七师兄来信了！”田灵儿顿时喜上眉梢，为了这事她可没少犯愁，谢天谢地总算有了信，田灵儿心里别提多高兴。

    初闻这个消息，齐昊先是微微一愣，很快又恢复了镇定，有信总比没信的好。

    惊喜来的太突然，田灵儿刚忙问道：“六师兄，七师兄信上说什么了。”

    杜必书耸了耸肩膀，从怀里拿出一封信，递给田灵儿，笑道：“信在这，你们看就是！”

    “哦！”齐昊微微有些惊奇，迅速接过那封信，急急忙忙拆开信封。

    杜必书愁眉苦脸的站在原地，田灵儿和齐昊忙着看书信，无暇顾及其它，可是越看田灵儿和齐昊就越是心惊，差点连眼珠子都瞪了出来。

    信非常短，可是二人足足看了半天，盖因信中所提及的事情太大，二人不敢轻忽，当然也有好消息，萧云飞已经答应回去，不过前提是办完自己的事，至于天帝冥石的事则不需要他们担心。

    齐昊和田灵儿的担心终于可以放下，萧云飞答应了就不会食言，只不过是等一段时间而已，晚点回去并没有什么问题，现在却是不需要着急，可是另一件事却需要慎重，齐昊也无法下决定。

    齐昊沉思了一番，郑重道：“灵儿，此事太过重大，需要回禀师门，让道玄掌门来做决定！”

    田灵儿点点头，凝重道：“恩，这样做最为妥当！”

    得到田灵儿的赞同，齐昊轻轻笑道：“事不宜迟，我马上去办此事！”

    “恩，去吧，此事必须早做决定！”田灵儿道。

    二人相视一笑，一切都在不言中，齐昊立刻离开了院子，想来是去通知青云门，至于青云门作何决定，显然就不是他们能够左右的了。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第276集：战争

    不提齐昊去写信请示，焚香谷外江湖豪客聚集，今日他们可算是出了一口气，原来只是抱着看热闹的心思，可是没想到真的遇到了蛮族袭击焚香谷，死了不少人不说，不少人更是搭进了性命，看着地上的尸体，纵然是刀头舔血的江湖豪客，看多了生死，也免不了有些兔死狐悲。.

    鱼人族生性凶残，死者的尸体根本找不着完好的，死的也多是一些江湖豪客，焚香谷弟子倒是损失不大，毕竟大派弟子，底蕴非一般人可比。

    不管如何，南疆局势将再起变化，日后的局面会越来越复杂，可是萧云飞的目的只有一个，那就是不让焚香谷当缩头乌龟，这群家伙藏得这么深，妄图图谋天下，既然他们选择勾结蛮族，萧云飞偏要他们勾结不成，而且还要让他们反目成仇！

    南疆豪客看着鱼人族进攻焚香谷，鱼人族的凶残他们应该见识过，之前的流言也将奏效，所谓人不为己天诛地灭，家住边陲的江湖豪客以及各路门派，必须为他们自己考虑，如何应对蛮族，将会是南疆首要大事，焚香谷乃是正道领袖，他们不可能不出面，否则威信不存，更容易让人起疑，蛮族为祸百姓，焚香谷若是按兵不动，世人会怎么想，天下有心人会如何应对，根本都不需要多说什么，这一次焚香谷避无可避。

    只要云易岚这只老狐狸露头，他想退就难了，可以预见的是，南疆会变得非常热闹。而萧云飞开始追踪鱼人的踪迹，兽神也即将浮出台面。

    而就在这个时候，远在十万大山之外的七里峒，此时却也在进行一场大战，两百多年的仇恨，苗族和黎族，南疆两大生死仇敌，终于展开了一场生死大战。

    夜色如血，无数的兵刃寒光，在瞬间纷纷闪亮，划过宁静的夜空，朝着七里峒袭来，一时间惨叫声连连，战云起，积累两百多年的仇恨，今日终于爆发了出来。

    片刻之后，云层深处传来轰隆声，一团巨大的火球从天而降，夹杂着风雷之势，带着熊熊烈火从天而降，在火焰的中心处，竟是黑色的火，宛如太阳一般，朝着七里峒砸下，火球尚未砸入地上，可怕的火劲烘烤着大地，花草树木尽皆枯萎，甚至燃烧起来。苗人尽皆大骇，惊呼声四起，但是这火球下落的速度是何等之快，眨眼间砸在了地面上，‘轰隆！’一声惊天尖锐的爆炸声，预示着这场大战即将开启，巨响中无数残肢断臂横飞出来，惨不忍睹，四下一片哀嚎。

    鬼厉脸色一变，不料藏在黑云中的修真之人说动手就动手，正要飞身前去对付那个修真之人，忽然背后小白拉住了他。

    “别急，你看那边！”小白瞄了瞄远处。

    鬼厉顺着她的目光看去，只见那座苗族的古老的祭坛上，那个山头的平台，被熊熊烈火照亮的地方，一个身形枯瘦的老人凌空而立，正昂首仰望着天空。虽然相隔的太远，无法清晰的看清那人是谁，可是鬼厉还是一眼看了出来，此人正是苗族祭坛里最神秘的大巫师。

    他停下了身形，凝望着那道佝偻的身影，双眉紧皱，道：“大巫师要出手吗？”

    小白点点头，低声道：“看来应该是这样，苗族大巫师，神秘的黑火，看来这里即将展开一场大战。”

    天空中的火云越烧越旺，染红了那一片天空，仿佛要把这片天地烧毁，俨然是灭世之象，天地俱灭，苗人惊恐的盯着天空，不少村民脸色苍白，站在原地一动不动。

    “妇女，儿童都去避难，苗族的勇士们，为了保卫家园，拿起你们的武器，把入侵者赶出去！”苗人族长图麻骨大声呼喊。

    轰隆巨响，夜风冷冷的呼啸，不知从何而来的神秘敌人，苗人勇士只有拿起武器共抗外敌，忽然一声惊呼，苗人战士身后突然杀出一群敌人，杀声大作，对方伏兵竟然潜入七里峒。

    里应外合，显然这是对方的计策，苗人纷纷大惊失色，图麻骨更是脸色大变，突如其来的变化打了他一个措手不及，七里峒向来易守难攻，只有一条山路通往外界，图麻骨早已派人防守，可是对方竟不知不觉潜入七里峒，在如此关键时刻杀出，难道……

    今夜真的到了苗人灭种的日子吗？

    “杀！”关键时刻图麻骨站了出来，身为苗族族长，此刻他尚且可以镇定心神，心知局势危在旦夕，图麻骨率领苗族战士，一马当先冲了出去，身后苗人族战士一马当先的跟上。

    夜色如血，无数兵刃寒光，在瞬间纷纷亮起，划过半空，溅起了鲜红的血。

    火焰燃烧，天地欲裂，那一群如魔鬼一般的战士，胸口有狰狞熊头刺青，奔腾咆哮，从黑暗中疯狂冲出。那眼中满是狂热，满是嗜血，当先一人，身材高大无比，***的上身伤痕累累，手持巨大石斧，纵横厮杀，所过之处，血流满地，哀叫四起。

    苗人战士本以勇悍着称，但一来今晚事起突然，且犬神吠天，正是千年一遇的大凶之兆，苗人人心动荡，惊恐不已；二来黎族埋伏许久，突然杀入，再加上这二百年在南疆苦蛮之地锻造出来的勇力，以及不成功就要亡族的境地，一时之间竟杀的称霸南疆的苗人战士抵挡不住，纷纷后退。

    图麻骨眼中如欲喷出火来，此刻他已看清敌人模样，大吼道：“黎族！”

    那黎族族长手起斧落，又将一苗人战士砍死，狞笑着向这里看来，“苗狗们，两百年的仇，今天叫你们全部偿还！”话音才落，彷酚吵淖潘的话语，黎族无数战士齐声嘶吼，如野兽吠月，带着无尽疯狂，纷纷杀上，苗人更是抵挡不住，眼看就要崩溃。

    就在这危急关头，忽地这山谷之中，响起低沉而神秘的声音，如低语，如幽冥，回荡缠绕在七里峒的每一寸地方。苗人战士瞬间喜形于色，精神大震，反观黎族这边，从那族长以下，都是面上突显惊惶之色。

    威名震慑南疆的大巫师，终于在苗族最危难的时刻出现了。

    红色的光芒，在漫天燃烧的火焰中闪烁了一下，随即迅速变大，以站在那个山间平台的大巫师为中心，向整个七里峒蔓延过去。所过之处，燃烧的火焰纷纷熄灭。

    片刻之后，红光已然延伸到苗人与黎族厮斗的战场，从后而至，苗人在红光照耀下安然无恙，但红光末端，一个黎族健壮的战士触碰到这神秘的红光，忽地发出一声惨叫，倒地抽搐不停，片刻后全身发抖，七窍流血而死。

    黎族中人大惊失色，纷纷退后，这些战士向来厮杀惯了，任何强敌巨兽在他们面前，要他们冲上敌对，只怕连眼都不眨一下。只是这等神秘巫术，却向来是南疆族人最恐惧的力量，一时之间，人人面有惊恐之色。

    黎族族长脸上也有忍不住的惊慌，苗人的大巫师之名，在南疆对其他四族简直就是一个恶魔般的存在，此时此刻，他更深深体会到了这一点。

    只是他并没有下令撤退，反而抬头看天。那一片在夜空中熊熊燃烧的火焰，炽烈澎湃！有笑声，轰然传出，带着轻蔑与敌视。

    漫天云彩，瞬间明亮，燃烧的火焰像是突然透明炽热，在半空化作恐怖巨兽。风助火势，火更高涨，风云变幻不停，如奔腾的大海咆哮不止。云彩前头，赫然有人现身，如神人一般，周身上下尽是火焰，从半空中俯视下来，如高傲的神o。

    只见他在半空中手臂挥舞，做了一连串诡异动作，片刻后如有神秘力量在他身后嘶吼一声，顿时满天火焰腾起，云彩疯狂流动，只听得巨大爆响，刹那间从天空中落下无数火球，带着熊熊火焰，冲下人间。

    地面众人，包括鬼厉和小白都变了脸色，刚才只落下一颗火球，威力已然如此之大，这无数火球一旦落下，七里峒这个地方怕是立刻就化做火海，再也保不住了。常人都能看得出来，大巫师自然也知道这一点，山谷之中的红光几乎在同时亮了起来，远远望去，虽然仍看不清他的脸色，但那个瘦小身影在威力惊人的漫天火焰下，却显得格外苍老。

    此刻众人看得仔细，原来那片红色光芒就是从站在山间平台上的大巫师身上发出的，准确地说，是从他手中一根木杖上发出来的。那木杖颜色漆黑，立起来竟然比大巫师整个人还要高大，尤其是木杖顶端，还镶嵌着一块非金非玉的奇异石头，在大巫师神秘巫力催持之下，散发出越来越是强烈的红色光芒。

    黎族中人突然骚动起来，无数战士在瞬间红了眼睛，黎族族长，那位巨人更是一声大吼，彷反了两百年深深不尽的仇恨。

    “骨玉！”

    他仰首望天，大声呼喊：“伟大的熊神啊啊啊啊啊啊…”

    那声音凄厉而凶悍，声动四野，瞬间所有的黎族战士一起嘶吼，纷纷涌上，那血光飞溅的时刻，正是生死逃亡的边缘。

    夜在烧，人正狂！

    苗族战士拚死而战，但面对着疯狂了一般的黎族战士，他们渐渐失去了战斗的勇气，逐渐后退。

    七里峒里的那条河，渐渐红了，倒映着天空飞落的无数火球！

    红光暴涨，向天而起，迎着那些巨大火球，形成一道血色屏障，笼罩在七里峒上空。

    无数的炽热火球，几乎在同时间撞到血色红幕之上，巨大的爆炸声回荡在群山之间，炸起了一团团巨大的红焰。

    大巫师双手高举过顶，那根高大的木杖直指天际，全力与天空中那个神秘人物对抗着。只是随着时间流逝，从天空中传下的压力越来越大，几乎已经到了非人的地步。

    大巫师心中震骇，黎族之中，千年以来从未有过这等奇术异法，否则在两百年前那一场决定二族命运圣器的决战中，他们早就用出来了。

    可是，摆在他面前的，天空中那个神秘人物，此刻却彷啡绮豢烧绞さ恼缴瘛

    大巫师的心底深处，有越来越大的阴霾，这奇怪的异术，根本并非世间所有，而是在南疆秘密流传了数千年的，那个神秘恶魔的传说…

    天际，火焰熊熊，站在云端的阿合台，被周围火焰映红的兴奋的脸色，再也掩饰不住得意之情。从小就被族人灾难所深深震撼的他，抛弃了一切，深入到十万大山之中，找到了那个恶魔，恳求了他那无尽而强大的力量，今天，终于能够将族人从苦难的深渊救出来了。

    而黎族美好生活的第一步，就在此刻，将苗族全部践踏，夺回镶在苗人圣器“黑杖”上的骨玉祭祀伟大的熊神，不，熊神算什么，黎族受苦的时候，熊神在哪里？

    阿合台心中怒吼一声，催动法力，瞬间又有十几个巨大火球从云中奔腾而下，当他带着快意看着火球与红幕每一下的撞击，都让那个曾经不可战胜的身影一次次颤抖的时候，他心里已经决定，胜利之后的黎族，他要让全部的族人，改信那位神o，只有t，才能给黎族带来新生！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第277集：过往

    南疆地处神州浩土的南方，从来不及中土繁华，但却自有独特渊源，现如今，天下人都知道，南疆这里一共有五族并立，一同住在这片土地之上。圣堂.但实际上，在许久许久之前，苗、黎、壮、土、高山五族，其实乃是同一支古族，名为“巫族”。

    族中传说，上古时候，古巫族经营南疆边陲，势力强大，族中代出巫力高深的异人，其中更以每一代侍奉巫神的巫女娘娘，巫法最为强大。

    所谓巫女娘娘，就是从古巫族之中每代选出一位天赋灵力至高的处女，在祭坛之中侍奉巫神，钻研巫法，并统领全部巫族族人。这种日子，一直过了许多年，许多年...........

    但是，就在古巫族第十一代巫女娘娘玲珑继位的第三年，南疆边陲的十万大山之中，突然发生了异变。

    在十万大山之中，竟然出现了一个号称‘兽神’的怪物，没有人知道那个怪物的来历，好像他就是这样凭空出现在险峻凶恶的十万大山中一般。

    一开始，谁也没有注意到那个怪物的存在，但渐渐的，巫族的先人们感觉到了异变。十万大山连绵起伏的山脉虽然险峻，但森林茂盛，动物繁多，巫族中高明的猎手一直都可以进入打猎。但从那个时候开始，十万大山之中，突然诞生了恶毒的瘴气，人吸入一口，即全身溃烂而死。更诡异的是，原本正常的野兽，竟也纷纷发生了怪异的变化，有些变做兽头人形的怪物，凶残之极，见人就杀，死而分贫食，令人毛骨悚然，巫族之中，一时人心惶惶。

    那时，巫女娘娘玲珑召集了族中众巫师领袖商议，最后派遣了由三位巫师带领一队精悍战士的队伍，前去十万大山里查看，到底发生了什么怪事，让山中突生毒瘴，动物异变。(《》.)但就在这支队伍进山之后的第十天，竟然只有领头的巫力最高强的一位巫师逃了回来，而且全身溃烂，在玲珑娘娘全力救治下依然无效，最后只是在弥留之际，说出了“兽妖”二字，就这般死去了！

    从这个时候开始，巫族先人们终于知道，十万大山之中出了一个怪物。后来多方查探，在付出许多勇士性命之后，才渐渐知道这个怪物乃是突然出现在十万大山之中，有着不可思议的诡异奇能，在他妖法之下，原本森林茂盛的山脉变做了荒山，清澈的河流满是毒液，到处都是剧毒的瘴气。而森林中原来的各种动物，也被他用妖法变做怪物，变成了种种如熊人、虎人、豹人、狼人等等妖物，凶残食人，可怖之极............

    在知道了兽妖这个怪物之后，巫族的人就再也没有过上一天的安稳日子，而且随着时日渐深，那个兽妖手下的种种怪物，竟然开始渐渐到十万大山之外来了。就这样，各地不断地传出族人被害的消息，而且人数越来越多，实在是到了人心惶惶的地步，到了最后，普通的巫族百姓甚至开始抛弃家园，不顾一切地向北方迁移，眼看再这么下去，整个巫族就要毁了。

    那一代的巫女娘娘玲珑，本来是想再多打听一些这个怪物的消息，然后再商议如何除去这个妖物的。但那时巫族之中群情激愤，情势也实在是到了最危急的时刻，她终于决定要召集全巫族中所有的巫师和勇士，一起前去讨伐这个盖世妖物，与他决一死战，来拯救巫族。

    不料，就在巫女娘娘玲珑做出这个决定的当天晚上，兽妖竟然率领他的无数妖魔手下，从十万大山之中突然杀出，直接杀向古巫族祭坛所在之地。巫族祭坛，乃是巫族族人祭祀巫神的场所，向来是族中命脉，神圣不可侵犯。(《》.)那个晚上，可以说举凡巫族中人，不管男人女子，甚至大一点的孩童，全部都冲上战场，与那些凶恶妖魔死战！

    那一场恶战，简直难以想像，总而言之，在鲜血染红了全部脚下所踏的土地之后，在无数巫族战士用身体与妖魔同归于尽之后，兽妖却终于还是带着一些妖魔，冲进了玲珑娘娘最后把守的巫神祭坛。而在祭坛外边，依然还在P杀着............

    只是，那一代的巫女娘娘玲珑，乃是历代之中公认的巫法最强之人。在惊天动地的一场斗法之后，兽妖和他那几个强悍的手下妖魔终于被玲珑娘娘以祭坛之中上古巫神传下的“八凶玄火法阵”所困。

    这法阵乃是上古巫神传下，用万火之精的异宝”玄火鉴“发动，威力至强，当年就算是妖法通天的兽妖，也被这法阵生生困在其中。巫族百姓士气大震，而那那些妖物则军心大乱，终于被渐渐击退。

    只是，虽然“八凶玄火法阵”法力无边，但兽妖妖力委实非同小可，竟然能在那八荒火龙的日夜焚烧之下，虽然重伤在身，但依然活了下来，与玲珑娘娘对峙不歇。当时整个祭坛之中，因为这法阵本身法力太强，其他族中巫师俱无法接近帮忙，只有玲珑娘娘一个人以本身巫力独自支撑这偌**阵，就这般三日三夜之后，在全巫族百姓几乎都要为之疯狂的时候，那兽妖竟破阵而出了。

    不过，兽妖虽然逃出，但已然被这法阵烧的是奄奄一息，再也不敢多待片刻，直接飞回了十万大山中的老巢。而当众人冲到祭坛之中时，玲珑娘娘也已经精疲力尽，累的几乎油尽灯枯了。只是那巫女娘娘玲珑，实在是令人崇仰的人物，只不过休息一日，元气大伤的她却决定独自一人进入十万大山，要将那兽妖除去。因为若是等那兽妖回复过来，只怕巫族的末日就真正到了。

    当时巫族族人之中，没有一个人同意玲珑娘娘的做法，谁都知道，她这一去，只怕就再也回不来了。但玲珑娘娘心志坚定，终于还是去了，只是随行的，还有七位巫族之中最勇敢的战士。他们一行八人，就这般进入了凶恶之极的十万大山。

    一路之上，他们披荆斩棘，不知斩杀了多少怪物，终于在第六日来到了兽妖居住的古洞之前。玲珑娘娘此时此刻，却做出了出人意料的决定，她让其他七人，都在洞外等候，只她一人进入古洞之中。

    七位勇士自然不肯，但玲珑娘娘意志坚定之极，而且直言他们进去也于事无补，反而还会拖累于她，最后，七位勇士也只得答应下来。

    玲珑娘娘进入古洞之后，就再也没有任何消息，七位勇士在古洞之外等候了整整两天两夜，终于有两人忍耐不住，要冲进古洞寻找他们的巫女娘娘，但其他五人却认为应当继续等候，听从巫女娘娘的命令。

    七位勇士之间，就这样自己争吵起来，最后，那两位勇士还是进了古洞，而他们，也从此再没有任何消息。

    就这样，一直到了第五天，就在剩下的五位勇士也渐渐失去信心的时候，巫女娘娘玲珑竟然奇迹般的从古洞之中踉踉跄跄地走了出来，那个时候的玲珑，整个人已经完全失血了一般，脸色白的吓人。但五位勇士大喜之下，根本没有注意到这些。玲珑将五位勇士召到身边，给了每一个人一件闪闪发光，充盈着诡异巫力的器物，并对他们说这五件圣器，就是她除去兽妖之后，用他的身体炼化而成。但兽妖乃是得天地间至凶戾气所化的盖世妖物，身体虽灭，魂魄不散。

    五位勇士大惊失色，玲珑娘娘又道，只要这五件圣器不回到这个古洞之中，兽妖就永远不能复生！说完之后，她身体连连颤抖，忽地七窍都流出血来。五位勇士大惊，巫女娘娘用尽最后力气，叮嘱他们，要巫族上下，永远守护这五件圣器，绝不能让兽妖复生，否则，就是巫族和世间末日。而她自己，就要永生守在这古洞之外，用自己的魂魄镇住一切妖孽，将他们锁在古洞之中。勉强说完这些之后，玲珑娘娘再也支撑不住，就此站立而逝，而片刻之后，她的身体竟然面向古洞深处，化做了石像！

    五位勇士痛哭悲伤之后，回到了巫族之中，虽然巫女娘娘不幸而死，但兽妖这个巫族前所未有的大敌，却终于还是被镇压在了那个古洞之中，巫族百姓悲伤之余，却也有几分欢喜庆幸。只是，就在这个时候，因为除妖归来而声望高涨的五位勇士，却因为争夺巫族之中领袖位置，而彼此内斗起来。

    巫族中每一代的巫女娘娘都是上一代巫女娘娘指定的，而这一代的娘娘玲珑却没有留下任何指令，而五位勇士在那个时候，也全部都忘了问这个问题。就这样，一向繁荣强盛的巫族在五位勇士的争吵之下逐渐分裂，而百姓也各自拥护他们其中一人，最后，就这样渐渐分裂成如今南疆的苗、黎、壮、土、高山五族，而那五件关键的圣器，也由五族各自掌管。

    就这样，不知不觉，演变成了现如今的局面，一直，延续了数千万年...............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第278集：镇魔古洞

    南疆十万大山，自古以来人迹罕至，修道之人也鲜有踏入此地，萧云飞连续追踪鱼人三日，渐渐的深入十万大山，为了不让鱼人发现，他必须远离鱼人，至少不能靠的太近，如此一来都天神雷就起到了关键作用，在鱼人族身上种下的都天神雷，此刻就是一盏明灯，指引着萧云飞前进的步伐。

    随着追踪的深入，周围越来越荒凉，开始的时候还能看到少许灌木，现在却连根草都见不着，各种妖兽不时出没，若非萧云飞足够强横，此刻他已经是死人。

    好在追踪还算顺利，距离目标也越来越近，昨晚鱼人到达驻地，那是一个宽广的湖泊，湖泊里有不少的小岛，鱼人族就分布在小岛上；萧云飞在此耐心的等了一个晚上，而今天早上，鱼人族的那个首领就带着三个鱼人离开此地，继续朝着南面前进，想来应该是去找那个兽神。

    如今时近傍晚，鱼人族终于到达了目的地，这是一处高山，环绕着黑气，时不时吹出阴风，山上光秃秃的，不见任何草木，鸟儿根本不敢靠近，纷纷远离此地，因此这里寂静的可怕，黑夜来临，此地就像是地狱阴山，阴风更为猛烈，仿佛来自地狱的咆哮。

    初次来到此地，饶是萧云飞也被吓了一跳，那环绕山体的黑气，分明是妖氛，如此浓烈的妖氛，说明此地藏着绝世大妖，风中传来的阴森气息，更是证明此地不凡，真不知里面到底藏着什么怪物，萧云飞远远的站在一处山头，双眉紧锁，心里不知道在想些什么。

    “兽神，难不成就藏在此地吗！”萧云飞淡淡的自言自语，若是这样恐怕事情会很麻烦，从此地妖氛来判断，这个兽神的强悍，远远超出了自己的预算！

    一夜的时间，萧云飞愣是没敢行动，直到天亮时分，他才爬上一座不知名的山头，双眼盯着远处那座妖氛冲天的大山，久久无语，良久过后萧云飞仿佛做出了什么决定，身形忽然一闪，化作一道遁光朝着黑气弥漫的大山飞去。

    看情况，镇魔古洞的封印应该还在，兽神虽然法力通天，暂时也无法从地下出来，总而言之，在山洞外活动应该不会有问题。

    为了进一步查探镇魔古洞的虚实，萧云飞决心再深入一些，转眼的功夫，纵身降落在黑气笼罩的山头上，萧云飞现出身形，双眉皱的更紧，都快凝成了一股绳，在外面还感觉不到此地妖气的可怕，但是处于这个山头上，磅礴的妖气连萧云飞都觉得心惊。

    那个山洞里到底藏了多少妖物？萧云飞无法想象，妖氛越是庞大，说明妖兽的数量越恐怖，如果是普通的妖兽洞穴，根本不可能形成具现化的妖气，充其量只是天地灵气会有些变化，变得诡异一点而已，可是此地的黑气却连肉眼都能看到，呆在此地都会让人觉得心悸。

    寸草不生的地面上，石头裂缝中，黑气妖气正嘶嘶往外冒，缓缓升入半空，逐渐变得越来越稀薄，无数黑气自地下冒出，将整座山笼罩在妖氛之中，刚踏入其中，萧云飞便有了强烈的感应。

    “吼！”

    带着低低的吼叫，一条体型硕大的恶龙自半空而降，落在地上，此刻只见张着血盆大口，一双凶目扫射四方，一条浑身都包裹在黑袍之中的黑影子恶龙背上跃下，越过恶龙的身边，向前行去，体形硕大的恶龙缓缓跟在他的身边。

    山中“嗦嗦”声音响起，随即渐渐低沉，直到消失。山风吹过，卷起了地上细微尘土，掩盖去残存的一点痕迹，彷氛饫锎永疵挥蟹⑸过什么。

    少顷之后，萧云飞的身体自虚空之中浮现而出，嘴角勾勒出一丝邪异微笑，喃喃笑道：“是巫妖吗？”本来只是想单纯的探索一番镇魔古洞，却没有想到，竟然还有了意外的收获，真是令人欢喜。

    跟随者前面的巫妖和恶龙，萧云飞很轻易的找寻到了镇魔古洞的所在，巨大的洞口呈现在萧云飞视线之中，高三丈、宽五丈，终年不断的阴风自山洞呼啸而出，夹杂这一颤尖锐的啸声，仿佛某个狂暴的灵魂，正在九幽地狱狂啸不止！

    洞口正中，端端正正地立著一座石像，如真人大小，看去正是个美丽女子，面向镇魔洞深处，默默伫立。终年呼啸阴冷的风，永不停歇地吹在石像之上，发出低沉的声音，就像是狂风暴雨中，那一面脆弱的、遮挡风雨的木板。

    只是，她却彷佛永不退缩！

    一身黑衣的巫妖，此刻就站在这座石像之前，默默地凝望。

    他身边的那条恶龙，似乎对这座石像也特别畏惧，下意识地远离，东张西望一会，叫了一声，放开四足，向高山之上跑了上去。不久之后，就消失在黑气之中。

    冰冷刺骨的阴风，拂动巫妖的黑色衣衫，在这片荒凉景色之中，这个人似乎也渐渐显得虚无飘渺起来，带著一丝不真实。

    他就这么一直望著，许久许久，久到了连萧云飞都开始怀疑这个巫妖究竟是不是也变做了石像。心里忍不住一阵诽腹：你这个臭家伙，放着正事不干，难不成要在这玲珑巫女的石像前站上一辈子么？

    从到达镇魔洞到现在，巫妖已经一动不动地凝望著这个石像超过四个时辰了。

    就在萧云飞无聊的快要闭上眼睛睡著的时候，巫妖的身影终于动了动。萧云飞精神为之一振，连忙仔细看去。

    只见那个黑衣巫妖似乎经过了长久的沉思，或是挣扎，终于做出了决定的样子，向著那个女人石像，默默地弯下了腰，恭恭敬敬地鞠了个躬。

    远远的，萧云飞望见那个巫妖，口中对著石像，低低的说了一句什么话，只是相隔太远，一点都听不到。随后，巫妖的身子慢慢转了过去，向著镇魔古洞深处飘去。

    就在巫妖将要消失在古洞之中的时候，忽地，巫妖的身子突然停了下来。

    这时，那个女子石像的前方，镇魔古洞的洞口，忽地凌空生出一团白气，与周围黑气阴风形成强烈对比。而巫妖也停下了身子，默默注视著这团白气。

    白气越聚越多，渐渐凝聚成形，变做一个人形模样，从萧云飞这里看去，赫然是一个高大男子，右手持巨剑，左手握大盾。他的身体完全由白气组成，在阴风中飘摇不定，但身体动作甚至脸上神情，竟然完全清晰可见。

    阴灵？！萧云飞嘴角旋即浮起一丝微笑，静观其变！

    古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵存在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为。

    当年在空桑山万蝠古窟中的死灵渊下，在那无情海边，萧云飞便曾经遇上了无数深渊之下的阴灵。只是那些阴灵俱是凡人魂魄，或自黄泉之中流落而出，或是被当年炼血堂杀害而不能往生，常人遇见固然被害，但在修真之人眼中，却并非什么厉害妖孽。

    但眼前这个阴灵，却绝非那些普通阴灵，而是传说中最为罕见的。这类魂魄，生前多半就是修行高深的人物，死后却因为某些极大至深的愤慨痴念，竟然舍弃往生，甘愿守护某物，做个凄凉野鬼，飘荡于阳世之间。

    这等凶灵，本身道行已然颇高，再加上死后具有鬼力，更加凶厉，普通的修真之人根本不是对手，可以说乃是万中无一的凶悍鬼物。只是修真中人，往往对往生看的比常人更重，鲜有舍弃往生的，所以凶灵才如此罕见。

    一袭黑衣的巫妖却似乎没有表现出什么意外，面对著这个挡住他对路的凶灵，他只是慢慢抬头看去。

    凶灵由白气组成的身体极为高大，几乎挡住了整个镇魔古洞的洞口，巫妖望著这个如战神一般手持剑盾的凶灵，忽地叹息了一声。

    “你终于肯出来见我了？”他幽幽地道。

    凶灵冷冷地注视著巫妖，他的白气与巫妖的黑衣黑影，就像是两个绝不妥协的极端，大喝道：“你这个背弃了娘娘的叛徒，有什么资格敢说这话？”

    巫妖身子似乎颤抖了一下，永远深不可测的他竟然被这么一句话刺的全身都剧痛一般。

    他抬头望著那张愤怒的脸庞，半晌，却始终默默无语，慢慢低下了头。

    .

    .

第279集：巫妖，凶灵，兽神！

    “你让开吧！”巫妖沉默了许久，终于还是开破打破了沉静。(《》)

    那个凶灵冷冷地望著他，道：“在娘娘神像之前，你难道还没有悔意么？”

    巫妖身上的黑衣又是一阵轻动，看来似乎在黑衣之下，他也十分激动，只是，他终究没有再回头去看一眼那个石像女子。

    “我没错，是娘娘错了！”他涩声道。

    “吼！”凶灵霍然怒啸，啸声如天际惊雷瞬间落于凡世，直炸的远近沙飞石走：“畜生！你这个无耻之徒，竟然敢说出这种话来！”

    “我没错，我没错...........”巫妖喃喃自语着，也不知是对凶灵说的，还是对自己说的，或者，他是对著身后那座石像说的吧！

    “黑木，你快快在娘娘神像面前跪下请罪，绝了你的痴心妄想，我们就还是兄弟，否则，从今往后，你就不要怪我翻脸无情了。”

    巫妖身子一震，抬头看去，道：“你、你还认我是兄弟么？”

    “是！”凶灵大喝道：“只要你断了痴念，对娘娘神像请罪之后，与我一同守候娘娘，镇守这镇魔古洞，你黑木就永远是我的兄弟！”

    巫妖身上的黑衣随风飘荡，隐约可以感觉到他内心的激动，只是，只过了片刻，他的身子渐渐平静下来，整个人也沉默不语。而那个凶灵望著他，原本殷殷期待表情，终于转做了更深的愤怒：“你还不回头？”

    巫妖此刻的声音，已经完全冷静了下来，一如他平日的语调，静静地道：“我没有回头路了。”

    “吼！”凶灵一声怒吼，巨大的剑横空斩下，在巫妖身前挥过，刹那间沙土飞扬，远近的土地都似震动了起来。

    巫妖却无丝毫畏惧，冷冷地望著那个凶灵，道：“大哥........”

    凶灵怒道：“住口，我不是你大哥！”

    巫妖淡淡道：“纵然你不认我，我也还是认你永远是我大哥。(《》)但当年的确乃是娘娘错了，事到如今，我就是要为娘娘做她未完之事！”

    凶灵愈加愤怒，喝道：“你疯了么？”

    巫妖深深吸气，道：“就算我是疯了，这件事我也要去做！”

    说罢，他身形飘动，向著镇魔古洞中飘去。凶灵显然愤怒之极，大吼一声，巨剑向巫妖当头斩下。这一剑之威，更胜刚才，整个古洞洞口的石壁纷纷颤抖，看著就像要坍塌一般。

    古洞之中，腾起的沙石落下之后，凶灵怒啸不止，巫妖的身影却已经不见了。

    只有那个古洞深处深邃的黑暗里，传来巫妖幽幽的声音：“大哥，你生前死后都是绝世的英雄，只是，我们现在都是同样的人了，你这又是何必.............”

    凶灵厉声而啸，啸声凄烈，彷佛心中有熊熊烈火燃烧心肺一般。

    镇魔古洞中沉默了下来，显然巫妖已经去远。

    凶灵沉默了下来，片刻之后，他缓缓转向镇魔古洞洞口的那尊石像，巨大的白色身躯慢慢扭动，阵阵白气，如青烟萦绕，缠绕在石像女子周围。

    “娘娘............”低低的哽咽，来自隔世的悲凉和沧桑，带著隐约一丝无助，在天地间，悄悄回荡。而他的身影，也渐渐飘散，在黑气阴风中慢慢消失。

    镇魔古洞前又回复了平静，就像什么也没发生过一样。只有那个女子石像依旧安静地伫立在那里，还有永不停歇的阴冷呼啸，从镇魔古洞深处，不停地呼喊著。

    那声音，彷佛更加凄厉了。

    看着那黝黑深邃的镇魔古洞，萧云飞终于忍不住为之动容了，巫妖已经拿到了南荒五大圣器，这岂不是代表着兽神出世在即，看来自己也要早作打算了，自己再加上五行傀儡或许并不惧怕他，可是想要战胜并斩杀他，显然还差那么一点。(《》)

    “紫雷镜天。”萧云飞复燃一声低喝，抬手之间，一道雷光闪烁浮现，半空之中，凝聚成一面硕大的光幕，笼罩着四周，紧接着，奇异的事情出现了，紫雷镜天之上忽然出现幻象，画面里赫然是镇魔古洞之中的景象！

    “竟然有这么多妖兽！”萧云飞脸色越来越凝重，虽然早就知道这个山头绝非善地，可是却没有想到，里面竟是这般可怖，千年道行的妖兽随处可见，甚至还有更厉害的妖兽在后面，怎么能让萧云飞不惊讶。

    坑洼不平的地面上，到处落着腐朽的白骨，有人类的骨头，也有妖兽的骨头，各种各样，千奇百怪。古老的洞壁，坚硬的岩石，在幽光的照耀下，显现出无数条密密麻麻、触目惊心的裂痕，仿佛是被爪子生生撕碎的一般。

    忽然,古洞阴风四起，黑暗中有个声音，就在幽光的最深处，缓缓的回荡：“阁下来了，怎么不敢进来，莫非是怕了在下。”

    兽神，果然非同寻常，他这紫雷镜天乃是根据阴阳镜以及天书玄法所创，就算是道玄、云易岚之辈也无法察觉，却没有想到，竟然就这么被兽神发觉了，足可以见证，这个兽神真不愧是诛仙两大顶级boss之一！

    “怎么，只敢在暗中窥探？看来你也是个无胆之人罢了。”

    可惜只是以言语讥讽，对萧云飞而言根本没有任何作用，胆小又有什么大不了的，能活下来才是硬道理，山洞里到处都是妖兽，就算萧云飞再自大，也不可能认为自己可以独自一人消灭它们，就算是解封了五行傀儡，但想要夷平这一座妖洞，根本就是痴人说梦话，更别提里面还有一个不知深浅的兽神。

    可是就这样不回应，也不是萧云飞的作风，只见萧云飞缓缓走上前，脸上挂着一丝淡淡的微笑，信步来到紫雷镜天之前，忽然萧云飞举起右手，并指如剑，一指点下，一道紫色雷光眨眼没入阵中。

    就在同一时间，镇魔古洞之中，突然射出一道紫色光芒，紫色光芒之中，一道人影缓缓浮现，正是在山洞很远处的萧云飞，还是同样的姿势，双手背负，嘴角带着一丝若有若无的笑容，跟紫雷镜天之前的萧云飞一般无二，只是这不过是一道幻影，借紫雷镜天倒映而出的投影形成。

    “哦，神奇的手法，令我讶异了，年轻人，真没想到你还有如此玄妙的法术！”石洞内再次响起兽神的声音，对这个法术似乎有那么一丝的赞赏。

    萧云飞冷哼一声，眉头都不曾皱一下，对于这位兽神，萧云飞真的非常好奇，可惜的是对方似乎根本没有现身的意图，倒是那些恐怖的妖兽，一个个蠢蠢欲动。

    “手下人不懂规矩，请阁下见谅！”飘忽不定的声音自洞壁后传来，话虽说是见谅，却带着一丝的不容置疑，充满气势的口吻，根本不像是在道歉。

    萧云飞随意的摆摆手，不以为意道：“没关系，在下冒昧造访，还望阁下原谅则个！”

    黑暗中的兽神沉默了一会，忽然击掌道：“好说，好说，难得有你这样有趣的人造访，别提这些，不过恕我多问一句，不知阁下来此，意欲何为啊？还请说明来意，免得日后产生误会。”

    “哈！”萧云飞并未正面回答，反而笑了起来，脸上带着一丝的嘲讽，似乎在讽刺对方的无知。

    “有何可笑！”冰冷刺骨的声音自石壁后传出，森冷的寒意，几乎让人喘不过气来。

    虽然看过原著，但是萧云飞却并不敢低估这家伙，不过，对于这样一个神经有问题整天想着毁天灭地的家伙，显然，萧云飞也并没有什么好感，当下冷笑道：“你不过是个蠢货，也不想想，我为什么要告诉你！”

    “嗯！”山洞里阴风大作，山壁都在震动，藏身黑暗中的兽神似乎被激怒了，数千年以来，敢叫他蠢货的，只有眼前一人耳。

    自打兽神有意识以来，从来没有人敢如此放肆，当着面骂他蠢货的人，也只有眼前这一个，怒火蹭的一下直冲天灵。巨大的山洞内阴风大作，幽光突然暴涨，紧张的气氛笼罩整个山洞，空气几乎凝滞。

    兽神法力高深莫测，一怒之下山洞竟颤抖了起来，仿佛要地震一样，可是萧云飞的幻象根本不为所动，眉头都不曾皱一下，脸上仍旧挂着淡淡的笑容，满不在乎的盯着洞壁。

    “你真以为我奈何不了你吗！”兽神冷冷道。

    萧云飞眉毛一挑，面露一丝不屑，道：“当然，如果你真能奈何得了我，根本不必在这里生气，直接来杀我便是，我说的可对啊，兽神阁下！”镇魔古洞的封印效力应该还在，萧云飞自然不会将他放在眼里。

    最后四字萧云飞甚至故意拖长了尾音，就像是刻意的提醒对面之人，刹那间空气顿时一滞，阴风突然消失无踪，庞大的山洞死一般的寂静，谁也没有说话，躲在幽光之后的兽神沉默了，可是弥漫在空气中的怒气却可怕，就连萧云飞在镇魔古洞之外，也能从紫雷镜天之中感应到那股可怕的怒意。

    沉默了半响，双方谁也没有动作，忽然兽神怒吼一声：“给我去死吧！”

    幽光之中一道可怖黑气突然冲出，兽神终于选择了动手，可怖黑气化作一只巨大兽掌，携风雷之势猛然拍下，毫无征兆的出手，山洞里弥漫着恐怖杀气，令人战栗的气息袭来，

    小小杀意而已，根本无法影响萧云飞，兽神的动作在他的预计之中，对方既然喜怒无常，突然下杀手并不奇怪，再正常不过，可是他在镇魔古洞之外，兽神不出山洞，根本没有可能伤到他，根本没有什么好害怕的。

    “看来无法再谈下去了，真是可惜啊！”萧云飞失望的叹了口气，右手单掌立于胸前，嘴角挂着一丝不可捉摸的笑意。

    “紫雷镜天！”

    一声轻喝，萧云飞浑身雷光暴涨，紫色的都天雷霆之力转瞬融入光幕之中，镇魔古洞的虚影身上，竟爆发出惊天雷光。刹那间化身一个巨大的紫色光球，都天神雷轰隆作响，恐怖电光环绕周身，令人战栗的气息自光球之中传出，仿佛雷神降世。

    那只黑气形成的巨大手掌携无匹力道一掌拍下，几乎同一时间，都天神雷光芒绽放，雷霆对上兽神邪力，世间两种对立的力量首次交锋，二者水火不容，轰隆一声，两股强悍力量对撞，整个镇魔古洞突然颤抖了起来。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第280集：复生

    “吼！”兽神一声大吼，霎时间气流涌动，黑气再盛三分，都天神雷那强悍的破坏力让他心悸，兽神从未想过，这个世界上竟有人可以掌握这种可怕的力量，这不应该存世的力量，居然出现在世上。(《》)

    耀眼的光球，周围环绕着无数电蛇，都天神雷越转越快，化作一道雷霆之轮，死死抵住那只黑色手掌，丝毫不落下风。

    “看来是我小看了你！”兽神咬牙切齿道，

    山洞内一半是无尽雷霆，另一边则是黑气弥漫，两股惊天力道相撞，自中心点爆发出一股强悍气流，瞬间席卷开来，萧云飞的虚影所化光球竟突然炸裂。

    “滋滋！”都天神雷终于失控，光球之中突然爆发出九条雷龙。

    “吼！”雷龙发出惊天怒吼，直破兽神聚成的黑气手掌，九条狰狞的天龙同时冲向一点，刹那间撞在黑气形成的巨大手掌中心。

    镇魔古洞数十里之外，萧云飞双手不停的划动，口中不知在念着什么，忽然萧云飞眼中射出两道精光，右手并指如剑，朝着虚空一指点出，口中大喝道：“都天神雷，给我破！”

    狂风起，雷霆肆虐，不为人知的斗法，镇魔古洞内九龙齐聚，雷霆幻影化为灰烬，只余下那九条狰狞的雷龙。

    “轰！”

    惊天巨响引爆，都天神雷形成的雷龙痛黑气狠狠相撞，恐怖的力量令大地震动，大量石块落下，镇魔古洞仿佛要塌陷。

    “吼！”藏身于古洞内的妖兽惊恐的大叫，狰狞可怖的妖兽，此刻却变得无比惊恐，自古洞深处传来的震动，让它们感到恐惧。圣堂.

    距离兽神所在最近的妖兽探着脑袋，朝着古洞深处张望，却只见古洞化为一片雷霆之海，无数雷蛇从里面冲了出来，耀眼的光辉刺得睁不开眼，根本不知道里面发生了何事。

    镇魔古洞之外，玲珑石像耸立在洞口处，一团白气再度聚成人形，眼中露出不可思议的神色，惊恐的大叫道：“怎么回事，难道兽神要出世不成！”

    镇魔古洞内斗法接近尾声，九条雷龙最后一击，破开黑气聚成的大手，眨眼杀入山壁之中，无尽黑气却再度凝聚，淹没了九条雷龙。

    镇魔古洞之外，萧云飞双手放下，都天雷霆之力缓缓收起，眼中闪过一丝失望，毕竟只是幻影，比不得他真人，幻影既灭，再无力量支撑都天神雷运转，兽神却有源源不断的力量，失败已成定局。

    “唉，看来单以功力而论，我还是输了他一筹！”萧云飞轻叹道，左手一挥，紫雷镜天旋即化作一道紫色雷光，没入萧云飞身后消失不见。

    镇魔古洞内，兽神怒吼不断，把那些妖兽吓得不轻，一个个躲得老远，不敢靠近，生怕被兽神给宰了，残余的雷霆之力已经消失，不过兽神却不好受，都天神雷最后化成的九天雷龙一击，显然并不那么容易就能化解的。

    忽然，兽神的怒吼止息，一声叹息，黑暗中带着无尽的冰冷寒意，轻轻回荡：“你回来了…”

    尾音很长，回荡在这个古洞岩壁之间。

    巫妖没有说话，先前的那场惊世大战似乎与他丝毫无碍，此刻，他只站在那处光亮之中，伫立片刻，然后，从黑衣中伸出手臂，在他手上，赫然是镶了骨玉的黑杖。《》.

    “吼！.”

    一声咆哮，突然如惊雷乍响，在古洞之中沸腾起来。周围的黑暗瞬间退却，那片幽芒深处，转眼间闪烁出刺目光芒，如恶魔无数的触手，向着巫妖，向着那两个圣器，呼喊狂啸。就连周围古洞千万年的石壁，此刻也开始不停动摇，大石小石纷纷落下。呼啸凄厉的阴风，此刻听来，就像是渴望的、粗重喘息。

    “…你还记得，娘娘的模样么？”巫妖看着就在自己身前那片张牙舞爪的刺目光芒，突然这么静静说了一句。

    强光之中，闪烁的光芒似突然凝固了一下。

    巫妖一身的黑衣，在强烈的阴风中猎猎做响，就连他的声音，听起来也这么飘忽不定：“她的石像，还站在外边的洞口上…”

    那片光芒深处，却没有任何的声音，只有伸缩不定的光线，将巫妖的身影照的忽明忽暗。

    巫妖没有再说什么，缓缓飘了上去，飘进了光芒深处。

    一处开阔的平地，赫然出现，这里与外边决然不同，坚硬的石壁大都完好无损，而在地面之上，却有许多巨大骨骼，而且大都完好，细数之下，竟有十三具之多。这十三具形状各异、散发出腾腾妖气的骨骼，距离不等地绕成一圈，俱都是面内背外，彷肥匚雷攀裁匆谎。黑森森空洞的眼洞之中，彷酚斜冷的目光。

    随着巫妖的身影忽然出现，开始接近这个怪异的圈子，忽地，阴冷的风声中出现了令人齿酸的“UU”声音，这些白骨之上，赫然有几具的头颅竟然开始转动，慢慢转了过来，向着巫妖的方向望去。

    在这几乎令人心跳停滞的可怖时候，巫妖却似乎毫不在意这些恐怖的骷髅，他的目光，从始至终，都只望着一处，那是这十三具白骨围成的圈子正中。

    一具真人大小的白骨，安静地躺在一座仅三寸高的白玉石台之上，与周围那些骷髅不一样的是，这具人形骨骼身上还盖着丝绸，也不知经历多少岁月时光，在幽光照耀之下，那丝绸的颜色竟仍然是鲜艳无比。

    而这周围所有的光亮幽芒，甚至连呼啸的阴风，都是从这具白骨之上发出的。

    这一片诡异气氛之下，巫妖缓缓在白骨面前落了下来。白光中，那具真人大小的骨骼上非常清楚的有五处断裂地方，分别是在右手、左脚踝、喉骨、头骨，还有就是他的整个脊椎没有了。

    此刻，映着骨骼发出的光芒，他的右手处放着一颗白珠，左脚踝处是一面玉碟，而喉咙断裂的地方，摆放着一只圆环。

    巫妖缓缓的将镶在黑杖之上的骨玉，一点一点地拔了出来，然后，将他轻轻放到白骨的头颅之上。那里的前额正中，正好有一个破裂的小洞，骨玉不偏不倚，刚好放了进去。他彷非崆峤辛艘簧，可是谁都没有听清，他口里说的是什么。下一刻，他将那柄黑杖，放在了白骨的中间，脊骨的地方。

    突然，一切都静止了。

    一个声音，在黑暗与寂静的最深处，悄悄的，响起！

    “砰！砰！砰..........”那是心跳的声音，洋溢着崭新的活力，周围依旧是一片漆黑，但如魔幻一般的心跳声音却渐渐放大，慢慢的，开始流淌着潺潺水声。

    不，不是水声，那是奔流的血脉，从心脏呼啸而出，带着无尽欢喜与不可阻挡的气势，在黑暗中狂舞。那奔腾的声音越来越是猛烈，像是禁锢的灵魂凝聚了千万年怨恨的呼喊，每一滴重生的血液，都带着疯狂与桀骜！

    慢慢的，周围的异响开始响起，坚固的石壁再一次的动摇，那些黑暗中的白骨再次呐喊，迎接着重生的妖魔。只有巫妖，他的身影隐没在黑暗之中，感觉着身前无形却正在狂舞的妖魔，感觉着那复生的灵魂与流淌的血脉。

    那感觉，几乎要将他吞没了..............

    古洞外，凶灵仰天长啸，悲愤之极，霍然转身，看他模样，简直就是不顾一切地正打算冲进镇魔古洞，找到那个巫妖同归于尽一般。

    但就在这个时候，彷酚啦煌Ｐ的、从镇魔古洞中吹出的阴风，突然停止了。天地间，像是一下子少了什么一样，特别的寂静。

    凶灵瞬间面如死灰，他的嘴张大了，彷芬说什么，又像要使劲全身力气呐喊，可是，却什么声音都发不出来。然后，他缓缓转身，向那个石像女子望去，忽地，他的身形又是大震，巨大的身躯一软，竟然是在石像女子面前，跪了下来，放声大哭。

    冰冷的石像上，那个婉约美丽的女子，两行清泪，悄悄从石像的眼睛中滑落。原来，千百年的时光，还是抹不去深深的一缕伤怀么.............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第281集：势急！

    石洞之中，远远的一声低吟，像是什么东西，从长眠中醒来，发出了第一句的声音。阴风再起，声更凄厉！就连头顶的天空、天色，也这般黯淡了下来。

    一道闪电，刺穿黑云。

    一道惊雷，炸响天际。[.]

    雷电轰鸣，转眼间撕裂天空。无数的黑云如沸腾起来，从十万大山的天空汹涌涌来，聚集在镇魔古洞的上方。

    瓢泼大雨，轰然而下，夹杂着巨大的冰雹，将地面上打的坑坑洼洼。

    萧云飞忍不住深吸了一口气，暗骂一声，连忙不动声色的向后爆退，想不到南疆兽神这么快就出封了，那么自己也该回去做好大撤退的准备了！

    人在不住的倒退，目光之中，那凶灵却是霍然抬头，望向天空，一切的风雨冰霜对他似乎都毫无作用，但他的眼神中，却充满了绝望。

    “啊！”

    他仰天大喊着，就在这绝望的呼啸声中，镇魔古洞里异啸响起，从远及近，越来越快，越来越响，到最后已然震耳欲聋。

    凶灵近似虚幻的脸庞上，闪烁着一丝决然，猛然转身，将自己巨大的身躯堵在镇魔古洞洞口，举起盾牌，横起巨剑，怒目横眉，竟无丝毫惧色，R然而立。

    那啸声越来越是响亮，转眼间已然冲到古洞洞口。

    天际巨雷轰然炸响，天地呼啸，彷氛个十万大山的所有山脉大地一起晃动。

    风雨里，凶灵看去就像一个摇摆而无力的小船。那片深深黑暗，如张牙舞爪的魔兽一般，从古洞之中向他扑来。

    凶灵怒啸，迎面冲上！

    巨剑倒映着天际划过的闪电，斩向黑暗，黑气瞬间被从中切开，却又立刻从两旁扑上，以无比迅速的速度淹没了他的身躯。

    凶灵大呼，远远的，似乎依然能够听到那个声音：“娘娘.............”

    下一刻，凶灵消失了，黑气如山，在镇魔古洞的洞口拚命聚集，向着天际，向着大地。

    一抹红光在黑暗中突然闪过。

    一个身影，是被一张鲜艳无比的丝绸所包裹的男子，从黑气中缓缓落下，站在了那个石像女子的身前。

    在他身后，黑气中厉啸连连，阴影摇动，彷酚形奘妖魔狂喜呼啸一样。

    只有他的背影，却显得有些异样。

    站在石像前方，风雨中他默默伫立。

    缓缓的，伸出手去，轻轻抚摸，那冰冷的石像。

    低低的声音，在风雨中悄悄回荡，穿越了千万年岁月光阴，穿过了无数的风雨雪霜。

    “玲珑..............”

    战火无情，昨夜的七里峒经历了一场大战，昔日平静的苗人山寨，此刻已经是满目疮痍，惨不忍睹，零星的火焰还在燃烧，血腥味和烧焦尸体的味道混合在一起，闻在鼻子里有种恶心欲吐的感觉，一场战争不知夺去苗人的性命，只看到这遍地的尸体，就知道昨晚死去的人绝不在少数。

    幸好黎族最终退去，现在总算给了苗人喘息的机会，苗人族长图麻骨正在指挥苗族勇士，收拾这残破的家园，安抚失去亲人的村民。沿着破败的大街走来，鬼厉的脸色发白，耳边时不时传来哭声，放眼望去，许多妇女孩童匍匐在一旁大哭，旁边也许就是亲人的尸体。

    小灰似乎也感觉到什么，此刻也安静了下来，老老实实的呆在鬼厉肩头，偶尔时不时玩玩手指，比起往日的跳脱，今日的小灰略显安分了一些。

    小白跟在鬼厉的身后，忽然前面的鬼厉脚下打了个踉跄，小白赶忙扶住他，关心道：“怎么，伤势又发作了吗？”

    鬼厉摇摇头，昨晚的伤势已好的差不多，只是看到这般情景，有些触景伤情罢了，遥想当年的草庙村，恐怕也是这般景象，在那个血夜里，村民们惨遭屠戮的时候，也许正是跟昨日一般模样。

    可惜小白却是不太相信，见他脸色苍白，一副摇摇欲坠的模样，小白会相信才见鬼，昨晚这家伙不知死活，一人独对焚香谷、天音寺、青云门英杰，让人暗算偷袭不说，还硬挨了一记神剑御雷真诀，现在他还活着就已经不错，这伤势怕是哪有容易就好。

    此时，身化流光的萧云飞正在快速赶路，兽神已经出世，时间紧迫，现在焚香谷那边情况不明，许多天没有收到杜必书的来信，萧云飞心里总觉得不太安心，本来如果按照他的计划行事，应该不会出现什么大问题，可是现在仔细一想，萧云飞却发现大有不妥，千算万算他漏算了一点，那就是齐昊的性格，如果把这一点计算在内，情况就会发生根本性转变，连带着许多事都会产生不可预知的变数。

    当时由于忙着追踪鱼人，萧云飞没有太多时间回信，现在他终于意识到不妥，萧云飞只希望还能来得及。

    “别真出事啊！”萧云飞心里不断祈祷，希望不要出事，可是造化弄人，怕什么他就来什么，焚香谷此刻正发生一件大事。

    前几日蛮族袭击焚香谷，在焚香谷外进行了一场激战，江湖豪客死了不少，无疑将焚香谷推到了风口浪尖上，今日此事却因为一个人推至高潮。

    青云门掌门道玄真人认为蛮族异动，应该先下手为强！

    于是乎，天音寺普空大师与青云门曾叔常亲自带队，两派接触青年弟子尽数聚集而来，更于数日前参加了南疆大战！

    此刻，三大门派高手云集焚香谷，决心进入十万大山，对付蛮族，意图一举解决掉这个巨大隐患，毕竟，正魔两道之间的大战，随着长生堂的覆灭已经越来越近！

    就在返回南疆的路上，萧云飞终于收到杜必书的来信，当他听到三大门派竟然想进入十万大山进攻蛮族，顿时为之变色。

    “蠢货！”

    萧云飞破口大骂，最担心的事情还是出现了，千算万算就是没算到齐昊这家伙的谨慎，把此事汇报了道玄真人。

    原本在萧云飞设计之下，焚香谷与兽神已经撕破脸面，只待兽神一出世，就会拉开架势和焚香谷硬干上一架，凭借兽神的恐怖实力再加上藏在地底的那群妖兽，焚香谷就算不被灭，只怕也好不到哪里去。

    而焚香谷身为三大正道领袖之一，数百上千年积累下来的实力也是毋庸置疑的，纵然无法与兽神相比，也差不了多少！

    所以，即便真的兽神势大，能够灭了焚香谷，相应的，兽神一方的实力也会在焚香谷的抗击之下出现大量折损，到时候便是他萧云飞出来捡便宜的最佳时机。便是乘机斩杀兽神，也不无可能！

    但是，现在局面已经与萧云飞当初设计的完全不同，三大门派竟然在焚香谷集结人马妄图征伐蛮族，这简直等同送死无异！

    兽神已经出世，再加上藏在地底的那群妖兽出世，这股力量之强，就连现如今的萧云飞也深深的感到心悸，别说就只有焚香谷这一派，就算是天下三大正道领袖齐至，也未必能讨得好处去。

    妖兽数目太多，唯有凭借诛仙剑阵的威力才能与之相抗衡，这也是眼下唯一能够压制兽神的方法！

    萧云飞的正反五行大阵虽然威力并不弱于诛仙大阵，但一来范围太小，二来萧云飞所顾忌的还有兽神，只怕还不足以对抗这无数妖兽！

    现在，萧云飞也顾不得这么多了，立刻加快速度，空间之力爆闪之下，银色的光芒半空之上闪烁不定，萧云飞身形一颤，便已经出现在数十里之外，耀眼银光再一闪，又是数十里之外。

    施展开横空挪移的神通，这一回，萧云飞可说是真的急了！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第282集：计划赶不上变化

    焚香谷、天音寺、青云门三大派合力进军十万大山！

    此事一经传开，神州风云再起，各方人马奔走相告，消息以极快的速度蔓延至神州各处，消息第二天就已经传到北方地区。.（._《》）

    夜幕降临，喧闹了一天的焚香谷再度恢复宁静，相比白天的盛况，到了晚上的焚香谷完全变了个样，昏暗的灯火时不时跳动几下，偶尔有稀疏的人影晃动，比起几日前，这里的防卫森严了许多，时不时能看到巡逻的弟子走过，一个个谁也不敢大意。

    日前负责巡山的林长老被云易岚狠狠的教训了一顿，连带着巡山弟子也没好日子过，如果再出差错，谁也无法想象自己的下场，云易岚早已言明，若是再有闪失，那便提头来见，这可不是开玩笑的。

    夜虽已深，但山河殿依旧灯火通明，云易岚和焚香谷高层皆在此地，只不过谁的脸色都不好好看，云易岚更是脸色铁青，白天的那般从容消失的无影无踪。

    十位老者端坐在大殿下方，吕顺就在其中，这些人都是焚香谷宿老，多年来焚香谷硕果仅存的高手，乃是焚香谷的中流砥柱，能让焚香谷如此劳师动众，绝对不是什么小事。

    昏暗的灯火下，吕顺一动不动，双眼目视前方，摆出一副事不关己的模样，其余老者也皆是这般模样，谁也没有线开口的意思。

    云易岚扫过坐下众人一眼，心下哀叹，缓缓站了起来，沉重道：“各位师弟，今日把大家都叫来，是有一件大事，想必各位都清楚，几日前玄火坛成了废墟，日后是指望不上了，镇守玄火坛的上官师弟也消失了，至今下落不明，恐怕凶多吉少，我们必须做好最坏的打算。

    吕顺心里咯噔了一下，虽然平日里跟上官策不对付，可是当听到这个消息，他心底里还是一沉，毕竟是同门师兄弟，如果上官策遭遇不幸，损失的还是焚香谷。平日里吕顺虽不服上官策，认为他不配当焚香谷第二高手，可是到了这个时候，再看上官策不顺眼，那也得把这些成见放一边去，毕竟一切以焚香谷为重。

    坐在云易岚左侧的一名长老站了起来，朝着云易岚施了一礼，缓缓道：“云师兄，玄火坛乃我派重地，不可轻易放弃，我只想问一句，还有机会修复吗？”

    云易岚面色一沉，随即摇摇头，答案尽在不言中，八荒火龙威力惊天动地，玄火坛直接被融化，就连残余部分也沉入了滚滚岩浆，想要再次修复玄火坛，无疑是天方夜谭。

    那名长老皱了皱眉，接着问道：“那上官师兄呢，还有可能活着吗？”

    云易岚沉重道：“宋师弟，不瞒你说，活着的可能性恐怕微乎其微，贼人偷入玄火坛，上官师弟必然拼死阻挡，可是最后玄火坛却出现了一条火龙，那绝不是上官师弟召唤出来的，如此可以断定上官师弟恐怕是……唉！”说着云易岚叹了一口气，悲痛的摇摇头。

    照云易岚这般说法，在座的诸位长老心下皆是一沉，虽然早已能够想到这个结果，可是到了揭开真相的时候，谁的心里也不好受。

    “唉！”吕顺轻叹一声，想想还是站了起来，朝众人施了一礼，沉声道：“宋师兄，各位师兄，这几日我多有派人搜索，找遍了玄火坛，只找到了残破的九寒凝冰刺，人却不在了，外面也派人找过，同样没有任何线索！”

    再次听吕顺的说法，不论是云易岚，还是宋长老等人，纷纷叹了一口气，面露悲伤，沉默不语。山河殿内一片寂静，昏暗的灯火不停的跳动，守卫在山河殿外的弟子一动不动，忠实的站在自己的岗位上。

    良久过后，云易岚再次站了起来，低声道：“各位师弟，先收起悲伤吧，上官师弟的后事容后再说，眼下当务之急是要找出始作俑者，对方让我焚香谷千年的心血付诸东流，我想不必我多说，各位也知道该怎么办？对吗？”

    林长老蹭的站了起来，满脸怒容，狠声道：“那还用说，找出来，干掉他，焚香谷跟他不死不休！”

    宋长老也站了出来，一脸阴狠道：“林师弟说的不错，这事不死不休，连上官师兄都死在对方手上，必须干掉他，以告慰上官师弟在天之灵！”

    山河殿内群情激昂，众长老纷纷表明态度，一定要揪出始作俑者，可是此事谈何容易，对方轻而易举的逃离焚香谷，甚至掌握了八凶玄火阵，修为必定超凡，又岂是那么容易对付的。

    不过纵然对此心知肚明，此时此刻云易岚也不能长他人志气，灭了自己的威风，况且要振奋焚香谷，必须有这样的志气，绝不能未战先怯，虽然遭逢大难，可是只要人在，志气在，终究有恢复的一天。

    夜色渐渐深了，杜必书却睡不着，连日来他差点愁白了头发，萧云飞传来书信，让他极力劝阻齐昊等人，进军十万大山之事万不可行，可是，杜必书虽然为人机灵，鬼点子也多，只是这件事情乃是道玄真人决定，齐昊似乎也有心借此事重振龙首峰的威名，所以不管杜必书如何劝阻，也是无用。

    一边是智珠在握万事成竹在胸的七师弟，一边是师门命令，架在这中间，真是让人两头为难。望着半空中的那轮明月，杜必书叹了一口气，愁眉苦脸道：“七师弟啊，你倒是快点回来吧！”

    忽然，天际一道雷光闪过，银色的光芒震颤，似乎连虚空也为之震荡，显现出一丝裂缝，雷声轰隆隆作响，虚空裂缝之间，一道紫色雷霆炸裂，杜必书还未回过神来，雷霆竟直接朝着杜必书头顶砸下。

    “我勒个去，雷怎么长眼睛了！”杜必书脸色骤变，那还顾得上那么多，只见杜必书身上爆发出一阵强烈宝光，三颗骰子腾空而起，迎着雷霆冲了上去。

    此刻杜必书根本没来得及细想，哪有青天白日的打雷，三颗骰子想也不想迎了上去，眼看法宝就要撞上当头落下的天雷，忽然那道天雷诡异的一转弯。

    “轰！”雷光狠狠的击中旁边的巨石，杜必书脸色刷的一下白了，额头上直冒冷汗，心道这不会是七师弟吧？

    “呸！”烟尘中突然传来熟悉的声音，杜必书的脸色变得非常精彩，因为他知道是来的究竟是谁。

    “六师兄，你谋杀啊！”懒洋洋的声音自耳边响起，一只手突然拍了拍杜必书的肩膀，杜必书浑身打了个寒颤，蹭的跳了起来。

    “人吓人会吓死人的，七师弟！”杜必书破口大喊，一脸怒容，简直就像一头愤怒的狮子，恨不得吃了萧云飞的样子。

    这一路风驰电掣的，萧云飞乍一见到杜必书，正自欣喜，连忙坠落而下，却不想倒把杜必书下了一大跳，萧云飞只好歉意的一笑，摆出一副死猪不怕开水烫的模样。

    杜必书见状，顿时两眼一翻，白了他一眼，叹了口气道：“谁让我摊上你这么个师弟，算我倒霉！”

    “六师兄果然大人有大量！”萧云飞谄媚的恭维道。

    “行了，行了，我还不知道你，能把师傅气的砍人，你还会怕我这个师兄！”杜必书自嘲道，反正萧云飞一直都这样，不弄点事那是不可能的。

    “六师兄别计较这么多了，咱们找个地方谈正事要紧，赶紧把这几天发生的事告诉我！”萧云飞催促道，现在他迫切的想知道事态的进展，希望还能挽回局面。

    杜必书也知道轻重缓急，提起这几日的事情，他的脸色就凝重了几分，“详细情形是这样的……”

    二人围着篝火，杜必书详细的描述了这几日发生的事，萧云飞的脸色也越来越难看，他担心的事还是发生了，现在做什么都是徒劳的，三大门派是铁了心要紧十万大山，仅凭他一个人，根本无法阻拦！

    起初的时候萧云飞并未细想，写信给齐昊只是让他帮个小忙，推焚香谷一把，现在却演变成这样的局面，是萧云飞始料未及的，现在木已成舟，再做应对已经来不及。

    明亮的火焰在二人瞳孔里跳动着，谁也没有说话，萧云飞低头沉思着，可是过了半响，他也没能想到什么法子化解此事。

    篝火的火苗渐渐的减弱，也不知过了多久，杜必书终于忍不住，打破了沉默：“七师弟，你倒是说句话啊，那封信到底写的是什么？我都被搞糊涂了！”

    “别说你纳闷了，我也纳闷呢！”萧云飞没好气的回道，事实上萧云飞也不知道上头的人在想什么，南疆出了事，本来就应该高高挂起，最好让焚香谷去处理，可是偏偏青云门也横插一杠子，完全打乱了萧云飞的计划。

    “你也会纳闷，这倒是奇了！”杜必书惊奇道，脸上写满了不信。

    萧云飞摆了摆手，漫不经心道：“六师兄，别以为我什么都知道，那是不可能的，远的不说，咱们那位道玄师伯到底在想些什么，现在我就有些猜不透，至于信上的内容，其实很简单，就是想让齐大首座帮我个忙，假装漫不经心在云易岚和那些江湖豪客面前提一个建议，让焚香谷派人去查探十万大山蛮族的动向，仅此而已。”

    杜必书也是聪明人，瞬间便明白了萧云飞的意思，先不说别的，单单是蛮族跟焚香谷闹翻这一项，就足够进入十万大山的焚香谷弟子受的，那群家伙虽然不算厉害，可是在十万大山老巢里，占据了天时、地利，反倒是焚香谷的人处于劣势。

    俗话说好汉架不住狼多，如果不是焚香谷顶尖高手，不具备压倒性的力量，进了十万大山必定受制于蛮族，极有可能一个都回不来，不得不说这一招真的挺狠，如若真按照这样布计，焚香谷十有**讨不得好。

    可惜现在全让道玄真人给搅和了，如果不是道玄真人横来插一脚，就应该按照萧云飞的计划进行，到时候焚香谷和蛮族的冲突将会越演越烈，就算兽神有心和解，焚香谷也不可能收手，因为焚香谷的顾及正道的颜面，如此一来就只有跟蛮族闹翻一条路。

    届时蛮族和焚香谷展开火拼，必定能够削弱焚香谷的实力，这就是萧云飞的计划，可是这个计划已经被齐昊给打乱，早知道那小子靠不住，萧云飞就不会给他写那封信，可惜世间没有后悔药。

    “那现在该怎么办？”杜必书脱口问道。

    “怎么办，还能怎么办，赶紧休息一晚，明天就去焚香谷，通知那群傻蛋，准备跑路！”萧云飞没好气道，兽神已经出世，去十万大山，不是给人家送菜吗？一个不好，说不定还会团灭！

    “哦！”杜必书连忙点头。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第283集：情

    十万大山深处，兽妖复活之后的镇魔古洞，情景已经与之前黑云压顶、阴风呼啸的模样大不相同，虽然天空仍然昏暗，但集聚在洞口的那片黑气已然消散，终年不止从古洞之中吹出的阴网》.

    除了依旧荒芜的山脉，只有伫立在镇魔古洞洞口的那尊石像女子，依然风雨不改地站在那儿。而就在它的面前，身着鲜艳丝绸衣衫的，竟是一个模样极其俊逸、甚至可以说是带着一丝妖艳的少年。

    比寻常女子更加白皙的脸上，细眉丹目，薄唇尖颌，细细看去，这张脸庞却隐隐和那尊石像女子有几分隐约的相似。

    只是，在两个人的面容上的气质，却截然不同！

    尘封在地下数千年的妖兽，终于再次踏足这片大地，各种奇形怪状的妖兽，不断的朝着天空嘶喊，似乎要把这千年的不快全部发泄出去，可是唯有这里依然安静如常，红衣少年手中拿着一束百合花，正对着石像默然无语。

    就在少年的周围，上千头妖兽围绕着少年匍匐在地，就像是虔诚的圣徒在朝圣，如若让旁人看见，恐怕会惊得说不出话来，这些可都是拥有千年道行的妖兽，此刻却对着一个人朝拜，这是何等震撼。

    少年很平静，脸上满是祥和，看上去就跟普通人一样，至少面对着石像的时候是这样，阳光印在他的脸上，略显苍白的脸似乎也多了一丝的血色，这个少年，便是从镇魔古洞中复活的兽妖，谁也料想不到，令无数南疆人恐惧的恶魔，竟是这般一个看去俊俏的少年。

    从复活的那一天开始，不知为何，他什么也没干，既没有大肆杀戮，也没有狂喜呼啸，却只是这么默默站在玲珑巫女的石像前，沉默地凝视着。

    黑影闪过，巫妖从远处无声地飘了过来，来到少年的身后。

    “兽神大人。《》.”

    少年身子一动不动，头也不回，道：“怎么样了？”

    巫妖盯着他的背影，道：“十三妖王已经将十万大山中残余的蛮族全部收服，一起听命于兽神大人。”

    少年的身子这才动了动，缓缓转过身来，淡淡道：“一共还剩多少族？”

    巫妖道：“如今只有三十七族了。这百年间，十万大山里群龙无首，各蛮族多互相残杀，许多族都被灭了。”

    少年冷冷一笑，面上也不见有什么失望表情，相反，却更有股从深心隐隐散发的桀骜感觉，目光如电，在巫妖蒙着黑纱的脸上转了转。

    巫妖突然觉得，自己面上几如被火焰烧过一般的感觉。

    “其实，应该是三十八族的，”那少年悠然道，“不是还有你这个黑巫族的最后传人么！”

    巫妖低头，沉默无语。

    少年缓缓转过头，目光又一次落到玲珑巫女石像的脸上，凝望许久，突然叫了一声：“黑木。”

    巫妖身体一震，这个名字对他来说，仿佛如刻在深心的伤口一般，每唤一声，都要伤他一次。

    只听那少年注视玲珑石像，语气中突然多了几分沧桑，道：“这么多年了，在玲珑面前，你心里有没有后悔过？”

    巫妖沉默，许久才低声道：“有。”

    少年也不回头，一双眼中闪烁着怪异的光芒，流转不歇，幽幽道：“这世间除了你那个变做凶灵的大哥，也只有你知道我和玲珑的关系了。《》.当年你们一行八人，追杀我穿过千山万水，现在想起来，仿佛就在昨日一般。”

    巫妖黑纱之下的身体，忽地开始微微颤抖，似乎曾经的往事，他也历历在目。

    只是那个少年，却根本没有注意巫妖的反应，他所说的话，与其说是对巫妖说的，不如说是对着石像低低自语，在他眼中，此刻只有了那个玲珑巫女的石像。

    不知过了多久，少年弯下腰，缓缓放下那束百合花，微笑着自言自语：“玲珑，已经多少年了，你还是这样，就算死也要看着我，值得吗？”兽神的声音很轻柔，也许只有在这个女子面前，他才会露出这样的神态，只是她再也看不到了。

    没有人可以回应，昔日的故人早已身化石像，孤零零的镇守着这个镇魔古洞，镇压妖兽是石像唯一的使命，虽然容颜依旧，可惜早已物是人非，兽神再也不是昔日那头狰狞可怖的妖兽，可惜那个人再也看不到了。

    “噔噔噔！”一阵脚步声自身后传来，顿时兽神眉头一皱，朝着身后瞪了一眼，那头发出声音的妖兽立刻安静了下来，老老实实的趴在地上，一动也不敢动，眼神里写满恐惧。

    “你，”兽神缓缓起身，他的声音，慢慢透着一分伤心、一分悲凉和一分的愤慨，“你究竟是为了什么？”

    石像无语，沉默伫立。

    “在你心中，什么世间苍生，什么天命造化，都是那么重要么？”这个少年的声音，忽有些激动起来，慢慢变大。

    “我知道，你把那些看得比我还重，所以要除了我，是这样吧？”少年脸上的表情，浮现着诡异中带着一丝妖艳的冷冷笑容，“可是你知道么，我根本不在乎！”

    “什么狗屁天意，什么天下众生，那算什么？”他的神情越发凄厉，奇怪的是，尽管那眼神表情极其可怕，他的容貌却越发的妖艳漂亮，几不似常人。

    “你要我死，说一句就够了，你知道么？你知道么？”他厉声咆哮着，对着那尊石像女子，然后，慢慢的，他的声音低落下来，

    “可是，为什么…你竟然把那些东西，看的比你自己、比你自己的性命还重要啊…”

    慢慢的，他伸出手去，轻轻抚摸过经历了无数岁月风霜侵蚀、渐渐粗糙的面容，拂过深深记忆之中，那曾经温柔的脸庞啊！

    冰冷的感觉，不带一丝的温暖，从手心缓缓传来。

    张开了双臂，轻轻的拥抱，将石像拥在怀里，少年的表情渐渐变成异样的温柔。巫妖站在背后，默默地注视着那个怪异的场景。

    “我知道，是这个天下苍生害了你的。”那少年半闭上眼睛，如梦呓一般的轻声道，“你放心吧，我会让所有的一切，都来为你陪葬，然后，我再来找你...........”

    话音刚落，兽神立刻转过身，脸上的那丝柔和消失的无影无踪，取而代之的是冰冷，冰冷彻骨的寒意笼罩着四周，此时此刻，这个少年仿佛化身为地狱的修罗，浑身散发着恐怖的气息。

    那些朝圣的妖兽纷纷后退，面对少年恐怖的气息，纵然是千年妖兽也生不出反抗的心思。巫妖眉头一皱，脸色微微动容，兽神的力量超乎想象，放出这样的绝世凶物，一定会在神州掀起一场惊涛骇浪，是对是错...........

    扫过巫妖一眼，兽神缓缓道：“说吧，外面的情形如何？”

    巫妖微微躬身，恭敬的行了一礼，镇定道：“回禀主人，焚香谷内，三大正道门派高手云集，意图进入十万大山，这件事在江湖上广为传播，就连普通百姓都知道，想来不会有什么问题？”

    “哈哈哈！”兽神大笑着，脸上带着一丝的戏谑，喜道：“三大门派联手进军十万大山，有意思，太有意思了！”

    巫妖怔了怔，过了半响才回过神来，缓缓道：“正道高手层出，只怕不好应付，我们现在该怎么办？”

    兽神嘿嘿一笑，戏谑道：“当然是去焚香谷，俗话说先下手为强，云易岚这家伙背信弃义，竟然想进犯我十万大山，那我就先灭了他焚香谷再说！”

    话音刚落，兽神便腾空而起，一头狰狞的妖兽跟着升入空中，正是那凶兽饕餮，只见兽神双脚落在饕餮头顶，大手一挥，大吼一声：“小的们，随我出征！”

    “吼！”震天动地的轰鸣，无数妖兽兴奋的狂吼，终于可以走出这个地方，去外面的世界瞧瞧，这些妖兽一个个都兴奋了起来。

    庞大的妖兽队伍，就这样浩浩荡荡的出发了，有的飞在空中，也在地上飞奔的，各种奇形怪状的妖物，密密麻麻的朝着北方前进，远远看去就让人头皮发麻。

    好像连天地也为之动容，天空中的乌云一声惊雷，天际飘落了雨滴。

    伴随着一头身形巨大的恶龙缓缓升空，裹在一身黑衣之中的巫妖木然而立，大雨在风中飘落，将这个世界变得朦朦胧胧，隐约中，巫妖怔怔的回头望去，雨滴落在那石像女子脸上，无声滑落――

    恍如泪水！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第284集：狐岐山

    中土“县雍山”以北二百里，便是高大的“狐岐山”。《》.从山脚望上去，但见乱石穿空，突兀险峻。只是整座高山之上，竟无一草一木，极是荒凉。在山脉左侧，从山中深处由地底泉水冒出汇聚而成一条河流，称做“胜水”，向东北流去，一路上支流渐多，河流渐渐变大，至三百里外，注入另一条大河“汾水”。自古相传，这条河流之中，多产有一种苍色宝玉，只是从来没有人见过就是。

    魔教三大派阀之一的“鬼王宗”总堂，就建在这座高山坚硬厚重的岩石山腹中，向来少有人知。在鬼厉的带领下，小白和大巫师一行经过了十五日的跋涉，终于到达了这里。

    因为大巫师身体实在太弱，不得已下，三人加上猴子小灰只得步行，途中鬼厉还曾经雇了车辆让大巫师乘坐。长途的艰辛，令他们三人都有困倦风尘之色，只是在大巫师和鬼厉二人身上，却完全是两个模样。

    鬼厉的伤势一日一日地好了起来，许是年轻人吧！

    反观大巫师，整个人的气色却越来越难看，比之十五日前刚刚离开南疆七里峒时的样子，更要衰败的多，面色如死灰不说，自从进入山道，再无马车可以乘坐，虽然有鬼厉和小白搀扶，他却还是走几步喘口气，体力实在极差。鬼厉心中焦急万分，有时忍不住害怕：若还未到狐岐山，这位救命的大巫师万一半途而亡，当真便要遗恨终生了。

    所幸今日午间，在那片和煦阳光的照耀下，三人终于望见了狐岐山那片光秃秃的山顶。

    停住脚步，虽然还未到达狐岐山，鬼厉却还是松了口气，转身对大巫师道：“前辈，前头那座荒山，便是我们要去的地方。从这里往前再走一段路，今夜稍晚时分，我们应该就可以到山脚了。”

    大巫师长长出了口气，抬眼向那座山脉望了望，略带疲倦地笑了笑，道：“你放心吧！年轻人，在见到你那位沉眠的朋友之前，我还不会死的。(《》.)”

    鬼厉一怔，随即微有歉意，低声道：“前辈，我并非故意…”

    大巫师苍老的眼睛收了回来，伸手拍了拍他的肩膀，微笑摇头道：“我没有其他意思，换了是我，只怕比你还急几分的。”

    鬼厉默然，笑了笑，道：“前辈，我们也走许久了，在这里先歇息一会，待会还要赶路呢！”

    大巫师看来也真的有些疲倦，点了点头，在鬼厉的搀扶之下，在山间小道旁找了块还算平整的石头，坐了下来。

    “吱吱！”一直趴在鬼厉肩头的小灰叫了两声，跳了下来，落在地上。一路上，倒是算小灰最有精神，从无疲倦之色。此刻猴子举目四望，见道路两旁是稀疏的树林，叫了两声之后，便窜了进去，转眼就没了身影。

    鬼厉向小灰去的方向看了一眼，也不在意，回过头来打算自己也找块石子坐下休息。一路走到今天，他在七里峒所受的重伤虽然沉重，但并未伤及筋骨，日渐好转，只是右肩伤口处仍然隐隐作痛。

    鬼厉摇了摇头，一阵惘然，正寻思处，忽听小白的话声突然在身边响了起来：“狐岐山怎的如此荒凉，我看了半天，连一草一木也没有？”

    鬼厉皱了皱眉，道：“从我到这里的时候开始，便是如此了。”

    小白站在他的身旁，沉默了片刻，摇头道：“当年我离开这里的时候，狐岐山满山青翠，草木茂盛，与现在决然不同的。(《》)”

    鬼厉摇头道：“那我就不知道了。”

    小白叹了口气，转过身子，没有再说什么。

    厉望了小白一眼，知她千年之前与狐妖一族在这里休养生息，对狐岐山实有异样的感情，只是却也不知道该说什么，而且以他此刻心境，也不想多说话。

    只要一想起碧瑶就在那座山脉之中，且说不定明日此时，她也许就能重获新生。一念及此，鬼厉忍不住就全身热血沸腾，再也想不起其他事了。

    三人休息了一会，待大巫师体力稍复，鬼厉便领着二人继续往前走去，说是领路，其实也只是大巫师一人而已。

    日渐西斜，天色也缓缓暗了下来，就在黄昏到来的前一刻，他们终于到达了狐岐山的山脚下。

    几乎是在同时，大巫师和小白的身体都是一震，大巫师似感觉到了什么，向站在身边的小白看了一眼，低声道：“你也感觉到了？”

    小白秀眉轻皱，以她千年灵狐的道行，这份灵力与感觉自然非同小可，极其敏锐。几乎是在刚到狐岐山下的时候，她突然就感觉到这座高山之中，在这片看似普通的荒凉之下，隐隐有一股浓烈煞气透露出来。

    这煞气之烈，连她如此高的道行也忍不住心有忌惮之意。而在仔细感觉之后，她竟然凭着自己敏锐灵力，察觉到其间更似另有两股委靡不振的灵力，虽然不甘，却也只能认命一般，臣服在煞气之中。

    这座山中，只怕有天大的秘密！

    慢慢收起了脸上讶色，转眼恢复了平日表情的小白向大巫师看了一眼，倒是没有想到这看似困倦垂死的老头，居然还有这等敏锐感觉，看来南疆巫术，果然有其独到之处。

    她缓缓点头，压低声音，道：“好重的煞气！”

    大巫师沉默片刻，点了点头，二人同时向旁边的鬼厉望去，却只见鬼厉面上，赫然也有异样神色。

    鬼王亲自站在了鬼王宗总堂入口处，一块隐匿在巨岩背后的暗门外等候迎接，不难想像，他对鬼厉带回来的大巫师是何等的重视。在他们三人出现在眼前之后，鬼王与鬼厉随意点了点头，算是打过了招呼，随即快步走到大巫师身前，上下微一打量大巫师，面上闪过一丝讶色，道：“这位大师，你的身体…”

    大巫师淡淡一笑，道：“老朽垂死之人，命该如此，今日来此，不过是想尽一份心力而已。至于成或不成，也要看天意了。”

    鬼王一躬到地，深深行了一礼，沉声道：“大师乃世外高人，我也不多讲俗话了。路途辛苦，而且今晚天色已迟，请大师到这山间洞府暂时委屈一晚，将就休息，明日再请教大师。”

    大巫师点了点头，看他神色，也的确十分疲倦了。鬼王一招手，旁边早有人跑了过来，将大巫师扶了进去。一众人等都让开了道路，片刻之后，大巫师的身影消失在了山腹之中。

    鬼王缓缓转过身子，此刻，在他面前站着的人，除了鬼厉之外，还有他身后一个异样妩媚的女子。

    这位姑娘，是你的朋友么？你带了回来？”鬼王淡淡地问道，面上似乎看不出一丝异样的神色。

    鬼厉迟疑了一下，道：“她说是你的老朋友，要回来看望你。”

    鬼王一怔，这个回答倒是大出他意料之外，忍不住向小白多看了几眼，却记不清自己什么时候认识这么一个女子了，当下讶道：“这位姑娘，我们往昔曾相识吗？”

    小白踏上一步，叹息一声，随即微笑道：“小痴她还好么？是不是还是和从前一样，不时的发呆，看着一朵花也会看到痴痴傻傻的？”

    鬼王身子大震，脸上出现了少有的惊愕神色。不止是他，就连在他身后，跟着他时日已久的青龙、幽姬等人，同时脸色大变，脸上浮现出了不能置信的表情。

    鬼王盯着小白，半晌道：“你究竟是什么人，怎么会知道小…小痴的？”

    小白目光飘忽，越过了这片人群，向上悠悠望去，只见黄昏之中，狐岐山的影子荒凉高大，格外有一股凄凉景象。多少时光，在指缝间悄悄如沙滑落........

    “你还记得，”她幽幽地道：“这座山名字的由来吗？”

    鬼王双眼一亮，目光炯炯，但面上讶色却是更重，愕然道：“你是白............”

    小白淡淡道：“我是白狐！”

    山风“呜”的一声吹过，卷起了地上轻薄的尘土，向着远方无声飞去。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第285集：情伤

    僻静的石室里，摆设很是简单，桌椅床铺，几件简朴家具，这就是鬼王宗宗主万人往的卧房。《》.

    唯一有些显眼的，该算是那一张靠着石壁摆放的紫檀书桌了，上面整齐地放着厚厚三叠书，桌面放着白玉笔架，搁着一枝狼毫小笔，旁边砚台上墨迹犹未乾透。而稍远地方，还有个青花笔洗，光亮剔透，里面盛放着半盆清水。

    如此种种，莫不给人一种儒雅风范，绝无一丝一毫世间凡人想像之中魔教大派阀之主的模样。

    鬼王和小白，此刻便站在这屋子之中，除他们之外，再无第三人在场。

    在房间的另一侧石壁上，悬挂着一幅工笔描金图，画中一位美貌女子，正细细端详一朵绽放鲜花，花边还有一对蝴蝶飞舞。只是那画中女子看的如此仔细专注，全部精神都在那花儿之上，没有丝毫注意到旁边蝴蝶的模样。

    这幅画笔法细腻，工笔画风特有的细致慢描，都被画者发挥的淋漓尽致，那画中女子，几乎便如活过来一般，她那股痴心于花的神情，更是呼之欲出。

    小白默默地望着这画中女子，许久之后，低低叹息，道：“你的画功当真了不起，将小痴画的这般逼真，见了画，便如见人一般。”

    站在小白身后的鬼王，此时的目光也正望着这幅画，眼中浮现出了从未在外人面前表露出来的柔情。他默默摇头，片刻后低声道：“我只恨救不了她！”

    小白的眼光没有离开那幅画，幽幽道：“我一直不知道，原来鬼厉一心想救的那个人，就是你和小痴的女儿。”

    鬼王惨然一笑，道：“小痴去的时候，我赶不上见她最后一面，这些年来，每念及此事，我都心如刀割。圣堂最新章节.如今她什么都未留下，只有碧瑶…可是她竟然也…”

    小白淡淡道：“她没有看错人，选了你，是她的福气。我想她临死之前，一定也没有后悔的。”

    鬼王默然。

    小白踏上一步，伸出轻柔的手指，指尖轻轻抚过画中女子细致美丽的脸庞，眼中渐渐泛起淡淡晶莹亮光，带着几分悲伤，几分怜爱。

    同样是在这狐岐山中，鬼王宗内，另一处房间里，久别之人，终于也回到了自己该回的地方；

    猴子小灰“吱”的一声怪叫，跳到了床铺上面。回到了许久不见的狐岐山鬼厉卧室，它似乎一点都没有陌生的感觉，在上面蹦蹦跳跳几下，忽又记起了什么，一伸手从身后挪过酒袋，拔开塞子，又喝了一大口的烈酒。

    这正是小灰从南疆苗人那里偷来的。原先还有两个酒袋，只是这一路上断断它续续的喝着，猴子的酒量居然也在见长，十五日下来，居然将一大袋烈酒都喝了乾净，而且也未再大醉过。

    路上小白见猴子老是拖着酒袋晃来晃去，实在麻烦，便用布带在酒袋上缝制了个带子，让小灰背在身上。这下倒好，小灰更是高兴，整日背着酒袋到处跑。

    停了一会之后，猴子“呼”的一声出了一口长气，眯起眼睛，一脸幸福满足的表情。

    鬼厉站在床前看着猴子这副表情，默然无语，慢慢摇了摇头，叹了口气，转身走到门边，拉开门走了出去，随即反手将门关上。(《》)

    甬道深深，向前延伸。他慢步走在这山腹中的地道里，一路之上，有见到他的人都低头致意。只是他脸色漠然，眼光只望着前方，彷酚懈龅胤秸召唤着他。

    走过了拐角，走过了通道，鬼王宗弟子的身影渐渐消失不见。当他来到那座熟悉的寒冰石室之前的时候，只望见了一个彷酚牧榘愠聊的身影。

    黑纱轻轻遮住了脸庞，那一个神秘的黑衣女子──幽姬，只不过男子的眼中，却完全没有幽姬的存在。

    鬼厉的目光从她黑纱上扫了过去，落在她身后的石门上。下一刻，他没有丝毫犹豫的走了过去，推开石门进去了。

    石门，在他的身后缓缓合上，幽姬的身影一动不动，在门口孤单伫立着，忽然，她抬起头来，淡然道：“你来做什么？”

    “只是过来看看而已。”青龙缓缓出声。

    “我先走了。”幽姬似乎并不想和青龙独处，当下转身离去。

    这间让碧瑶沉眠的石室，自然是在鬼王宗的极僻静处，平日里都少有人来，此刻石室外头的甬道中，只有他们两个人。

    青龙望着幽姬走开的背影，忽然开口道：“你最好离鬼厉远点。”

    幽姬身子忽地一震，立刻停住了脚步，整个人仿佛都绷直了身体，但随即慢慢的放松了下来，转过身，透过黑纱盯着青龙，一字一字地道：“你是什么意思？”

    青龙却不再看她，转眼望向那个石室的石门，淡淡道：“我知道你对碧瑶心怀愧疚，认为自己没有保护好她，但是你对那个男子，私下的关心已经有些过了。”

    幽姬不说话了，但是这个甬道里突然变得几乎比刚才的那个石室里还要冰冷，无形的杀意仿佛从那个黑衣女子身上，源源不断地散发出来。

    “你是不是说，我竟然对这个少年，有了情意？”她一字、一字地吐出。

    青龙对着前方的杀意仿佛没感觉一般，神色也不曾变化，只慢慢地道：“三妹，我没有这么说，我只是想提醒你，因为碧瑶的缘故，鬼王宗主和这个男子之间的关系，一直都是很微妙的。我跟随鬼王宗主多年，知道他尽管将鬼厉视同己出，但有时伤心碧瑶如此，只怕也有几分恨意。”

    说到这里，他回头过来，深深望着幽姬，轻声道：“三妹，你要好自为之。”

    幽姬在远处，冷冷地哼了一声，冷然道：“不知所谓！”说罢，转过身子，走了开去。

    青龙苦笑一声，摇头微微叹息。

    石室之中，房间不是很大，但是很冷，究其原因，是因为在房间中央，摆放着一座晶莹剔透的白色冰台，丝丝寒气，从几乎透明的冰台之上，飘荡起来。

    一位美丽的女子，穿着她心爱的绿色衣裳，安静地躺在上边，在丝丝飘起的白色寒气中，她的脸看去有些苍白，仿佛也透明一般，有冰凉的美丽，她的嘴角，彷坊褂幸凰康淡笑意。

    她双手交叉放在身前，手掌中，仿佛与她的身体已经连为一体般的，是一只金色的小铃铛，闪烁着奇异的光芒，仿佛凝望着这个世界。

    鬼厉背靠着石门，突然，他的冷漠与坚强，像是忽然松弛下来一般，一点点的松动，一点点的剥落。剩下的，只有一个萧索的身影，缓缓走上，在她的身边坐下。

    “我回来了，碧瑶…”

    轻烟袅袅飘起，从寒冰石台向上飘起，使碧瑶的身体看去，彷酚幸恍┎徽媸档母芯酢Ｋ的容貌那般的美，她的笑意那般温馨，是不是，她也知道了这个男子的归来？

    “你有救了，碧瑶。”他的声音，低沉而微微有些颤抖，“十年了，整整十年了。”

    “我竟然让你这般躺了十年，我真没用，你一定会怪我吧…不，不会的，你又怎么会怪我呢！你最多也只是对我笑笑而已，对吗？”

    没有回答，只有丝丝轻烟，在他眼前缓缓聚合又分开。

    “我一定会救你，碧瑶，你一定会醒的。”他低低地说着，“我们会在一起的，碧瑶，一生一世，我们都在一起！”

    低沉的话语随着轻烟，幽幽散开，飘荡在这个石室之中，然后轻轻飘散，不留下一点儿的痕迹............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第286集：兽神来袭

    太阳初升，清晨第一缕阳光照射在大地上，新的一天终于到来，万众瞩目的仙林大会即将召开，一场惊世风波即将开启，远在焚香谷四十里之外，一处隐蔽的山林之中，红衣少年席地而坐，似乎睡着了一般。

    数百头妖兽环伺在周围，温顺的就跟小猫一样，低着脑袋连大气也不敢出，生怕惊扰了眼前的红衣少年，若是让修道之人看到如此怪异的情景，一定会惊得合不拢嘴。[.]

    温暖的阳光从树叶的缝隙里穿过，直射在红衣少年苍白的脸上，忽然少年眉头一皱，缓缓的站起身来，脸上挂着一丝若有若无的笑意，目光扫过四周，随即满意的点点头。

    焚香谷外兽神大军蓄势待发，谁也不知道一个恐怖人物正往焚香谷而来，此时的焚香谷早已人声鼎沸，萧云飞与杜必书二人伸长了脖子四处张望，身边都是人，一眼望去尽是茫茫人海。

    三大门派进军十万大山，着实是盛况空前，除了那些早已在焚香谷落脚的，各路江湖客纷纷赶来！

    萧云飞带着杜必书在人群里转悠了一圈，好不容易才挤上前，忽然他眼前一亮，前方正好有青云门的队伍，为了准备此次盛会，焚香谷早已搭好芦篷，以供各方来宾休息，青云门身为正道领袖，这芦篷当然不小，只见以曾叔常为首，齐昊、萧逸才二人分别立于左右，青云门人尽在芦篷之中。

    为了此次盛会，焚香谷做了不少准备，在芦篷前方十丈处，一座巨大高台耸立在原地，成正方形，宽度大约差不多有三十丈，高度约一丈左右，想来应该就是此次大会会场。

    身为此次大会主人，焚香谷夹在天音寺和青云门之间，由焚香谷云易岚率领，焚香谷众人立于身后，连许久未曾出现的李洵也出现在芦篷内，看起来伤势应该已好，面色红润，看起来调养的不错，嘴角还挂着一丝淡淡的笑容，这倒是让萧云飞稍稍感到失望。

    天音寺倒是最平静的一方，普空神僧只顾着念经，无论外围如何喧嚣，丝毫无法影响到这个老和尚，倒是法相和法善二人比较显眼，二人就跟佛门金刚一般，各自护持在普空身前。

    “七师弟，你真的决定了，”杜必书满脸的不情愿，跟在萧云飞的身后：“你不是说那个什么兽神盖世无敌，连你也不是他的对手，那我们为什么还要来焚香谷？这不是送死吗？”

    “你以为我愿意？”萧云飞没好气的瞪了他一眼道：“这么重要的事件，水月大师肯定会派陆师姐前来参加的，我怎么放心让她一个人独自面对那恐怖的兽神。”

    “哦，原来你是为了小竹峰的陆师姐。”杜必书一脸我知道你的表情。

    萧云飞谄笑一声，连忙神色一变，肃然道：“六师兄，你怎么能这样想我呢？要知道，焚香谷之中，可是有着不少青云门人，小师妹和大师兄肯定都在，如果我们不去，到时候万一出了什么事情，怎么办？”

    “七师弟，你说的也对。”杜必书应喝道........

    这边萧云飞四处乱瞄，杜必书倒是急了，连忙低声道：“师弟，看什么呢，我们还是赶紧过去吧，大家都等着呢！”

    “哦，知道了！”萧云飞应了一声，快步朝着芦篷走去，在身后之人人羡慕的目光中，二人走进了青云门所在芦篷。

    青云门此次前来的精英弟子全都在此，小竹峰的文敏和陆雪琪，龙首峰齐昊和林惊羽，曾《》也跟着他老爹来凑热闹，连掌门弟子萧逸才、常箭也都在这里，看来，为了这次进军十万大山，青云门是下了大本钱了。

    萧云飞怔了怔，见到陆雪琪有些担心的目光，忍不住冲她微微一笑，这才回过神来，当着这么多人的面，这礼数不可废，萧云飞急忙躬身行礼：“见过曾师伯！”

    “恩，好！”曾叔常点点头，苍老的脸上布满皱纹，想起临来的时候道玄真人的交代，不由得一声苦笑，但眼下大事为先，倒也不好立即就提。

    不过齐昊和萧逸才二人就没这么好的掩饰功夫，现在他们只要见到这个大麻烦，脑袋就疼，二人对视一眼，心照不宣的扭过头去，可是那脸色却是相当的无奈。

    想了想，萧逸才忽然低下身子，小声道：“曾师叔，若是出现意外该怎么办？”说着又朝身后使了个眼色，意思不言而喻。

    曾叔常白眉一皱，对于萧云飞他也感到头疼，眼下却也并无办法，只好安慰道：“放心，有我在，他不敢造次！”

    “那有劳师叔了！”萧逸才宽心不少，说完便转过身去，也不再关注身后的萧云飞。

    曾叔常左侧的齐昊瞟了萧逸才一眼，心下鄙视了一番，身为龙首峰首座，许多事情齐昊还是了解些许，这位掌门弟子分明是忌惮萧云飞，生怕他跑到台上去捣乱，到时候问题可就算是大发了。

    刚走进芦篷，宋大仁便迎了上来，笑道：“师弟，你总算是来了，若是再不来，盛会可就要开幕了，到时候可别后悔！”

    不提这边发生的小插曲，云易岚抬头看了看天色，估摸着时辰已经差不多，于是便转身朝吕顺使了个眼色，后者立刻会意，快步走上前，朝着左右两边一拱手，施了一礼。

    “普空大师，曾首座，齐首座，时辰已到，不知可否开始！”吕顺不卑不亢的说道，算是给足了两派面子。

    曾叔常淡淡的一笑，伸手做了个请的手势，道：“吕长老请便！”

    普空大师也转过身来，双手合十，轻松佛号，低声道：“阿弥陀佛，老衲并无异议！”

    吕顺笑着又施了一礼，转身朝着高台走去，能够成为此次盛会主持人，此刻吕顺心中的激动可想而知，每上前一步，吕顺的心脏就加快一分，在万众瞩目之下，吕顺缓缓登上平台，整个现场终于安静了下来。

    “下面请青云门曾叔常首座，天音寺普空大师，焚香谷云易岚谷主，三位请上台！”嘹亮的声音传遍四方，同时三道人影缓缓起身，信步朝着高台迈去。

    会场呼声如惊雷，在万人的呼声中，一个红色身影出现在人群里，谁也没有注意到这个少年的出现，所有人的注意力都集中在台上三人身上，只见三人周身宝光环绕，身子缓缓腾空而起，并列在半空中，俯视着下方。

    “等等，”突然间一声大喝，青云门众人顿时皱起了眉头，萧云飞大喊道：“我们这边还有一位齐首座呢！”众人顿时为之愕然！

    “这，你，我！”齐昊顿时没了脾气，现在他算是知道这家伙的性格有多操蛋。

    “扑哧！”文敏再也忍不住，捂着肚子笑了起来，就连旁边的宋大仁也差点笑出来，当然他那模样也差不多，只是没笑出声来而已。

    田灵儿苦笑一声，道：“七师兄，这不是一般的场合，不要胡闹好吧！”

    “哈！”萧云飞忽然笑了，其实所有事情他都明白，只可惜明白是一回事，赞同又是另一回事，本来他就不想让三大门派进军南疆，难得有这么好的机会，自然不会放过；“我这说的也是正经.............”

    话到一半，萧云飞突然脸色骤变，一股前所未有的战栗感突然出现，熟悉的气息，熟悉的人，一道红色身影缓缓从后方缓缓踏步而来，只见红色身影闲庭信步一般，一步一步踏在虚空之中，每踏出一步，空气中便闪过一阵涟漪，速度看似不快，可是每一步都有着奇特的韵律，仿佛踩在人的某根心弦上，让人打心底里感到战栗。

    “在我的脚下颤抖吧，愚蠢的人们！”兽神双目露出一丝凶光，恐怖煞气冲霄而起，几乎所有都感觉到了那股可怕的煞气。

    雄浑压力几乎让所有人喘不过气，曾叔常、云易岚、普空三人几乎同时变色，看着那踏空而来的身影，三人尽皆露出一丝凝重。

    什么时候神州出了这样一个可怕的少年，光是那冲霄而已的煞气就足以令人动容，可是这一切只是刚刚开始，红衣少年一步一步缓缓踏出，踏出一步煞气便增加一分，十步之后，风云骤变，原本晴朗的天空突然乌云盖顶，狂风呼啸，以少年为中心，天地间竟出现一条黑色龙卷风，直贯苍穹。

    “好惊人的煞气！”曾叔常脸色凝重，能以煞气形成龙卷风，来人的可怕可想而知。

    云易岚的脸色变得很难看，此人的煞气让他想到了另一个存在，这一刻他总算知道，镇魔古洞之中的那位终于再踏尘寰...............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第287集：不战而逃

    滚滚风云激荡满天，随着那道黑色龙卷风灌入苍穹，乌云竟以龙卷风为中心疯狂旋转，风不停的咆哮，恐怖煞气压的人喘不过气来，可是龙卷风之中的那个身影却一动不动，反而像是没看到一样，平静的站在半空中，并无动手的意图，那些正道所谓的年轻一辈高手，在他面前根本不值一提。

    来者不善善者不来，所有人都察觉到一丝不妙，吕顺被这突如其来的变化吓了一跳，还好云易岚在他身后，倒是让他有点底气，只听见吕顺一声大喝：“你到底是谁？来此地做什么？”

    “嗯！”兽神剑眉一挑，轻蔑一笑道：“小家伙，你还没有跟我说话的资格，闪开！”

    “你！”吕顺气的牙齿发抖，身为焚香谷长老，平日里哪有人敢这么对他说话，现在突然出现一个如此狂妄的家伙，出口便说他没这个资格，吕顺岂能咽得下这口气。

    只见吕顺浑身爆发出一阵炽烈的红光，整个人仿佛一团烈火，剧烈的燃烧着，气流不停的升腾，一团宛如炽烈如太阳一般的火焰缓缓凝聚于掌心，吕顺浑身功力催至极限，空气都被震动了。

    吕顺周身红光不断没入掌心火焰之内，火焰迅速变大，眨眼功夫就长到了一人多高，远远的众人就能感觉到一股热浪扑面而来，温度之高令人匪夷所思，焚香谷火行法术确实有独到之处。

    可是在兽神眼中却不值一提，更厉害的火行法术他都见过，更何况吕顺这招只是中看不中用，仅仅是声势浩大而已，威力根本不值一提。任由吕顺施展奇术，兽神根本看都不看一眼，随意道：“我说过你不够资格，你就是不够！”

    话音刚落，兽神把嘴一张，一道黑色精气狂涌而出，刹那间狂风止息，精气瞬间化出一个狰狞可怖的龙头，双瞳之中射出令人胆寒的精光，“吼！”恐怖咆哮震耳欲聋，龙吟传遍天地，修为不足之人当场被震昏过去。

    精气化成的黑色龙头俯冲而下，携雷霆万钧之势扑了下来，光是恐怖气息就让人不寒而栗，漆黑如墨的龙身，跟炽烈火焰形成强烈对比，仿佛来自九幽深渊的恶龙，对上焚香谷火行奇术。

    “轰！”

    黑龙和火焰猛烈相撞，一声惊天动地的巨响，两股可怕力量狠狠的撞在一起，滔天火焰瞬间包围黑色恶龙，滋滋的烧了起来，仿佛要将恶龙焚烧殆尽，可是忽然黑色恶龙张开巨嘴，一股可怕吸力从口中传来，滔天火焰仿佛长鲸吸水一般没入黑龙的大嘴里。

    “什么！”吕顺目瞪口呆，不可置信的看着眼前的这一幕，他引以为傲的火行奇术就这么被吞了下去，以往吕顺连想都不敢想。

    黑色恶龙似乎意犹未尽，龙目射出莫名凶光，戏谑的盯着吕顺，就跟野兽盯着自己的猎物一般，露出一丝贪婪之色。

    “呼！”兽神猛吸一口气，正欲再次扑向吕顺的黑色恶龙忽然变小了，再次化为一道黑色精气，眨眼没入兽神口中，忽然兽神像是吃到了什么恶心的东西一样，脸色变得有些难看，使劲的吐了吐，

    “呸！呸！呸！杂而不纯的灵力，真是难吃，还你！”说完一道赤色火焰突然从兽神嘴里喷出，滔天火焰当空罩下，吕顺顿时脸色大变。

    “师叔小心！”焚香谷弟子一个个大惊失色，这滔天火焰分明是焚香谷奇术，却被那个神秘人以这样的方式使出，谁也没有料到。

    云易岚再也坐不住，吕顺有危险他不能不救，再怎么样都是焚香谷长老，若是当着他的面把人杀了，他这张老脸也没地方搁，只见云易岚飞身而起，瞬间出现在吕顺身前，双手朝着虚空一划，一股沛然法力骤然凝聚。

    “收！”云易岚大喝一声，双掌突然化爪，爪心出现两团琥珀般晶莹剔透的光芒，只见光芒缓缓流转，刹那间在云易岚胸前化作一个透明光球。

    滔天火焰仿佛预见克星了一般，面对云易岚所施展的奇术，竟毫无反抗，乖乖被收入光球之中，无尽的火焰立刻将光球变得赤红，耀眼的光芒不断四射，云易岚双掌缓缓收拢，随之光球渐渐缩小，最后化作一点亮光，凭空消失在云易岚双手之间，一丝痕迹都没有留下。

    这等神乎其神的奇术，在场众人无一不惊叹，正道三大领袖绝非浪得虚名，光是这般轻描淡写的化解神秘人的招数，就足以看出云易岚的惊人修为，强如曾叔常和普空也露出一丝惊讶。

    劫后余生的吕顺仿佛被抽空了全身力气，软软的倒了下来，幸好不远处的李洵跑上来扶着他，事情到了这份上，谁都知道所谓的南征已经不重要，应付眼前的强敌才是重点。

    第一眼看到那个少年，萧云飞的脸色就变了，现在他根本顾不得那么多，立刻朝着青云门众人大喊道：“走，赶紧走，这个地方不能呆了，对方一定还有后手，恐怕有无数千年妖兽会出现！”

    齐昊眉头一皱，有些不满道：“萧师弟，不要捣乱好吗，现在强敌当前，怎么可以临阵脱逃，还有，哪来的千年妖兽，你可不要危言耸听！”

    “哈！”萧云飞心下微怒，到了这个时候齐昊还以为自己是开玩笑，旁人不知哪个红衣少年的来历，可是萧云飞却非常清楚，早知道这位已经脱出封印，却没有想到会这么快杀到，这是萧云飞始料未及的，可是偏偏就是这个要命时候。

    若是只有兽神一人，事情倒是也不至于很难办，可是别忘了镇魔古洞不知还有多少千年妖兽，兽神既然已经冲出镇魔古洞，那些妖兽自然也会跟着出来，说不定已经有千年妖兽朝着这边赶来，这个时候若是还在此地，绝对会被敌人一网打尽，到时候哭都没地方哭去。

    事到如今萧云飞也没功夫跟齐昊纠缠，直接道：“大师兄，六师兄，文敏师姐，林师弟，陆师姐……立刻跟我走！”

    “这！”林惊羽有些为难，看了看萧云飞又回头看了看齐昊，一时间有些犹豫不决，到头来响应萧云飞的只有三人，除了陆雪琪、杜必书和宋大仁，剩下的所有人都犹豫的看着萧云飞，田灵儿似乎也不信，并没有立刻做出决定。

    陆雪琪和萧云飞之间，虽然并没有真正确定过感情，但两人之间，那是共同经历过生死磨砺出来的情谊，陆雪琪对萧云飞的话，是百分之百的相信的，不论他做出怎样的决定，她都一定会支持。

    而身为大竹峰弟子，杜必书和宋大仁很清楚，萧云飞绝对不会在这种时候开玩笑，既然让他们走，那就有他的道理，身为同一脉的师兄弟，这样的关键时刻，杜必书和宋大仁选择无条件相信萧云飞。

    眼看只有三个人站在他这一边，萧云飞苦涩的一笑，幽幽道：“好，你们不肯走，别怪我没说过，对方的实力深不见底，现在怕是有无数千年妖兽朝这里赶来，言尽于此，再见！”

    可是齐昊更多的是愤怒，哪有功夫考虑这么多，反而不屑道：“胆小鬼！”

    “哼，走！”萧云飞压根不回应，说他是胆小鬼也好，骂他临阵脱逃也罢，此战兽神已经占尽先机，本方根本没有胜算，就算自己与云易岚、普空、曾叔常四人联手，也不是敌人的对手，加上在场众高手，恐怕也只能挡住一时，可是对方的后手却不得不防。

    千年妖兽又有哪一头是好像与的，就算是各大派菁英弟子，面对千年道行的妖兽，也未必能讨得好处，何况现在还有不知多少妖兽正在赶来，若是真让妖兽杀过来，此地必将面对一场腥风血雨。

    也许是担心的缘故，陆雪琪突然说道：“师姐，你跟我们一起走吧！”

    文敏怔了怔，犹豫了一会儿，道：“可是？”

    陆雪琪咬牙道：“萧师弟修为高深莫测，连他都没有把握，留下来实在太危险了，师姐，还是跟我们一起走吧！”

    “好吧！”文敏点点头，眼见着刚才宋大仁一直在给她使眼色，文敏总算相信了萧云飞的判断。

    根本没有时间再犹豫，只见萧云飞身上突然爆发出强烈的雷光，左手轻轻一挥，陆雪琪、宋大仁四人瞬间被包裹在一片银光之中，就在众人愣神的功夫，银光眨眼间消失，下一刻人们只是感觉眼前闪过一道光芒，五人就消失在原地，不见踪影，当齐昊回过神来的时候，萧云飞却已经冲出了焚香谷，出现在焚香谷之外，速度快的不可思议..........

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    <hr />

第288集：焚香谷大战（上）

    事实上，倒不是萧云飞真个就怕了兽神，只是因为先机已失，对方肯定还有无数妖兽相助，就算强行开战，胜算也不大，萧云飞根本不想浪费力气打这种无准备之战。

    耀眼银光闪烁，还杂着一丝精粹无比的雷霆之力，就在雷光闪过的一瞬间，正好云易岚接下兽神之招，当那道雷光逃走的时候，红衣少年微微一愣，他当然看出那个人是谁，能够掌握雷霆之力的人，恐怕天下只此一家别无分店，除了上次那个家伙不会再有旁人。

    很快兽神便回过神来，专心应对眼前的云易岚，要知道这个老小子怎么说也是天下三大正道领袖之一，实力高深莫测，着实不好对付，倘若一个不小心，就算强如兽神也有可能阴沟里翻船。

    对面的云易岚此刻也是阴沉着脸，厉声质问道：“阁下到底是谁，为何进犯我焚香谷？”

    兽神轻蔑的一笑，不屑道：“云易岚，你难道不知道我是谁吗，又何必在这里惺惺作态，哦，对了，你这条老狐狸一直是这样，抱歉，是我忘记了，你这条老狐狸向来喜欢装傻充愣！”

    当着这么多人的面骂云易岚老狐狸，恐怕也只有他兽神敢这么做，当然也不要低估云易岚的脸皮，面对兽神的冷嘲热讽，云易岚根本不为所动，只是心里未免有些打鼓，对于兽神的修为，云易岚心知肚明，有没有可以胜过兽神之人他不知道，可是云易岚知道自己决计胜不过；该怎么办？云易岚陷入困惑之中。

    身处云易岚身后的普空和曾叔常走了上来，站在云易岚身旁，面色严峻，二人死死盯着眼前的红衣少年。

    “云谷主，他到底是谁？”普空面色冷峻道。

    “我也不知啊！”云易岚继续装傻，可是下一刻他的脸色骤变。

    “吼！”天际忽然传来无数野兽的吼声，也不知是什么东西，黑压压一片朝着焚香谷飞了过来。

    方才冲出焚香谷的萧云飞回过头来，当他看到天际那一片黑压压的东西之时，脸色变得非常难看，他所担心的事终于出现了，镇魔古洞的妖兽也跟着兽神出世了，而且神不知鬼不觉的来到了焚香谷附近。

    文敏的脸色也变了，远处令人战栗的吼声，分明是大量可怕的妖兽正朝这边杀来，跟萧云飞说的一般无二。那些看热闹的人再也笑不出来了，天边那无尽的妖气，就算他们再蠢也知道大事不妙，此时所有人都慌了。

    妖兽群之中，巫妖站在恶龙脑袋上，冷笑不止，在他身边是数百头千年妖兽，甚至还有饕餮这种上古异兽，危机终于降临。

    一头头庞然大物已然杀至，就在接近焚香谷的时候，妖兽突然分成四队，分别朝着四个方向飞去，俨然是要封锁天空的态势，巫妖挥舞着手臂，迅速调动妖兽群。

    当人们反应过来的时候，天空中黑压压的，到处都是妖兽，有的妖兽藏身乌云之中，露出狰狞的脑袋，还有一些则煽动着巨大的翅膀，恐怖獠牙暴露在空气中，嗜血的眼神死死盯着下方，大嘴里流出不明液体，不停的打磨利爪，它们早已对鲜血充满渴望，下方正好有一群美妙的猎物。

    最可怕的应该是那些没有翅膀的，这些妖兽道行往往更高，饕餮就是其中之一，不管是那庞大的身躯，还是那四只铜铃大的眼睛，贪吃的家伙如泰山压顶一般压下，眼睛里露出一丝兴奋。

    也不见红衣少年有何动作，只见他腾空而起，速度快的不可思议，就连云易岚等人也来不及阻止，只一刹那的功夫，少年凭空出现在饕餮的大脑袋上，双眼俯视下方，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，似乎对自己的杰作非常满意，下面虽有万人，可是这群家伙早已被吓破了胆，不少人已经露出丑态，竟被吓得站不起身来，在他们眼里只有深深的恐惧。

    “这是怎么回事，为什么突然出现这么多妖兽！”众人忍不住集体失声，面对这些千年道行的可怕妖兽，他们压根没有反抗的心思。

    此刻齐昊的脸色煞白，他终于知道萧云飞不是在开玩笑，可是为时已晚，天空已经被妖兽占据，那一头头身躯庞大的妖兽连成一片，想要突破妖兽的封锁，谈何容易，何况还有一个不知深浅的红衣少年。

    就在妖兽成群出现的时候，云易岚脸色变得很难看，今日的局面完全出乎他的意料，没想到兽神这个节骨眼跑了出来，甚至领着妖兽大军出击，局势对焚香谷为首的正道来说已经恶劣到极点。

    吕顺更是脸色惨白，喃喃自语道：“完了，焚香谷的基业怕是要毁于一旦！”

    “吕师叔！”李洵这下也急了，方才看到兽神的时候，他倒是并不着急，可是现在焚香谷上下都急了，熟知内情的更是傻了眼，南疆最恐怖的家伙出世，对于焚香谷的打击是巨大的。

    站在饕餮的大脑袋上，兽神居高临下，背负着双手，戏谑道：“云易岚，现在你应该想起来了吧，我到底是谁？”

    “哼！”云易岚冷哼一声，冷冷道：“妖孽，竟然修成人形来偷袭我焚香谷，老夫绝不会让你好过！”

    “哈！”兽神一边大笑，一边摇头道：“你这装傻的功夫练得不错，也罢，反正你不会承认，那咱们还是手底下见真章吧！”

    “哼，今日不是你死，就是我亡！”云易岚冷然一声大喝，身体腾空而起，大袖无风自动，冲霄战意直破苍穹。

    突然云易岚又朝身后说道：“曾首座，普空大师，今日大劫来临，还望两位助我一臂之力，一起斩杀这妖孽！”

    曾叔常和普空二人虽有疑惑，不明白为何对方一直强调云易岚装傻，不过大敌当前，现在也不是追究这个的时候，当即二人立刻点头，曾叔常左手一挥，一柄流光四溢的仙剑出现在他面前，身子腾空而起，另一边普空大师祭起浮屠金钵，周身散发着浩荡佛光，宛如佛陀降世。

    “哈，找帮手吗，我何惧之有。”兽神疯狂的大笑，眼神里透着一丝轻蔑，压根不当回事，在他眼里这里的帮手基本可有可无，根本不需要在意。

    心知对手厉害，云易岚丝毫不敢大意，浑身功力已然催至巅峰，一时间红光漫天，就像是一尊战神一般，耸立在天地之间，正道众人又燃起了希望，只要云易岚能扭转乾坤，一切就还有希望。

    在云易岚身旁，一柄擎天巨剑傲然而立，身为青云门首座，曾叔常一身功力非同小可，全力催动竟是风雷涌动，无数仙光自身上释放，终于让世人见识到了这位首座的真正实力。

    另一边普空大师也不多话，全力催动浮屠金钵，浩荡佛光洒遍周天，一尊佛陀虚影出现在普空身后，普空身前缓缓形成一个金光四溢的d字，正好在佛陀虚影的手心处，天音寺不传之秘大梵般若已然运至巅峰。

    正道三大强者汇聚，欲对展开凌厉一击，立身于饕餮头顶的兽神轻轻一笑，突然身化无尽黑气，无尽黑气就像一道天幕，疯狂涌动的黑气中而化出扭曲的面容，尖锐的声音，仿佛九幽恶鬼的哭丧。

    擎天巨剑率先发难，迎着无尽黑气当空斩下，凌厉一剑让空气都颤抖了起来，巨大仙剑猛然斩在黑气上，令人惊讶的一幕出现了，就在仙剑斩在黑气的瞬间，那无尽黑气瞬间淹没了巨剑，曾叔常浑身巨震，一招失利让他感到惊讶，虽然只是试探性攻击，但是对方如此轻易的化解，曾叔常心中的震撼可想而知。

    “吃老衲一掌！”另一边普空大师不甘示弱，只见他单掌立于胸前，沛然佛力凝聚掌心，金色d字光芒越来越盛，突然普空大师一掌印出，身后佛陀虚影一掌按出，直逼席卷而下的黑气。

    “轰！”

    一声惊天巨响，沛然佛光凝聚而成的大手狠狠拍在黑气上，两股截然不同的力量相互碰撞，激起一阵狂风，无尽的黑气竟无惧佛光，如同附骨之疽一般缠上佛手，仅仅刹那的功夫，无尽黑气淹没了佛手，普空大师的佛门绝艺同样被黑气所吞噬。

    “好厉害的妖孽！”普空大师白眉紧皱，这妖孽的厉害远超想像，连他的佛光都能这么轻易吞噬，此等修为简直骇人听闻，更可怕的是这妖孽以一敌三，竟还能接连吞噬两位高手的招式，此等功力当真深不可测。

    忽然漫天黑气仿佛活了一般，化作狰狞的龙头，分别朝着普空大师三人狠狠的咬下，狰狞的龙首疯狂咆哮，似乎要将一切都吞噬干净。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第289集：焚香谷大战(下)

    曾叔常眉头大皱，强如他也感到棘手，对手的能为超乎想象，可是事到如今绝无退缩的可能，唯有奋力一战，只见曾叔常一声长啸，浩荡仙光化作擎天光柱，没有丝毫的花俏，擎天光柱迎上狰狞的龙首，双方互不相让，那颗狰狞的龙头瞬间被击散，无尽黑气却越发恐怖，翻涌不息的黑气意图再度吞噬光柱，可是这一次远没有那么简单。.《.

    “哼，死来！”身处仙光之中的曾叔常一声怒喝，功力再催三分，擎天光柱宛如一柄可怕的仙剑，强大的力量不断朝着黑气涌去，一时间狂风怒啸，两股力量僵持不下，无尽黑气翻腾不止，仿佛汪洋大海一般。

    云易岚冷眼旁观，一直未曾动手，但是，到了此刻，他也不得不出手了，只见满天红光突然朝着他手心凝聚，刹那间一团温润如玉的火焰出现在他手心，看起来温度似乎不高，可是无尽的黑气突然跳动了一下，似乎对这团火焰有些恐惧。

    面临前所未有的危机，云易岚也顾不得许多，终于使出他的看家本事，焚香谷玄火奇术，在云易岚手中施展出来，绝不是能够轻易接下的，那团温润如玉一般的火焰，蕴含着无比恐怖的力量。

    火焰不停的在云易岚手心跳动，以云易岚玉阳境界的修为，使出这等玄火奇术，虽不带一丝火气，可是力道完全内敛，远不是吕顺之流可以比拟的，一门奇术在不同的人手中使出，威力当然不可同日而语。

    无尽黑气疯狂朝着下方涌来，云易岚无悲无喜，只见他双手缓缓一推，那团火焰瞬间破空而去，滋的一声，火焰毫无阻碍的没入黑气，突然黑气仿佛烧着了一般，里面竟透出红色光芒。

    “啊！”尖锐的叫声，仿佛来自幽冥的呼喊，黑气剧烈的颤抖，红光不断从黑气中透出，仿佛内部被烧着了一般，着实诡异的紧。

    站在远处观战的巫妖身子巨震，见到云易岚出手，他终于算是了解了这位正道领袖的能力，那一身功力当真是惊世骇俗，光是这玄火奇术的造诣，就已经是常人一生都难以企及的。

    “云老谷主！”下方人群欢呼雀跃，放声高呼，云易岚能攻破那无尽的黑气，终于让在场众人感到振奋，就连李洵也忍不住大叫。

    可是下一刻欢呼曳然而止，不断透出红光的黑气忽然一阵扭曲，向外一翻，一个巨大的火球出现在空中，无尽黑气包裹的火焰出现在众人面前，云易岚顿时眉头一皱，心中隐隐有一股不好的预感。

    就在这时，直径不下十丈的巨大火球突然开始下坠，云易岚脸色骤变，下方可是有不少人，若是让火球落下，损失不可估量。

    “还给你们，好好尝尝吧，这就是焚香谷的玄火奇术！”无尽黑气中兽神狂笑不止，以无尽黑气为引，巨大的力量推动那宛如太阳一般的火球，狠狠的撞向云易岚三人。

    下方的萧逸才脸色大变，那颗巨大的火球蕴含的力量让他恐惧，这可不光是兽神的力量，还有云易岚使出的玄火奇术所蕴含的力量，光是那可怕的火焰就让人感到心惊。

    “散开！”云易岚大喝一声，身形立刻远遁，强如他也不敢硬接此招，同时心中暗恨兽神恶毒，竟反过来用他的招式来对付正道众人，如此恶毒的手法，着实让云易岚又惊又恐。

    不需要云易岚提醒，曾叔常和普空都是心思灵敏之辈，巨大的火球还未下落，二人便立刻远遁，压根不敢硬接这无比可怕的一击。

    下方萧逸才等人首当其中，根本不敢停留，不论是李洵也好，还是萧逸才，面对这恐怖的一击，二人想也不想，驾起剑光快速逃离此地，一众江湖客差点骂娘，恨不得爹娘多生两条腿。

    “退开！”齐昊哪敢继续停留，拉起田灵儿立刻后退，其他人他也顾不上，不少青云弟子只恨不能跑得再快点。

    “轰！”

    巨大的火球轰然坠落，瞬间就把高台夷为平地，通天彻地的巨响让天地都为之颤抖，巨大火球猛然炸裂，一时间火光朝着四面八方四射，靠着爆炸的余波，无数小火球席卷四方

    “啊！”一时间下方惨叫连连，修为低下的当场被火焰吞噬，连骨头都不剩。

    大地颤抖不止，以爆炸为中心，火焰和黑气颤抖不休，可是倒霉的却是呆在下方之人，就在这眨眼的瞬间，不知有多少人丧生于这恐怖的一招之下，无数人被火焰和黑气吞没，尸骨无存。

    半空中的云易岚看到这一幕，差点喷出一口老血，死死盯着空中那团黑气，双眼几乎冒出火来。此时他脸色阴晴不定，也不知在想些什么，可以肯定他绝不会高兴，兽神的力量远超他的想象，联手斩杀妖孽，现在不过是一句笑话而已，能逃得性命就已经是万幸，可是兽神岂能让他如愿。

    天空中的妖兽早已等得不耐烦，只见兽神一挥手，数百头妖兽齐动，这些庞然大物毫不犹豫的冲了下去，眼中透出嗜血的红光，当然也有部分妖兽并未开始行动，他们的任务是封锁空中，防止漏网之鱼，在兽神的控制下，这些妖兽各司其职，产生的破坏力将更为恐怖。

    “吼！”一头长着狮子头的妖兽狂吼一声，火红的鬃毛随风乱舞，庞大的身躯快速俯冲而下，口中突然凝聚耀眼的红光，下方逃命之人大惊失色。

    “不好，这妖兽要攻击！”有人惊呼一声，然而就在此时，一颗巨大的火球从天而降，速度快的不可思议，狠狠的砸入人群之中，一时间哀嚎遍地，火人一个个从大火之中窜出，不停的惨叫，不一会儿就没了声息。

    可是这才刚刚开始，火狮子从天而降，巨大的爪子一巴掌拍下，顷刻间将数人拍成肉泥，好不凄惨，长着骨刺的尾巴化作夺命的武器，如同毒蛇吐信，有的人甚至来不及闪开，就被骨刺扎了对穿，不甘心的倒下。

    这些可怕的千年妖兽就如同虎入羊群，立刻展开了血腥杀戮，骨刺、獠牙、爪子……都是它们的武器，有的妖兽甚至能呼风唤雨，口吐火焰，身怀常人难以企及的力量，面对这些千年妖兽，修为低下的人是如此的无力，连丝毫的反抗都没有，就被妖兽残忍的撕碎。

    就算是青云门弟子，此刻也不是那么好过，此次前来袭击的都是千年妖兽，普通弟子根本讨不得好处，唯有萧逸才这样的青云门菁英，才有能力独自斩杀这些妖兽。

    身为掌门弟子，关键时刻萧逸才站了出来，大喝道：“齐师弟，我们带着人从北面冲出去，这里实在是太乱了，不能让这群妖兽困死！”

    “那曾师伯怎么办？”齐昊有些急了，眼下局面一边倒，加上那个红衣少年道行高深，在他的带领下，局面对正道众人十分不利，齐昊倒是有自保的能力，可是曾叔常那边却极其危险，稍有不慎就是万劫不复。

    面对这样的局面，萧逸才咬了咬牙，终于狠下心，道：“增师叔修为精深，自有办法脱身，咱们先冲出去再说！”

    “这！”齐昊犹豫了一下，如若就这样放任不管，曾叔常恐怕在劫难逃，毕竟那个妖孽的能力所有人都看在眼里，合三人之力也难动此人分毫，这这等道行已经不能用恐怖来形容。

    曾《》的脸色很难看，老爹跟强敌大战，说不担心那是假的，如今局势如此不利，却无人支援，众人只想着逃命，他的脸色又能好到哪里去。

    就在此时，一头浑身碧绿的妖兽冲了过来，周围飘着一道道蓝色水流，仿佛绸带一般坏绕周身，狰狞的脑袋一声狂吼，蓝色水流突然化作水箭破空而来，速度快的不可思议。

    “啊！”所过之处惨叫连连，瞬间数十人被水箭洞穿，血色染红了蓝色的水箭。

    “小心，这妖兽有控水之能！”申天斗大吼，还未等他回过神来，一道身形突然从他身旁闪过，面对这有控水之能的妖兽，齐昊第一个冲了出来。

    “凝！”齐昊轻喝一声，白色的寒冰气流弥漫在他身旁，突然齐昊双掌朝地面一按，只见数十道冰墙拔地而起，围绕着那头控水的妖兽，以肉眼可见的速度快速结冰，一眨眼的功夫，庞大的妖兽竟被冻成冰坨子。

    眼看齐昊大发神威，眨眼间制住一头妖兽，逃命的众人哪敢再停留，立刻亡命飞奔，意图逃出这修罗场，可是事情远没有结束，困在寒冰之中的妖兽突然一阵晃动，冰块表面出现数道裂痕，‘咔嚓’冰块应声碎裂，咆哮的狰狞妖兽冲出冰块，蓝色水流再度出现，拖着妖兽的身躯腾空而起，眨眼窜入空中。

    “吼！”妖兽昂着脑袋，对着苍穹怒吼，口中凝聚蓝色光芒，庞大的妖力朝着口中汇聚，下方众人立刻感觉到一股庞大的压力。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

地290集：杀回去！

    焚香谷之外数十里处，早已经逃出战圈的萧云飞等人此刻正在外围，萧云飞冷眼旁观，脑子里不知道在想些什么，陆雪琪面上毫无神色波动，其余三人却都眉头紧皱，满是担忧之色，显然他们没有料到局势会如此恶劣。

    “该怎么办，这么多恐怖的妖兽！”杜必书着急道。[搜索最新更新尽在.]

    宋大仁沉默了一会儿，皱着眉头道：“师弟，不如咱们杀回去，也好接应众人！”

    “接应个屁，送死还差不多！”萧云飞丝毫不客气，狠狠的瞪了他一眼，提前逃出来已经是大幸，如若贸然杀回去，恐怕还不够妖兽塞牙缝的。

    虽然萧云飞自负修为高强，陆雪琪也算修为有成，可是他们三人却并无自保能力，就算是一头妖兽也够他们喝一壶，倘若同时遭遇两头以上的妖兽，三人恐怕难有招架之力，这样的情况下杀回去无疑是找死。

    眼看萧云飞不肯，杜必书怒道：“七师弟，可是灵儿师妹和众人都在里面，咱们独自逃出来算什么，不行，若是你不会去，我回去！”

    “你回去！”萧云飞冷冷一笑，不慌不忙道：“我早就说过，可是没人相信，现在说这些又有何用！”

    “这！”杜必书哑口无言，事先萧云飞早就说过有妖兽来袭，可是不信的人占了大多数，跟着萧云飞逃出来的不过四人，到了现在谁也不能怪萧云飞。

    宋大仁犹豫了一会儿，最终还是站了出来，缓缓道：“七师弟，毕竟是同门，咱们若是就这么离开，实在是……”

    话虽没有说出来，可是意思已经很明确，宋大仁想说的不外乎是不合适，就算回到青云门，日后也不好交代，只有大竹峰的人跑了回来，师门长辈问起又该如何应对，同门又会如何看待他们，这都是麻烦事，纵然萧云飞早已告诫过他们，可是唯有大竹峰的人逃回去，确实有些难看。

    文敏也跟着劝道：“萧师弟，你想想办法吧，陆师妹，你劝劝萧师弟。”

    眼见着陆雪琪看了过来，萧云飞连忙道：“我说过不想办法了吗？”

    “萧师弟！”文敏一脸惊喜，既然萧云飞这么说，说不定真的有办法。

    宋大仁急忙道：“七师弟，你倒是快说啊，有什么办法？”

    “唉！”萧云飞叹了一口气，转过身去，双眼盯着前方，指着妖兽群道：“都看仔细点，那里都是妖兽，乍看貌似很多，可是实际上却只有三五百头，只是因为妖兽体积庞大，所以看起来很多，这样的话还有机会，三五百头妖兽不足以完全困住焚香谷，只要打开缺口，就可以成功打乱敌人的部署，事情便成功了一半。”

    “打乱部署？”宋大仁不解的看着他，似乎有些茫然，因为他压根没看出有什么部署。

    瞧几人不解的样子，萧云飞着实无奈，如此明显的部署都看不出来，实在是让他无话可说，兽神明摆着要封锁空中，截断最快的逃离途径，那些按兵不动的大家伙就等着人逃入空中。

    萧云飞也懒得解释，直接道：“陆师姐，大师兄，你们几个立刻离开这里，我一个人回去就足够了！”

    “师弟，这不行，多一个人多一份力量！”宋大仁急切道。

    萧云飞摆摆手，随意道：“行了行了，都走吧，那些可都是千年修为以上的妖兽，你们去了也没用，反倒是有可能深陷重围，听我的，赶紧离开此地！”

    “不，我一定要跟你去。”一直都没有出声的陆雪琪突然他上前来，拉住了萧云飞的手。

    猎猎长风，吹动她满头黑发，衣炔飞舞间，仿若仙子。

    她的眼睛，死死的盯着萧云飞，仿佛，想要把他整个人透穿，印在心底。

    坚毅、执着，专注，一如以往。

    “好吧。”萧云飞终究还是点了点头，面对这个女孩，他似乎从来说不出拒绝。

    剩下的三人纵然不甘心，可是萧云飞说的是实话，合他们三人之力也只能自保，斩杀这种千年妖兽困难之至，去了也只是给萧云飞二人添麻烦，反倒是不如离开此地，也能省去萧云飞的后顾之忧。

    过了半响，文敏幽幽道：“萧师弟，陆师妹，那就交给你们了！”

    “走吧，都给我走，越远越好，记住，不准回头！”说着萧云飞拉着陆雪琪缓缓朝前飞去，雷光一闪而逝，眨眼间二人就消失在了视线之内。

    “不好，这妖孽要动真格的！”萧逸才脸色大变，妖兽口中那庞大的妖力如若轰出，必然又是一场灾难，下面又不知要有多少人丧生。

    就在此时一柄神剑横空出世，陆雪琪手持天琊神剑，手捏法决，瞬息之间凝聚出一柄庞大的气剑，狠狠朝着妖兽脖子斩下。

    “啊！是陆师姐（妹）！”危急关头，陆雪琪终于杀到，众人忍不住为之一阵欢喜。

    “铛！”只听见一声脆响，气剑仿佛斩在钢铁上一般，妖兽坚固的鳞甲挡住了这一剑，却留下一道触目惊心的剑痕。

    “吼！”妖兽吃痛之下越发疯狂，竟不顾身上的伤，奋力喷出口中凝聚的庞大妖力，强大妖力化作一颗蓝色光球，迎风便长，刹那间就变得无比巨大，直径足足有十丈，蓝色幽光不断闪烁。

    ‘轰！’突然一声惊爆，庞大的蓝色光球炸裂，无数水箭爆射而出。

    “不好！”齐昊惊呼，此招来的厉害，他哪敢大意，只见齐昊浑身包裹在寒气之中，寒冰仙剑绽放出强烈的光芒，一道道厚厚的冰墙练成一片，眨眼间形成了一个巨大的圆形护罩，几乎将所有人包裹在内中。

    “铛铛铛！”无数水箭撞在冰墙之上，冰屑四处乱飞，冰墙被扎的坑坑洼洼，几乎没有一处是完好。

    面对无数的水箭，陆雪琪不为所动，天琊神剑光芒再盛三分，巨大的气剑再度凝实，陆雪琪玉手一捏法决，再度以青云门法术催动天琊神剑，那柄巨大的气剑横空斩下，剑势再度凌厉三分，袭来的水箭竟被一剑斩开，巨大的气剑势如破竹，直指妖兽的头颅。

    几乎就在陆雪琪出手的同时，冰墙突然炸裂，寒冰仙剑散发出白色仙光，冰墙化作无数冰锥，急速朝着妖兽射去；冰墙裂开的一瞬间，三把气剑同时自冰墙中杀出，直奔半空中的控水妖兽。

    “吼！”尖锐的吼声自妖兽口中传来，天琊神剑化成的巨大气剑狠狠斩在妖兽的头颅上，剧痛让妖兽几乎疯狂，硕大头颅上留下一道深可见骨的伤痕，鲜血喷涌而出，可是这妖兽还未死去，生命力之强令人咋舌。

    “铛铛铛！”无数冰锥接踵而至，就在这间不容发的片刻，无数冰锥轰在妖兽庞大的身躯上，轰的妖兽连连后退，就在这一瞬间，三柄仙剑几乎同时杀至，斩龙剑、七星剑、轩辕剑三剑直刺妖兽下腹。

    “吼！”

    妖兽发出不甘的惨叫，三道巨大的剑芒直接贯穿妖兽下腹，鲜红的血喷涌而出，自天空中洒下，妖兽终于不甘的闭上双眼，失去妖力支撑的身躯快速坠落，轰隆一声砸在地面上。

    “真难对付！”曾《》脸色有些难看，光是对付这一头就这般吃力，好不容易才干掉了这一头，可是再看看漫天的妖兽，曾《》怎么也高兴不起来。

    不光是曾《》感到棘手，齐昊和萧逸才等人也同样有此感觉，对付一头就需要这么多人合力，若是旁人碰到这头妖兽，能自保就已经是万幸。

    萧逸才脸色凝重道：“各位师弟，我等必须赶快杀出去，否则就危险了！”

    “恩！”齐昊点点头，事到如今他也没什么好说的，再不杀出去，妖兽扎紧包围圈，结果就是一起死，恐怕谁也不愿意看到这个结果，面对如此局面，曾《》沉默了，只是眼睛不时的朝着天空看去，显然他很担心自己那老父。

    “都跟我走，萧师弟将在北面为我们打开一道缺口。”陆雪琪一脸冷若冰霜，走在最前，心里却装满了担心。虽然自己进入妖兽包围圈联合众人十分危险，但萧云飞做的，却是更加危险的一件事。

    因为，他要做的，是凭借一己之力，在数百千年妖兽之中杀出一个缺口！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第291集：开路！

    妖兽漫天飞舞，任何窜入空中的人都会被撕成碎片，成为妖兽的血食，忠实的执行兽神的命令，将空中封锁得密不透风，焚香谷俨然成了修罗场，无数人惨死在妖兽的爪下，剩下的人只能且战且退，暂时还能支撑的住，可是局势却不容了观。

    也许是发现这边的局势不对，妖兽突然改变方向，五头妖兽一起冲了过来，猛攻青云门众人，作为中坚力量的陆雪琪众人压力倍增，五头妖兽各有神通，有的善使妖法，有的则是力大无穷，总之各不相同，唯有一点是相同的，那就是难缠，不论哪一头都一样。[.]

    云层深处，巫妖冷眼看着下方，嘴角冷笑不止，观察战局变化是他的主要任务，以他的眼力当然看得出来，下方只有三处有反抗的力量，其余者不过都是乌合之众，只要击溃了青云门、焚香谷、天音寺的人，这场大战就再无悬念，其中最重要的当然是焚香谷。

    此地乃是焚香谷总坛，藏着焚香谷最强的力量，若非上官策日前身亡，今日焚香谷也不至于如此被动，好在焚香谷有十长老，总算还能支撑下去，可是冲不出包围圈，败亡只是早晚的事。

    焚香谷众人浴血奋战，早已是血染征袍，数十头妖兽围着焚香谷高手，各种妖法齐出，地风水火齐出，直欲将焚香谷之人斩灭；看着漫天的妖兽，吕顺倍感无力，心神一恍惚，差点让冰箭射中，幸好旁边的宋长老反应快，间不容发之际一剑劈开冰箭，总算救下了吕顺。

    无暇询问近况，宋长老大声道：“吕师弟，还撑得住吗！”

    吕顺立即定了定神，面色坚毅道：“放心吧，没问题！”

    宋长老点点头，朗声大喝道：“那就好，赶快迎敌，咱们这样的老家伙死了没关系，可是焚香谷的基业不能毁，就算要死，也得把身后的年轻人送出去，为了焚香谷，杀也要杀出一条血路来，各位师弟，拼命吧！”

    “拼了！”性子耿直的林长老第一个响应，在焚香谷呆了一辈子，反正也活的够久了，现在焚香谷有难，林长老觉得就算拼命也没什么大不了的，反正也没什么牵挂，唯一放不下的就是弟子，那还有什么好犹豫的。

    长老们一个个怒吼，不少焚香谷弟子纷纷响应，有的甚至大喊道：“师尊，咱们跟妖兽拼了！”

    可是刚喊出口，不等他们冲上去，林长老立刻狠狠的瞪了他们一眼：“胡闹，都给我站后面去，有机会都给往外冲，不可犹豫，别让我们几个老家伙的努力白费，听明白了吗！”

    将一群不知天高地厚的小子骂回去，林长老又冲了上去，紧随宋长老之后，跟妖兽展开激战，焚香谷奇术接连使出，对妖兽展开猛攻，丝毫不管力竭的危险，在这生死存亡的时刻，唯有豁出性命一战。

    “吼！”令人不寒而栗的吼声，夹杂着无比的愤怒，双反激战不止。

    另一边天音寺众僧也不好过，法相终于受到了考验，面对绵绵不绝的妖兽，强如法相也无法照顾其余众僧，天音寺已有好几人丧生于妖兽爪下，再这样下去天音寺众僧非得交代在此地。

    眼看身后众人陷入苦战，法相双眉微皱，心知这样下去不行，法相急催大梵般若，轮回珠光芒大盛，无量佛光一举震开两头妖兽，趁着这个机会，法相大吼道：“法善师弟，立刻跟青云门诸位汇合，我来断后！”

    “师兄！”法善一脸着急，可是看到法相坚定的脸色，他知道此事无法改变。

    “唉！”法善叹息一声，急忙转过身，大吼道：“都跟我来，别落下！”

    趁着妖兽被击退的刹那，法相立刻带着众僧退出战圈，唯有法相手持轮回珠，浑身散发着佛光，面色坚毅，双手合十，口中轻颂佛号，双眼盯着快速杀来的妖兽，丝毫无惧……

    半空中正道三大高人面对兽神，战斗已经趋近于白热化，虽面对三人夹击，兽神仍是从容应对，眨眼间四人已交手百余招，那个红衣少年竟脸不红气不喘，眼神里透着一股强烈的战意，多少年来，终于碰到一场不错的较量，此刻兽神完全是在享受战斗的快感。

    反观云易岚三人，曾叔常的脸色很难看，此战可以算的上是他有生以来最艰难的战斗，纵然每一个招都拼尽全力，仍然无法伤到对方分毫，那个红衣少年的道行简直深不可测。

    强如云易岚此刻也感到凝重，兽神的能为超乎他的想象，再加上眼下焚香谷玄火坛已毁，焚香谷想要挡住妖兽的袭击，实在是困难之至，难道焚香谷的基业真的要毁于一旦吗？

    “诸位，这妖孽厉害，看来我等要奋力一战！”普空忽然沉喝道，在他脸上看不出一丝犹豫，唯有坚定的诛魔之心，周身佛光浩荡，在强烈的诛魔信念之下，普空不怒自威，气势更胜三分。

    曾叔常、云易岚二人心中一凛，此刻也全明白了过来，现在唯有先击败眼前敌人才是关键，犹豫只会让局势更加恶劣，想到此处，二人再无任何犹豫。

    浩荡仙光化作擎天光柱，直冲霄汉，曾叔常已将太极玄清道催至巅峰，再无任何保留，面对有生以来最恶劣的一战，这位青云首座再无一丝犹豫。

    兽神首次露出一丝的凝重，虽然无惧以一敌三，可是三人拼命的话，那就得另当别论，如今三人似乎都有拼命的架势，搞不好真的会让他们伤到。

    只见兽神再度身化黑气，天空中弥漫着无尽黑气，瞬间黑气中化出狰狞的龙头，疯狂的咆哮，阴风狂啸，天地为之失色，黑龙似乎要将大地撕裂一般，张开血盆大口俯冲而下。

    六条黑色巨龙张牙舞爪，散发着恐怖的毁灭气息，就算是站在下方，也能感觉到令人战栗的气息..............

    就在此时，不远处一道银光快若流星，急速杀了过来，目标直指外围妖兽，如若没有这群妖兽封锁高空，青云门众人脱身不是问题，关键就是这群家伙，因此萧云飞毫不犹豫，直指要害目标。

    “吼！”

    一头生有骨翼的怪鸟怒吼一声，尖锐的鸟喙狠狠的啄下，面对萧云飞的攻击，这头怪鸟出奇的愤怒。

    只是，萧云飞的修为何等高深，白阳神剑凌厉无比，便是面对兽神，纵然有所差距，那也有限的很，又岂是好相与的，那快的不可思议的剑光，不等怪鸟反应过来，一抹寒光一闪而逝，轻轻的朝着骨翼划过，一丝的声音也未曾发出，怪鸟的左翼突然出现一道平滑的剑痕，突然血柱狂涌，骨翼无力的从空中滑落。

    “吼！”怪鸟吃痛，发狂的大吼一声，尖锐的鸟喙速度再快三分，直取剑光。

    萧云飞一声冷笑，连看都不看一眼，身形突然一闪，人却已经凭空消失在原地，下一刻萧云飞已经出现在怪鸟上方，一抹寒光斩落，冰冷的剑芒瞬息杀至，快的不可思议，怪鸟的大脑袋还未转过来，鲜血突然从脖子上喷了出来，中间的那道口子越来越大，眨眼间脑袋和身体便分离。

    怪鸟庞大的身躯缓缓落下，鲜血自空中洒落，突如其来的变化，不少妖兽纷纷探过脑袋，惊奇的盯着天空，似乎不太明白，为什么突然间有同伴被杀了。

    可惜，还没等它们反应过来，萧云飞脸上闪过一抹冷笑，挥手之间，风云翻卷，恐怖的风声呼啸，似乎想要哲揽天地！

    片刻之后，忽然有五道耀眼的光芒腾空而起，一道白光，一道青光，一道黑光，一道红光，一道黄光！

    五道灿烂耀眼的奇光，犹如刺破苍穹的利剑，自天际五方最深处霍然出现，向着封锁天空的这近百只妖兽围拢而来。事出突然，天空中陡然生变，那些脑袋瓜本来就不怎么灵的的妖兽一时之间，却哪里反应的过来。

    “正反五行大阵，起！”

    伴着一声冷厉的大喝，五道光芒陡然间连成一片，化作一片流光闪烁的奇异大阵，纵横交织，仿佛铺天大网，竟然生生开辟出一方新的天地虚空，扑天盖下，将这百多只妖兽尽数笼罩在内！

    一下子少了一百多只妖兽，整个包围圈瞬息之间被打开一道缺口，陆雪琪的目光一挑，凝聚在那道意气风发的身影身上，脸上，不自觉的为之一笑。

    “是萧师弟！”萧逸才惊呼，随即狂喜，生门已经打开，能否冲出包围圈，就看他们能不能把握得住了。

    齐昊更是狂喜，急忙朝身后大吼道：“各位，都准备好，咱们冲出去！”

    “好！”众人纷纷露出喜色，只等着封锁被打开，就能趁机退出战圈。

    不光是青云门众人大喜，天音寺和焚香谷之人同样惊喜连连，生路一开就意味着能够活命，此刻没有人不开心。

    “哈哈哈哈，五行轮转！”萧云飞肆意的狂笑，整个正反五行大阵彷如一直车轮，缓缓转动起来，随着萧云飞奋力拖动，阻挡在另外一批来袭的妖兽之前..............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第292集：分道

    白青黑红黄，五道足有十数丈粗细的恐怖神光解天连地，隐约之间构成了一方偌大的天地，风云幻变之间，五道光柱来回转动，犹如磨盘一般，一只只体型恐怖的巨大妖兽生生被磨灭，湮灭在大阵之中。

    随着萧云飞毫无保留的全力施为，遮天蔽日的妖兽群终于被啃去了一块，生门通道立刻出现在眼前，齐昊喜不自禁，立刻大吼道：“各位师弟，随我撤！”[.]

    话音刚落，青云门众人随即跟着齐昊腾空而起，前方萧逸才、陆雪琪、林惊羽等人开道，横剑斩开妖兽群，随后青云门众人立刻冲了上去，后方天音寺众人也是一般，法相和法善二人一马当先，紧随青云门人之后冲出包围，快速腾空而起，眨眼功夫便冲入百米高空。

    眼看青云门人和天音寺僧人冲出去，焚香谷却陷入了麻烦，十多头妖兽猛攻不止，一时间竟拖住了焚香谷众人撤退的步伐，关键时刻，为首的宋长老大吼道：“李洵，带着人都给我走！”

    “师叔！”李洵脸色大急，可是却也无法，如今的局面容不得丝毫犹豫，倘若萧云飞支持不住，妖兽再度封锁空中，再想逃跑就困难了，毕竟萧云飞可是一个人在面对数百头妖兽，谁也不知道他能支撑多久。

    不少焚香谷弟子不愿离去，林长老也急了，怒吼：“走啊，都给我走！”

    无暇顾及旁边的情况，宋长老急催众人：“妖兽太多，众位师弟，咱们合力打开生路，李洵，待会儿立刻带着人走，不走的我活劈了他！”

    说完焚香谷众位长老立刻冲了出去，以宋长老为首，数十道宝光冲霄而起，一道道粗大的光柱出现，焚香谷仅剩的长老全力攻击，再无任何保留，为了打开被妖兽封锁的生路，谁也顾不得那么多。

    “妖孽，给我去死！”林长老怒吼一声，数十丈之长的仙剑凌空斩下，目标直指一头虎妖，耀眼的红光几乎射的人睁不开眼。

    焚香谷长老尽皆拼命，鲜血染红了征袍，没有一人退缩，在焚香谷生死存亡的时刻，这群焚香谷的老人谁也没有逃，为了年轻人的生机，众人尽皆豁出性命一战。

    “唉！”李洵叹息了一声，再无任何犹豫，转头朝着身后大喊道：“众位师弟，跟我走……”

    “吼！”妖兽不甘心，占据绝对优势的情况下，竟让这群人跑掉，无论那一头妖兽都不甘心，鲜血让妖兽更加疯狂，各种妖法不断使出，一时间狂风怒吼，火焰漫天，大地颤抖不止，焚香谷这边的压力越来越大，可是焚香谷众位长老没有人退后，反而一往无前的冲了上去。

    耀眼的宝光狠狠的击碎各种妖法，打开那条逃生之路，趁着这个间隙，李洵一马当先，提着九阳尺冲出重围，在他身后的是焚香谷一众经营弟子，转眼间数十道遁光窜入空中……

    这边众人忙着逃命，另一边云易岚三人还在跟兽神激战，数十条黑龙盘旋在空中，狰狞的龙头不停的咆哮，战至这个时候，曾叔常早已没了昔日仙风道骨的模样，天蓝色道袍破了好几个洞不说，头发也披散在肩上，嘴角隐隐挂着一缕血丝，看起来貌似已经受了伤，手中仙剑也黯淡了几分，局势十分不利。

    普空大师也同样好不到哪里去，佛光早已不似刚开始的时候那般，浮屠金钵也变得暗淡无光，眼瞳里微微露出一丝的疲态，战至此时，普空大师的精力已经消耗大半，如若再战下去，败亡只是早晚的事。

    三人之中唯有云易岚稍好，毕竟他的功力更深一层，面对兽神终归要好上不少，可就算是这样，局面对三人也非常不利。

    反观兽神这边却跟没事人一样，无尽的黑气越来越盛，几乎笼罩方圆五里，根本不露一丝疲态，反而越战越勇，黑龙越来越多，同时给对方压力也越来越大，曾叔常三人几乎被压得喘不过气来。

    “吼！”

    眨眼间黑龙又冲了上来，曾叔常无奈的叹息一声，立刻祭起仙剑，一道冲天光柱出现，迎着黑龙斩去……

    这到底是第几次，曾叔常已经不记得了，可是急速流失的力量告诉他撑不了多久，等到他撑不住的时候，也许就是败亡的时刻，还好跟着前来的青云门人总算杀出了重围，也算是不幸中的万幸。

    焚香谷外到处都是人，一个个亡命飞奔，生怕被身后的妖兽追上，自从萧云飞打开生路后，一场大战立刻演变成了大逃亡，众人亡命飞奔，只恨爹娘少生了两条腿。

    跑得最快的当属青云门、天音寺、焚香谷三大派的人，而他们的身后，则是接近百头的妖兽，正拼命的追赶上来，欲图一举歼灭逃窜的人群，可惜失去了巫妖的指挥，妖兽就成了一群废物，想逮着人咬，前面的人在林子里绕两个圈，三两下让就甩了这群笨蛋，数百头妖兽化作鸟兽散，失去了应该有的战力。

    巫妖乘骑在恶龙之上，气急败坏，奈何妖兽就是妖兽。他没有兽神那样恐怖的实力，根本无法有效的约束这帮家伙！

    甩开追击的妖兽，青云门众人一路往北，正好碰到了宋大仁三人，这三人居然还在等，并没有按照萧云飞的吩咐立刻离开，却是正好等到了杀出重围的众人，看见齐昊等人杀了出来，三人立刻迎了上去。

    好不容易逃出生天，齐昊的摸样有些凄惨，早已没了平时的潇洒，衣服变得破破烂烂不说，嘴角还挂着一缕鲜血，脸色也很疲惫，显然刚才那一场大战消耗甚大，此时甩掉妖兽的追击，众人才有功夫休息，情况最好的当属陆雪琪，不过这会儿也略显疲惫。

    宋大仁一脸惊喜的上去，拱手道：“齐首座，师妹，你们总算跑出来了！”

    见是宋大仁，齐昊挤出一丝笑容，缓缓道：“是啊，这次多亏了萧师弟和陆师妹！”

    “能杀出来就好！”宋大仁笑了笑，又朝着身后瞄了瞄，却不见萧云飞的踪影，却让他感到奇怪，不禁纳闷道：“七师弟哪去了，怎么不见人影？”

    “萧师弟，这！”齐昊脸色微变，却是不敢说出来，如若不是他们不信任萧云飞，事情根本不会发展成这样。

    当时萧云飞独斗数百头妖兽，结果会怎么样，谁也不知道，最坏的结果就是被撕成碎片，试问齐昊又怎么敢说出来，往简单点说，如果真的死了，害死他的人就是齐昊他们这些人。

    此刻平日里这些青云门菁英谁也不敢开口，一个个沉默以对，萧逸才也扭过头去，不敢面对宋大仁等人，那样的结果，试问他有怎么能说的出口，就连田灵儿也面露悲色，低着头不敢言语。

    见这般模样，杜必书急了，一把抓起齐昊的衣领，大吼道：“人呢，你们倒是说话，究竟去了哪里？一个个都不说话，到底是为什么？”

    田灵儿赶忙跑了上来，一边试着拉开杜必书，一边劝说道：“六师兄，冷静点，别这样，七师兄或许能回来，你先别急！”

    如此情形摆在眼前，宋大仁心里立刻升起一种不好的预感，也许事情正在朝最不愿意的方向发展，萧云飞没有出来，不外乎有两种结果，第一是死在里面，第二则是陷入重围，根本没办法出来。

    萧逸才站了出来，悲痛道：“杜师弟，你冷静点，冷静点好吗，我们都不想这样！”

    杜必书压根不买账，一把推开齐昊，指着众人怒道：“到底怎么样了？你们倒是说啊，一个个都哑巴了吗？”

    “唉！”萧逸才叹息一声，悲伤的说道：“杜师弟，宋师弟，事到如今我也不瞒你们，萧师弟一个人独自阻挡了封锁天空的数百妖兽，不知道去了什么地方，下落不明！”

    “什么？”宋大仁失声道，脸色变得极为难看，封锁空中的妖兽至少有数百头，那可都是拥有千年道行的妖兽，萧云飞独自阻挡这数百头妖兽，结果会怎么样？宋大仁感到绝望。

    杜必书直接傻了，听到这样的结果，说什么都是多余的，周围一片寂静，齐昊低着头，一言不发的转过身去，文敏走到了陆雪琪身旁，似乎想开口询问，可是还没开口，却见陆雪琪只是摇了摇头，什么也没有说，结果已经不需要多说。

    良久过后，萧逸才站了出来，缓缓道：“各位师弟，还有不少妖兽在后面，此地不宜久留，咱们必须立刻离开此地，赶快返回青云门才是上策，将此事禀报给掌门，让掌门来做定夺……”

    话音还未落下，却听见狂笑声传来：“哈！哈！哈！哈！哈！方才你们不是不跑吗，怎么这会儿跑的这么快，怎么，这么快就被吓破了胆吗？萧师兄，齐师兄，你们不是说强敌当前，不可逃走吗，可是，现在好像曾首座还在跟强敌激战，七师弟还没出来，我说的可对？”

    “这！”萧逸才脸色一滞，直接被堵得说不出话来，脸色更难看的却是曾《》，曾叔常可是他老爹，萧逸才这般做法，无疑是准备放弃没有逃出来的人，曾《》又岂会有什么好脸色，没有当场翻脸就已经算是不错。

    看着众人的嘴脸，杜必书只感到深深的失望，紧接着道：“要走你们就快走，别在这磨磨蹭蹭，老子不跟你们一路，告辞！”说罢杜必书一拱手，转身没入丛林，宋大仁朝身后众人看了一眼，也不说话，任由文敏如何对他使眼色，宋大仁权当没看到，跟着杜必书没入丛林，朝着南面走去，二人肩并肩远离了众人的视线。

    田灵儿似乎有些不忍心，大叫道：“大师兄，你们别这样，后面都是妖兽！”

    可是二人根本没有回应，一往无前的朝南迈去，丝毫没有停下的意思，说的太多只会伤感情，又何必再说，就这样分道扬镳，或许再好不过。

    “哼！”曾《》冷哼一声，也向着南面走去，紧随宋大仁二人的步伐，一往无前的朝前迈去，林惊羽没有说话，也懒得再说什么，提着斩龙剑，一言不发的跟着曾《》，转身也迈入了丛林。不从空中飞，当然有一定的道理，因为妖兽也能飞，倘若飞到空中，片刻就会招来妖兽，还不如在地面上安全，至少还有东西能够遮挡。

    陆雪琪推了推文敏，微笑道：“师姐，你保重，尽快离开这里！”

    “那你呢！”文敏一脸着急，眼看着宋大仁离开，现在陆雪琪也要离开，她心里着实不安，眼泪差点落了下来。

    “他没有出来，我又怎么能够独自离开。”陆雪琪咬着嘴唇，背着天琊神剑紧跟着杜必书、林惊羽等人的步伐，朝着南面走去，渐渐的五人的身影淡了，消失在视野之中……

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第293集：笨蛋！

    “走吧！”萧逸才驾起七星剑，脸色出奇的难看，快速朝着北面飞去，一南一北各不相同，逃出来的众人纷纷跟上，田灵儿拉了拉文敏，也跟上了众人的步伐，快速朝着北面撤离这个危险的地方。《.

    也许妖兽很快就会追来，再不退也许就没有机会了，临了的时候，文敏忽然挣开田灵儿，快速朝着南面掠去，一转眼就消失在视线里。

    “文敏师姐！”田灵儿惊呼一声，差点也跟着飞了回去，却被齐昊死死拉住，才没能冲回去，只是眼睁睁看着文敏跟上前面五的步伐。

    齐昊急切道：“灵儿，冷静点，冷静点，不能回去，后面都是妖兽……”

    正反五行大阵虽然威力无穷，但他此刻面对的这些都是千年修行以上的高级妖兽，而且数量庞大，好不容易才从群兽之中杀将出来，可惜，他不知道的是有几个笨蛋又杀了回去，如果萧云飞知道杜必书和宋大仁那两个笨蛋蠢到这种地步，恐怕要被气得够呛。

    可惜，这两个笨蛋显然还没有那种自觉，此刻二人正勾肩搭背，笑呵呵的往南走，身后则是曾《》、林惊羽和陆雪琪三人，很快文敏也跑了过来，宋大仁一直注视着前方，并未回头，也不知文敏已经跟了上来。

    “六师弟，后悔吗？”宋大仁忽然问道。

    “当然!”杜必书想也不想回道：“我真是后悔，当初干嘛要劝七师弟回去！”

    “哦，你就后悔这个？”宋大仁饶有兴趣的的问道。

    “废话！”杜必书白了他一眼，过了一会儿忽然问道：“话说回来，大师兄，你后悔不？”

    “当然后悔，不过跟你一样，话说咱们俩干嘛自作多情，唉！”宋大仁叹了一口气，如果早知道会这样，他怎么也不会劝萧云飞回去。

    杜必书贼兮兮一笑，忽然问道：“那文敏师姐呢？”

    宋大仁脸一红，过了一会儿才缓缓道：“这个，随缘吧，如果这次能活着回去，我立刻上小竹峰！”

    “哈哈哈，好，我不信老七那么容易死，走吧，把这小子找出来！”

    “说的好，老七要是那么容易死，咱们早被他气死了，走，找他去！”

    二人大笑几声，快步朝着南面走去，前路到底如何凶险，全被他们抛到了脑后……

    焚香谷内，天际之上，无边无尽的黑气还在不停的肆虐咆哮，化作一条又一条黑龙，大杀四方，面对着兽神的强势，曾叔常三人越发支持不住。

    萧云飞杀散了眼前的兽群，将正反五行大阵的投影留下，正想着是不是先溜，忽然间身子一颤，就在那大战之处，他分明感觉到几股熟悉的气息，天琊神剑的剑芒就在眼前，甚至还有杜必书和宋大仁二人的气息，萧云飞脸色骤变！

    “怎么回事，他们不都跑了吗，为什么还在那边！”萧云飞有些难以置信，可是时间容不得他多想，瞬息之间，化作一道银色流光，飞驰而去。

    焚香谷大战已经趋近白热化，兽神仿佛有着无穷无尽的法力，战意越拔越高，战场上只剩下云易岚苦苦支撑，曾叔常和普空二人气空力尽，自保都困难，幸得刚才有青云门后辈前来救援，曾叔常和普空才能脱离战局。

    “爹，你没事吧！”曾《》一脸着急，此刻的曾叔常摸样无比凄惨，脸色苍白不说，甚至连仙剑也成了断剑，硬生生被兽神折断。

    “噗！”曾叔常猛的吐出一口鲜血，喷了曾《》一身，曾《》脸色骤变：“爹，你怎么了，别吓我！”

    曾叔常总算是缓过了劲，大怒道：“逆子，你们不是跑出去了吗，回来做什么！”

    “爹！”曾《》有些不敢开口，之所以回来还不是为了萧云飞和曾叔常，众人实在是不放心，所以才赶了回来，那些以大局为重的都回了青云山，也只有他们这几个笨蛋杀了回来。

    就在此时，前方战局突变，交手不过数回合，手持斩龙剑的林惊羽身子倒飞而回，鲜血吐得满身都是，白色的衣衫被染红了，连握剑的手也满是鲜血，黑气形成的龙头疯狂的冲了上来，欲图置他于死地。

    “林师弟！”宋大仁惊呼一声，手中十虎剑光芒大盛，凝聚成一柄巨大的仙剑，快速驰援林惊羽。

    另外两边文敏和杜必书几乎同时出手，三件法宝破空而至，直逼那狰狞的龙头，林惊羽不甘心的看着那条黑色巨龙，祖师祠堂那位老人传授的法决很强，可是面对兽神，那种战法只会让他死的更快，因为兽神不是人，斩龙剑纵然无坚不摧，可是也斩不断无边黑气，反倒是被兽神所趁，可是林惊羽不甘心，祖师祠堂的老人告诉过他，纵然对手再强，也要一往无前的杀敌。

    “呀！”身受重创的林惊羽不停地低吼，斩龙剑再度绽放剑芒，似乎感觉到主人的战意，斩龙剑居然发出龙吟声，凌厉的剑芒一往无前，直指那颗狰狞的龙头，不顾身上的重伤，林惊羽快若闪电，一往无前的杀了上去，凌厉剑芒让人不敢直视，这一刻林惊羽爆发出了惊人的力量。

    斩鬼神！青云门无上剑诀，终于又在这个少年身上重现，继万剑一之后，又有一位奇才使出这一式剑诀，林惊羽身化游龙，眼神无比的坚毅，浑身功力催至巅峰，同时斩龙剑龙吟声渐渐高亢，就像真龙一般。

    “吼！”青色剑光化作的青龙一声怒吼，狠狠的朝着黑龙斩去，几乎就在同一时间，三道仙光先后打下。

    “轰！”剧烈的爆炸掀起一阵气浪，突然一道人影冲出爆炸范围，黑气形成的龙首终于被打散，总算是救下了林惊羽，宋大仁松了一口气。

    “小心！”突然宋大仁耳边传来一声尖叫，不等他回过神来，另一条黑气形成的巨龙瞬息杀至，血盆大口当头咬下，眼看宋大仁就要命丧当场，曾《》快马杀至，仙剑轩辕横空杀至，凌厉剑芒直破龙首。

    “咔嚓！”一声闷响，曾《》身子巨震，轩辕仙剑凝聚的剑芒瞬间破碎，黑气席卷而下，去势丝毫不见，直奔曾《》和宋大仁而来。

    “宋师兄！”曾《》大喊一声，再也没有一丝的保留，浑身功力催至极致，倒飞而回的轩辕仙剑立即释放出蓝色仙光，化作一个圆形护罩，牢牢护住曾《》，另一边宋大仁总算有了喘息的时间，十虎剑快若流星，眨眼出现在的宋大仁面前，几乎就在护罩形成的同一时间，宋大仁大吼一声。

    “去！”十虎剑凝聚凌厉剑芒，再度朝着黑龙斩去。

    “铛！”十虎剑凝聚的剑芒狠狠斩在黑龙身上，几乎毫无悬念的被震碎，剑芒化作点点星光，迅速消散，竟然只是让黑龙顿了顿，兽神之强确实令人匪夷所思。

    就在剑芒破碎的瞬间，黑气狂涌，瞬息将二人吞没，宋大仁急忙撑起护罩，阻挡黑气的攻击，另一边林惊羽和杜必书也陷入了黑气的重重包围，唯有陆雪琪手持天琊神剑，巨大的剑芒斩开了黑气，救出了文敏，可是其余四人却同时陷入危机，无尽黑气仿佛九幽恶鬼，直欲将四人吞下。

    曾叔常身子一震，黑气到底有多厉害，没有人比他更清楚，方才他就是吃了这一招的亏，只要被黑气围困，护罩立刻就会被摧残，根本挡不住黑气的侵蚀，若非关键时刻他急催太极玄清道，此刻曾叔常早已成了一具尸体。

    “儿子！”曾叔常大吼一声，正欲冲上去，突然曾叔常脸上抽搐了几下，额头冷汗直流，‘噗‘的一声又吐出一口鲜血，内腑的剧痛让他几乎无法动弹，曾叔常其实早已身受内伤，此刻再运太极玄清道，无异于雪上加霜。

    普空大师同样好不了多少，这位老僧早已气空力尽，连御空都困难，哪有力量去救人，云易岚此刻正面对数十条黑龙，自顾不暇，同样无法分神，当然如果他有这个能力，恐怕也未必会出手。

    脱离战圈的陆雪琪正欲回身救援，又哪里来得及，天琊神剑就算再厉害，可是奈何鞭长莫及，巨大的剑芒还在半途，根本来不及。

    “啊！”黑气中突然一声惨叫，文敏大惊失色，双手捂着嘴，心脏不争气的猛跳，面露惊恐之色，惨叫越发凄厉，听着让人头皮发麻，也不知是谁率先顶不住了。

    陆雪琪柳眉几乎凝成川字，心里不停的呐喊：“快点，再快点呐！”拼命的催动天琊神剑，就在此时，一道寒冷剑光横空出世。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第294集：断后

    耀眼的银色剑光，如火焰一般跳动的剑气，却又散发着难以想象的凛冽寒气，隐隐有紫色雷光闪耀在剑气周围，冷厉剑气直取黑龙身躯，几乎就在剑光临身的一刹那，龙身瞬间被一刀两断，黑气来源终于被切断，一道浑身遍布紫色雷光的身影一头扎进包裹着四人的黑气，瞬间黑气之中窜出无数电蛇，黑气终于被冲散，被吞没的四人终于露出面容。

    雷光充斥周围，护住四人，宋大仁和曾《》一动不动，噗的一声各自吐出一口鲜血，另一边杜必书可就惨了，一条胳膊消失的无影无踪，触目惊心的伤口不停的淌血，人已经昏了过去，法宝也成了碎片，若非林惊羽乱中护住他，杜必书早已被黑气化成一堆枯骨，这会儿林惊羽正扶着他，不过林惊羽也挺凄惨，“噗”的一声吐出一口血，两眼一翻晕了过去。

    看到这般局面，萧云飞脸色铁青，身形凭空消失，瞬间来到二人身旁，接住二人下坠的身体，瞬间在林惊羽和杜必书身上分别点下三指，意图稳住他们的伤势，几乎就在同一时间，黑气凝聚而成的巨龙再次扑了过来。

    “哼，还敢再来！”萧云飞冷哼一声，左手朝着虚空一指，一道紫色雷光激射而出，直指半空中的白阳神剑，感应到主人的心意，白阳神剑剑身释放出无数的电蛇，散发出一股令人战栗的气息。

    “轰！轰！”连续数十声爆炸，电蛇狂舞，黑龙仿佛遇到了克星，瞬间被炸得粉碎，狂暴的电蛇丝毫不示弱，直破半空中兽神凝聚成的无尽气海。

    “轰隆！”一声惊天轰鸣，电蛇跟黑气纠缠在一起，不断发出爆炸，一瞬间交手不下数十次，黑色的无尽气海渐渐后退，终于脱离了攻击范围，电蛇不断肆虐，惊得众人几乎说不出话来。

    “竟然这么强！”曾《》惊愕道，虽然他知道萧云飞很厉害，可是他从未想过他竟然厉害到这种程度，毕竟迫退那个可怕的家伙，可不是谁都能做到的。

    不远处的文敏总算松了一口气，若非萧云飞半路杀出，宋大仁他们四个非得交代在里面，现在的结果也算是不幸中的大幸。

    时间紧迫，萧云飞来不及为杜必书治疗，一掌推出晕过去的二人，准确的送到了曾《》和宋大仁面前，只听见萧云飞快速说道：“立刻带他们离开，他们两个伤的很重，必须立刻治疗。”

    就算用看的，也知道这两个笨蛋伤的不轻，旁人不必多说，光看杜必书就知道，丢了一条手臂不说，更严重的是内伤，经脉也不知道断了多少，连内脏都移了位，林惊羽稍好一些，可是这家伙根本不顾性命，一味的猛冲猛打，经络早已乱的不成样子，当然他只受了这样的伤算是轻的。

    刚才并不知道是萧云飞来救援，这会儿宋大仁看到萧云飞，顿时又惊又喜，可还没等他开口，杜必书就被扔了过来。

    宋大仁赶忙接住杜必书，有些纳闷的问道：“七师弟，你怎么一点事都没有，你不是一人阻挡了数百头妖兽吗？”

    “不就是数百头妖兽吗？你以为他们能拿我怎么样。”萧云飞急忙道；“什么时候了，说这些干什么，你们快点走，杜师兄和林师弟的伤势不可耽误，晚了可是会死人的，快点，全都给我走！”

    此言一出，众人顿时面面相觑，对视一眼微微苦笑，对众人而言极难对付的妖兽，在萧云飞面前根本不值一提，就算上百头也奈何不得萧云飞，宋大仁他们还能说什么。

    不等众人退去，远处正和兽神交战的云易岚突然化作一道红光，速度快的不可思议，急速朝着北面远遁，也不知他究竟使了什么秘法，竟然可以将速度提高三成之多，一眨眼的功夫，云易岚就消失在视线里……

    正道三大领袖就这样跑了，众人还没有回过神来，无尽黑气突然收拢，再度凝聚成人型，脚下是那凶兽饕餮，红衣少年笑眯眯的看了过来，更确切的说是盯着萧云飞，众人心里咯噔了一下……

    仿佛多年不见的老朋友一般，红衣少年笑着跟萧云飞挥挥手，道：“朋友，我们又见面了，还记得我吗！”

    萧云飞苦笑连连，他哪能不记得这位，虽然当初没有看到他的真面目，可是那股气息做不了假，不是兽神又是谁呢！

    不理会萧云飞难看的脸色，兽神继续道：“朋友，算来这是咱们第二次见面了，俗话说一回生两回熟，咱们也算是熟人，是不是该自我介绍一下！”

    萧云飞顿时脸色一僵，苦笑道：“介绍就免了吧，反正咱们待会儿还得干上一架，还不如不知道的好。”

    身后众人各个面色怪异，尤其是曾叔常，萧云飞竟知道这个怪物一样的家伙，实在是让人浮想联翩，不过宋大仁算是明白了，当时为什么萧云飞一个劲的让他们离开，就是因为有这样一个可怕人物的存在，可是为何当初萧云飞并不直言，反而要隐瞒这件事？

    如今萧云飞也在后悔，如果当初知道这群笨蛋会杀回来，告诉他们兽神的来历也无妨，虽然齐昊他们未必信，以他们的观念，肯定是认为天下三大正道就无人能撼动，殊不知一山还有一山高，天下不出世的高人未必没有，反正又有谁知道。

    当然若是当时说出来，一时半会儿肯定解释不清楚，正如他们现在怀疑，萧云飞对此同样心知肚明，如果知道他们会杀回来，还不如把事情先说清楚，现在说什么都晚了。

    其实众人回来不光是为了萧云飞，同样是为了救援曾叔常，别忘了他还在跟兽神激战，不过现在对手要换人了。

    面对着这个自己所遇到的最强对手，萧云飞不敢有丝毫的大意，屏气凝神以待，白阳神剑安安静静的漂浮在空中，没有丝毫动静，周身银光闪烁，紫色电弧跳动奔走，气势越凝越高，敛而不发。

    同样，对面的兽神也没有任何动作，反而饶有兴趣的看着对方，眼神里满是戏谑。

    就在萧云飞身后，宋大仁等人还在发呆，这差点把萧云飞气死，也顾不得蓄积什么气势了，当下便是一声怒喝：“你们几个怎么还不快走，这家伙是十万大山出来的凶兽，有什么好看的！”

    “哦，知道了，马上走！”宋大仁、曾《》几个总算反应了过来，立刻飞到了曾叔常身旁，扶起身受重创的曾叔常，林惊羽等人快速后退，可是兽神岂能让他们如意。

    眼看猎物正在逃离，兽神突然动了，身法快若疾风，刹那间冲了上来，速度快的不可思议，半空中留下一连串残影，可是有人比他更快，就在兽神刚刚启动的刹那，早在一旁凝神戒备的萧云飞同样有了动作，只见他浑身银光闪烁，雷光暴涨，白阳神剑已然在手，拖着数十丈长短的凝练剑光，刹那间杀了上去。

    心知必须挡住兽神，否则众人有死无生，萧云飞不敢大意，刹那间四目相对，兽神丝毫不感到讶异，面对寒光闪烁的白阳剑光，兽神伸出双掌，出手快若闪电，就在电光火石之间，二人终于正面交手了。

    “铛！铛！铛！”

    连续三剑，竟传出金铁交加的撞击声，兽神的法力深不可测，竟然以肉掌硬接萧云飞的白阳神剑，丝毫不落下风。

    眨眼之间，二人已经交手数十招，半空中到处都是人影，快若闪电的身法，让众人为之愕然，心知不能再犹豫，宋大仁抱着昏迷杜必书快速逃离，再也不敢在此地停留，只见他驾起十虎剑，立刻化作一道遁光，飞速远离此地，不远处普空大师也被曾《》扶起，就在萧云飞和兽神激烈交手的时候，众人急速飞离此地。

    可是兽神的速度太快，加上身法飘忽，只是一心要留下逃离的众人，如此一来反倒是萧云飞处处受制，就在萧云飞挡住兽神第四次的时候，突然间兽神中途再度变招，竟飞身扑向陆雪琪。

    萧云飞本欲挡在宋大仁后退的道路上，可是没想到兽神虚晃一枪，顿时让萧云飞一阵惊愕，立刻又扑向另一侧，可是终究慢了半拍。

    飞身离去的陆雪琪察觉背后的袭击，天琊神剑毫不犹豫的挥出，刹那间凝聚出巨大的气剑，蓝色的巨大气剑一剑刺出，直指身后的兽神。

    面对这声势浩大的一剑，兽神轻轻抬起左手，一掌按去，电光火石间剑掌相交。

    “轰！”一声巨响，那柄巨大蓝色气剑仿佛玻璃一样，竟寸寸碎裂，眨眼之间兽神杀至陆雪琪身前。

    这一刹，已经是生死瞬间！

    诛仙卷已经进入最后阶段，《无限之作弊修仙二》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，

第295集：难以脱身

    眼见着兽神又杀了过来，陆雪琪心下一惊，却哪敢大意，几乎本能的一剑刺出。{《》 .}（百度搜索.，《》）

    “铛！”

    天琊神剑刺在兽神左手掌心处，蓝色的光芒突然高涨，兽神掌心处那团黑气却纹丝不动，强如天琊神剑这等绝世神兵，竟然同样丝毫不得寸进，就在这交手的刹那，陆雪琪身体如遭雷击。

    只见兽神掌心处黑气突然暴涨，竟沿着天琊神剑欲吞没陆雪琪，就在此时，萧云飞终于快马杀至，白阳剑芒所向，直刺兽神后心。

    “嗯！”兽神眉头一皱，白阳神剑之强他早有体会，方才交手数十招，现在他的手掌还隐隐作痛，如若让白阳神剑刺中，以萧云飞的修为，非得被一剑贯穿，到时候就算是兽神，也不见得能讨得了好处。

    围魏救赵！这是此时唯一的办法，如果让陆雪琪单独面对兽神，只怕十招之内陆雪琪必受重创，唯有先解围再作计较。

    面对萧云飞的围魏救赵之策，兽神眉毛一挑，右掌虚化一圈，黑气如潮水一般涌出，一掌印出，直破萧云飞门面，瞬间白阳神剑刺入黑气，就在这一瞬间，剑身之上突然爆发出强盛雷光。

    紫色的雷霆激荡咆哮，兽神顿时一阵惊愕，不等他回过神来，一股强烈的灼热感从掌心传来，瞬间身体仿佛被烈火煅烧一般，熟悉的感觉再次浮上心头，当初被八荒火龙的天火煅烧，那种感觉兽神无论如何也忘不了，没想到再度化身成人，竟然又尝到了这种滋味。

    “去死吧，雷霆怒！”

    面对兽神这样的强者，萧云飞再也顾不得藏私，都天神雷被他御使到了极致，恐怖的雷光闪烁，伴着一声怒吼，紫色雷光宛如太阳一般耀眼，面对兽神邪力，雷霆仿佛天生就有某种克制，黑气一时间竟被压制，这时萧云飞猛然抬腿，一脚踹了过去。

    “轰！”

    一声剧烈轰爆，兽神的身体竟被轰出百丈，狠狠的砸入远处的荒山，激起无数的烟尘，看不清里面的虚实。

    围魏救赵总算成功，可是陆雪琪的脸色却很难看，苍白的脸看不见丝毫血色，萧云飞顿时紧张道：“没事吧，陆师姐！”

    陆雪琪吃力的摇摇头，艰难道：“没事，还能撑得住！”

    萧云飞总算松了一口气，忙道：“好，那你快点走，我来挡住他！”

    话音刚落，百丈外烟尘之中突然冲出一道人影，不是兽神又是谁，不过此刻他也没了开始的那份洒脱，头发乱糟糟的，刚才一不小心吃了萧云飞一脚，这会儿弄得满身都是尘土，兽神的脸色阴沉的可怕。

    没想到兽神来的这么快，萧云飞脸色一变，大叫道：“不好，陆师姐，快走！”

    知道不可犹豫，陆雪琪当即驾起天琊神剑，强行压制住翻腾的血气，朝着北面飞去，可是兽神岂会让她如意，见识过萧云飞的速度，兽神知道要留下对方，那就必须留下他在意的人，否则很难拦住这条泥鳅，而陆雪琪就是软肋，只有拦下陆雪琪，才能让萧云飞投鼠忌器。

    “给我留下吧！”兽神怒喝一声，凌空劈出一掌，狰狞的黑色巨龙突然从掌心涌出，直扑快速远遁的陆雪琪。

    “嗯！”萧云飞眉头一挑，大感意外，兽神攻向他必救之处，唯有接招，可是兽神竟朝着萧云飞扑了过来，黑色巨龙扑向另一边的陆雪琪。

    萧云飞正欲救援，却听见兽神一声爆喝：“你也给我留下！”一条红色身影快速朝萧云飞扑了过来。

    二人再度交手，刚才萧云飞踢了兽神一脚，差点踢中门面，这会儿兽神动了真怒，出手越发狠辣，方圆数十丈内黑气翻腾不止，兽神笼罩在黑气之中，只露出脑袋，漆黑如墨的黑气疯狂朝萧云飞涌来。

    萧云飞目光凛冽，露出一丝寒光，冷冷说道：“想留下我，看看你有没有这个本事！”话音落下，耀眼雷霆之力再度暴涨，无数紫色电蛇环绕需奥云飞周身，面对兽神邪力，雷霆更是强盛三分，迎着黑气扑了上去。

    “轰！”

    半空中爆发激烈大战，一方是天地间至邪之力，另一方则是天地间至霸雷霆之力，二者天生相克，是兽神邪力更邪，还是萧云飞的雷霆之力更霸道，实是难分胜负！

    紫色雷光面对滚滚黑气丝毫不落下风，兽神周身无尽黑气翻腾不息，如同那汪洋大海一般波涛汹涌，排山倒海一般袭来。萧云飞同样不肯示弱，无边无尽的紫色雷光铺天盖地，激荡翻涌！

    两股强大的力量激烈碰撞，天地为止失色，狂风不止，雷霆之力每一次冲击黑色邪力，强横无匹的力道随即掀起飓风。

    “轰！轰！轰！”

    伴着一阵阵剧烈的爆炸声，天地间顿时风云涌动，数十道龙卷风贯穿苍穹，直冲云霄，环绕在战场周围，中心区域则是汪洋大海一般的黑气，还有那宛如太阳一般耀眼的紫色雷霆之力。

    林中鸟兽似乎本能的感觉道危险，无数飞鸟窜入空中，不停的尖叫，地面上走兽飞遁，快速远离这是非之地，就连附近的妖兽也感觉到了危险，远远的避开二人争斗的战场。

    听着身后不断传来的爆炸声，宋大仁等人满脸惊愕，待他们回过头时，更是被吓了一跳，无尽黑气翻腾不息，那正是兽神的招数，可是另一边萧云飞却更让人惊讶，那浑身暴涨的紫色雷光，宛如太阳一般耀眼，青云门什么时候有了这样的奇术，众人为之愕然。

    “萧师兄他！”林惊羽惊疑不定的看着远方，虽然知道萧云飞很强大，可是他怎么也没想到萧云飞会强到这种地步。

    就连曾叔常和普空二人也惊的说不出话来，呆呆的看着远方，过了半响，宋大仁咬了咬牙，低声道：“我们离开吧，别让师弟来救我们第三次！”

    众人微微一愣，不过正是如此，算算刚才，这已经是萧云飞第二次出手救人，如果还有第三次，那就不太应该了。

    过了一会儿，曾《》才凝重的点头道：“快走吧，现在只能看萧师兄和陆师姐的了，我们过去也只能是帮倒忙！”话虽然不好听，却是事实，面对兽神，众人连自保都困难，反而会让萧云飞分心，去了也不过是送死而已，反倒是会害了萧云飞，离开却是唯一的选择，众人回头看了几眼，只得黯然离去。

    远处荒山上空，两股力量疯狂交锋，电蛇狂舞，黑气翻腾，大地颤抖不止，风云为之变色，草木尽皆化为灰烬，山上被绵绵大火所笼罩，下方竟化为一片火海，风助火势，大火烧得更加猛烈，天空中风起云涌，一片末日之相，一时间飞鸟乱窜，走兽四散，可是哪里逃得过，无数飞鸟被狂风绞碎，走兽也成了火中亡魂，方圆数里之内再无任何活物。

    半空中黑龙狂舞，死死缠住陆雪琪，任凭天琊神剑锋利，也难以斩开生路，那黑龙仿佛不死不灭一般，无论被击散多少次，都会重新凝聚再度缠上来，另一边萧云飞也感到了巨大的压力，天雷非但霸道，而且隐隐克制兽神的邪力，可是对方的力量却仿佛无穷无尽一般，根本没有枯竭的迹象，想要胜过这样的对手，实在是困难之至。

    萧云飞的修为虽然深厚，却也并非无穷，再这样下去，就算天雷之力克制对方邪力，也同样会被活生生耗死，萧云飞皱着眉头想到；再看另一边的陆雪琪，仍旧被黑龙缠住，无法脱离战斗。

    似乎察觉到了萧云飞的异样，藏身于黑气中的兽神露出脑袋，嬉笑道：“你的力量仿佛天生克制阴邪之力，可是那又如何，你同样杀不死我，还有你那位朋友好像快坚持不住了，哈哈哈！”

    立身于红色天雷中的萧云飞剑眉一挑，冷冷道：“别高兴的太早，小心我干掉你，如果我想走，你也拦不住我。”

    兽神微微一怔，片刻便恢复了过来，反而笑道：“我当然拦不住，其实我本来就没想干掉你，以你的能耐，想杀你太难，就连云易岚那只老狐狸都有保命的法子，我不相信你没有，可是你别忘了，你那位朋友还在，只要她还在，你就跑不了，毕竟你不是云易岚，他能做到的，你未必能做到，不是吗？”

    萧云飞顿时脸色一僵，对方言下之意再明白不过，云易岚可以只身逃走，可是萧云飞却不行，事实也正是如此，陆雪琪还在，他又怎么能够独自离开！

    眼见说中了对方的弱点，兽神得意地大笑：“哈哈哈，如此看来你也是个蠢货，为了那个女人竟不顾一切，哈哈哈！”终于把想说的说了出来，兽神心里格外的痛快，上回萧云飞骂了他一句蠢货，他可是记忆犹新，这回总算给骂了回去，兽神别提有多痛快，可惜的是兽神并未看到他想看的表情。

    “哈哈哈！”无边雷光之中，萧云飞闻言，反而笑了起来，洒脱道：“人有的时候会犯傻，可是那又如何，至少证明我不是禽兽！”

    “哈！”兽神淡淡一笑，毫不在意道：“朋友，你可不太厚道，拐弯抹角骂我是禽兽，不过那又如何，我本来就是野兽！”

    萧云飞怔了怔，随即恍然道：“哦，我倒是忘了这个，抱歉，下回我会记住，你是一只野兽！”

    “哼！”兽神冷哼一声，就算脾气再好的人，屡次被骂恐怕也会动怒，何况兽神可不是什么好脾气。

    “呈口舌之利，你也不过如此，看招！”兽神大喝一声，再度隐入黑气，忽然黑气剧烈翻滚，似乎打定主意磨死对手，无尽黑气再度席卷而来，黑云遮天蔽日，翻腾不息，直欲将萧云飞吞没..................

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第296集：神殇

    “又来了！”

    萧云飞暗骂一声，脸色微微发苦，已经不知道是第几次了，这厮的邪力仿佛无穷无尽一般，就连他也感到无比的棘手；再斜眼看了看陆雪琪那边，却仍是无法脱离黑龙的纠缠，这着实让萧云飞感到无奈。（百度搜索.，《》）（._《》）

    有陆雪琪在，纵然是死，他也不可能独自逃走的，加上兽神有意分割二人，就算靠近陆雪琪都难，不仅如此，另一边陆雪琪早已险象环生，想要同时逃离几乎不可能，如果再不作出应变，恐怕二人都得交代在此地。

    电光火石之间，萧云飞想了许多，那翻腾不息的黑气涌了过来，刹那间萧云飞回过神，冷目射出两道利芒，口中一声暴喝，白阳神剑剑光冲霄，无边雷光涌动，化作一条条狰狞咆哮的紫色巨龙，猛然腾上虚空。

    “吼！”

    一条接着一条的紫色巨龙，蜿蜒盘旋，瞬间撞在无尽黑气之上，两股天生克制的的力量对撼，轰的一声巨响，震得人耳膜生疼，一时间凌厉劲风四溢，强横的劲道仿佛如刀一般，四溢开来。

    “咔嚓！”无数巨石被凌厉如刀的劲风生生割裂，就连陆雪琪也差点受到波及，险些被乱窜风刀击中。

    “轰！轰！轰！”

    连续数十声轰爆，一条条的紫色巨龙在无尽黑气之中不断突击，霎时间天崩地裂，无数劲风四射，化作无数风刀，不知多少巨石被割裂，空气仿佛沸腾了一般，震动不止。

    萧云飞屏气凝声，心神仔细感应兽神的位置，对方藏身于黑气，根本拿他无法，自从上次吃了自己一脚，这家伙似乎学乖了许多，再也不曾露出丝毫破绽，这让萧云飞感觉有点无处下嘴。

    数十条紫色巨龙扎入黑气，搅得天翻地覆，却仍旧无法找到兽神的踪迹，萧云飞双眉越皱越紧，不禁暗骂：“该死的，那个混蛋到底藏在哪里？”

    对方就像是消失了一般，任凭数十条紫色巨龙纵横驰骋，却根本找不到兽神的踪迹，突然间萧云飞瞳孔一缩，他想到了一个可能，这家伙该不会是可以将身体随意化作黑气，似乎唯有这个解释才说的通。

    看着这漫天的黑气，萧云飞有些无语，喃喃道：“不会真是这样吧！”

    如果这厮真的可以化身黑气，那也太过诡异了点，此等异法当真闻所未闻，连敌人的踪迹都找不到，如何能够击败对手？如果真的是这样，兽神先天便立于不败之地，杀死这样一个诡异的家伙谈何容易。

    “轰！轰！轰！”

    又是数十声爆炸，数十条紫色巨龙咆哮着冲出黑气，复又化作一道电弧，回到了萧云飞的身旁，环绕在他的身周，但萧云飞的眉头却皱的更紧了。

    兽神之强远超想像，非但有无穷无尽的力量，而且招式也诡异的紧，颇有点无处下嘴的感觉，如果所料不差，岂非所有黑气都有可能是兽神的身体，如果是这样，就必须将黑气通通斩灭，才有可能逼出兽神真身。

    “哎呀，不妙！”

    突然之间，萧云飞仿佛察觉到了什么，脸色顿时大变，如果所有黑气都是兽神的身体，那样的话他就一定可以随意变换位置，倘若真是这般，陆雪琪那边恐怕危险了。

    霎时间萧云飞冷汗淋漓，就在此时惊人的一幕发生了，就在那无尽黑气缠住萧云飞的时候，突然远处的黑龙缓缓凝聚，兽神真身出现了，就在陆雪琪面前，突如其来的变化让陆雪琪大惊失色。

    “你怎么会……”陆雪琪震惊的看着兽神，刹那间回过神来，天琊神剑已然刺出，凝聚成一柄巨剑，迎着兽神斩下。

    面对无匹剑芒，兽神只是淡淡的一笑，右手伸出两根手指，随意道：“比起你的朋友，你还差的太远！”

    就在剑芒斩下的时刻，那两根手指迎上了剑芒，陆雪琪根本看不到对方是怎么出手的，下一刻他只感觉到一股强大的阻力，天琊神剑竟不得寸进，那两根手指仿佛天堑一般挡在二人之间。

    远处，萧云飞脸色狂变，闪电般冲了过来，黑气如潮水般杀向萧云飞，欲图阻挡萧云飞的步伐，巨龙咆哮，剑芒横空，冲破黑气的阻挡，可是萧云飞再快，也不及近在咫尺的兽神更快，甚至兽神还有工夫朝萧云飞看上一眼。

    下一刻，兽神回过头，双指轻轻一拉，被他夹在指尖的剑芒听话的往身旁挪去，左手缓缓伸出，一团幽光缓缓闪烁在兽神指尖，虽然微弱，可是却散发出可怕的气息。

    就在兽神挪开剑芒的刹那，陆雪琪手中的天琊神剑似乎失去了控制，竟脱离主人的身旁，任凭陆雪琪如何以念力驱动，天琊神剑仿佛受到了什么牵引，脱离了主人的身旁，忽然陆雪琪眼瞳之中看到了一点幽光，那是两根手指，正朝着她缓缓点来，刹那间一股绝望涌上陆雪琪心头。

    “完了！”陆雪琪近乎绝望，没有了天琊神剑阻挡，以她的道行如何能抵挡兽神的威能。

    “雪琪！不要！”萧云飞口中一声大喊，身法再快三分，可是那两根夺命的手指却更快，快的让人绝望。

    瞬息之间，兽神指尖激射出一道幽光，陆雪琪瞳孔微缩，她知道自己要完了，就在这电光火石间，陆雪琪反而变得很平静，脸上满是安详，她想了很多，过去一幕一幕不断在她脑海中闪过，一个挥之不去的身影浮现在她脑海之中，那个让她魂牵梦萦的男子，那个正在向她急冲而来的男人，一切的一切仿佛电影一般闪过，云海之上初次相见，死灵渊下的拼死相救，到此时的生死两隔，明明近在眼前，可是那个身影却仿佛离她越来越远，无论她怎么抓也抓不住。

    生死到头，她才发现，原来，自己对他早已经刻骨铭心，可惜，十多年来，自己始终与他若即若离，到头来也没能够真正的在一起。

    这一刻，陆雪琪想了很多，很多事情似乎都明白了，可是又有什么用！那道夺命的幽光正朝着她心口射了过来，也许下一刻就会贯穿她的心脏。

    死，多么简单的一个字，可是陆雪琪忽然觉得如果就这么去了，倒也不是什么坏事，至少不必再苦恼，不必再痴缠，也许这样也不错。

    “给我过来！”远在数十丈外的萧云飞突然大喝一声，右手朝着虚空一抓，一股强大的吸力自手中产生，数十丈外陆雪琪忽然感觉到一股巨大的力量，正撕扯着她的身体。

    千钧一发之际，萧云飞终于赶到，就在这电光火石间，强大的吸力生生将陆雪琪扯出必死之局。

    “啊！”

    萧云飞拼命施为，却还是晚了半步，只听闻陆雪琪一声惨叫，幽光穿过了她的身体，一朵血花飘落，染红了白色的衣衫。

    “这是！”兽神略微感到一丝诧异，刚才那一击他分明是瞄准了心脏，如果没有偏差，应该一击毙命才对，可是刚才分明打偏了些许。

    下一刻，兽神微微一怔，眼前的女子竟然在一股无形大力的作用之下，诡异的朝着萧云飞飞去，再次出手之时却是为时已晚，陆雪琪已经到了萧云飞身前。

    “雪琪，你怎么样……”

    眼见着陆雪琪朝自己飞来，萧云飞顿时为之一喜，可是，下一刻萧云飞的声音却又哑然而止，他看到了那个触目惊心的伤口，刚才那一指贯穿了右胸，鲜血正不停从伤口涌出，虽然陆雪琪被自己的力道扯开，却仍旧被贯穿了右胸，伤口隐隐还有一丝的黑气缠绕。

    “噗！”陆雪琪喷出一口鲜血，只感觉眼前一片模糊，眼皮子越来越重……

    “不！雪琪――”恍惚之间，陆雪琪听到了一声凄厉的大喊，那声音，是那样的熟悉，透过双耳，传进她的心田，不住回响。

    她多么想睁开眼睛，再看他一眼，可是，此刻的她是这样的疲惫，连睁开眼睛的力气也没有。

    “雪琪――”

    隐约之间，她感觉到一双大手搂住了她那冰冷的躯体，熟悉的感觉，熟悉的味道，仿佛又回到了云海之上，雷霆咆哮；又好像再次坠到了死灵渊下，怨灵哀鸣、魔兽嘶吼；他始终都在自己的身边，从来不曾离去。

    “..........雪琪，你不会有事的，不会有事的，我马上帮带你去疗伤……”整个世界都在这一瞬彻底的安静了下来，只剩下那熟悉而又悲戚的声音，无助的呐喊，萦绕心间，最后，被无尽的孤寂彻底淹没...................

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第297集：疯狂！

    “不！”

    一声凄厉大吼，带着无边的绝望，撕心裂肺般，穿透云霄。

    流光飞逝，银芒闪烁，紫sè巨龙横空怒吼，滚滚黑气ji涌翻滚，烟尘飞舞之间，萧云飞紧紧的将陆雪琪抱在怀中，紧紧地，就像是抱住了整个世界。

    “雪琪――”

    萧云飞就像是发了疯一般，不住的呼喊着怀中的玉人，可是，纵然他喊破了这片天地，此时的陆雪琪又怎么听得见。

    仿佛是错觉，云雾袅袅，如梦似幻，那一霎那，她的眼睛，分明在颤动。

    “雪琪――”

    萧云飞惊喜万分，紧紧地抱着陆雪琪，直到这一刻，他才知道，原来，陆雪琪在自己的心中，竟然是如此的重要，真的难以想象，失去了她的自己会怎么样！

    “雪琪，你不会有事的，不会有事的，我马上帮带你去疗伤……”自踏入轮回世界，无数个生死瞬间，萧云飞从未像现在这般紧张过，这一刻，他只知道，怀中的人，重要过了一切，包括自己的xing命。

    陆雪琪的伤势很严重，当然不光是小小的伤口，如果仅仅是这样，问题倒是不大，最要命的是那一缕黑气，那可是兽神的邪力，正在它在吞噬陆雪琪的生机，如若不能及时逼出，用不了多久陆雪琪就会死，可是现在根本没有时间给萧云飞逼出邪力，一击不中，兽神再次缠了上来。

    “给我滚开！”萧云飞一声大吼，白青黑红黄五道身影接连飞出，半空之中，一道高大的黑sè身影浮空而立，抬手之间，一道黑sè剑光乍现，滚滚剑气呼啸，撕裂虚空，无边黑气都被生生斩破！

    “这是什么？！”兽神大吃一惊，旋即嘿嘿一声怪笑，身体瞬间消散开来，无边黑气咆哮，一条条黑sè巨龙狰狞，飞扑而来。

    五行傀儡被困，兽神直奔萧云飞真身而来，出手快若闪电，逼得萧云飞连喘息的机会都没有，眨眼功夫又是数十个会合，天空中四处都是残影，根本分不清真假，仿佛铁了心要缠住萧云飞一般，根本不给萧云飞喘息的机会。

    “铛！”

    剑掌相交，兽神以肉掌硬接白阳神剑，丝毫不落下风，兽神的修为当真深不可测，纵然被雷霆之力克制，还能做到这般地步，神州恐怕难寻敌手。

    就在二人交手之时，漫天黑气化作天罩，笼罩在二人头顶，意图阻断萧云飞的去路，眼看去路被封锁，萧云飞越来越急，剑招更为猛烈，如同狂风暴雨，似乎感受到主人的心境，五行傀儡愤怒咆哮，赤yin白阳双剑光芒更胜。

    可是兽神就跟一座山一样，挡在了萧云飞的退路上，任凭萧云飞招式再狠，兽神纹丝不动，稳稳接下；一人急攻，一人稳守，转瞬之间又是百招，局势对萧云飞越来越不利，毕竟他背后还有一个人生死未卜，出招便有所顾忌。

    “噗！”

    就在二人ji烈交锋之际，陆雪琪再次吐出一口鲜血，脸sè越来越苍白，xiong口处那一缕淡淡的黑气仿佛附骨之疽一般，不断侵蚀陆雪琪的生机，伤口已经由红转黑，伤口处的血液也成了黑sè，气息越来越微弱，仿佛狂风中的蜡烛，随时可能熄灭。

    邪力已经顺着伤口入侵，虽然微弱，但却是兽神这千年妖兽经过千锤百炼而成，纵然不多，也同样致命，邪力在陆雪琪体内四处破坏，早已将她的经脉搅得天翻地覆。

    “呼！”一轮急攻，萧云飞稍稍喘息了一下，如此快攻，强如他也感到法力不济，更要命的是背后之人，留给萧云飞的时间越来越少。

    朝背后的陆雪琪看了一眼，萧云飞双眉皱的更紧，心道：“必须尽快医治，否则怕是危险了！”

    另一边兽神反而不急，他的目的很简单，就是挡住萧云飞的去路，拖延时间，只要再过一到两刻钟，陆雪琪必死无疑。

    兽神悠闲的背负着双手，笑眯眯的盯着萧云飞，似笑非笑的说道：“朋友，留给你的时间可不多，你背后的哪位朋友最多再撑两刻钟，还有，若是再这般争斗下去，恐怕时间会更少，你要怎么做呢？”

    “怎么做？她若是死了，我便要你给她陪葬！”萧云飞气势丝毫不弱，可是他心底里明白，对方说的是实话，再过两刻钟，陆雪琪若是再无救治，必然身死，若是再这般争斗下去，时间将会更少，让一个伤者这般折腾，加重她的伤势是必然的，

    可是突破兽神的封锁谈何容易，光是那天罩就不可能轻易通过，别忘了兽神随时可以出现在黑气之中，加上萧云飞背后背着一人，投鼠忌器，如何能发挥出全力，再这样下去，陆雪琪的情况会越来越不妙。

    “恩！”昏mi中的陆雪琪传来低吟，表情越来越痛苦，萧云飞甚至可以感觉到她的身体正在颤抖，情况已经越来越糟糕，看来已经坚持不了多久。

    到了此刻，已经不能再犹豫，为救陆雪琪的xing命，他是不得不放手一拼了，萧云飞重重地叹息一声，脸上lu出一丝决然，再无任何犹豫。

    “不管如何，我一定不会让你有事。”萧云飞看着陆雪琪的脸庞，眼神之中，充满了坚定执着。

    “分化五行，轮回逆转！”萧云飞高喝一声，五行傀儡自动崩开，化作五道流光，瞬息之间自远处飙射而回，林立在萧云飞周身五方，白青黑红黄，五道神光暴涨，化作一片天地虚空，将中间的陆雪琪和萧云飞二人死死护住。

    “呼！”萧云飞旋即双眼一闭，旋即调整好气息，深处一只手掌，抵在了陆雪琪的背心，无边法力过度而去。

    他竟然要在兽神的包围之下，救治陆雪琪，不得不说，这真是一个疯狂的决定！

    “你这算什么意思，小看我！”兽神一声喋喋怪笑，满天都是黑气滚滚，遮天蔽日，化作无边的天幕，诡异的脸庞，不时浮现，恐怖的怒吼，高低起落，狰狞的龙首疯狂咆哮，似乎要将一切都吞噬干净。

    正反五行大阵缓缓转动，恐怖的力量不住爆涌，偌大的神光接连天地，在漫天黑气之中屹立不倒，但是，很明显的，兽神的实力委实太过恐怖，根本不是现如今刚刚揭开第二层封印的五行傀儡可以抗衡的，光束摇曳不住，转瞬之间，已是摇摇yu坠。

    但此刻的萧云飞却已经顾不得这许多了，想要冲出这漫天黑气，不是短时间可以办到的，倘若只有自己一个人，和他耗下去倒也无妨，可如今多了一个重伤的陆雪琪，情况就大不相同了，自己可以耗，但陆雪琪却没有时间了！

    事到如今，萧云飞也顾不上太多，邪力正在陆雪琪体内肆虐，唯有先驱除邪力，伤药才能见效，如果是以往并无困难，甚至很容易，可是现在对萧云飞来说却无比困难。

    兽神邪力非同小可，普通力量无法立即奏效，除非是克制兽神邪力的对应力量，否则无法轻易驱除陆雪琪体内的邪力；当然天雷之力确实克制兽神邪力，可是现在萧云飞还要分心操控正反五行大阵，情况自然是大大的不妙。

    五行大阵之内，二人浑身闪烁着青光，以二人为中心，青光隐隐形成太极之势，萧云飞一只手掌紧贴陆雪琪后背，一抹紫sè电光不住闪现，透过他的手掌缓缓的渡进陆雪琪的体内，正在为她驱逐邪力。

    陆雪琪脸sè十分苍白，气息更是似有似无，伤口处漆黑如墨，流出的血竟是暗黑sè，在黑气周围，无数青光正团团围住邪力，意图将黑气驱逐，可是那一缕黑气却如同附骨之疽一般，竟纹丝不动，但是，也多亏了这一股青光，才使得陆雪琪的情况没有继续恶化下去。

    “老天保佑，千万别给我出乱子，否则可是两条人命！”萧云飞嘴里默念着，努力操控着都天神雷在陆雪琪体内游走，开始清除邪力，伤口上那一缕黑sè邪力仿佛感觉到了危险靠近，就在电芒出现的时刻，黑sè邪力快速收缩。

    可是都天神雷之力哪容它藏匿，立刻朝着伤口涌去，陆雪琪伤口处紫sè雷光不停的闪烁，快速收复失地，只一刹那的功夫，黑sè邪力就被逼到绝地。

    “滋！滋！”伤口上冒出丝丝黑气，失去依托的邪力快速消散，感觉邪力正在快速被逼出，萧云飞顿时lu出喜sè。

    可就在这个时候，突然一声“轰隆”大响传来，整个五行大阵都在震dàng，一直黑sè龙首，竟然穿透虚空，血盆大口猛然张开，直奔陆雪琪撕咬而来！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c！。

第298集：雷动九天！

    “轰！”

    漫天都是雷光闪烁，一黑一白两道剑光乍现，滚滚剑气呼啸破空，犹如两头巨龙横空，黑气嘶吼，被生生斩破，爆散开来。

    萧云飞脸色越发凝重，正反五行大阵就这么支撑不住了，兽神的强大远远超过了他的想象，他本以为兽神最多是200级以上的级别，可是，此刻交手之后他才知道，兽神的修为之强，远不止此，甚至，已经可以堪比地仙！

    越来越多的黑气漫进阵法空间，萧云飞的脸色已经阴沉到了极点，想要清除陆雪琪身上的邪力至少还要半盏茶的时间，可是，明显的，兽神并不想给他这个时间。

    “吼！吼！”

    滚滚黑气汹涌，一个个恐怖的狰狞大口撕咬而来，似乎想要将萧云飞二人撕成碎片。

    赤阴白阳双剑化作两道流光，交错飞舞，耀眼的剑光闪烁，交织成一片密不透风的剑幕，瞬间将二人笼罩！

    时间不住的流逝着，黑色邪力渐渐散去，伤口总算由黑转红，陆雪琪脸上也恢复了一丝血色，可是萧云飞却是冷汗直流，偶尔还露出痛苦的表情，身上雷光闪烁，交相辉映，快速变换，时而紫色，时而黑色，时而青色，时而银色，每次变换，萧云飞的脸色便痛苦一分，可是现在就差一点点，还不到撤掌的时候，萧云飞唯有咬牙坚持。

    “还差一点点，还差一点！”萧云飞心里默念着，最后那一缕邪力最是难缠，就在这关键时刻，忽然身子一颤，萧云飞嘴角溢出血迹，鲜血一滴一滴从莫科嘴角滑落，刹那间萧云飞脸色大变。

    “该死的兽神，老子迟早要把你宰了！”

    萧云飞一声暗骂，运起体内残余的都天神雷之力，瞬息涌入陆雪琪体内，直奔那顽强的邪力。

    “恩！”昏迷之中的陆雪琪闷哼一声，最后那一丝邪力终于冰消雪融，只一刹那，黑色邪力便土崩瓦解，从伤口处飘了出来。

    “成了！”萧云飞顿时大喜，再也顾不得其它，立刻开始收功，二人身上的都天神雷迅速消散，随着雷光减弱，陆雪琪终于不再痛苦，微微蹙起的眉头也舒展了许多，可是萧云飞却惨了，脸色苍白不说，收功之际又吐了一口鲜血，整个人差点栽倒，浑身不停的颤抖。

    外面死顶着修为远超自己的兽神的进攻，里面还要给陆雪琪疗伤，仅仅只是半盏茶的功夫，萧云飞已经快要油尽灯枯。

    “呼！”萧云飞大口的喘着粗气，缓缓擦去嘴角的血迹，颤抖着站了起来，现在只是完成第一步，接下来是续接血脉，去除体内的淤血，最后是上药...........

    “总算是好了！”萧云飞松了一口气，心神顿时一阵恍惚，整个人朝后面倒去，差点没晕过去，感受体内翻腾不息的暴乱元气，萧云飞忍不住微微苦笑，这回算是玩大发了，搞不好连命都得搭进去。

    好在陆雪琪总算脱离了危险，兽神邪力被清除，体内的淤血也被萧云飞逼出，血脉也被接好，剩下的需要时间，只要花上一段时间静养就能恢复，若是找些不错的伤药，甚至不会留下伤疤。

    不过，这一切都得等到摆脱了兽神才能去做，只是，一眼下二人的状况，想要突围出去，谈何容易？

    “你一定不会有事的。”萧云飞神色猛然一定，脸上满是坚毅神色，抬手之间，一道银色流光倒卷而回，白阳神剑化作一片银光，笼罩在陆雪琪头顶，护住昏迷之中的陆雪琪。

    “五行合一，加诸我身！”

    萧云飞双眼之中猛然一道寒光乍现，四周五方，白青黑红黄五道神光倒卷而回，瞬息之间融合成一道丈许高下的黑色身影，萧云飞身子一闪已经没入其中，霎时之间，一股可怕气息降临，空气险些凝滞。

    “九天雷动！”

    一抹紫色雷光乍现，呼啸着拔地而起，径直冲向天空，仿佛流星一般划过天际；眨眼间穿透了天罩，冲入云霄之中，光芒越来越盛，萧云飞平静的站在原地，右手并指指天，左手持赤阴神剑指地，银色空间之力闪烁，都天神雷笼罩全身！

    “雷动九天！”

    霎那间，风云止息，一股苍凉的气息回荡在天地间，萧云飞悬空而立，脸上无悲无喜，随着他话音落下，一道银色光华冲天而起，直冲云霄，天空中的都天神雷都似乎有所感应，空间之力再盛三分，震荡虚空，都天神雷缓缓逸散开来。

    “这是什么招式！”兽神微微惊骇，一股心悸的感觉从他心底里升起，强如兽神也感到一丝恐惧，仿佛接下来要面对什么可怕的招式。对方的修为还在云易岚之上，与自己差距有限，面对萧云飞的雷霆一击，兽神不敢大意，无尽法力破体而出，化作一团巨大的黑气，呼啸波动翻卷。

    漫天雷光涌动，风雷滚滚之间，萧云飞顿时冲天而起，身后的陆雪琪也跟着升空，紧随萧云飞之后，白阳神剑银芒闪烁，紧紧护着陆雪琪，尽量不让她受到波及。

    都天神雷之力翻涌激荡，天空之上，风云舒卷，突然发生剧变，无尽雷霆笼罩方圆数十里，电蛇狂舞，仿佛末日降临，就连兽神也豁然变色，这等奇招简直闻所未闻，面对这等骇人之招，兽神心中隐隐感到一丝的不妙。

    都天神雷本是先天大神通，应当是威力无穷的，可惜，萧云飞功力不够，否则的话，单凭都天神雷，萧云飞也足以消灭兽神了。此时他融合五行傀儡在身，又是倾力施为，招引来天地雷霆相助，当真是威力无匹。萧云飞无悲无喜，天琊神剑轻轻划动，眼中射出两道利芒，死死盯着兽神所化的黑气。

    深知对手奇招将出，兽神不敢大意，漫天黑气丝毫不示弱，黑龙狰狞的咆哮，方圆数十里被黑气笼罩，草木尽皆枯萎，大火竟也缓缓消退，兽神浑身功力催至极限，准备硬撼萧云飞的不世剑诀。

    漫天雷霆之力开始缓缓收拢，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际。

    “给我斩！”

    就在都天神雷之力翻涌到最高点的那一刻，萧云飞终于出手了，如同开天辟地般的恐怖一击，快的不可思议，刹那间都天神雷降世，携无可匹敌之力道，直指那股浩荡邪力。

    几乎在同一时间，兽神同样使出奇招，无尽黑气瞬间收拢，爆发出一股惊天邪气，硬接这撼天动地的一击。

    “轰！”

    震天的轰爆惊动天地，两大极招相遇，本是水火不容，刹那间，连天地也为之颤抖。

    “啊……”兽神口中突然爆出一声长啸，无尽黑气倒卷而回，仿佛遇到了什么可怕的存在，身形暴退。

    “噗！”萧云飞身形巨震，身体颤抖不止，两股惊天力量轰然相撞，饶是萧云飞这五行傀儡体格坚韧，也有些不好受，可是兽神却更惨，强接雷动九天一击，无尽黑气被都天神雷悉数斩灭，恐怖破坏力正在急速吞噬黑气。

    “白阳神剑，一切就拜托你了！”萧云飞沉声爆喝，猛然间催动剑光，白阳神剑化作一道刺眼银光，轰然之间，冲破漫天黑气的封锁，裹着陆雪琪的身体向着青云山的方向疾驰而去。

    “啊哈哈哈！”没有了后顾之忧的萧云飞瞬息之间变得疯狂无比，也不顾自己身体还能不能承受，当即一声爆喝：“去死吧你！”都天神雷愤怒咆哮，仿佛听到了什么召唤，余下的天雷凝聚为一体，发出耀眼夺目的光芒。

    “轰！”

    又是一声惊天轰爆，无边雷霆惊动天地，兽神所化无尽黑气被砸入地下，方圆数十里内大地在强大力量下，轰然化作两半，都天神雷奋力一击之下，方圆数十里尽毁，大地剧烈的颤抖，仿佛地震了一般。

    “噗！”萧云飞身子一颤，竟然从五行傀儡之中硬生生的脱落而出，张口便即喷出一口鲜血，之前已经受伤，还强自动用绝招跟兽神硬拼，此时此刻，他已经到了一个极度危险的境地，再也顾不及胜负如何，整个人瞬间化作流光飞遁，向着北方疾驰而去。

    烟尘缓缓散去，大地上出现了一条长达数十里的沟壑，无数电蛇四处乱窜，而就在沟壑最深处，一团黑气正缓缓跳动，刹那间黑气化作一个少年，不是兽神又是何人，这会儿兽神早已没了方才的潇洒，遍体鳞伤不说，鲜红的血染红了他的衣衫，浑身都是电芒，表情微微有些痛苦。

    “噗！”兽神再吐一口鲜血，脸色变得更加苍白，电芒还在不停的闪烁。

    半响过后，缠绕在兽神身上的电芒终于散去，兽神单膝跪地，正欲站起来，却差点打了个踉跄，差点跌倒在地。

    可是他的脸上却带着一丝笑意，左手擦了擦嘴角的血迹，凝望着天空，缓缓道：“好家伙，这次我算是栽了，没想到这世上还有你这样的人！”

    说罢兽神盘膝而坐，摆出五心朝天的姿势，黑气缓缓从他的身上飘了出来，强如兽神也不得不开始运功疗伤，倘若这时有谁在他身后，突然给他来一下，怕是兽神也得殒命。

    另一边急速飞遁的萧云飞同样不好受，他的伤势显然要比兽神来得严重得多，但他还在不停的疾飞，眼下的他剩余实力不足三成，是怕随便碰到一头厉害点的妖兽，他都得交代，不跑不行啊！

    此时的焚香谷附近早已成了妖兽的天下，四处都是吃人的妖兽，自各地赶来的修真之士纷纷逃离此地，不过大多数都葬身妖兽爪下，不少人都成了妖兽的口粮，昔日的修真圣地，今日却成了人间炼狱，好不凄惨。

    兽神和萧云飞一战之下两败俱伤，谁也不比谁强，可是真要比一比，还是萧云飞更惨一些，几乎丢掉了自己的小命。

    眨眼间，萧云飞便飞到了千里之外，终于再也支持不住，流光一敛，自半空坠落，没入山林之中，消失不见。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第299集：太晚了

    三大门派意图进军十万大山，结果还未成功，先让妖兽给毁了焚香谷，这个消息就跟长了翅膀一样，飞速传遍神州，开始人们还以为是谣传，不怎么当回事，可是当越来越的人从南方逃难过来，终于有人产生了恐慌，当消息被证实的时候，天下哗然。

    接下来的事态发展远远超过人们的想象，青云门天音寺铩羽而归，还差点让妖兽一锅端，最惨的莫过于焚香谷，十长老死的七七八八，弟子更是损失惨重，堂堂正道三大门派，连老巢都被妖兽给掀了，据有消息称，焚香谷谷主云易岚至今未归，就连焚香谷的人也不知道他的生死。

    这无疑是重磅新闻，焚香谷谷主，可不是普通的阿猫阿狗，那可是正道三位绝顶高手之一，就连这样的高手也生死未卜，可见妖兽究竟有多厉害，传闻中的兽神被传的更为夸张，什么三头六臂、三只眼，各种版本层出不穷，实际上真正的兽神看起来不过是一个少年，可是他的可怕绝不是普通人可以想象的。

    在各种乱七八糟的传闻之中，青云门众人回到了青云山，率先归来的是萧逸才一行人，紧接着就是曾叔常等人，普空大师也跟着来到了青云山，还有重伤昏迷的杜必书。

    青云门大竹峰，今日突然落下数道遁光，不是曾叔常他们又是何人，宋大仁背着杜必书，眼下他当真是心急如焚，杜必书迟迟不见好转，再这样下去杜必书非得去见阎王不可，就连普空大师和曾叔常都束手无策，当然最主要的原因是二人也受了不轻的伤，根本没有余力为杜必书驱除邪力，这才拖到了现在。

    那条被草草包扎好的胳膊此刻已经成了黑色，幸得莫科封住了杜必书肩膀上三处穴道，邪力才无法入侵杜必书体内，若是让邪力入侵，十个杜必书也得完蛋。

    眼看杜必书情况越来越糟糕，宋大仁那还顾得上那么多，才刚落地，宋大仁立刻大喊道：“师傅，救命啊，六师弟受了重伤，您快点出来看看！”

    说着宋大仁立刻背着杜必书冲入守静堂，曾叔常和普空大师分别由曾《笔下文学》和林惊羽搀扶着，二人紧跟着入内，最后则是文敏，只是眼下文敏似乎有些心不在焉，眉宇间隐隐有一丝的担忧，犹豫了一会儿才跟了进去。

    可是才刚一进门，文敏便瞧见迎面走来的田不易，脸色稍稍有些阴沉。

    “吵什么吵，谁要死了……”田不易微微有些不耐烦道，可是话还没说完，他的脸色就变了，不远处杜必书气若游丝的躺在椅子上，嘴唇都快成了黑色，左臂空荡荡的，包着一圈厚厚的纱布。

    盼星星盼月亮，总算盼来了田不易，宋大仁噗通一声跪倒在地，近乎哭着道：“师傅，你救救六师弟吧，他快不行了！”

    “你给我让开！”田不易突然大袖一甩，一股庞大的力量瞬间将宋大仁震飞。

    “田师弟！咳咳咳！”曾叔常有些着急，可是话说到一半突然咳了起来，脸色顿时一片潮红，曾《笔下文学》急忙帮他捶了捶，才总算平复了些许。

    普空大师也走了上来，正欲说两句，可是田不易却一言不发的走到杜必书身旁，脸色前所未有的凝重，盘踞在杜必书断臂上的那股邪力令他感到心惊，以他的眼力当然一眼就能看出来，这股邪力才是最大的威胁，若非杜必书左胸口处三处穴道被封，邪力早就要了他的小命，当务之急是驱逐这股邪力。

    瞬田不易便有了定计，只见他缓缓伸出右手，掌心处散发着淡淡的青光，下一刻杜必书忽然腾空而起，转眼间站了起来。

    不远处林惊羽不明所以，立刻站了出来，丝毫不客气道：“喂，你干什么，杜师兄受了重伤，他会死的！”

    哪知田不易头也不回，怒喝道：“小子，用不着你来教我，别以为学了几年真法，就以为有多了不起，给我一边呆着去！”

    “你！”林惊羽气的说不出话来，可是身旁普空大师却拉住了他，同时还摇了摇头，示意他不要多话，事到如今林惊羽看不出来，可是普空大师却看的分明，田不易正在以一种极为高明的手法为杜必书驱除邪力，这可做不得假。

    后面的文敏赶忙跑道宋大仁声旁，关切道：“宋师兄，你没事吧！”

    宋大仁忙不迭的摇摇头，兴奋道：“没事，当然没事，师傅只是嫌我碍事，才把我震开的，只要师傅在，六师弟一定有救！”方才田不易虽然将他震飞，但他却并没有受到丝毫的伤害！

    “原来如此！”文敏恍然大悟，怪不得刚才只是感觉到一股柔和的气流，原来只是田师叔嫌徒弟碍手碍脚挡着他的道。

    发生这么大的动静，苏茹也从后堂走了出来，刚进来，就发现守静堂内都是人，微微惊讶道：“这是怎么了，大家怎么都在这里，出什么事了？”

    话音刚落，就听见田不易道：“别问这么多，快去内堂把大黄丹什么的都给我找出来，老六受了重伤！”

    “什么！”苏茹顿时脸色一变，刚才没有仔细看，现在她才看清楚，现在的杜必书比死人好不到哪里去。

    不等苏茹反应过来，田不易又急催道：“快去啊，别愣着！”

    苏茹总算回过神来，慌忙道：“好，我马上去！”说完苏茹立刻往后堂去了，多少年了，这还是她头一次如此慌张，杜必书的样子实在是有些吓人。

    前脚苏茹刚走，田不易左手虚划太极，掌心处青光缓缓流转，隐隐化作太极，浮在空中的杜必书周身青光环绕，忽然间青光化作太极球，将杜必书整个人都包裹在其中，田不易双手不断划动，左手掌心太极图方才击出，瞬间右手又形成同样的太极图。

    守静堂忽然刮起了风，田不易大袖无风自动，双手不断虚划，脚踏七星步，巴掌大小的太极图不断没入半空中的太极球，准确的打在杜必书的穴道之上，也不知一共击出多少掌，每一掌打出，杜必书那条断掉的胳膊就会冒出一缕黑气，瞬间就会被太极球化出体外。

    众人看得有些发呆，就连曾叔常也愣住了，这根本是从未见过的施法手段，如此这般使用太极玄清道，恐怕唯有田不易一人能做到。

    “真是在救人！”林惊羽稍稍有些意外，方才他还以为田不易又要教训徒弟，这会儿他总算看了出来。

    田不易一心一意行功救人，也顾不得许多，一会儿功夫苏茹就从后堂走了出来，手里拿着一只木箱子，里面全是瓶瓶罐罐，见田不易正在行功，苏茹不敢打扰，立刻退到了一旁。

    半刻钟后，田不易双手轻轻落下，漂浮在空中的杜必书缓缓飘落，邪力总算是被逼出体外，连带着他的脸色也好了许多。

    田不易一把接住落下的杜必书，伸手道：“大黄丹先拿来！”

    “给！”苏茹立刻递上早已准备好的大黄丹，田不易接过丹丸，没有丝毫的犹豫，直接倒出五颗，送进了杜必书嘴里，然后才稍稍松了一口气。

    伤势总算稳住，田不易擦了擦额头上的汗，缓缓道：“大仁，把老六带下去，叫上大智和大信，让他们二人帮老六换药……”

    不等田不易说完，苏茹忙道：“还是我去吧，他们一个个毛手毛脚的！”

    想了想田不易点点头，这几个家伙确实比较毛躁，万一弄不好又是麻烦事，于是田不易把杜必书交给了宋大仁，让他背着人先下去，苏茹紧跟在身后，不过文敏突然也跟了上去。

    “等等我，苏师叔，我也去！”文敏急匆匆跟了过去。

    转眼间守静堂就剩下五人，曾叔常和普空大师站在一旁，曾《笔下文学》和林惊羽在身旁搀扶，唯有田不易一脸铁青，到现在他还搞不清楚，为什么徒弟出去的时候好好的，现在却丢了一条手臂，甚至差点连命都保不住。

    不理会旁边的普空大师，也不请人坐下，更别说奉茶，田不易毫不客气道：“到底怎么回事？曾师兄，你倒是给我说说，为何我的笨徒弟会变成这样？我需要解释！”此话的稍稍带着一丝怒意，显然田不易正在极力克制，君不见他的手早已握成了拳头，显然此刻田不易已经非常愤怒。

    如果让田不易知道另一个徒弟的情况，事情恐怕会更糟糕，曾叔常只得无奈的站了出来，低声道：“田师弟，这说来话长，咳咳咳！”刚说了两句，曾叔常便剧烈的咳嗽了起来，甚至咳出一丝血来，曾《笔下文学》立刻扶着老夫坐下；田不易当即变色，刚才他没有注意到曾叔常的情形，现在他却是注意到了，眼前曾叔常着实伤的不轻。

    眼见曾叔常这般模样，田不易哪里还有心思怪罪，这般情况曾叔常必是尽了全力，于是急忙迎了上来，关切道：“曾师兄，你怎么样？”

    说着田不易忙倒出大黄丹，给曾叔常服下，一旁的曾《笔下文学》苦着脸，有些为难道：“田师叔，我爹真的已经尽了力，真的是没法子，若不是萧师弟他……”

    话还未说完，曾叔常突然怒喝：“你给我住口，逆子！”

    “爹！这都什么时候了！”曾《笔下文学》一反常态，针锋相对：“反正田师叔迟早会知道，你说我说都是一样，眼下您好好休息，我来说就是！”

    “你！”曾叔常差点被气被过去，可是眼下不说却是不可能，而且田不易迟早会知道，再怎么隐瞒也无济于事。

    见这般情形，田不易更为着急，急切道：“到底是怎么回事？曾师侄，有什么话你只说就是，你爹我帮你顶着！”

    “好！”曾《笔下文学》立刻应了一声，紧接着他从头说起，从仙林大会开幕，再到兽神来袭，最后是怎么逃出来的，全都《笔下文学》了出来，事无巨细，一一交代清楚，就连焚香谷谷主云易岚逃走也抖了出来。

    最后便是萧云飞和陆雪琪二人断后，听到这个消息田不易如遭雷击，险些站不稳，一屁股坐在椅子上，脸色青一阵白一阵，才刚过了一会儿，忽然田不易又站了起来，飞快奔向守静堂外。

    曾叔常慌忙叫住他：“田师弟，你干什么！”

    田不易回过头来，怒吼道：“找，去找，既然眼下你们都有伤，我去就是，去把那个笨徒弟找回来，我不相信他会这么容易死！”

    “阿弥陀佛！”普空大师轻松佛号，缓缓道：“田道兄，就算你现在去，恐怕也为时已晚，我等日夜兼程，现在已经过了一天两夜，这，哎！”说完普空大师重重的叹息了一声，再也不做声，言下之意已经十分明显，就算田不易现在去，恐怕也已经晚了。

    田不易仿佛被抽空了力气，不可置信道：“一天两夜，已经一天两夜了吗？曾师兄，你告诉我？”

    “唉！”曾叔常叹息一声，漠然的点点头，确实已经过了一天两夜，此时再去，恐怕大战早已结束。

    “蹭！蹭！蹭！”田不易连退三步，险些站不稳，脑子就跟浆糊似地，根本听不到旁边的人说什么，只知道一切都已经晚了…............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第300集：玉清殿议事！

    南疆发生了这么大的事，消息刚传回青云门，道玄真人便立刻召集各脉首座，商讨应对兽神的对策，常箭被派往大竹峰，可是当他来到大竹峰之时，正好曾《笔下文学》已经把事情抖了个干净，眼下正愁眉不展；常箭刚进门，就看到脸sè铁青的田不易，就连原本以为生死未卜的曾叔常也在此地，顿时常箭心里咯噔了一下，心头隐隐有种不好的预感。

    守静堂内压抑的紧，空气近乎凝滞，常箭连大气都不敢喘，心里暗暗叫苦，可是这样下去也不是办法，只得硬着头皮上前行了一礼，恭敬道：“见过田师叔，见过增师叔！”

    “哼！”田不易冷哼一声，也不接话，大马金刀的坐了下来，面无表情的看着常箭，他的来意田不易岂能不知，八成是给道玄真人传话来了，可是现在他的心情极差，特别是不想看到通天峰弟子。

    当时萧逸才等人的举动全被抖了出来，加上曾《笔下文学》添油加醋，田不易对通天峰弟子如果还有好脸sè，那才是咄咄怪事；常箭好死不死的跑了过来，正好撞在枪口上，也只能算他自己倒霉。

    见到这般情形，常箭压根不知道该怎么接话，只得苦着脸道：“田师叔，弟子奉掌门的之命前来通知师叔前去玉清殿议事，南疆出了大乱，眼下局势已经失控，青云门也需要未雨绸缪！”

    “哦，是吗！”田不易摆摆手，浑然不在意，突然话锋一转：“常箭，我记得你也去了南疆吧！”

    “这！”常箭顿时感到口干舌燥，这般情形他哪能不明白，田不易分明是知道了。

    “咳咳咳！”曾叔常咳嗽了几声，眼看这情况不妙，只得站了出来，“田师弟，暂且按下此事吧，掌门师兄还在等候，我等还是早去为妙！”

    既然是曾叔常发话，田不易也不好发作，转身面对普空大师，躬身一礼，道：“大师，既然有伤，不妨暂时在大竹峰先住下，不知大师意下如何？”

    身为此地主人，这待客之道却是必须的，正好眼下普空大师重伤未愈，也不好长途跋涉返回天音寺，想了想普空大师点点头，双手合十回礼道：“既然如此，老衲叨扰了！”

    田不易含笑点头，不以为意道：“大师言重了，谈不上什么叨扰，只管住下便是，在下和曾师兄还有要事，须得去通天峰一趟，实在是不好意思！”

    普空大师面lu微笑，连忙道：“无妨！无妨！老衲明白，等老衲伤势好转，自当去通天峰拜访道玄真人！”

    既然是玉清殿议事，曾叔常当然也需要前去，不过曾《笔下文学》和林惊羽却是暂时不需要前去，于是曾叔常转头对二人道：“你们二人也暂时留在此地，顺便疗伤，听明白了吗！”

    “是，师叔！”林惊羽赶忙应下，现在他可不想回龙首峰，回去也不知该怎么面对众师兄，要知道当时除了齐昊之外，还有几个龙首峰师兄在场，就他一人跟着宋大仁回去，现在再见面，难免有些尴尬，反倒是不如暂时留在此地，曾叔常此举正合他的心意。

    曾《笔下文学》当然也没什么异议，赶了这么长的路，眼下累得慌，正好借机休息；田不易则扶着曾叔常，朝着守静堂外走去，常箭大气都不敢喘一下，牢牢跟在身后，现在他巴不得早点回去，也好省去这些苦恼。

    不多时院子里两道遁光冲天而起，急速朝着通天峰飞去，眨眼功夫就消失在天际，有了曾叔常和田不易前往，很快水月大师就会知道，她的好徒弟如今生死未卜，到时候通天峰怕是又有一场好戏，要知道水月大师的脾气可不是很好，恐怕有人要遭殃，只是不知道会是哪个倒霉蛋。

    此时通天峰玉清殿的气氛格外凝重，道玄真人正端坐于掌门之位上，下首则是各脉首座，不过有两个位子还空着，大竹峰田不易还未前来，另一个当然就是曾叔常。

    迟迟不见田不易到来，水月大师纳闷道：“田师兄怎么了，为何还未前来！”

    端坐于一旁的商正梁耸了耸肩膀，随口道：“谁知道呢，田师弟一向古怪！”

    可是说曹操曹操到，话音刚落，田不易就出现了，可是他身边还有一个最让人意外的人，不是曾叔常又是何人，田不易正搀扶着他，缓缓步入玉清殿；众人微微一愣，刚见到他的时候，就连道玄真人都愣了一下，不过他掩饰的很好，并未表现出来；同时他还看到了田不易神sè，可那表情就别人跟欠了他钱似地，颇为难看。

    道玄真人赶忙站起身来，爽朗道：“曾师弟，你没事实在是太好了，快坐下！”

    曾叔常笑了笑，无意中瞥了道玄真人旁边的萧逸才一眼，一面盯着他，一边说道：“还好，死不了！”

    萧逸才被看的浑身不自在，只得扭过头去，不敢跟曾叔常对视，当时他做的可不太厚道，明知兽神厉害，却还让众人回头，当然就算要回头，他也应该承担掌门大弟子应有的责任，可惜当时曾叔常并没有看到这些。

    田不易则盯着水月大师，淡淡道：“水月师妹，告诉你一个不幸的消息，你的好徒弟陆雪琪应该还在南疆，同我门下那个不成器的老七一起阻挡强敌！”

    水月大师豁然站了起来，失声道：“田不易，你再说一遍！”

    “怎么，不信吗，那你问问曾师兄！”田不易把问题推给了曾叔常。

    水月大师急忙扭头盯着曾叔常，希望从她口中得到答案；曾叔常还没来得及坐下，麻烦就找上门来，只得埋怨的看了田不易一眼，可是后者拍拍屁股回到座位上，摆出一副事不关己的模样，闭目养神去了，曾叔常唯有苦笑。

    水月大师急了，立即追问道：“曾师兄，到底是不是？”

    “唉！”曾叔常叹息一声，缓缓点头，“说来惭愧，此次若非陆师侄和萧师侄挡住强敌，我等只怕”

    得到这样的答案，水月大师顿时感觉天旋地转，险些站不稳

    若非当初道玄真人决定派人前往焚香谷，事情也不会发展道今日的地步，近半数前往焚香谷的弟子没能回来，这对青云门来说也是一个巨大的打击，一次无足轻重的历练，却换来这样的结果，实在是让人始料未及。

    玉清殿殿后，各脉首座皆已前来，萧逸才也在一旁作陪，可是现在他却浑身不自在，田不易时不时投来古怪的目光，看的他有些无所适从，原本是常箭的待遇，如今却轮到他了，他还真想离开此地，可是又不敢这么做。

    询问了曾叔常大致的情形，道玄真人又坐了下来，眉头紧锁，脸sè有些凝重，也不知在想些什么，对萧逸才的处境也不闻不问，听之任之，谁也不知打的是什么主意。

    忽然他站了起来，缓缓说道：“众位师弟，想必大家都知道，南疆出了一个绝世大妖，此事曾师弟应该最清楚，如今焚香谷已经遭厄，恐怕很快这绝世大妖就会进入中原，迟早会找上青云门，因此有必要未雨绸缪，今日招大家来此，就是为了此事，大家都说说看，如何应对才最为妥当？”

    这时田不易当仁不让的站了出来，朗声道：“其实没什么好说的，无非两种办法，要么出击，要么固守，二者选其一，我听掌门师兄的。”

    话说得很直接，没有丝毫余地，要么就是出击，否则就固守，二者选其一，仔细想来还真是这么回事，说一千道一万，最后还是要回归这个问题的本质，既然南疆的绝世大妖已经出手，除了这二者再无别的办法，跟妖兽谈条件，这种事想想都不太可能。

    老神自在的曾叔常也站了出来，不咸不淡地说道：“我也听掌门师兄的，该怎么办，此事还须掌门拿个主意！”

    不等道玄真人开口，水月大师又起身道：“不管南疆那绝世大妖如何厉害，终归是要回归根本，出击迎战和固守青云二者选一，还请掌门师兄早做决断，我等听命就是！”

    “水月师妹！”道玄真人稍有异sè，今日这气氛略微古怪，敏锐如道玄真人，自然察觉到了异样，料想是这三位心里都憋着气，也难怪会这样。

    不过这下倒好，皮球原封不动的踢了回来，出击还是固守，说了等于白说，除了这两个选择，再也没有第三种，具体的应对之策压根不见踪影，根本没有任何价值，对付一个绝世大妖，可不是一件简单的事。

    关键时刻还是曾叔常明白，主动开口道：“掌门师兄，既然这绝世妖物如此厉害，不如固守，青云山有诛仙剑阵守护，料想那大妖再厉害，在诛仙剑阵下也得饮恨而终。”

    商正梁跟着附和道：“不错，这个办法胜在稳妥，掌门师兄以为如何？”

    此话说到了道玄真人心坎里，也许他就等着这一刻，只见他站了起来，笑道：“天云师弟说的不错，正合我意！”

    说白了就是准备以诛仙剑阵御敌，每当为难时刻，青云门总是依赖这绝世阵法，算来这诛仙剑阵已经守护青云数千年，这一次当然也不例外，只是采取固守措施，难免会有些流言蜚语。

    俗话说的好，这大难临头各自飞，如今强敌来袭，各家自扫门前雪，说起来也无可厚非，遭殃的总是普通人，固守青云山，等于弃天下而去，当然说的冠冕堂皇一点，那就是固守神州最后一道防线，实际上到底是怎么回事，恐怕谁也不敢说出来，大家心里明白就是。

    田不易皱了皱眉，低声道：“既然是固守，不如主动将那绝世大妖引来青云山，化被动为主动，到那时以诛仙剑阵诛杀之，也好免去一场大劫！”

    哪知商正梁立刻站了出来，神情ji动，道：“主动引来青云山，田师弟，你不是开玩笑吧，那可是南疆出来的绝世大妖，焚香谷都被掀翻了，田师弟这是是什么意思，还有一点，田师弟准备让谁去，不会是师弟你吧！”

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c！。

第301集：不欢而散

    “哈！”田不易嗤笑一声，无奈的摇了摇头，说出此话之前，他便知道会是这个结果，各家自扫门前雪，这种时候谁还顾得上别人，可是除了摇头他什么也做不了，该说的已经说尽，田不易也没有办法。

    此法反对者不在少数，不光商正梁不赞同，在此事的立场上，齐昊与落霞峰的新任首座陈御风也是同一看法，就连曾叔常也不看好，不过他不想驳了田不易的面子，只是静坐在一盘，并未出声，倒是不知水月大师在想什么，对此她竟然也表示反对，倒是令田不易有些诧异。

    道玄真人见这样，犹豫了一下，才和颜悦色道：“田师弟，主动引来那绝世大妖太危险，谁去都是一个死字，不如静观事态变化，不知是第以为如何？”

    既然反对者居多，田不易也熄了说下去的心思，起身拱手道：“如此甚好，固守就固守，就这样吧，我门下那个不成器的老六受了重伤，师弟还得早点回去，各位师兄，请！”

    说罢田不易站起身来，头也不回的向外走去，反正那绝世大妖不会立刻前来，固守自当是以诛仙剑阵为依靠，也不需要多说什么，议事议到这个份上，反正也差不多，田不易早就不想在这待下去，巴不得早点离开，只是就在他起身的时候，目光在萧逸才、齐昊等人身上微微扫了扫，旋即被一阵厚重的失望所替代，嘴角微微浮出一丝冷笑，为不可查的摇了摇头。

    这些就是自己那个七弟子用性命救出来的人，田不易打心底里为自己的弟子感到不值，什么以大局为重，全都是屁话，真正到了危险关头，一个个只知道保全自身，不过是一帮自私自利的家伙。

    与其呆在这里与他们磨嘴皮子，浪费时间，还不如回大竹峰去给自己的六弟子治伤来得实在。

    心知因为萧云飞的事情，田不易的心里非常不痛快，道玄真人也不挽留，任由他离开，转念一想，田不易若是走了也未必不是一件好事，省的这么对峙下去，玉清殿里实在是气氛怪异，任凭道玄真人怎么算计，也没能算到曾叔常等人居然真的成功脱出了兽神的魔爪，提前归来，也正是如此，让他的想法成了泡影，今日过后，青云各脉嫌隙已生，日后将会如何，恐怕谁也不得而知。

    果然，紧随着田不易之后，眨眼间，曾叔常也跟着起身，拱手一礼，道：“师弟也该回去养伤了，道玄师兄，请！”

    道玄真人只得回礼道：“曾师弟请，养伤要紧！”

    事情远不止于此，曾叔常还未走，紧接着水月大师也站了起来，道：“掌门师兄，我也该告辞了！”

    道玄真人脸色稍变，不过还是笑着道：“好吧，水月师妹，具体细节日后再议，请！”说着又是一礼。

    虽然已经料到了这种情况，但道玄真人怎么也没有想到会严重到这种地步，青云门七脉首座，转眼功夫竟然七去其三，议事厅内顿时空旷了不少。

    道玄真人嘴角不住的抽搐，脸色难免有些苦涩，这才刚刚说了两句，三脉首座就已经离去，多少年了，这还是头一次出现这般情形，本来以为简简单单的一场南征，没想到却演变成今日的模样，实在是让他始料未及，可是后悔也已经晚了，道玄真人只能低声叹息，感慨造化弄人。

    三人转眼走出玉清殿，来到通天峰外，曾叔常总算赶上了田不易，微微喘息道：“田师弟，你跑这么快做什么？”

    田不易回头瞥了他一眼，掩去眉宇之间的意思阴郁，笑道：“呆着气闷，出来透透气，曾师兄何必明知故问！”

    曾叔常笑了笑，他就喜欢田不易的坦诚，也许这整个青云门最坦诚的就是他，现在他算是看开了，南疆妖兽的事该怎么着就怎么着，他也懒得再去管，到时候自有道玄真人顶着，他就不操那个闲心了。

    “正好，我也气闷，不如一起吧！”曾叔常低声叹道，这一次与兽神大战，生死之间，到让他看开了许多。

    田不易笑了笑，不以为意道：“既然你这么想，也罢，令郎还在大竹峰，今晚就住我那儿，明日再回也无妨，走吧！”

    说着田不易拍了拍曾叔常肩膀，忽然水月大师走了上来，黑着脸道：“田不易，刚才你是什么意思，为何提出那样的建议，你可知道后果！”

    田不易怔了怔，下意识的回过头，正好瞧见一脸不岔的水月大师，没由来的田不易有些好笑，既然是他提议的，后果他又怎会不知道，只是他还没来得及说完，众人便反对，他懒得再说罢了。

    不理会田不易，水月大师继续道：“别的暂且不论，光是引来那大妖，就是麻烦事，你又准备让谁去！”

    “哈！”

    田不易顿时乐了，只好无奈的说道：“水月，动动你的脑子行吗，引来那大妖何其简单，战书一封，干掉几头妖兽，他自会前来，有何麻烦可言？”

    “这！”

    水月大师顿时哑然，确实如田不易所说的一般，这件事情本来就很简单，以兽神的狂傲，青云门只要主动下战书，他没有理由不来，更别说那些头脑简单的妖兽，想把妖兽引来法子多得是。

    不过，田不易的话显然还没有说完，只听见他一声轻叹，幽幽出声道：“还有，以那头大妖的行事作风，既然端掉了焚香谷，迟早会找上青云，既然那大妖早晚会来，咱们为何不化被动为主动，固守也得有固守的策略，主动引来那大妖，消弭一场浩劫，还天下一个清静，又有什么不妥？”

    仅仅三两句话，田不易就说的水月大师哑口无言，道理其实很简单，办法也多得是，只是想不想做的问题，就算不把兽神引来青云山，也有他处可去，只要在那里布下诛仙剑阵便可。

    不过田不易懒得再说，反正众人已经做好决定，就在这青云山御敌，说跟不说都是一样的，于诛仙剑阵是否可以在他处布下，田不易尚且不知，反正他没有看过阵图，可是只要先人留下了布阵之法，想来并无大问题，其实关键就是诛仙剑，那是阵眼所在，只要有了诛仙剑，布阵只是麻烦一些罢了。

    当然这话他不打算说出来，免得有人误以为他想窥伺诛仙剑阵，到时候浑身是嘴也说不清楚；其实御敌的法子多得是，出击也罢，固守也好，只要可以将战局引导向有利的方向，那就是好法子，可惜决定权在道玄真人手中，田不易只能从旁策应，说多了反而不太好，毕竟诛仙剑有问题。

    别说是水月大师，就连曾叔常也听得一呆，田不易所言确实在理，主动消弭一场大祸，对青云而言只有好处没有坏处，可惜的是恐怕很多人都会反对，毕竟人心难测啊。

    临走之时，田不易回身看了看玉清殿，叹息了一声，才低声说道：“曾师兄，咱们走吧，呆在这也没意思！”

    曾叔常总算回过神来，笑道：“好，又得劳烦田师弟了！”

    “无妨，小事而已！”说着田不易左手一扬，赤红色光芒透体而出，眨眼功夫，二人腾空而起，消失在天际。

    不多时水月大师回过神，立刻跟了上去，虽然从未踏足过大竹峰，可是今日是例外，因为她发现田不易变了，变得很古怪，如果是从前，水月大师怎么也不会想到，田不易竟有这等才智，俗话说士别三日当刮目相看，今日水月大师就有这种奇怪的感觉。

    或许田不易自己都不知道，跟那个来历神秘的弟子相处的久了，连带着他也变了许多，今日的他早已不再是昔日那般，十年光阴，可以改变的东西真的很多，水月大师都有点认不出来了..............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第302集：兽神北伐，祸乱神州

    南疆有大妖出世，消息飞快传遍四方，神州风云再起，百姓人心惶惶，有钱人纷纷开始北逃，企图避开这场大祸，至于走不了的，也只能呆着等死，指不定哪一天妖兽就杀了过来，沦为妖兽的口中食，可是连自个都顾不上，谁又顾得上别人，大难临头各自飞，也许就是最好的写照。

    往日没什么人烟的官道，近日人突然多了起来，有驾着马车的，也有背包袱的，这些都是往北方逃难的百姓，听闻妖兽杀出十万大山，北逃成了唯一的办法，这样做说不定能保住性命。

    这妖兽还未杀过来，天下就已经开始大乱，可是此刻南疆却并无动静，原因很简单，兽神虽然接下了萧云飞雷动九天，可是也受了不轻的伤，这会儿正在疗伤，暂时无力北上，加上巫妖迟迟未归，兽神大军缺少一个向导，所以藏身于十万大山的妖兽大军并无异动。

    直到今日巫妖才狼狈的回到兽神身边，同他一起回来的还有数十头妖兽，这些大家伙也好不到哪里去，一个个浑身是伤，为了破绽，巫妖着实让萧云飞的正反五行大阵折腾的够呛，虽然萧云飞急着前去救援，正反五行大阵只开了一小段时间，但还是让封锁天空的数百妖兽死伤大半，实在是让巫妖大受打击。

    不过一座阵法，就能造成如此惨重的伤亡，连兽神都有点始料未及的。

    看了看伤亡惨重的手下，兽神脸色铁青，一脸愤怒道：“巫妖，到底是怎么回事，为何到现在才回来，而且它们为何变成了这般模样，如果没有一个合理的解释，你的命我就收下了！”

    “噗通！”巫妖立刻跪倒在地，浑身颤抖，恐惧道：“主人饶命，主人饶命，那个人的五行大阵实在太厉害了。”

    “又是五行大阵！”兽神冷眉微皱，萧云飞最后那一招“雷动九天”给他的震撼实在是太大了，这一次自己虽然占了上风，但这却是因为陆雪琪受伤在前，萧云飞有所顾忌，如若不然，两人放开了对干，胜负着实难以预计。

    巫妖大气都不敢喘一下，急忙道：“不错，就是五行大阵，属下虽然不能破阵，但五行循环还是认识的！”

    “哼！”兽神冷哼一声，不可置否，暗道‘若不是与他交过手了，我这一身伤势从哪儿来得’脸上神色不变，出声道：“谅你也不敢骗我，不过区区一座阵法，竟然可以困住你们那么多人，还损失了这么多手下，你是不是太过无能了点。”

    “咔嚓！”随着话音落下，兽神座下的石凳突然炸裂，化成了粉末，语气中那森冷的寒意，吓得巫妖直打哆嗦，他知道兽神这回动了真怒。

    巫妖急忙颤声道：“小人该死，小人该死，主人请息怒，实在是那人的实力太过高深，阵法更是自称空间，威力无比！”

    “居然这么厉害！”兽神的眉头皱得更紧，如此古怪的阵法，确实出乎他的预料。

    “我记得布阵的是一个年轻人，浑身冒着雷光，速度极快，属下一不小心就着了他的道，下次属下一定干掉那小子！”巫妖信誓旦旦的发誓，可是殊不知他面对的人，就算兽神也感觉到棘手。

    听巫妖这么一形容，兽神哪会不知道那人是谁，浑身冒着雷光，除了萧云飞还能有谁，他那诡异的雷霆之力只此一家别无分店；可是是他的话，那么此事就解释得过去，那家伙古怪的紧，寻常人根本无法掌握天雷之力，可是那小子却以天雷之力重创了他，直到现在兽神还隐隐作痛。

    要说谁最恨萧云飞，恐怕非巫妖莫属，要不是他的缘故，巫妖也不至于落到这般下场，为了破阵，巫妖可是使劲了浑身解数，可是结果却是令人沮丧的，巫妖根本不是破阵而出，而是正反五行大阵自行消失，巫妖才得以出来，要不是萧云飞急着救援，只怕这会儿巫妖是生是死还两说呢！

    为了保住自己的小命，巫妖再次发誓道：“主人，请再给属下一次机会，下一次属下一定干掉那小子！”

    “哼，也不怕风大闪了舌头！”兽神不屑的看了巫妖一眼，就连他自己都无法干掉的人，如果就凭他巫妖就能办到，那现在二人的位子就该换一换。

    “主人！”巫妖顿时大急，生怕兽神一个不爽把他干掉，忽然下一刻兽神忽然扬起右手，差点没把巫妖吓死，眼睛都闭上了，一副等死的模样。

    可是过了半天却不见兽神出手，巫妖才敢睁开眼睛，却见兽神早已转过身去，笑眯眯的坐在王座上，淡淡道：“别害怕，我不会杀你，既然对手是那个人，我原谅你，不过下次如果见到他，你最好带着手下远远躲开，第一时间告诉我，否则无法保证你能活下来，因为他远比你想象的更强大！”

    “这！”巫妖顿时脸色一变，能得到兽神如此称赞，他哪里还不知道对方的厉害。

    兽神也不理会他，自顾自道：“眼下正是北伐的好时机，焚香谷的人死了一大半，高手损失殆尽，剩下的人不足为惧，唯一的麻烦就是云易岚那老小子，不过暂时可以放心，身受重伤的他已无力跟咱们作对，是时候进军中原了！”

    巫妖大喜，立刻打蛇随棍上，“主人英明，北伐之机已经成熟，不知主人欲从哪一家开始，如今正道三大派已去其一，不如咱们来个各个击破！”

    “恩！”兽神点点头，满意的说道：“就是各个击破，青云门，天音寺，依你看咱们该从哪一家开始呢！”

    “当然是青云门！”巫妖脱口说道，几乎想也不想。

    “为何是青云门？”兽神稍感诧异，对于巫妖的提议，他略微感到一丝不解，其实按照兽神的设想，应该从天音寺开始下手才对，正道三大派就属青云门难啃，本着柿子挑软的捏的道理，先对付天音寺或许更好才对。

    不过巫妖有他的道理，只听见他自信道：“主人，属下建议先对付天音寺，当然有一定的道理，天音寺的和尚一向以青云门马首是瞻，如果论实力，天音寺不及青云门，如若我等先攻打天音寺，那群和尚必定闻风而逃，唯一的去处就是青云门，那里有一座天下闻名的诛仙剑阵，正道人士必定以那里为最后一道根据地，只要攻破青云门诛仙剑阵，天下将再无阻碍。”

    “哦，是吗，听起来好像很有趣！”兽神顿时来了兴致，听闻诛仙剑阵之名，他倒是想去会一会。

    巫妖心下一喜，他知道事情成了，现在只等兽神入中原，不过他掩饰的很好，脸上并未露出任何破绽，至于为什么是青云门，巫妖当然有他的想法，诛仙剑阵不好惹，天下人都知道，让兽神去对付诛仙剑阵，巫妖到底安的什么心思，恐怕只有他自己才知道。

    不过下一刻，巫妖差点跌倒在地，兽神忽然大声道：“就去天音寺，告诉他们，大军开拔！”

    “什么！”巫妖还以为听错了，不是应该去青云门才对吗？

    兽神眯着双眼，冷冷的看着他，寒声道：“没错，就是去天音寺，去，立刻传我命令，大军开拔！”

    巫妖哪敢违逆，连忙拱手道：“遵命，属下马上去！”

    说罢巫妖飞快跑了下去，按照兽神的命令，一一像各族传令，十万大山蛮族不在少数，兽神大军的主力便是蛮族，还有数不尽的妖兽，随着一声令下，黑森林突然喧嚣再起，恐怖的野兽吼声响彻天际，也不知这里藏了多少蛮族和妖兽，这群家伙终于要出山了。

    半空中，兽神站在饕餮头顶上，冷眼俯视下方，眼角略带一丝笑意，狂风不断从他身旁吹过，衣衫随风飘舞。

    “咳咳咳！”忽然兽神咳嗽了几声，表情略微有些痛苦，过了一会儿才平复，眼神里却闪过一丝利芒，前三日受的伤，直到今日还未痊愈，确实出乎兽神所料，五雷开天斩比想象中的更厉害。

    为何不是攻打青云山，兽神当然有他的道理，眼下他伤势未愈，如果即刻前去青云山，肯定吃力不讨好，反倒是去天音寺更好，那群和尚肯定不知道兽神的情况，到时候必定闻风丧胆，弃了山门逃走的可能性极大，虚虚实实，以假乱真，不战而屈人之兵，这才是上策，兽神精明着呢。

    军令如山，妖兽和蛮族组成的杂牌军浩浩荡荡的出发了，直奔北方而去，黑压压的一片端是吓人，就算隔着老远也能感觉到那冲天的妖气，各种奇形怪状的妖物一路狂啸，更是让人不寒而栗。

    耽搁了三日功夫，妖兽终于开始北上中原，这群恐怖的家伙又将掀起何种风暴，谁也不得而知……

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第303集：失魂

    “叮！叮............”

    清脆铃音，如深谷黄莺，清晨而鸣，回荡在狐岐山鬼王宗的密室里，那合欢铃竟然从碧瑶手中离开，缓缓升到半空。淡淡金光，从铃身上再次发出。

    几乎就在大巫师指向合欢铃的同时，招魂引血阵中的无数阴灵鬼魅如被无形之力催持一般，虽然愤怒嘶吼、不甘不愿，却都如潮水一般向升到半空中的金色合欢铃扑去。

    瞬间，鬼气大盛，合欢铃铃身剧烈颤抖，鬼魅妖力从四面八方涌来，反复冲击，无数鬼物蜂拥而至，撕咬铃身，凶猛撞击，场面一派疯狂。而在这一幕之下，那片血色法阵之中的红色血海，红光越发鲜润，鲜血呼啸，几乎要沸腾起来！

    仿佛是受不了这片阴森鬼力，合欢铃铃身淡淡金光逐渐黯淡下去，淹没在无数鬼魅之中，须臾片刻之后，一声锐响，合欢铃上方赫然缓缓生出一道轻烟，若隐若现，若断又续，飘摇在合欢铃上，只是看那后半似还在合欢铃中。

    大巫师的脸色，不知怎么，突然又变得微微红润起来了，比之刚才气色，反而好了不少，就连挥舞的手臂，也似有力许多。

    只见他苍老脸上掠过一丝喜色，口中一声大喝：

    “咄！残魂出体，九魂归来。黄泉九幽，招魂乃引！”

    这四句法诀大巫师喝的竟是中气十足，凛然生威，随着他话音喝处，红光轰然而散，刹那间布满整座石室，鬼王与鬼厉只觉得四周又是一阵轰鸣，刚才那空荡荡、阴森森、如置身九幽冥界的感觉再度出现，所不同的是，此刻周围鬼哭声声，竟有无数阴灵鬼物纵横飞舞。

    “轰！”

    仿佛一刻也不曾停留，如电光穿过天际不可阻挡，他二人还未回过神来，周围场景再度变回石室，那片红色妖幕之中，无数鬼物飞舞之际，合欢铃上那一道轻烟周围，被无数鬼物簇拥着，缓缓的现出了一道接一道的轻烟。

    一、二、三...........八、九！

    三魂七魄，是为魂魄！

    鬼厉全身发抖，手中指甲深深陷入肉里，竟有鲜血流下，他却完全不知。那一片红色光幕之中，那一道道的轻烟啊...............

    他转过头，向大巫师望去。

    只要片刻！一个片刻的时间就好了啊！他忍不住在心头这般吼叫！

    大巫师脸上的一样潮红，忽地也如潮水般退去。深深皱纹包围的眼角，开始抽搐起来。

    那一双挥舞在空中的枯槁的手，又一次的开始颤抖。只有他的声音，还是那么响亮：

    “三魂七魄，聚灵为神。合神搜灵，是为一体！”

    随着他的话声，半空中依次出现的那九道轻烟，从鬼魅阴灵群中飞出，缓缓*近合欢铃，渐渐的，与合欢铃上那道轻烟融合为一。

    隐约中，依稀渐现人形。

    此时此刻，不止鬼厉，连鬼王也忍不住身体发抖，面有兴奋之色。

    大巫师面上不知何时开始，已经重新没有血色，他的手也颤抖的更加厉害，血色红光中，他张开口，大声道：

    “魂魄已成，众灵归位。灵神入...........”

    残留在他喉间的一个“体”字，就在那将出未出的时刻，大巫师的声音，忽然就这么哑了下来，发出的，竟只是细微低沉的“嘶嘶”声音。

    鬼王与鬼厉同时脸色大变。招魂引法阵中红光一阵剧烈摇晃，忽地爆发出一声轰然大响，红芒散落，无数鬼物顿时冲天而起，纷纷没入石壁地下，转眼消失无踪。只是鬼王和鬼厉哪里顾得了那许多，透过纷繁乱像，他二人直向大巫师望去。

    那个老者，一双手兀自举在半空，但他的头颅，却缓缓垂了下去。

    鬼厉与鬼王如电般冲到大巫师的身边，扶住他的身体，然而大巫师的头颅依旧那么缓缓却不可阻挡地向下垂去。只是在他的口中，却仿佛还在挣扎着说些什么。

    鬼王和鬼厉拼命靠近大巫师，在那已经含糊不清的声音里，他们却只能隐约听到几个断断续续的字句：

    “唔.......九幽.........唔唔.........至阴.........唔.........非..........此..........”

    那声音渐渐低微沉默，老人的头颅最终垂在了胸口，再也没有消息。

    透骨的冰凉，如置身深深冥界冰狱，两个木然的男人，不能置信地望着这一切。

    消散的红芒渐渐消失，汹涌的血河安静下来，失去了力量的血痕再也无法禁锢鲜血，鲜润的人血流淌了一地。

    合欢铃上轻烟，如长鲸吸水一般被收了回去，消失在合欢铃中。淡淡金色光芒再度泛起，将合欢铃衬托的格外耀眼。

    一阵轻轻的摇晃，伴随着清脆铃声，合欢铃缓缓落下，又回到了躺在寒冰石台之上，碧瑶的双手之中，安静如昔。

    死一般的沉寂，弥漫在寒冰石室之中，久久不散，再也没有一丝一毫的声音........

    “不――”

    许久之后，鬼厉的口中终于爆出了一声凄厉的大吼，整个人瞬息之间瘫倒在地，一双呆滞的目光，死死盯着台上的那道身影。

    石门缓缓开启，守候在屋外的幽姬、青龙等人猛然间怔住了

    眼睁睁的看着这个叫做鬼厉的男子，整个人失魂落魄，一个字也没有说，走着走着，竟然直接撞到了坚硬的石壁之上，以至让额头都流下了鲜血。而他，竟也毫无知觉一般，缓缓转过身子，脚下依稀有些踉跄般的，走回了自己的房间。

    被这诡异的情景震住的众人，其实多半已经猜到了结果，但当他们向石门中看去的时候，满地流淌的鲜血，还有端坐在血泊中却已垂头而亡的大巫师，那场面之凄厉惨烈，实是触目惊心。

    只有依旧躺在寒冰石台上的碧瑶，安详而栩栩如生的面容里，还是如往日一般的宁静，而在她手间的合欢铃，正散发着淡淡的金色光芒。

    靠着墙壁无力的跌坐在地，鬼厉神色萎靡，像是冰一样，散发着难以言喻的孤凉。

    顺手抓过墙角的一坛烈酒，疯狂的灌进嘴里，此时此刻，他只想大醉一场。

    忽然，不远处缓缓走来一人，一袭白色长裙，配合柔媚的身姿，绝美的容颜足以颠倒众生，只是美人微怒，难免破坏了一丝的美感。

    “你就这么放弃了吗？大巫师虽然没有救回碧瑶，却也收回了她的所有魂魄，想要救活碧瑶，现在只要破开合欢铃内的阵法便可，为何你却还在此地颓废！”熟悉的声音传来，鬼厉回头看了一眼，来人正是九尾天狐小白。

    可是鬼厉却并未回应，只是平静的望着房顶，如此情形让小白更为愤怒，“喝酒，喝酒，就知道喝酒，把你喝死算了。”

    忽然，鬼厉站起身，转过头淡淡道：“你为何生气？”

    “我！”小白顿时语塞，她也不知道生什么气，照理说她不应该生气才对，可是她就是忍不住生气。

    被小白一阵大骂，鬼厉神色却是越发镇静，像是想通了什么，但脸上却还是一片难色，犹豫半响，方才出声道：“碧瑶残魂被禁锢，这个我都知道，我比谁都急，眼下大巫师已死，不过我想有一个人或许有办法，只是我不知道该怎么开口，而且就算他肯来，恐怕鬼王也不会答应！”

    小白柳眉微皱，脱口问道：“那个人是谁？”

    鬼厉叹了一口气，无奈道：“就是我七师兄萧云飞，你也见过他的……”

    “竟是他……”

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第304集：万念俱灰

    距离青云山不远的一处山脉之中，一方天然成型的lu天方石之上，陆雪琪正在安静的躺着，呼吸均匀，脸sè好了许多，睡得很安详，就跟普通人一样，神sè平静而祥和，再也不复平日里冷冰冰的模样，也许此刻才是真实的她，天琊神剑横在一旁，正安静地守护着它的主人，不远处，一柄通体银白的离鞘长剑斜插在地上……

    也不知道过了多久，当初升的太阳洒下第一抹阳光，金sè的光辉遍洒大地，万物生机勃发，终于开始自沉睡中苏醒。

    忽然，陆雪琪的手指动了动，眼睛缓缓睁开，沉睡了这许久，陆雪琪终于苏醒，当她睁开眼睛的那一刻，一股剧痛从右xiong口处传来，差点把她痛晕过去，忍不住‘啊’的一声大叫了出来。

    下一刻陆雪琪捂住xiong口，额头上满是细汗，看得出来，这个时候她很痛苦，强撑着受伤的身体，陆雪琪艰难的坐了起来，忽然，陆雪琪的脸sè一变，呆呆的盯着包好的伤口，那里的衣衫不知被谁给弄破了，xiong口位置的白sè的衣衫赫然是一道口子，甚至能瞧见偶尔lu出的春光。

    “我没死，是他救了我吗……”

    陆雪琪微微有些恍惚，看看已经包扎好的伤口，神sè变得越来越复杂，有幸福，有羞涩，有悔恨，甚至还有那么一丝的难忘，总之很难说清楚到底是什么。

    随即转过身来，引入眼帘的却是一柄通体银白的长剑斜插在地上，也许是因为失去了主人的缘故，这柄盖世神剑此刻看上去光泽是那么的暗淡。

    “是他的剑，那他人呢？”

    想到这里，霎那之间，陆雪琪的脸sè已经苍白到了极致，可是，她还是不顾虚弱的身体，吃力的站了起来，走到白阳神剑旁边，伸手扶住剑柄，刹那之家，她的脸sè苍白到了极致，整个人摇摇yu坠。

    “不！雪琪――”

    “雪琪，你不会有事的，不会有事的，我马上帮带你去疗伤……”

    “怎么做？她若是死了，我便要你给她陪葬！”

    “不管如何，我一定不会让你有事。”

    “你一定不会有事的。”

    “白阳神剑，一切就拜托你了！”

    仿佛之间，他的话语还在耳边回dàng，可是，他如今却在何处？

    剑柄生冷，余温已去，光芒黯淡，灵力收敛，显然已经和主人失去联系了很久时间。

    “不会有事的，不会有事的，他一定不会有事的。”陆雪琪再也支持不住，‘蹭蹭蹭’瞬间向后跌退五步，直至退到大石旁才堪堪稳住身形，可是剧烈的动作又再次牵动伤口，剧痛立刻从xiong口处传来，她脸sè一阵苍白，顿时无力的跌坐在地上，将白阳神剑抱在怀中，失声痛哭。

    “不，这不是真的，这怎么可能，不可能！”陆雪琪满脸不信，不停的念叨着，精神bo动很强烈，一股苍凉的气息不住的自她身上逸散开来。

    “他不会有事的，他不会有事的，啊！”

    伴随着一声异常凄厉的嘶声大喊，忽然间，天琊神剑光芒大盛，刹那间化作一道流光，迅速朝着山林之外遁去，瞬息之间，人已经消失的无影无踪。

    青云门大竹峰，时隔几日，这里完全变了一个样，所有人脸上的笑容都消失了，不管是田不易也好，还是宋大仁他们几个，整天一个个愁眉苦脸的，就跟别人欠了他钱似地，脸sè格外的难看。

    连续几日来，田不易都摆着一张臭脸，就连苏茹也不太想靠近他，大概是这些天的事太过烦人，田不易脾气见长，徒弟们稍有差错就是破口大骂，当然对苏茹还是一如既往的恩爱，简单点说就是怕老婆。

    昏mi许久的杜必书已经醒了过来，不过手臂却没了，法宝也被摧毁，难免情绪有些低落，伤势的恢复也很慢，也许是心结使然，这也是没办法的事，只能等日后慢慢调节，暂时急不来。

    今日道玄真人又有派人来过，说是商议关于兽神的事，田不易不得不去，可是结果还是那样，根本没有任何进展，眼看没什么好呆的，田不易也懒得继续扯皮，早早就回到了大竹峰，不过今日大竹峰却迎来了两位客人。

    田不易刚回到大竹峰，宋大仁便迎了上来，拉住他道：“师傅，师傅，我有事跟您说，待会儿您千万沉住气，成不？”

    “不成！”田不易狠狠的瞪了他一眼，吓得宋大仁急忙缩了缩脖子。

    也不管宋大仁要说什么，田不易掰开他的手，把人推倒一旁，皮笑肉不笑道：“你挡着道了，让开，成不？”

    宋大仁顿时满头大汗，只得让开道，田不易看了他一眼，头也不回的走了过去，差不多当田不易快走入守静堂的时候，宋大仁忽然开了口，大声道：“师傅，水月大师又来了，另外小师妹也来了，现在都在后堂，您老可得悠着点。”

    “啥！”田不易还以为听错了，急忙道：“你在说一遍！”

    宋大仁愁眉苦脸道：“师傅，水月大师来了，她老人家比您来的还快，您可得悠着点，弟子。”话还没说完，田不易忽然消失了，就跟一阵风一样，当然不是往后堂跑，而是往外头溜。

    眼看田不易往外头溜，宋大仁怔了怔，纳闷道：“师傅，您不进去吗？”

    田不易瞪了他一眼，口气不善道：“进去个屁，一个水月就够我头疼的，加上你师娘和师妹，我还怎么活啊，不管了，我先出去躲躲，记住了，你没看见我，不然我要你好看！”

    “是，师傅！”宋大仁急忙应了下来，可是心里却在偷笑，现在师傅吃瘪的日子可是越来越多了，这几日来，因为萧云飞和陆雪琪的生死不明，水月大师和师娘苏茹有事没事总该数落师傅几句，搞得现在师傅一听到水月大师的名字就不舒服。

    不理会宋大仁的纠缠，田不易快步往外走，心想着该去什么地方躲躲，这通天峰当然不能去，刚从那里回来，现在又回去，他可拉不下那个脸，到底该去哪里呢？田不易正在心里盘算着。

    忽然天际一道遁光快速飞来，也不知是谁，眨眼间落在了院子里，田不易定睛瞧过去，瞬间被吓了一跳，眼珠子都差点瞪了出来，眼前之人不是陆雪琪又是谁，只是又好像不太对劲，本来陆雪琪安全回来是一个惊喜，可是现在田不易只有惊没有喜。

    不停地揉了揉眼睛，田不易总算确定眼前的人，立刻皱着眉头道：“陆师侄，你怎么、怎么弄成这样？到底出了什么事？”

    “田师叔，萧师弟他”陆雪琪脸sè苍白无比，身子更是几乎连站都站不稳，脚下一个跄踉，“蹭蹭蹭”向后退了数步。

    “陆师侄！”田不易立刻跑了过去，以他的眼力当然看得出来，现在的陆雪琪很不对劲，想到这里，他心里忍不住咯噔一声，莫非

    不远处的宋大仁也凑了过来，很快他就皱起了眉头，这才几日不见，陆雪琪竟然成了这副模样，以往的冷若冰霜全都不见了，剩下的只是无尽的绝望，给人感觉像是这个人已经死了一般，一时间他差点认不出来。

    田不易急忙转过身来，对着宋大仁说道：“快，去把水月大师请出来，就说雪琪回来了，快点。”

    “是，师傅，我马上就去！”宋大仁急忙朝后堂跑去，现在他也顾不上问那么多，陆雪琪的状态令人担忧，当务之急是稳定她的精神状态，其余的事还是随后再说不迟。

    很快宋大仁便请来了水月大师，听闻陆雪琪安全回来，苏茹也跟着跑了出来，当然也少不了田灵儿，可是当水月大师看到陆雪琪的第一眼，脸sè就变了，离开的时候还好好的徒弟，转眼间变成了这样，惊得水月大师差点说不出话来，怔了许久，方才关切地问道：“雪琪，你这是怎么了，为何变成了这样？”

    见到恩师，陆雪琪竟然也没有什么反应，仍然一脸呆滞，沙哑道：“没事的，徒儿只是累了，师傅，我想回小竹峰！”

    见陆雪琪这般模样，顿时水月大师心一疼，脸sè难看道：“弄成这样还说没事，你看看你，伤的这么重！”

    “为什么死的那个人不是我，为什么要救我？”陆雪琪茫然的看了看，自己身受重伤，来到这里之前她就知道，可是那又怎样，陆雪琪惨笑了几声，平静道：“他不在了，现在什么都不重要了，师傅，徒儿很累，想休息一会儿，徒儿先行告退！”说着陆雪琪行了一礼，缓缓朝身后退去，可是才退了两步，不等水月大师迎上去，人忽然晕了过去。

    “雪琪！”水月大师惊呼一声，急忙扶住了她，看着她那苍白的脸sè，水月大师的心顿时揪了一下。

    最镇定当然还是田不易，见人晕了过去，他立刻上前一步，为陆雪琪把脉，很快他的眉头便舒展了开来，从脉象上来看并无问题，只是因为太过疲惫，所以才会晕过去，之前的伤倒是不要紧。

    苏茹走了上来，关心的问道：“不易，雪琪怎么样？”

    田不易笑道：“大家都放心，雪琪只是太过疲惫，所以晕了过去，休息一下就没事了，来，先把人扶进去，让她好好休息！”

    “真的吗？”苏茹有些狐疑，陆雪琪变成了现在这副模样，很难让人相信她没事，毕竟那严重的伤势可不是假的……

    田不易点点头，肯定道：“放心吧，伤势虽然很重，但已经有人医治过了，从脉象上来说应该没有问题的，先进去再说吧！”

    如今水月大师慌了神，也只好先听田不易的，连忙与苏茹等人扶着陆雪琪进了内堂，庭院里暂时安顿了下来，只剩下田不易和宋大仁两人。

    声叹息之后，虽然不愿意相信，但田不易还是忍不住出声问道；“大仁，你看到陆雪琪怀里的那柄剑了吗？”

    宋大仁一阵默然，许久，方才低声应道：“是白阳”

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c！。

第205集：天雷化形！

    妖兽进犯中原，一场浩劫降临，兽神第一目标便是天音寺，当然旁人并不知晓，如今焚香谷遭遇重创，如若天音寺也被妖兽覆灭，后果不堪设想，天下正道的灭魔之策尚在孕育，又听闻妖兽进犯天音寺，无疑将是雪上加霜。圣堂bxwx.org

    兽神进军天下，当然要经过南疆五族的地盘，根本不需要多说，妖兽异族出世，立刻掀起一场腥风血雨，也是浩劫的起点。

    从靠近十万大山的南疆地区，兽神大军出山，妖兽异族迅速蔓延至整个南疆，南疆五族苗、壮、土、黎、高山奋起反抗，但面对无数怪兽异族，加上兽神派出的数十个大妖，五族的阻挡无异于螳臂当车，转眼就被击溃，昔日南疆生灵涂炭，尸横遍野，村庄山寨尽皆化为灰烬。

    此事随即震动天下，传遍世间，十万大山妖兽出世，终于得到了证实，而且比想象的更可怕，因为不只是有妖力高强的的大妖，还有那数不清的吃人异兽，这才是最可怕的，对寻常百姓来说，大妖远不如这吃人的异族和妖兽来的可怕，毕竟大妖的数量不多。

    可是怪兽异族不同，传闻妖兽来袭的时候都是黑压压一片，怕是有数万之多，全都是怪兽和异族，南疆的惨剧也正是他们所造成，最可怕的是它们会吃人，对普通百姓而言，这无疑是最可怕的。

    消息刚传出，中土百姓一日数惊，惶惶不可终日，一些靠近南疆的百姓纷纷拖家带口，往北方安全地区逃去，只希望能逃过这场浩劫。

    浩劫刚刚形成，天下间修士无不惊骇，原来以为只是一个大妖作乱，扰乱了三大正道南征，可是现在看来却根本不是这么回事，那数不清的妖兽和异族，分明是要血洗天下，平日里一向明争暗斗的正魔两道，这时也暂时安静了下来，暗暗注视南方的动静，同时也开始盘算着对策，如何在这场大劫中全身而退，想来各家都有各家的算盘，有心人甚至开始算计一些别的东西。圣堂bxwx.org

    位于南方的正道大派焚香谷早已遭难，谷主云易岚带着残余弟子退往中原，根本不敢面对兽神，同时开始前往青云山，意图昭然若揭。

    可是向来由焚香谷驻守的山谷，此刻却是没了阻碍，没有了焚香谷挡在必经之路上，妖兽异族立即长驱直入，浩浩荡荡朝着中原进发，战火迅速蔓延，这场浩劫正式蔓延至中原大地。

    不过四日的功夫，妖兽就开始在南方一带兴风作浪，所过之处哀鸿遍野，城池被毁，村庄被屠，庞大的妖兽军团快速朝北方开进，可就算是如此，造成的损失也不可估量，多少百姓因此丧命，短短四日，已经有无数人成了妖兽口中食，此刻根本没有人站出来，就连平日里喜欢行侠仗义的英雄好汉，此刻全都成了缩头乌龟，灰溜溜的北逃；也许这就是大难临头各自飞的真实写照。

    事情发生之后，听闻当时身已在青云山的焚香谷谷主云易岚捶胸顿足，疼不欲生，直言若不是自己造了兽神暗算，绝不容这些妖孽祸乱百姓。言下伤心自责极深，已有自尽谢天下之心，幸好左右弟子拉住，又有诸位青云门诸位长老首座劝下，云谷主这才冷静下来，誓言要焚香谷竭尽全力，为南疆百姓报仇雪恨。

    只是到底他是怎么想的，恐怕只有他自己知道，与其说是为南疆百姓报这血海深仇，不如说是为了他焚香谷更合适，经此一场大难，焚香谷残存的弟子不足三成，长老更是死的七七八八，只剩下区区两人，当真是损失惨重，只怕云易岚想报仇，也只是有心无力，只敢在口头上嚷嚷罢了，大家伙都心知肚明。(《笔下文学》)

    末了，云易岚在青云山昭告天下，说明今日浩劫实乃一兽妖所为，此妖妖法高强，生性凶残，数日前率领妖兽偷袭了焚香谷，可见此妖阴险狡诈，非天下人共击不可抵挡，有鉴于此，焚香谷和青云门一脉共同向天下修真之士号召，举天下之力诛灭此獠，还天下一个太平。

    隔日，收到消息的天音寺正是做出回应，赞同青云门、焚香谷做出的决定，不日即将派人前来会盟。

    正道心急火燎的筹措商议，并派遣数批优秀弟子向南查探妖兽的底细，毕竟知己知彼百战百胜，为了对付兽妖，正道可算是做足了功夫，当然正面迎击妖兽，只怕是没戏。

    平日里气焰嚣张的魔宗三大门阀鬼王宗、万毒门和合欢派却都一下子安静了下来，似乎在彼此观望，并不急于动作，不过这只是暴风雨之前的平静，越是平静，将来的暴风雨就会越猛烈。

    是夜，距离焚香谷并不算太远的一处山谷内，猛然间一声长啸传出，旋即又消失不见，许久之后，一道黑色身影自一方山洞之中缓步踏出，双眼之间，紫色雷光盈盈闪烁，几欲斗射而出。

    周身雷光涌动，一条条狰狞巨龙直欲显化，猛然间，他一抬手，一条紫色雷龙迅速凝聚成型，飞腾盘旋，犹如活物。

    “天雷化形，终于成功了，该死的兽神，下一次，我一定要让你好好见识见识我萧云飞的厉害。”说话间，萧云飞一脸的狰狞神色，很显然，对兽神充满了怨恨。

    就地生了堆火，萧云飞打了一只野猪，烤了来吃，闭关养伤十多天时间，萧云飞嘴都淡出鸟来了。

    南疆的夜是那么的漫长，而今夜，似乎更是格外的安静，萧云飞翻上一棵大树，躺在横陈的枝干上，四周鸟兽无踪，山风止息，没有一点异动，时间就这样一点一点的度过。

    不知道在什么时候，萧云飞竟然睡着了，头顶上树叶莎莎做响，阳光在一闪一闪的打在他的脸上，也许是太疲惫了，直到晌午的时候他才被一串轻轻的惊醒。

    只见下面一个年轻女子，身着鹅黄衣裳，瓜子脸，眉目清晰、双目含媚，萧云飞只一眼便认出了她来：合欢派――金瓶儿。

    “哎呦，我当这一带的人都死光了原来还有一个可以解闷的人，快快下来与我说说话，你是怎么活下来的！”

    金瓶儿不说话还好，一开口，萧云飞便觉得这个妖女实在是媚不可挡，还好是自己，这些年来，大起大落的事情经历的已经太多，早已经铸就了他十分坚定的心性，对这等魅惑之术也颇有见的，当下转过脸去也不说话。

    谁知道萧云飞不去惹她，金瓶儿见对方不搭理自己，当下就火了，鹅黄衣袖之中一道紫芒瞬息闪过，萧云飞眉头一皱，还未曾反应过来，只听见这大树传来咯咯声音，竟是这庞大树冠向一侧倒了下去。

    “这女人就是个疯子！”萧云飞身形一闪，身上银芒闪烁，瞬息之间挪换位置，出现在了金瓶儿的身前，勃然怒道：“你在找死吗？”

    “是你？！”金瓶儿见到萧云飞，顿时大吃了一惊，怎么也没有想到，自己随便发现一个人，竟然会是这尊大神？！

    旋即他便又想了起来，貌似，这一段时间传言，萧云飞不是在与兽神的决战之中已经死去了吗，不过现在看来，传言毕竟只是传言，因为，看上去，萧云飞不但没死，甚至还有点修为大进的迹象。

    “若不是看在我今天心情好的份上，你一定会死。”萧云飞冷哼一声，转过一个方向，徒步而去。

    就在萧云飞离开后不久，距离金瓶儿不远的地方突然出现一群兽妖，带头的是一个全身裹在黑布里的人。

    金瓶儿一惊，寒声道：“是你！”

    那人一声冷笑，如百鬼夜哭九幽凶灵凄嚎。

    金瓶儿周身紫芒暴涨，瞬间笼罩方圆一丈所有兽妖无法近身，但僵持不过短短功夫，在数十头妖兽的冲击之下，金瓶儿顿时落在下风，等到巫妖的坐骑，那条恶龙口喷黑火冲上来之后，金瓶儿彻底败下阵来！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第306集：青龙的嘱托

    萧云飞走出约一里的路程忽然听得来时的路上，有野兽咆哮，这声音非人非怪，有熊的有猪的也有狼的，十分繁杂，显然是在和什么人撕斗。圣堂最新章节bxwx.org

    金瓶儿那丫头能应付得了吗，南疆之地极为凶险，又是大批兽妖出没的地方，若是遇上十三兽妖中的哪一个也够她受的了。

    萧云飞摇了摇头，自己怎么会担心起那个恶毒的小丫头片子来，真是莫名其妙，嘴里这样说着但脚下却莫名其妙的停了下来，回头望去，只见树林深处尘土飞扬，一条像是西方神化中的黑色恶龙时隐时现，气势凶猛，尤其是口中不断吞吐着的黑色雾气不断的闪现，周围树木无形中化为灰烬。

    “黑火！”萧云飞顿时为之一惊，而这恶龙不是不是巫妖黑木的随身坐骑吗，怎么会在这里出现，唉.............难道说真的是近朱者赤近墨者黑？在青云门待得久了，自己什么时候变得这么善良了！

    当下微微一摇头，萧云飞身形一闪，银光闪现间，已经挪移而回，眼看着距离将近，脚下微一用力，窜上了十米之外的一颗大树。

    此刻，金瓶儿手上紫芒刃的寒芒渐渐的黯淡下去，与这恶龙的一番激斗显然是吃了大亏，虽然没有大碍，但衣衫不整受些皮外伤是再所难免了。

    “魔教三大后起之秀果然名不虚传，居然能在恶龙的面前坚持这么久，你也是第一人了！”巫妖的脸隐在黑暗之中看不出是什么表情。

    金瓶儿猛斩几刀，恶龙退避之时，大骂：“你算什么好汉，又本事斥退这畜生我们来一决高下！”

    “呵呵，鄙人已经有上千年没有和人动过手了，有这恶龙在我也不用动手的，更何况我从来都是一个贪生怕死的人，要是不小心让你割上一刀岂不白白送了性命！”巫妖的样子有些太过嚣张了，这也不怪他，前些日子才在萧云飞的手下吃了个大亏，这会儿正闷着呢，见到一个送上门来的猎物，自然想要玩弄一番。(《笔下文学》)

    恶龙又喷出一股黑火，金瓶儿闪身勉强躲过，但身子却一个踉跄倒在地上，眼看就支持不住。

    “难道我天生就是做好人的命？”萧云飞自嘲的一笑，眼见着金瓶儿危在旦夕，知道不能再迟疑了，当下一声长啸，惊天而起！

    高昂的啸声经久不息，回荡在天地之间，穿金裂石，无尽的威压绵延扩散，就连那恶龙都忍不住为之一震。

    金瓶儿，幸运的从恶龙的巨爪之下捡了一条命，身子一滚，艰难的退出圈外，忽然看到萧云飞，身子猛然一颤，眼中竟有几分意外，少顷，方才缓缓出声道：“是你？！你不是走了吗？”

    “唉...........算你走运，谁叫我是青云门的杰出青年，怎么能够见死不救呢！”萧云飞立在树梢上面，随着树枝摇摆，不时起落，也不管金瓶儿此刻是什么心态，嘴角带着一抹邪异的微笑，扬声道。

    金瓶儿捂着肩膀，缓缓运气，压制住自己的伤势，娇笑道：“多谢萧少侠救命之恩，那小女子是不是要以身相许呢？”既然有萧云飞出手，那么区区一头恶龙，自然也就用不着担心了。

    “既然如此，那好，等我打发了这条恶龙，就娶你过门！”萧云飞依旧耍着贫嘴，非要气死金瓶儿不可。

    “你要是真的打发了他，本姑娘考虑考虑嫁给你也无妨！”金瓶儿虽然气闷，但还是满脸的笑意，媚态横生。《笔下文学》bxwx.org

    闻言，萧云飞哈哈大笑出声：“你们合欢派的女人我可不敢娶。”

    金瓶儿娇笑道：“想不到堂堂青云门第一高手竟然会害怕我们合欢派，真是让我受宠若惊啊！”

    萧云飞又是一阵大笑，谁知道他在这边打情骂俏，对面的那只恶龙早就按捺不住了，一声大吼，张口吐出一团黑火，直扑而来。

    这黑火来势凶猛，瞬息之间就将那大树烧做了灰烬，萧云飞似乎没做抵挡，便随着那大树消失了。

    巫妖见恶龙如此轻易的表干掉了对方，不由得心下狂喜，淡淡的道了句：“自不量力的家伙！”

    “呵呵！”金瓶儿双眼闪烁过一抹精光，旋即一声冷笑，缓缓骂道：“死了好，死了活该！”但她说话的声音却是极低，虽然不曾真正交过手，但她也明白萧云飞的实力高深莫测，绝不会这么轻易地败亡在这么一头恶龙手上。

    果然，她的念头还未落下，之间萧云飞的身影猛然自虚空之中踏将出来，哈哈一声大笑，衣袖一挥，一股澎湃大力汹涌而出，瞬息之间已经奔涌至数十丈开外，心随意动，高呼一声“走”，那恶龙的身躯居然在这强大真力的催动之下，生生抛向九霄之外。

    “哈哈哈，今儿个萧大爷我伤势初愈，心情大好，便饶你一命，回去告诉兽神那家伙，我在青云山等他。”萧云飞哈哈一声大笑，目光环顾之间，无边杀机森森然成型，向着巫妖直逼而去。

    “啊？是你！”巫妖一声怪啸，再不敢做半分停留，连忙追着那恶龙飞驰而去。

    没有了巫妖的约束和那只恶龙的镇压，周围数十只兽妖，立刻咆哮起来，食人血肉的本性立刻暴露出来，蜂拥着扑向两个人。

    “米粒之珠，也敢于皓月争辉！”萧云飞嘴角不屑的一笑，翻手之间，一道雷光乍现，伴着一声惊天龙吟，雷龙呼啸扑出，转瞬之间，除金瓶儿外一众兽妖尽数被诛杀。

    金瓶儿惊得半晌没有说话，心下暗暗吃惊不已，这些可不是一般的妖兽，都是有着千年以上道行的存在啊，竟然就这样被杀了？！

    可是事情显然没有这么快就结束，在金瓶儿诧异的目光之下，萧云飞突然向着数十丈开外急掠而去，那里，躺着一个人，虽然还活着，但却是血肉模糊，白色衣衫上隐约还能看到几条青色的龙，但双腿部分却不知道去向，血流过多回天乏术了，想必是刚才巫妖带来的那些兽妖留下的，可为什么只是斩断他的双腿没有立刻取他性命，受如此之苦。

    “是青龙！”金瓶儿惊呼了一声，脸色微变，想不到往常鬼王宗四大护法之一的青龙竟然落到这般田地。

    萧云飞一声叹息，将青龙扶了起来，青龙原本昏迷的眼见到萧云飞突然泛起一丝精光，艰难的道：“想不到，我青龙最后见到的会是你！”

    “我也没有想到，会在这里见到你。”萧云飞一声轻叹，心里知道，必然是大巫师没能够救回碧瑶，张小凡失魂落魄，于是拜托青龙送大巫师的骨灰回七里峒，却不想，正值兽神冲出南疆，他为了保护七里桐的人与妖兽动手。原著之中和他对决的正是十三妖王之一的飞蛇，但后来结果如何书中却没有交代，现在看来，青龙显然是败亡了。

    “萧少侠，我有一事相求……请请你务必转告鬼王宗主……”青龙的语气十分的艰难。

    这么一个垂死的人苦苦哀求，萧云飞虽然不太情愿，却还是道：“你说吧，说起来若不是为了我小师弟，你也不会落得如此结果！”

    “四灵血阵乃是大凶之阵，一但聚集四灵，伏龙鼎就会打开远古封印，召唤出修罗临世，操鼎之人虽然可以获得毁天灭地之力，但不免成为傀儡、涂炭生灵，到时候生有何用……此秘密我也是在巫族祭坛中发现的，我命不长久无法亲自去见宗主了，只有你才能阻止他啊！”话间牵动伤势，青龙的脸色更为惨白。

    “你放心，我会阻止他的，即便不能，如果鬼王召唤出修罗临世，我也会亲手将他了结。”萧云飞漠然开口，说罢，却又忍不住一声叹息，像青龙这种临死前还为鬼王宗着想、如此忠义的人又怎能不让人佩服呢。

    “如此，我便放心了。”萧云飞何等人物，说话自然是一诺千金，说一不二，青龙自然放心，右手缓缓抬起，艰难的道：“这个乾坤青光戒我也带不走了，麻烦你转交小凡，做个纪念吧！”言罢，已是气若游丝，缓缓的闭上了双眼。

    悲风吹过，万物同哀，一代豪杰人物就这样离开了这个世界，除了对鬼王宗的一腔热诚什么也没有留下。

    凄风萧萧，冰冷了谁的泪，谁的手一点一点的为谁挖出一个墓，潮湿的泥土中夹杂了无数的血丝，这血见证了谁的真实情谊。

    幽幽树林中一座新墓没有墓碑但显得那样的安详，即使为自己建立墓碑的是一个敌人，但人生得一知己，他也会含笑九泉了吧............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

    c

第307集：人间地狱！

    【推荐好友花开无月的力作《执掌无限》，喜欢无限的可以看看！】

    古老而茂密的原始森林中，随风传来一阵阵可怕而焦臭的味道，就像是难看的伤疤，原本青绿的树林中到处都是被兽妖肆虐过的痕迹，巨大的林木横七竖八地倒在地下，无数森林里的动物尸骨丢的到处都是，整个森林中的安宁气息荡然无存。

    在与青龙遭遇之后的第二天，萧云飞和金瓶儿两人结伴，顺着越来越是明显的兽妖痕迹，渐渐接近了那个藏在深山之中的山谷。一路之上经过的森林，到处都是他们刚才看到的那幅景象，虽然并没有看到人的尸骨，但这副景象依然让人为之动容。

    在二人的心里，甚至都不约而同地想到，难道这些兽妖，真的就是天生为了杀戮而来到这个世上的么？

    “咦，前面这条路是通往毒蛇谷的？”金瓶儿娇眉立刻皱了起来。

    萧云飞反倒呵呵一笑，抚掌道：“看来，你们三大魔门出了大问题了。”

    一番争执之后，两人已经出现在了毒蛇谷之外的那条残破古道之上，这里的周围被兽妖怪物们破坏过的痕迹是如此明显，以至于两人几乎没花什么力气就看了出来，那条古道是硬生生被无数兽妖踩踏过而扩宽了数倍，到处都是兽妖怪物们留下的巨大脚印和尖利爪痕，空气中也仍然弥漫着一股腥臭味道，除此之外，似乎还有一种比较微薄，但却让人更加忍受不了的恶臭，不过谁也分辨不出那是什么味道。

    看着前方那个山谷入口，里面同外面一样的一片狼藉，被那片可怕洪流肆虐过的土地森林清晰可见，古道弯曲蜿蜒，谁也不知道在那山谷之中，究竟还有什么？

    萧云飞咽了口口水，咳嗽了一声，镇定心神，道：“金仙子，看来我没有猜错，应该就是在这里，兽神和你们魔教发生了一场大战。”

    他环顾四周，犹豫了片刻，然后问道：“我们进去看看？”

    金瓶儿默不作声，由于半响之后，道：“既然到了这里，还犹豫什么，何况有你这样一个大高手在，就算遇到那兽妖也不怕，进去罢。”

    “走吧。”萧云飞淡然开口，旋即一伸手，一柄同意黝黑的长剑凭空出现，当先一个向毒蛇谷中走去，跟在他身后，金瓶儿的眼中隐隐有担忧之意，但片刻之后，还是跟在萧云飞身后走了进去。

    偌大的山谷，一望无际的森林，二人走在毒蛇谷中，四周却只有一片死寂，不要说是见到动物，竟然连惯常的鸟鸣声，竟然也没有听到。这个山谷周围地方，竟似已经变做了死气沉沉的鬼蜮。

    空气中兽妖怪物的腥臭味一样的浓重，但随着二人的深入，眉头却都越皱越紧，此时此刻，随着山谷中的风吹来的另一股气息，几乎让人闻之就欲呕吐出来的可怕气味，也越来越浓了。

    山路曲折，弯弯曲曲，二人全神贯注地警戒周围，缓慢前进着。前方有个拐角处，是一道山坳，走到这里，空气中的味道已经恶心到让人无法忍受的地步。

    忽地，走在后面的金瓶儿冲到路旁，萧云飞忍不住为之大吃一惊，惊道：“金仙子，你怎么了…”话说了一半，他就停了下来，因为他已经看到了金瓶儿此刻正站在路旁杂草丛中，拼命呕吐。

    萧云飞并没有开口嘲笑，就连他自己都觉得有些难以忍受，这个山谷虽然还没有露出它的真面目，但似乎已经比这个世上绝大多数的地方都更加可怕。金瓶儿喘息着停了下来，面色苍白，走回到萧云飞身旁，第一次失去了原来的媚态，竟然低声道：“对不起，我、我实在是…”

    萧云飞呵呵一笑：“你表现得已经很不错了，这个气味谁都受不了，你不必在意，如果你不行的话，要不先去山谷外面等我罢。”

    金瓶儿迟疑了一下，却摇了摇头，道：“我们走吧。”

    萧云飞点了点头，眼中有安慰之色，低声道：“自己小心，不要硬撑着。”

    金瓶儿点头答应，萧云飞道：“好，我们继续走吧。前头不知道有什么怪物凶险，自己一定要小心。”

    二人再一次向前走去，萧云飞依然走在前方，眼看着越来越接近那个山坳拐角，空气已经恶臭的难以呼吸，萧云飞眉头忍不住为之一皱，一咬牙，一个箭步跨了过去，绕过了这个山坳拐角，看到了山谷之中的景象。

    他整个人瞬间僵硬了。

    在他身后的金瓶儿立刻都注意到了萧云飞的异状，不由得都紧张起来，连忙跟着走过了山坳拐角，看到了毒蛇谷里的景象。

    然后，他也呆住了。

    那便是传说中悲惨的修罗地狱吧，如此可怖的场景，赫然出现在晴朗的青天白日下。无数的尸骨落在毒蛇谷中那片屋宅内外，有人的，也有各种兽妖怪物的，有一些完整的，但更多的却是惨肢断臂，四分五裂到认不出来的尸骨，密密麻麻满地都是，几乎看不到有空隙的地方。

    随着二人向里面走去，惨不忍睹的景象到处都是，而且越往山谷深处，景象就越发惨烈，这里的战斗不用想象就可以看出极为惨烈，无数人的尸骨和怪物兽妖的尸体都纠缠在一起，脚下的土地已经完全变做了深黑色，那是被鲜血所浸染的颜色。

    走进了那片宅院，每一处房间内外，重要的通道入口处，都可以看到惨烈的激斗残痕，有些地方甚至尸骨高高的堆了上去，显然是为了争夺这个小小的入口，双方前赴后继地拼死争斗，踩在战友的尸体上不死不休地搏斗着。

    在庭院中，众人开始看到有几只体形巨大的妖兽尸体，甚至有的比整座殿堂屋子还要高大，但此刻曾经凶猛不可一世的妖兽，也只是静静地躺在这人间地狱一样的地方，等待着腐烂。

    空气中的恶臭尸臭，已经到了可怖的程度，但金瓶儿却反而比刚才好过了一些，因为眼前的惨状，反而让她对这些恶臭淡漠了一些，只是，脸色难看的和四人一般无二。

    二人继续向宅院深处走去，更多的尸骨出现在他们面前，现在已经没有人知道，在这个山谷中到底死去了多少魔教弟子和兽妖怪物，他们几乎就是下意识地向里走去，走去，走去，在跨越了无数的尸骨血海之后，他们来到了一处灵堂之前。

    之所以还看得出是个灵堂，是因为他们看到这个房间里有一具棺材，而这个屋子的内外，似乎是搏斗最激烈的场所，用尸骨堆积如山来形容都不过分。也就是在这里，二人发现了许多魔教中熟悉的尸体：百毒子、吸血老妖、端木老祖…

    这些曾经叱咤风云、呼风唤雨的魔教凶人，此刻都死不瞑目地躺在这个地方，许多人的脸上还带着恐惧之色。

    谁都可以想象，但谁也不愿意去想象，他们临死之前究竟是怎样的一副场景！

    随即，二人又相继在这里发现了更多的魔教成名人物，包括毒神的三大弟子、合欢派里许多重要人物，倒是鬼王宗那边，虽然穿着鬼王宗服饰的弟子死亡极多，但成名的人物尸骨却极少发现。

    “看来，兽神和你们魔教的争斗很激烈，这里死了很多人，你们魔教重要的人物都在这里了，万毒门好像全死了。”萧云飞忍不住深深吸了一口凉气，看来，这兽神比自己想象之中要恐怖的多啊！

    他这边自言自语，金瓶儿却身子一震，险些就要昏倒，失声道：“夫人，夫人也在这里，她也没有逃过这一劫……”言罢“噗通”跪倒在地上。

    萧云飞自然不会去关心什么三妙夫人，但传说中合欢派的老大还得看一眼吧，只见灵堂外的一个僻静地方，躺着一个身穿大红衣服的中年夫人，若不是她死状凄楚依旧可以发现他媚人的风韵并不比金瓶儿差多少，就连合欢派的头号人物都没有幸免于难，兽神的手段可想而知了。

    十年前他还曾经与三妙夫人交过手，没有想到，昔日的对手就这么死了，萧云飞一声感叹，转眼望去，却见金瓶儿面容惨淡，脸上苍白的更无一丝血色，就连身子也不由自主地摇晃了几下。

    许久之后，她慢慢抬头，向天仰望，那一片无垠青天上，就连山谷上方的云彩看去都是血红色的。

    金瓶儿的嘴唇动了动，仿佛想要呼喊什么，可是，终究是什么声音也没有发出来！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851一起讨论剧情发展，】

第308集：婚事

    转眼又是两日过去，自从两日前陆雪琪回来，当时她就晕了过去，好在身体并无大碍，休息一晚就恢复了过来，但她却是精神恍惚，整日里抱着

    至于为何弄成这副模样，她却什么都不肯说，就连水月大师也无法，平日里跟她最要好的文敏去问，也被陆雪琪给敷衍过去，压根问不出所以然。圣堂bxwx.org

    水月大师为此伤透了脑筋，好在陆雪琪的身体并无异样，经过两天的休息，脸色也变得红润了起来，随着精神日渐转好，人也慢慢恢复了过来，容颜重新焕发光泽，只是她的心变得更冷，清丽的容颜几乎看不到笑容，就连面对文敏也是一样。

    只是谁也没有办法，她的心已经被冰封，现在谁靠近她都能感觉到彻骨的寒意，仿佛在告诫旁人不要靠近她一般，长此以往恐怕会越来越不妙，为了此事，水月大师每天唉声叹气，人也憔悴了许多。

    幸好陆雪琪没什么大碍，总算是不幸中的大幸。

    但是，白阳神剑被陆雪琪带回，这对大竹峰上下众人来说，无异于晴天霹雳，对于一个修道者来说，法宝就是第二生命，除非真的到了山穷水尽的地步，否则，没有人会放弃自己的法宝！

    但如今，剑还在，萧云飞却是下落不明，生死不知！

    由于太过担心陆雪琪的伤，这几日水月大师也没有急着会小竹峰，而是让大弟子文敏也跑到了大竹峰，师徒三人就这么堂而皇之的住了下来，美其名曰养伤，毕竟陆雪琪暂时不宜奔波，所以这几日大竹峰算是完全变了个样，田不易整天长吁短叹，反倒是宋大仁眉开眼笑的，小日子过得越来越滋润，当然这好日子没过太久，今日通天峰又差人传话来了。

    大竹峰守静堂内，田不易一脸不善的坐在高位上，看了下首的常箭一眼，打了个哈欠道：“说吧常箭，这次又是什么事？”

    常箭赶忙上前一步，恭敬的行礼道：“田师叔，是这样的，由于妖兽大军压进，天音寺众位高僧已经带领门下弟子提前撤退，前来青云门会盟，准备共同抗击妖兽大军！”

    “哦，是吗？”田不易皱了皱眉头，脸色并未有太大的改变，他早就料到这帮子大和尚挡不住兽神，却没有想到，堂堂天音寺，竟然会不战而逃。圣堂最新章节bxwx.org

    诛仙剑阵吗？看来全天下的人都指望着青云门的诛仙剑阵了！田不易嘴角忍不住一声冷笑：倘若有一天诛仙剑阵不在了，他们是不是就该坐以待毙了！

    下面的常箭偷偷瞄了瞄，见田不易没什么反应，急忙又道：“田师叔，眼下妖兽大军动向不明，也不知道什么时候会杀上青云门，事情越来越麻烦，掌门希望田师叔和水月师叔赶紧过去，好商议接下来的对策，此事少不得要仰仗师叔您！”

    哪知田不易压根不买账，反而一脸讽刺道：“我肩膀小，也没那个本事，这种大事还是让大人物去扛吧，我呢，充其量出出馊主意，你说是吧！”

    “这！”常箭干笑了两声，也不敢接话，当然如果他要是敢接话，那才叫活腻味了，这种蠢事他才不会干。

    田不易也没什么兴趣跟他扯皮，既然是道玄真人派人来请，这面子还是得给，于是站了起来，挥挥手道：“你先回去吧，就说我和水月稍后就到！”

    “是，田师叔！”常箭等的就是这句话，自从上次的事之后，他就越来越怕来大竹峰，现在他倒是巴不得快点离开此地，说着常箭行了个礼，转身朝着守静堂外走去。

    田不易则去了后堂，既然是掌门相请，而且还特意提及了水月，不叫上她肯定是不行，纵然不太情愿，田不易还是得去一趟，当然水月大师也没有刁难他的意思，二人很快就上路了。

    此时通天峰，玉清殿上。

    正道三大领袖齐聚一堂，道玄真人为此地主人，理所当然坐在最中央，两侧则是焚香谷谷主云易岚和天音寺方丈普泓上人，三人同坐主位上，下首则是三派众人，不过队列却泾渭分明，大多数都是是青云门人。《笔下文学》bxwx.org

    三人一阵寒暄过后，道玄真人沉声道：“天音寺被妖兽大军攻陷，还请普泓大师节哀。”

    普泓大师轻轻颔首，口中轻颂佛号，道：“多谢道玄道兄关心，天音寺不过一座山门，不外如是，只是苦的是天下百姓，又要遭受劫难了！”说着普泓大师面露悲色，肃然道：“为了天下百姓着想，无论如何都得尽早除去这大祸，否则天下将永无宁日，也不知会有多少百姓流离失所。”

    道玄真人点点头，面色一整，肃然道：“普泓大师说的有理，妖兽之祸宜早不宜迟，早一日除去这祸害，百姓便少受一点罪，我辈修道之人修行一声，当除暴安良，早日结束这场浩劫！”

    云易岚也点头道：“两位说的是，可是这妖兽狡诈，今日又忽然朝西南方去了，也不知葫芦里卖的什么药，不知二位有何良策，在下见识浅薄，倒是有个法子，不如想法子将兽神这妖孽引入陷阱，最好能布下阵法，到时候再一举歼灭之，二位以为如何？”

    “阵法！”道玄真人和普泓上人立刻投来目光，以阵法对付兽神，想法倒是不错，只是天下间能对付兽神的阵法真的存在吗？

    云易岚叹息一声，道：“道玄道兄，请恕在下冒昧，此前我曾与兽神那妖孽交过手，深知此妖功力通天，一般阵法无法对付，非得诛仙剑阵不可，为了天下苍生着想，在下必须问一句，不知诛仙剑阵是否能够移动？”

    玉清殿顿时气氛一滞，不少人当即变色，青云门诸位首座的脸色变得很难看，云易岚这一问有些过了，此乃青云门机密，旁人本不该多问才是；当然更多的人是好奇，就连普泓上人也目不转睛的盯着道玄真人。

    就连道玄真人也脸色一变，可是想了想，随即摇了摇头，缓缓道：“哎，既然云谷主问起，在下也不想隐瞒，本门诛仙剑阵无法移动，所以实在是抱歉！”

    此等机密本不该说出来，可是事情到了今日的地步，云易岚又借天下苍生之名问起，道玄真人也只好说上一说，自青云子创派以来，诛仙剑阵一直都在青云山，从未动弹过，就算是道玄真人，也无法擅自挪动这绝世大阵。

    “唉！”云易岚轻叹一声，道：“小弟冒昧了，在下本不该问，事关能够除去兽神，为了天下苍生，还请真人原谅则个。”

    道玄真人摆摆手，笑道：“无妨，云谷主慈悲心肠，都是为了天下苍生！”忽然道玄真人话锋一转，正色道：“二位，实不相瞒，在下师弟田不易曾提出一个法子，既然诛仙剑阵无法移动，可是咱们却能把兽神引来，只要此妖敢来青云山，到时候自有诛仙剑阵诛杀此獠。”

    “哦！”云易岚当即来了兴趣，随即将目光锁定在田不易身上，没想到这个不算起眼的大竹峰首座，竟然有这样的见识，这倒是云易岚始料未及的。

    本来田不易没打算开口，可是忽然大火烧到他身上，没想到道玄真人忽然提到了他，这回就算他不想出头也不成，好歹当着天下群雄的面，如果这点面子都不给道玄，只怕道玄下不来台。只见他笑着站了起来，正色道：“掌门师兄，那个建议只是随口一提，现在想来却是不太成熟，毕竟兽神不是傻瓜，肯定不会轻易上当！”

    “这倒是！”普泓上人点点头，从妖兽大军采取各个击破，先捡天音寺这软柿子来捏看来，兽神也并非易于之辈，想要引诱兽神上当，恐怕并不是太容易，制定策略的时候，这一层必须考虑在其中才是。

    可惜众人并不知道，他们实在是高看了兽神，如果他真的够聪明，只怕平定天下也并非难事，这家伙虽然长了脑子，可是却不太喜欢动脑子，如果不是萧云飞的九天雷动重创了这厮，恐怕他直接就杀上青云门了，哪里会去理会什么天音寺。

    田不易把话说完，随即又坐了下来，继续盯着地面数蚂蚁，反正他不想再管这事，至于能不能把兽神引来，田不易压根不关心，反正只要兽神有这个意向，那就一定会来青云山，到时候用诛仙剑阵对付他就是，不来则更好，正好省下一桩麻烦，也算是好事。

    既然做不做都是一样，田不易也懒得费那个神，当然云易岚口中的天下苍生，在场的又有几个放在心上，充其量普泓上人算一个，这个大和尚还算有点慈悲心肠，常年吃斋念佛，这佛性还是有些，他田不易勉强算半个，不过此前的提议被拒绝，事情又有了新的变化，现在他也没有把握，当然也不好打包票；另外道玄真人也可以半个，不过有青云门这份基业，他难免行事有所顾忌，太过冒险的事他是不敢做的。

    至于云易岚还是算了吧，田不易看不透这老小子，整天把天下苍生挂在嘴边，说话的时候避重就轻、言辞闪烁，一看就知道不可信，套用莫科的话那就是做作，要么是善于掩饰的伪君子，要么就是大奸之人，除此之外别无第三种可能。

    还有这些所谓的英雄，他们哪一个不是为了逃命而来，说的好听点叫相应号召，说白了其实就是为了逃命，当然惜命是人之常情，倒也无可厚非，在不可力敌的情况下，逃命也怪不得他们，可是要让他们把天下苍生记在心上，恐怕有些为难他们。

    当然，在场的都是人精，很快就把这些不愉快的事掩饰过去，三人随意寒暄了几句，云易岚话锋一转，漫不经心道：“真人，在下听闻陆雪琪陆姑娘似乎安全回来了，不知是否有这事！”

    道玄真人嘴角露出一丝微笑，点头道：“是啊，雪琪这孩子吉人自有天相，已经在两日前平安归来，我也是最近才得知！”

    “太好了！”云易岚露出一丝笑容，老怀欣慰，“哎呀，陆姑娘能平安归来，实乃幸事，在下有一事相求，还望真人应允！”

    道玄真人怔了一下，道：“云谷主有话直说，不必客气！”

    云易岚轻轻抚了一下胡须，慈眉善目道：“那在下就直说了，实不相瞒，此前在下早已有这个想法，只是因为陆姑娘深陷险境，所以未曾提起，今日却是好机会，当着天下英雄的面，老朽想做个媒人，为在下弟子李洵，向贵派陆雪琪陆姑娘求婚，还望真人应允！”

    推荐好友花开无月的力作《执掌无限》，喜欢无限的可以看看！

    c

第309集：联姻

    “那在下就直说了，实不相瞒，此前在下早已有这个想法，只是因为陆姑娘深陷险境，所以未曾提起，今日却是好机会，当着天下英雄的面，老朽想做个媒人，为在下弟子李洵，向贵派陆雪琪陆姑娘求婚，还望真人应允！”说着云易岚当即躬身一礼。

    此言一出，玉清殿当即震动，在场众人议论纷纷，没想到云易岚竟当着天下英雄的面提出这桩婚事，众人纷纷感到意外，其中最意外的人当属水月大师，这会儿她也呆住了，根本不知该如何是好，而云易岚身后的李洵则眉目含笑，看起来似乎很高兴的样子。[bxwx.org]

    只是，这当事人似乎还不在场，不过，婚姻大事乃父母之命、媒妁之言，陆雪琪自小在青云学道，从未听说过家中长辈，可是在青云门之中，道玄真人和水月大师就是她的长辈，只要有他们二人在，就不差这个做主的人。

    究竟道玄真人会如何抉择，所有人的目光都投在主位上的那人身上，普泓上人反倒是成了陪衬。

    青云门掌门，道玄真人沉默了半响，朗声道：“李洵这孩子这几日我看了，确实是人中龙凤，前途不可限量啊！”

    云云易岚笑道：“真人过奖了，小徒顽劣，还须多多磨练，不过我倒是的确打算将焚香谷谷主之位传给这个不成器的弟子，而大地当前之际，我们之间有这么一场喜事，更能体现双方的精诚合作，也能振奋天下英雄，老朽倒是很中意这桩婚事，只是不知真人意下如何？”

    坐在一旁的田不易顿时面露不屑，既然云易岚敢这个时候提出来，而且道玄并未一口回绝，他老人家哪里会看不出，他们早就商量好了，现在提出来不过是走个过场，可是两派联姻这么大的事，而且事关小竹峰最杰出的弟子，道玄真人却只字未提，未免把小竹峰和青云各脉首座看的轻了，更何况当事人还出了大事。

    连陆雪琪现在成了什么模样都不知，双方就在这谈婚论嫁，这让田不易感到无比愤怒，这些天来他怎么会看不出来，陆雪琪分明因为自家老七的事情受了刺激，这个时候谈婚论嫁，且不说她和自家老七之间那不清不楚的关系，单就常伦而言，这无疑对陆雪琪又是一种刺激，天知道她会变成什么样子。

    道玄真人目光移动，扫过青云众人，似乎看到水月大师和田不易难看的脸色，不过他却使了使颜色，示意他们不要出声。

    随后道玄真人转过头，对着云易岚笑道：“云谷主此番好意，还真是出人意料啊！”

    云易岚抱拳，微微笑道：“小徒一片赤诚，还望真人成全。”

    道玄真人伸手一抚胸前的长须，徐徐道：“天生妖魔，如今祸事迫在眉睫，务须两派精诚合作，才能共度此难关，况且这桩婚事，郎才女貌，我也非常中意……”

    青云门中顿时一片哗然，不少人眼珠子都快掉下来了，道玄真人竟然是同意这桩婚事的，委实让不少人感到惊讶。

    只听道玄真人转头对着坐在一旁的水月大师，微笑道：“水月师妹，雪琪这孩子是你的弟子，该当你拿主意才是。”

    “这？！”水月大师面露难色，显然也被此事震动了心神，可是想起陆雪琪近日的状况，实在是令人担忧，这个时候提出婚事，恐怕绝非好事，反而可能成为一桩憾事，何况如果大家知道陆雪琪变成了什么样子，这桩婚事能不能谈成，恐怕还得打上一个问号。

    关键时刻水月大师竟然犹豫了，道玄真人没有想到，见她有些犹豫，于是好言提醒道：“水月师妹，这可是好事，李洵这孩子你也见过，确实是人中龙凤，不如！”说着道玄真人还一边使眼色，也不知他到底打的什么心思。

    既然道玄真人这般热衷此事，水月大师又怎么会不知他的心思，可是念及陆雪琪的状况，有些话真的很难说出口，可是为了大局着想，水月大师沉默了好一会儿，才慢慢道：“掌门师兄，这婚事本是一桩美事，我倒也十分赞同……”哪知话还没说完。

    “哼！”田不易冷哼一声，二话不说，直接站了起来，对着水月大师冷冷道：“水月，这话你也说的出口，我田不易小看你了！”说完不理会惊愕的水月大师，田不易转身对着道玄真人抱拳，皮笑肉不笑地说道：“掌门师兄，这事你做得过了，我家老七至今下落不明，生死尚未可知，雪琪又成了那样，现在恐怕不宜谈婚论嫁。”

    谁也没有想到，这个节骨眼上田不易站了出来，本来陆雪琪就不是他的弟子，根本没必要出这个头，没有人想到他竟然会站出来，完全打乱了道玄真人的计划，同样也让天下人感到诧异。

    原来早已喜形于色的李洵，此刻脸色变得很难看，就连云易岚也愣住了，这个节骨眼上出岔子，委实让他有些措手不及。

    道玄真人脸色微怒，难得的露出一丝愠色，随即冷然道：“田师弟，你先下去！”

    当着天下群雄的面，道玄真人不好发作，只能是先压下，只是田不易的心却彻底冷了下来，事到如今他算是明白了，道玄根本没把萧云飞和陆雪琪的状况和意愿放在心上，在他心里只有联姻。

    至于为何两派准备联姻，田不易心里清楚得很！两派联合，当然是为了日后，别忘了魔教还在一旁虎视眈眈，近年来魔教越来越猖狂，正魔之间的争斗越来越频繁，已经呈现和正道分庭抗礼的态势，双方日后必有一战，而且鬼王宗意图不明，正在收集灵兽，鬼王此人野心勃勃，日后必有大动作，倘若以青云门和天音寺的力量，未来应对魔教未免有些不足，而焚香谷身处南疆，置身事外，尽可坐山观虎斗，不过一旦联姻，必然也将加入战局，道玄真人这一步的意图非常明确，他是在为日后的大战谋划，至于有没有私心，天底下只有他自己知道。

    只是这样一来，岂不是白白牺牲了陆雪琪的一身幸福？自家老七一直都和陆雪琪这丫头眉来眼去的，只怕两人之间的关系并不简单，到时候，万一萧云飞归来，以他的性格和实力，只怕会将青云门乃至整个天下正道闹得不可开交！

    不管怎么样，既然已经站了出来，田不易就没有退缩的理由，反而上前一步，冷冷道：“掌门师兄，不管如何，这桩婚事我不同意！”

    “田师弟！”道玄真人满脸怒色，今日也不知是怎么回事，往日里不太管事的田不易竟屡次顶撞他，而且是为了不想干的人，实在是大大出乎他的预料。

    可是田不易压根不理会，直截了当的说道：“话不投机半句多，各位，告辞！”

    话音刚落下，田不易随即往回走，看他的样子确实是动了真怒。

    “田师兄，你等等我！”水月大师微微一怔，连忙也起身也跟了上去。

    天下群雄都被惊呆了，本来以为将开几千年的先河，青云门和焚香谷即将联姻，可是没想到却看了一出青云门内讧的好戏，普泓上人的脸色变得很古怪，当然很快他就不在关注此事，继续念他的佛，反正事不关己高高挂起，天音寺可不想趟这趟浑水。

    至于还在惊愕中的云易岚，则为不可查的露出一丝笑意，婚事本来早就谈好，没想到这个节骨眼上出了岔子，引起了青云门内部的问题，倒是让他始料未及，不过这貌似应该是好事啊，下意识的云易岚又看了看道玄真人，想看看他究竟是何种表情。

    不过云易岚失望了，道玄真人仿佛什么事都没发生一样，反而一脸微笑道：“云谷主见笑了，不过田师弟既然这么说，我们不妨明日再议，或许陆雪琪这孩子真的出了什么事也说不准！”

    云易岚怔了怔，连忙道：“如此也好，如果真的有事，那不妨暂缓此事！”

    双方都有借坡下驴的意思，摆明了是找台阶下，当然这台阶找的还算不错，至少双方都能保证不落下面子，如果陆雪琪真的出事了，婚事暂缓也并无不可，也算是有了交代。

    当然也没有哪个不开眼的家伙跳出来，大家都心知肚明，再也不提此事，道玄真人既然说了明日定论，那么，只等明日，众人再次聚集，再把这出戏演完就是，至于要不要举行联姻，还得看道玄真人的意思...............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第310集：剑舞

    深夜。

    青云山，小竹峰。

    天色阴暗，不见有月亮星光，无边无际的黑暗笼罩着小竹峰。陆雪琪一身白衣，独自伫立在小竹峰后山的望月台上。[搜索最新更新尽在bxwx.org]

    此处的望月台，其实就是小竹峰上最有名的所在，与青云山通天峰上的“云海”、“虹桥”并列为青云六景之一的“望月”。

    小竹峰后山也是遍布着茂密的竹林，但与大竹峰后山上的“黑节竹”不同，小竹峰上盛产的是另一种奇异竹子――泪竹。这种竹子颜色翠绿，竹身细长，比一般竹子少了近一倍的竹节，但竹质坚韧之极，号称天下第一，普通樵夫都无法砍断。但泪竹最著名的地方，却是在竹子翠绿的竹身之上，遍布着一点一点粉红色的小斑点，宛如温柔女子伤心的泪痕，极是美丽。

    而小竹峰的名字来历，也是从此而来。

    至于望月台，其实是个孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。据说当月色明亮的夜晚，月光会慢慢从山下升起，缓缓爬上望月台，而在月光完全照亮望月台的那一刻，也正是月正当空的时候。

    望月台最美丽的时候，月华清辉会突然灿烂无比地洒下，从光滑的望月台岩石上倒射开去，顷刻间照亮整座小竹峰，那一刻站在望月台上的人，几乎就像是站在仙境中一般；更有甚者，传说当一甲子方才出现一次的满月之夜那天，竟会让人觉得自己站在明月之上，那份超感体验委实令人无限向往。

    不过晚月黑风高，显然并非欣赏美景的时候，此刻不要说是这小竹峰后山望月台上，就是前山弟子聚居之处，也是黑暗一片，众人早已经入睡了。

    只有陆雪琪，怀抱着一柄光泽暗淡的银色长剑，独自一人来到了这孤僻冷清的地方。

    从不离身的天琊，还在她的身后，在黑暗中轻轻散发着柔和的蓝色光亮，照亮了周围些许地方。夜风冷冷吹来，将她一身如雪白衣，轻轻吹动。

    鬓边，有几丝秀发，被风儿吹乱了，拂过她白皙的脸庞，她默默地站在望月台悬崖的最前方，怔怔地向着远方凝望。

    山风，渐渐大了，她的衣裳开始在风里飘舞。

    往前再进一步，就是一片黑暗，就是万丈深渊。

    悬崖边，微光里，那个白衣女子孤单伫立。

    一点一点的，有什么在深心浮现，原本是温柔的情怀啊，怎么慢慢地，却变成了伤心。

    一下，一下，像看不见的刀锋，在心里深深刺着。

    镂刻在深心的痕迹，原来却是一个人的容颜。

    相思，刻骨.............

    她在黑夜无人的时分，在僻静无人的地方，慢慢地，张开双臂，前方，就是无边的黑暗，仿佛天地苍茫。

    风这么急，冲入怀里像是要把人扯碎一般，脚下的黑暗蠢蠢欲动，从不知名处伸出黑暗的手，缠住她的身躯，想把她拉入深渊。

    只是她竟是痴了一般，默默凝望着，风吹着她此刻单薄的身体，就像是，黑暗中飘零的百合花。

    夜色，深深。

    那莫名的寒冷，透入她身体的每一寸肌肤，只有头脑，只有头脑却忽然炽热，那深深隐藏在内心里的柔情此刻突然像是燃烧的火焰，迸发开去，然后凝结成――

    一张容颜。

    白阳神剑插在她身旁，就像是他还陪伴在自己的身边，无时无刻不在。

    “..........雪琪，你不会有事的，不会有事的，我马上帮带你去疗伤……”

    “不管如何，我一定不会让你有事。”

    “白阳神剑，一切就拜托你了！”

    寒风中，他的一言一语，不住的回荡在自己的心间，像是无情的潮水，一波接着一波，不停的冲刷着她的心灵。

    你到底在哪儿？

    你一定还活着对不对？

    内心深处那无声的呐喊，顷刻之间，尽似成了唯一。

    伸手，轻抚着白阳神剑，冰冷的剑锋，一如以往。

    不，也许，有他在的时候不一样，

    他是那样的桀骜不驯，卓尔不群，他挥动长剑的身影，永远都印在自己的心间，不曾遗忘，也不会遗忘。

    云海之上，死灵渊下，天帝宝库之中，焚香谷大战！

    他似乎永远都挡在自己的身前，不曾退却半步。

    可是，这一次呢，这一次你为什么还不回来？

    没有你在身边的时候，知不知道我很孤单，

    知不知道，我也是一个女人，一个需要男人保护的女人。

    回来啊，回来啊！

    无声的呐喊，在这偌大的天地之间，却是那么的无力。

    好像永无止尽的沉默，死寂，覆盖了一切。

    “呛啷........”

    一声锐响，在黑夜里突然响起，远远回荡开去。

    天琊神剑出鞘，在黑暗里绽放出灿烂的光芒。白色的身影随之腾起，在半空中接住天琊，凛冽的山风席卷而上，伴着那白色身影，在望月台上，开始了美丽的剑舞。

    秋水如长天落下，化作无边银河，在纤纤素手中婉转腾挪，在黑夜里欢畅奔流。时而冲天，时而落地，时而化作银衣流光，眷恋那绝世容颜；时而又散作漫天繁星，闪闪发亮。

    陆雪琪就在这望月台上，深深咬住了唇，闭上了眼，身子仿佛随风飘荡，如飘絮，如冷花，舞出了这世间凄美的身姿。

    她化作白色浮光，用尽了所有气力，脸色那般苍白，仿佛还看到淡淡汗珠，可是她竟然还不停下，也许身体倦了，才能忘却所有！

    所以她舞着，舞着，夜色里那道身影，幽幽而美丽..........

    “叮！”

    轻轻的一声脆响，天琊神剑缓缓地从手中落了下来，那锋锐的剑锋根本无视坚硬的岩石，如刺雪一般，无声无息地刺进了石头之中。

    灿烂而美丽的白色身影，渐渐低伏，黑暗悄悄涌上。

    谁在黑暗中，低低喘息？

    有水珠，轻轻滴下，落在石头上，许是疲累后的汗水？

    她轻轻地喘息着，喘息着，然后慢慢地平静下来，目光抬起，却有淡淡的惘然。

    不知何时，她舞到了望月台的后边，眼前是一片竹林，在她面前的，是根根纤细而温柔的泪竹。

    淡淡微光下，一点一点的泪痕，像伤了心的女子。

    她怔怔地看着，然后忽然笑了出来，无声地笑着，仿佛还带有几分苦涩，随之她不顾地上尘土，不顾身上洁白衣裳，背靠着泪竹，坐在了地上。

    抬头，望天！

    苍穹无垠……

    夜风吹来，有淡淡熟悉的气味。

    她闭上眼睛，深深呼吸。

    原来疲累过后，那心中的容颜，却是更加深刻的。

    往事，一点一滴，似刻在心头，再也抹不去了。

    猛然，抬手轻抚自己的肩膀，那里，旧日的伤痛已经平复。

    可是，谁又能抚平她内心深处的伤痛？

    你为什么还不回来？

    道玄师伯让我嫁给李洵，师父似乎也答应了。

    可是，他们都不知道，我绝对不会答应，

    这一辈子，我只属于你的，

    属于你的、属于你的............属于你的...........属于你的.............

    那一声呢喃，竟好似充满了难以撼动的坚毅，一次次的冲刷着她的心灵，一遍遍的回荡在耳边，回荡在整个天地之间.............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第311集：谁敢杀她？！

    推荐好友王老基大大的力作《山贼系统》，喜欢爽文的可以看一看！

    次日，玉清殿中，三大正道领袖以及众多前来避难，呃......前来会盟的英雄豪杰，都再次聚集，昨天的事情还没有结果，但显然，今天势必要有一个分晓。

    只是，当陆雪琪在在众人的目视下，近乎跄踉的步入玉清殿的时候，整个玉清殿顿时鸦雀无声。

    “怎么会这样？”曾叔常站了起来，目光有些复杂，脸色变得很难看。

    青云门人纷纷窃窃私语，暗暗猜测事情的由来，当然他们不会知道，事情经过其实很复杂，跟陆雪琪较为熟悉的曾《笔下文学》和林惊羽二人脸色变得惨白，似乎有些不可置信，可是事实摆在眼前。

    表情最丰富的当属李洵，他万万没想到陆雪琪会变成这样，那近乎呆滞的眼神，憔悴的脸庞苍白无比，整个人都充满了一种难以言喻的衰败气息，怀中片刻不离的抱着一柄光泽黯淡的古朴长剑，仿佛，那就是她现在的生命。

    这突如其来的变化，着实让他有些愕然，一时间竟不知该如何言语。

    就连一直念经诵佛的普泓上人也投来诧异的目光，十年他曾见过陆雪琪，可是没想到十年后再见，那倾国倾城的佳人如今却朽如死尸般沉寂。

    就在陆雪琪踏入玉清殿的时候，道玄真人当场脸色就变了，虽然掩饰的很好，可是那一丝的震惊怎么也瞒不过去。

    田不易依旧气呼呼的站在旁边，冷眼环顾四周，眼见着众人震惊却仍旧不为所动，神色平静的可怕，似乎根本不在意此事。但是，他心里清楚，陆雪琪之所以变成现在这样，与萧云飞不无关系，可那小子到现在还生死不明，反正，不管出于何种立场，田不易都不能坐视不理。

    什么***大局为重，全他妈见鬼去，人都成了这样，还在伤口上撒盐，田不易倒要看看那群没人性的家伙都是什么德性，水月终究是女人，难免有些优柔寡断，田不易不怪她，可是这事必须有人出头，田不易要是不站出来，恐怕青云门上下不会有人站出来。

    事情搞成了现在这个模样，谁也不肯先开口，场上的情况一时之间变得有些微妙，但谁都明白，该来的，始终都还是要来的。

    “师傅！”李洵急忙上前一步，眼神似乎很着急，不停的跟云易岚使眼色，也不知他到底打的什么主意。

    这对师徒相处多年，云易岚明白李洵的心思，虽然陆雪琪情况有些不对劲，可是看李洵的模样，恐怕对此不会太过在意，再者就算是如此，陆雪琪的容貌依旧天下无双，美丽不可方物。

    倘若这个时候表明心迹，说不定还能够一举得到佳人芳心也不一定，云易岚立刻给了他一个放心的眼神，示意他安静，李洵才总算松了一口气，同时看着陆雪琪的眼神也变得更为炽热。

    只见云易岚站了起来，微微笑道：“真人，没想到竟是这样，老朽总算明白了，不知这婚事？”

    道玄真人立刻回过神来，微微欠身道：“云施主，老道实在是没有想到，原来雪琪变成了这样，婚事不妨就此作罢，可好？”

    “不可！”李洵突然站了出来，一脸诚恳道：“真人，在下是真心的，不管陆姑娘变成什么样子，我都愿意，希望真人成全！”说着李洵立刻跪了下来，重重的磕了一个响头。

    随即又转身面对着水月大师，坚定不移道：“水月大师，陆姑娘，在下是真心的，李洵在此发誓，日后一定会好好待陆姑娘，还望大师成全！”

    谁也没想到事情会是这样，水月大师一时惊愕在当场，道玄真人则欣慰的点点头，在他看来此事应该是成了，李洵能有这样的表现，应该足以打动陆雪琪才对，至于云易岚这只老狐狸，正笑眯眯的看着这一幕，微不可查的点了点头，似乎极为满意，事实上他等得就是这一刻。

    当即道玄真人点点头，转身徐徐道：“难得贤侄有这份心，这段金玉良缘，老道应允了！”说着道玄真人转过身，对水月大师道：“水月师妹，我看李洵这孩子不错，不如就应允了这桩婚事吧，师妹以为如何！”

    眼下局面，水月大师也不知该怎么说才好，竟愣在了原地；田不易则冷笑连连，现在他对道玄真人算是彻底的失望了，没想到他竟是如此不念同门之情，寻常人只要看到陆雪琪的模样，肯定知道发生了不同寻常的事，且不说这其中的种种因由，但这个时候提出婚约，还真亏他能想的出来。

    至于李洵是什么心思，田不易懒得理会，什么样的师傅教什么样的徒弟，云易岚不是什么好鸟，他的徒弟也好不到哪里去，表面上装的一副关心天下苍生的模样，可是实际上却躲在青云山，这就是一只老狐狸，他的徒弟也是只小狐狸，如果他是良配，就真见鬼了，当然最主要的还是陆雪琪的意愿，显然这群家伙不打算问过陆雪琪的意思，也不想理解她的心情，只想着双方结盟。

    既然是这样，田不易说不得要站出来，可是不等他上前，一直站在水月大师身后的陆雪琪忽然站了出来，面无表情的上前两步，昏暗的眼神之中猛然透出一丝厉芒，让人有些害怕，下一刻她的话却让全场为之一震。

    “我不愿意，到此为止吧！”

    简简单单的一句话，全场顿时哗然，无疑这是一颗重磅炸弹，炸得众人晕头转向，李洵顿时脸色苍白，他万万没想到会得到这样的结果；可是陆雪琪却跟没事人一样，面对众位师长诧异的目光泰然自若，一点也没有退缩的意思。

    道玄真人浑身颤抖，眼里几乎快冒火了，本来想借着这个机会，成全这段姻缘，难得李洵有这个心思，可是没想到却突然发生这样的变故，实在是让他有些下不来台，先有田不易跟他唱对台戏，这会儿连陆雪琪都这样，饶是道玄真人脾气再好，也被气的浑身发抖，连话都说不出来。

    过了好一会儿，道玄真人咬着牙道：“刚才你说什么，再说一遍！”

    显然道玄真人动了真怒，水月大师顿时吓了一跳，急忙上前拉住陆雪琪，连苏茹也走了上来，两人都很担心，道玄真人的脾气如何，二人相当清楚，当年的万剑一师兄是什么下场，至今她们还历历在目。

    可是，一旦陆雪琪做出决定，就不会再有半分退缩，让她再说一次，仍然是那句话：“不愿意！”

    当这三个字再度响起时，整个玉清殿鸦雀无声，谁也没有想到，陆雪琪竟敢公然顶撞道玄真人，可是更多的人是害怕，闹成今日这样的局面，想要收场怕是没那么容易了。

    “咯吱！”玉清殿突兀的响起一声脆响，正是从道玄真人身上发出来，那面带愠怒的脸上，正是暴风雨即将来临的征兆，青色道袍掩盖下的双手，此刻早已双拳紧握，指节咔嚓作响，显然他已经愤怒到极点。

    “好，好得很！”道玄真人几乎从牙缝里说出这个字，极力克制着心中急剧升腾的怒意，冷然道：“今日我还真不信了，你眼里还有没有我这个掌门，还有没有青云门的列祖列宗，给我跪下！”

    “道玄师兄！”水月大师急了，眼前的情景实在是让她感到害怕，谁也未曾见过他如此愤怒，今日怕是难以善了。

    闹到今天现在地步，发生任何事都不奇怪，难道又要步万剑一师兄的后尘吗？水月大师心下惊骇，急忙拉着了拉陆雪琪，希望她跪下，可是陆雪琪却一动不动，仍旧面无表情的盯着道玄真人。

    “雪琪，赶紧跪下！”水月大师急道，现在她真的害怕道玄真人一掌劈下来。

    “孽徒，还不跪下！”道玄真人真的怒了，到了现在她还敢坚持不跪，这已经是在挑战他的忍耐极限，当着两大派的面，做出这等举动，叫道玄真人如何能下的来台，说不定要走上极端。

    眼看情况不妙，田不易当即上前一步，呵呵笑道：“道玄师兄，还是暂请息怒吧，既然人家自己都不愿意，你又何必如此咄咄逼人！”

    “田师弟。”道玄真人一字一顿的说出这三个字，缓缓抬起右掌，冷然道：“你最好不要插手这件事情，否则休怪我不念师兄弟情义。”

    “田师叔，这件事情与你无关，你让开吧。”陆雪琪一声惨笑，落寞的走上前来，走到道玄真人的面前，那笑，竟带着一丝解脱；“你想杀我吗？那就动手吧。”

    此言一出，在场众人顿时大惊失色。

    “你当真以为我不敢杀你吗？”怒上心头，道玄真人终于爆发，右掌瞬间爆发出璀璨的光芒！

    “掌门师兄！”曾叔常脸色一变，立刻站了起来。

    青云门上下又惊又恐，谁也没想到道玄真人真的会动手，连普泓上人和云易岚也投来不可思议的目光，前者是担心居多，后者恐怕就没那么简单了。

    “师傅！”萧逸才惊呼一声，立刻跪倒在地，身后一众掌门弟子也跪了下来，众位长老纷纷上前，意图阻挡。

    却不想，就在这个时候，一声大喝震破空气，自远处透传过来：

    “谁敢杀她？！”

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

    bxwx.org

    bxwx.org

第312集：萧云飞归来！

    “谁敢杀她？！”

    一声大喝传遍整个玉清大殿，几乎所有人都忍不住为之一怔，下意识的抬头看去，大殿门口，那一袭黑衣的青年，单薄的身材，却好似一座磅礴大山，浩瀚巍然，遮挡了所有的光线。

    “他果然还没有死，他回来了。”陆雪琪整个人都忍不住为之一颤，下意识的转过头来，顿时愣在当场。虽然面上表情没有变化，但从她身上隐隐散发出来的生机，谁都知道，她的内心此刻正在汹涌澎湃。[bxwx.org]

    “老七！”田不易忍不住一声惊喜大喊，就知道这小子死不了。

    “弟子行事鲁莽，让师傅担心了。”萧云飞冲着田不易呵呵一笑，旋即他上前来，挡在了陆雪琪的身前，一如以往。

    “云飞............”陆雪琪口中一声惊呼，萧云飞已经箭步上前，猛然将她揽在怀中，千言万语到头来却都说不出口，只突出了两个字来；“雪琪............”

    一向以冰冷著称的陆雪琪此刻脸上却甜甜一笑，眼中流下泪来，说道：“云飞，是你，真的是你，这不是做梦么？”

    萧云飞俯下头去，亲了亲她脸颊，柔声道：“不是做梦，我不是抱着你么？”但见她脸色甚是苍白，不由得大为担心：“你没事吧？”

    陆雪琪连日来魂不守舍，今天又被道玄的威压震慑，身子已经是憔悴至极，初时乍见萧云飞，惊喜非常，竟然忘却了自身感受，这时只觉浑身虚脱无力，伸手搂住他脖子，说道：“我……我……”一口气接不上来，再也说不下去了。

    萧云飞见了这般情状，忍不住心中一颤，低声道：“雪琪，我还是来迟了一步！”

    陆雪琪苍白的脸上泛起一丝红晕，呢喃说道：“不，你来得正好，我只道今生今世，再也见不到你了。”突然间全身发冷，隐然觉得灵魂便要离身而去，抱着萧云飞的双手也慢慢软垂，说道：“云飞，你抱住我！”

    “好。”萧云飞口中感觉有些发涩，双臂略略收紧，把她搂在胸前，想起两人之间过往的种种，一时之间心中百感交集，眼泪泪缓缓流下，滴在她脸上。

    大殿之中，道玄真人，普泓大师，云易岚，三大门派以及众多江湖侠客..........人人一声不响，呆呆的望着这对小情人。在这段时光之中，谁也不想向他们动手，也是谁也不敢向他们动手。

    爱到深处，什么天下正道，什么师门敌对，全都可以不放在心上，甚至生死大事也视作等闲。萧云飞和陆雪琪既然不再想到生死，即便是死在顷刻，那又如何？只不过是死罢了。比之那铭心刻骨的爱恋，死又算得了什么？

    却说当日萧云飞与金瓶儿二人追踪妖兽踪迹来到毒蛇谷，见证了妖兽大军与三大魔门的惨烈厮杀，鬼王宗损失惨重，万毒门与合欢派更是近乎全军覆没，三妙仙子也力竭战死，金瓶儿留下来为她收敛尸身，萧云飞却继续追踪妖兽踪迹，往天音寺所在的须弥山而来。

    只是，他怎么也没有想到，号称天下三大正道大派之一的天音寺竟然会不战而逃，须弥山只剩下空山一座，兽神大军过境，没有半点阻碍，这令神兽大感无趣，若不是顾忌到自己大伤初愈，他只怕会立即杀上青云门！

    看着被兽妖大军席卷的一塌糊涂的须弥山，十年之前他就曾经说过要上天音寺来为张小凡的事情讨个公道，却怎么也想不到会是这般光景，唯一值得高兴的就是，他在无字玉壁之上得到了第四卷天书。

    一路上风风火火的赶回大竹峰，众人见到他安然归来不由得为之大喜，萧云飞见到杜必书等人安然无恙，也很是高兴，可还没等他停下来喘口气，就听说了陆雪琪的事情。

    道玄这个老家伙居然想利用陆雪琪和焚香谷联姻！

    萧云飞顿时为之暴怒，二话不说，纵身化作一道流光，破开漫天云雾，直奔通天峰疾驰而来。恰好当他赶到之时，正见到道玄真人要对陆雪琪出手，于是挺身而出，挡在了陆雪琪身前。

    两人缠绵叙旧，旁若无人，许久，萧云飞才恍然抬起头来，一双目光透着无穷的寒意，紧盯着对面的道玄真人，生冷的道：“你要杀她？！”十年后再临玉清殿，却不想竟是到了要和道玄真人翻脸的程度，这是他怎么也没有想到的。

    兽神到底有多可怕，云易岚非常清楚，当看到萧云飞完好无损的站在他面前时，饶是这老家伙沉稳，心里也着实一惊，根据他的了解，后来是萧云飞单独一人面对兽神，眼下居然能够安全回来，确实有些出乎意料！

    道玄真人又何尝不知道，但是此时此刻的他，已经是怒火中烧，眼见着萧云飞挡在前面，道玄真人更是越加愤怒，没想到青云门竟还有这样的一天，身为青云门掌门，却屡次遭到顶撞，现在还摆出这般阵仗，当真是可忍孰不可忍。根本不理会萧云飞的情绪如何，反而愤怒道：“你给我滚开，一个个都无法无天了，再不让开，我连你一起罚！”

    “你要杀她？！”萧云飞死死的盯着道玄真人，还是这四个字，但是此刻却已经由刚开始的愤怒转成了无边的冰冷！

    “好个孽障！”道玄真人一身爆喝，刹那间。玉清殿气氛为之一滞，强横无比的气息充斥着整个大殿，电光火石之间，气流为之凝滞，道玄真人浑身包裹在青色太极图之中，双目释放出愤怒的火焰。

    众人还来不及出声劝说，萧云飞几乎同时爆发出令人战栗的气息，面对着青云门掌门，萧云飞一身太极玄清道运至极致，双掌轻扬，划出玄奥轨迹，几乎同一时间凝聚出巨大的太极圆，竟隐隐跟道玄真人呈现分庭抗礼之态。

    青云门两大绝世高手对峙，现场气氛为之一滞，不少人纷纷闭上眼睛，今日怕是真的要上演同门相斗的惨剧，谁也不忍心看下去，田不易、苏茹等人也万万没想到萧云飞会这般做法，脸上写满惊恐。

    “老七！”苏茹惊叫一声，试图将萧云飞唤醒，却根本无济于事。

    “轰！”一声惊天轰爆，在所有人惊愕中，四掌相交，惊天轰爆震得人耳膜生疼，整个玉清殿为之颤抖，令人震惊的一幕出现了，两人交手，竟是道玄真人被震退三步。

    萧云飞牢牢站在原地，挡在道玄真人面前，纹丝不动，目光随之变得异常冷厉，陆雪琪这三个字已经成了他内心深处的一个禁区，道玄真人既然真的动手，那他也就再没有丝毫的顾忌！

    同一时间，萧逸才脸色一变，惊呼道：“师傅！”

    “掌门！”青云门人大为震动，在众人心目中，道玄真人一直是神一般的存在，可是今日却被大竹峰一个二代弟子震退，如何能让人不震惊！

    就在道玄真人被震退的时候，银光闪烁，萧云飞的身形瞬间消失，再次出现，已经到了道玄真人的身前，不等道玄真人反应过来，萧云飞竟然先发制人，抬手之间，攻向道玄真人，出手速度快的不可思议。

    “孽障！”道玄真人被吓了一跳，他怎么也没想到这萧云飞如此厉害，更想不到他竟真的敢跟自己动手。情急之下道玄真人浑身青光暴涨，间不容发之际，双掌狠狠击出，这一次他用上了全力，面对萧云飞这等超级高手，道玄真人再也不敢有丝毫的保留，可是此人之强横远超他的估计。

    “轰！”又是两声震耳欲聋的轰爆，四掌再度相交，‘咔嚓’一声脆响，地面上的青石砖被震得粉碎，强烈劲风压的欲上前之人根本无法上前，靠近二人的椅子和人瞬间被掀飞不少，就连李洵也被掀了个跟斗，幸好云易岚在他背后，才接住了李洵，可是，其余的人就没这么幸运了。

    “啊！”数十人同时尖叫，被二人交手的气流掀飞出去。

    玉清殿上气氛凝重到极点，道玄真人几乎快被气疯，但是就在二人第二次交手的瞬间，道玄真人脸上忽然闪过一丝痛苦之色，竟感觉到真元些凝滞，身体忽然僵了一下，却是十年之前诛仙剑阵的反噬之力爆发了。

    就在这电光火石的一瞬之间，萧云飞一声冷哼，招式再变，化掌成爪，闪电一般抓向道玄真人脉门，一时间道玄真人竟没能反应过来。

    只在一瞬间之内，道玄真人半路失守，脉门上立刻传来一丝刺痛，顿时真元凝滞，十成功夫顿失三成，抓住这难得机会，萧云飞出手又狠又快，左手瞬间欺身而上，瞬间并指如剑，直指道玄真人膻中大穴。

    “敢尔！”道玄真人又惊又恐，倘若膻中穴被制，一身功力就会被封住五成以上，面对萧云飞这样的绝顶高手，只余下五成功力，根本不可能有任何胜算，难道真的会这样吗？

    不，道玄真人绝不会答应，就在电光火石间，道玄真人双脚突然发力，一股巨大力道生出，瞬间地面龟裂，青石砖碎了一地，借助脚下生出的巨大力道，道玄真人企图脱离萧云飞的掌控。

    可是，萧云飞又怎会让他如愿，一旦道玄真人脱离了他的掌控，再把诛仙剑阵搬出来，到时候自己未必有十成的胜算，抬手之间，一抹雷光乍现，紫色的雷光乍现，伴着一声惊天龙吟，一条狰狞巨龙显化而出，直奔着道玄真人扑将过去！

    推荐好友王老基大大的力作《山贼系统》，喜欢爽文的可以看一看！

第313集：劫持道玄！

    “轰！”

    瞬息之间又是一声惊爆，原本平整的大殿，硬生生的被轰出一个大坑，尘埃飞得到处都是，二人笼罩在烟尘之中，不一会儿烟尘散去，道玄真人就跟石雕一样，一动不动的站在原地，神色无比的愤怒。

    堂堂青云门掌门，竟被大竹峰一个二代弟子制住，而且是当着天下群雄的面，就算道玄真人脾气再好，也忍受不了这种气，可是事已至此，道玄真人无话可说，败在这个欺师灭祖的萧云飞手上，说什么都是多余的，发怒只能显示出他的无能，根本不可能改变什么。[搜索最新更新尽在bxwx.org]

    就在这短短一瞬间，不少人还未反应过来，强如道玄真人就被制住，还是被大竹峰的一个二代弟子制住的，谁也不敢相信眼前发生的一切，这实在是太过荒谬，青云门大竹峰的一个二代弟子，竟敢对道玄真人出手，更令人匪夷所思的是他竟然还真的制住了道玄真人！

    而刚刚修好没多久的玉清殿再次遭殃，青云门两大绝顶高手相争，瞬间就把大殿中心震得粉碎，一个深达四五尺，方圆十几米的大坑出现在中心位置，以大坑为中心，青石板四处龟裂，蔓延遍布整个大殿，不少人被劲风掀飞，到现在还迷迷糊糊，搞不清发生了什么事，最倒霉的甚至挂了彩。

    没有人注意那些受伤的人，学艺不精怪不得旁人，最引人瞩目的还是大殿中央的二人，方才道玄真人欲腾空之际，已经被萧云飞封住数出大穴，接着又被都天神雷之力化形而成的紫色雷龙生生缠住，根本没来得及反抗，又再度被萧云飞制住三处大穴，最重要的是气海被封，现在道玄真人根本没有任何还手之力，跟普通人没什么两样，甚至要更惨一些，毕竟他连动都都不了。

    做出这等惊世骇俗的事，萧云飞竟面不改色，依旧微笑道：“掌门师伯，弟子得罪了！”

    田不易连忙走上前来，凝声道：“道玄师兄，暂请息怒，我这个徒儿虽然行事大逆不道，却也是迫不得已。”

    “老七，你，唉！”苏茹叹息了一声，事情闹成这样的地步，她什么也做不了，就算是青云门前辈来了，今日之事恐怕也无法善了。

    毕竟道玄真人是一派掌门，萧云飞却对他出手，欺师灭祖的罪名怕是要坐实了，当着天下群雄的面，如果没有一个合理的交代，青云门怕是再也抬不起头来。

    刚制服道玄真人，萧云飞有意无意的朝着云易岚看了一眼，刚才萧云飞就感觉到了，这老小子本欲动手，可是事情发生的太快，以至于他没能反应过来，一场大战就已经结束，当然这老小子绝对不怀好意，出手只是为了局势更乱。

    堂堂青云门竟发生内乱，这是多好的机会，倘若他出手，不但可以拉近和道玄真人的关系，说不定还能产生更好的效果，最好斗得两败俱伤，至于兽神那家伙怎么样，云易岚并不放在心上，反正只要道玄真人没事，有诛仙剑阵在就成。

    当然他的如意算盘不会如意，一开始萧云飞就防着他，就算云易岚及时出手，结果同样讨不得好，况且他不是青云门之人，倘若他真敢出手，到时候只怕惹来非议，毕竟这是青云门内部的事，旁人却是不好管。

    就像普泓上人一般，这会儿仍旧念佛诵经，身子根本动都不动一下，一副老神自在的模样，看来他是打定主意不会出手，这倒是省去了不少麻烦，否则接下来也许又是一场好戏。

    当然想让云易岚这只老狐狸消停，那是不可能的，既然动手不成，动口他倒是能做到，只听云易岚轻飘飘道：“萧云飞，你这是什么意思？莫非想大逆不道欺师灭祖不成，只怕在场的诸位青云高人不会答应吧！”

    “萧师弟，手下留情啊！”萧逸才暗暗着急，差点信以为真，闹到这样的局面，谁也无法预料到接下来的事，既然萧云飞已经出手，萧逸才还真怕他下狠手。

    现在范长老等人脸都绿了，可是说什都晚了，大错已经铸成，现在只剩下如何弥补的问题，不管接下来的事如何发展，只怕青云门日后不得安宁。

    “萧师侄，冷静，千万冷静，别乱来！”范长老急忙跑了上来，希望能稳住萧云飞，生怕这个疯狂的家伙做出更惊世骇俗的事来。

    早在第一时刻，曾叔常便冲了过来，神色着急道：“萧师侄，不可，万万不可！”

    一时间玉清殿乱了套，比起当年正魔大战还乱，众位长老首座拼命相劝，希望稳住萧云飞，可是他们做的事都是多余的，萧云飞根本没有下狠手的意思，逼宫这种事他还真没什么兴趣。若不是道玄真人硬逼着陆雪琪嫁给李洵，他也不会对道玄真人出手！

    不过既然已经出手了，如果不做好后面的事情，那随之而来，将会是无穷无尽的麻烦，萧云飞安抚了一下陆雪琪，捉着白阳神剑的剑柄架在道玄真人肩上，森寒剑光映着他的脸庞，露着微微笑意：“各位还是冷静点好，万一吓到了我，我这手一抖，道玄师伯可就要提前去见祖师爷了。”

    “你！”萧逸才气的发抖，早知道萧云飞难缠的很，可是他没想到竟是这般难缠，道玄真人被制，事情已经完全在他掌控下，旁人想插手已经不可能，谁插手谁倒霉，毕竟如果伤了道玄真人，谁也担不起这个责任。

    曾叔常脸色一变，怒斥道：“胡闹，还不快放开！”

    范长老都快被吓死了，也跟着怒斥道：“快放开掌门真人，赶紧磕头谢罪，否则谁也保不了你！”

    一时间玉清殿剑拔弩张，有些长老甚至意欲动手，可是念及道玄真人被制，实在是投鼠忌器，再者萧云飞所展示出的可怕功力，着实让人心惊肉跳，若是没有道玄真人那般通天修为，谁上去都是菜。

    萧云飞却还是不急不缓的，一脸从容道：“范师叔，曾师伯，不必惊慌，我不会对道玄真人怎么样的。只是事出突然，情非得已，还望各位海涵！”

    “情非得已，哼，只怕是有异心吧！”云易岚冷哼一声，摆明了唯恐天下不乱，当然他不知道的是萧云飞早已盯上了他，很快就该他倒霉了。

    玉清殿内，青云门长老首座纷纷喝斥，希望萧云飞能放开道玄真人，可是萧云飞根本不为所动，开什么玩笑，这次能制住道玄真人，下次可没这么容易，万一道玄师伯提着诛仙剑祭出诛仙剑阵，那乐子可就大了！

    “云易岚，你一个贪生拍死之辈，这里有你说话的份吗？”萧云飞漠然转身，双眼直勾勾的看向了云易岚，冷哼道：“当日焚香谷大战，我等联手对抗兽神，云谷主却抛下我曾师伯和天音寺的普空大师独自逃生，真不愧是焚香谷的一派之长啊！”

    “你？！”云易岚脸色一变，阴沉的几乎都要滴出水来，猛然一挥衣袖，生涩道：“我不和你争辩，连欺师灭祖的事你都做得出来，更何况其他的。”

    “是吗？”萧云飞呵呵一笑，道：“云易岚，我看你真是记性不大好啊，我曾师伯和普空大师可都在场呢，是真是假，问一问他们不就知道了。”

    转眼间大火又蔓延到焚香谷头上，玉清殿一时间鸦雀无声，刚制服道玄真人，谁也没想到转眼又是一记重磅炸弹，堂堂三大门派之一的焚香谷谷主云易岚居然被骂作是一个胆小鬼，贪生怕死之徒，这实在是令人有些难以想象！

    听着萧云飞的怒骂，李洵更是满脸怒色，眼神里为不可查闪过一丝阴霾，怒从心中起，于是恶向胆边生！

    “去死！”众人始料未及，连云易岚也没反应过来，突然间李洵一声暴喝，提起九阳尺便直奔萧云飞杀来！

    “不可啊！”云易岚惊得大叫，可是怒气爆棚的李洵哪还听得到。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第314集：现在，谁还想试试？

    李洵蠢吗？

    不，他当然不蠢！

    甚至，他十分聪明，不然也不会被云易岚预定为焚香谷的下一任接班人。在场的估计也没有几个比他更聪明的了，他之所以敢这样冲上来，在他背后就是云易岚，就算出了什么差池，也有云易岚在背后撑腰，而且当着天下英豪的面，萧云飞行事难免有所顾忌，离得稍微远点，也许不会出什么事。[bxwx.org]

    别看这小子气势汹汹，可是刚冲到十丈外，立刻停住了，指着萧云飞的鼻子破口大骂道：“萧云飞，我忍你很久了，哼，今日你做出这等欺师灭祖之事，就算你巧舌如簧，也无可辩驳，天下人的眼睛是雪亮的，你的恶行已经引起公愤，朗朗乾坤，天理昭昭，今日不诛灭你这恶贼，试问天理何在！”

    当即李洵一转身，对着云易岚和普泓上人一拱手，义正言辞道：“师傅，普泓大师，青云门出此恶徒，还望两位主持公道，诛灭此恶贼！”言罢又转身面对青云门众人，正气凌然道：“青云门各位英雄，此恶徒已经人神共愤，其异心昭然若揭，还望各位以大局为重。”

    说着李洵又是一礼，言辞万分恳切，句句看似为青云门着想，就连道玄真人也露出欣慰之色，眼下他被制住，也只能指望云易岚和普泓上人站出来，否则青云门中无人能有此魄力，虽然很不甘心，可是为了青云门几千年的声誉，也不是再犹豫的时候。

    刚才云易岚还认为李洵太过冲动，没想到转眼间又有这样的变化，这几句话说得极为高明，一转眼就把天音寺扯了进来，萧云飞成了人人得而诛之的恶徒，不得不说这是一招妙棋，云易岚心里立刻拍手叫好。

    借助天下人的名义针对萧云飞，号召所有人动手，无疑是一个绝佳的法子，对付这等强敌，只靠一个人是不行的，可是蚁多咬死象，青云门还有数十位长老首座，这股力量绝对不可忽略，加上天音寺普泓大师等一众高手，对付区区一个萧云飞，云易岚以为十拿九稳。

    自己的力量不足以对付敌人，就借用旁人的力量，这一手玩的很高明，一时间玉清殿气氛微微凝滞，萧逸才等人看着萧云飞的目光越来越不善，萧云飞劫持道玄真人迟迟不肯放开，众人早已不耐烦，眼下有人站出来，萧逸才等人立即生出一种认同感，觉得眼下焚香谷才是跟他们同一战线的。

    不少掌门弟子已经站了出来，一个个摩拳擦掌，连法宝都祭了出来，只怕有人一声令下，这些冲动的家伙就会杀上去，白白中了旁人的奸计，殊不知李洵打的就是这主意，只要有人动手，到时候局势就会越来越混乱，然后嘿嘿！李洵眼神中闪过一丝微不可查的狠色。

    幸好范长老等人极力克制，才算稳住义愤填膺的弟子，曾叔常更是怒喝道：“胡闹什么，都给我退下，不然别怪我不客气！”

    “曾师叔！”常箭不甘心，往日如神一般的道玄真人变成这样，他实在是无法接受，更无法接受萧云飞的做法，可是身后的萧逸才急忙拉住他，常箭才没顶上去。

    萧逸才并非没脑子的蠢货，刚才虽然略有那么一股冲动，很快他便冷静了下来，知道事情不能乱来，毕竟萧云飞能够制服道玄真人，一身修为深不可测，真要动起手来不知要死多少人，到了那个时候再难收拾局面。

    虽然不太甘心，可是萧逸才知道得忍着，小不忍则乱大谋，何况有曾叔常、商正梁、天云道人和范长老等众位前辈在，也轮不到他们这群小辈来做主。

    好不容易将青云门人稳住，水月大师松了一口气，陆雪琪则担忧的看着前面的萧云飞，若非为了她，事情也不至于弄成这样，萧云飞也不必顶在前面，更不可能欺师灭祖，他对道玄真人动手，这已经犯了大忌，如果真的引来天下人共同针对，后果不堪设想。

    “值得吗？”陆雪琪的心中此时此刻全然一片混乱，憔悴的身体不住震颤，若非一股无形的力量一直在支撑着她，只怕她早已经坚持不住。

    就在众人观望之际，李洵高昂着头颅，正准备继续煽动，突然一股巨大的力道从旁边传来，只一瞬间他的身体便僵住了，任凭他做足了准备，祭起九阳尺拼命想挣脱束缚，可是到头来却无济于事。

    那股庞大吸力竟是一头狰狞的紫色雷龙，李洵根本无法反抗，就在他绝望中，云易岚暴怒，谁也没想到萧云飞真的敢动手，而且是一出手就如此狠辣。

    眼看李洵被那紫色雷龙摄去，云易岚哪敢再停留，愤怒的跳了出来，口中还不忘爆喝一声：“敢尔！”

    身形如风如电，毫不犹豫的朝着萧云飞扑了过去，谁让萧云飞胆大包天，当着云易岚的面就敢动手，本来他还想着等会儿出手对付萧云飞，可是没想到先动手的反而是对方，所谓一步错步步错，局势瞬间逆转。

    就在这间不容发之际，云易岚眨眼扑到，双掌闪烁着红色光芒，满脸都是愤怒，直逼萧云飞而来，显然他已经动了真怒，得意弟子被束缚，而且还是当着他的面，叫云易岚如何能不怒。

    急火攻心之下，云易岚出手越发狠辣，双掌隐隐有风雷响动，光看这声势，就知道这一掌威力奇大，可是就在这一瞬间，云易岚瞳孔微缩，脸色由怒转惊，突如其来的变化吓得他脸都青了，欲收掌之时却为时已晚。

    “啊！”

    一声凄厉惨叫，所有人都被吓了一跳，从萧云飞出手对付李洵，再到云易岚出手，整个过程太快，以至于众人都没反应过来，就在这短短瞬间，李洵就突然被重创，‘噗’的喷出一大口鲜血，脸色一片潮红。

    可是更要命的还在后面，就在李洵重创的瞬间，云易岚收掌太猛，以至于岔了气，一口真元没能转过来，瞬间又是一股巨大的吸力传来，又一条紫色雷龙猛扑过来，云易岚心下一惊，可是想退之时却为时已晚。

    在场众人见到一条紫色巨龙先缠住李洵，接着云易岚扑了上来，打出无比凌厉的一掌，可是受伤的却不是萧云飞，而是他的好徒弟李洵，更要命的是居然又多出了一条紫色巨龙，紧接着缠住了云易岚，就连这正道三大领袖之一的云易岚也被扯了下来，谁也没料到事情的变化竟是如此惊人。

    “轰！”

    一声惊爆，大殿上空气几乎凝滞，云易岚身子猛然倒飞出去，浑身冒着电光，头发尽皆竖了起来，可是更令人惊恐的是他的状态，嘴角赫然是一丝血迹，这位正道领袖居然被萧云飞反挫。

    “热，热死我了，师傅救我！”又是一声惨叫，李洵表情异常痛苦，人痛苦的倒在地上，浑身颤抖不止，原本苍白的脸色一片潮红，时而有红光闪过，双手正拼命的撕扯衣服。

    “哼！”萧云飞冷哼一声，一脚踩在李洵胸口，眼中露出无比凌厉的目光，扫过那些蠢蠢欲动的人。

    “啊！”

    又是一声惨叫，李洵只感觉胸口都快裂开了，可是痛苦只是其次的，令他愤怒的是萧云飞竟敢踩着他，而且一踩再踩。

    “休得伤我徒儿！”云易岚厉声大喝，正欲再冲上来，可是看到萧云飞再次抬起的右脚，云易岚退缩了，现在他真的怕了，若是萧云飞一脚踩死李洵，也不是没有可能的事，眼前的家伙比他想象的更疯狂。

    丝毫不理会快被气疯云易岚，萧云飞俯视着李洵，笑眯眯道：“李兄，你怎么不上啊，刚才不是还叫嚣要杀我吗，你倒是来啊！”

    “你……”李洵真的快疯了，正欲破口大骂，迎接他的却又是一脚，胸口都快被踏碎了，若非他修为还算可以，恐怕早已被踩死，更要命的是云易岚那一掌，眼下李洵的经脉都快被撑爆了，炽热的玄火之力灼烧着他的经脉，再这样下去恐怕也会被活活烧死。

    堂堂焚香谷大弟子，却死在自己师傅的误伤之下，传出去只怕是天大的笑话，可是更令他感到耻辱的是萧云飞的哪只脚，连续让他踩了三脚，以李洵的高傲有怎么受得了。

    环视众人一圈，萧云飞冷然道：“现在，谁还要试试吗！”

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第315集：自逐师门，生死相随！

    萧云飞先是强势归来，几招不到，便已经制服并劫持了正道第一高人的道玄真人，此刻，连焚香谷谷主云易岚这样的顶尖高手在他手底下也走不过一招半式，其一身功力通玄，委实已经到了不可思议的境界。

    演变成现在这种模样，谁还敢站出来，君不见李洵的惨状，若非云易岚收回大部分力道，眼下李洵已经是个死人，面对这种强悍的离谱的家伙，谁还敢冲出去，本来想动手的人也纷纷缩了回去。[bxwx.org]

    玉清殿一片寂静，不少人不停地咽口水，额头满是冷汗，萧云飞却一声冷笑，道：“今日之事，你们都认定我萧云飞是胆大妄为，欺师灭祖之徒，是也不是？”

    众人都不言语，但那些眼光烁烁，却都十分明显，范长老道：“萧师侄，你还是先放了李洵和掌门真人吧。”

    萧云飞呵呵一笑不加理会，转过头来，向着陆雪琪微微一笑道：“你呢？”

    陆雪琪闻言，身子轻颤，想起萧云飞为自己的所作所为，心中却是深陷爱河，早已经到了不可自拔的地步。缓缓走上前来，依偎在萧云飞背上，淡然道：“不管你是怎样的人，我都甘心认命了。”

    萧云飞哈哈一声大笑，一脚踢开了李洵，白阳神剑在道玄身上轻轻一敲，解开了他的哑穴，出声道：“道玄师伯，弟子先前得罪了，现在你应该明白，雪琪与我是真心相爱的，所以她决计不会答应嫁给他人的，师伯你还是省了这心思吧。”

    道玄真人怒道：“你！”

    “掌门……”范长老犹豫道，可是话还没说出口，就被道玄真人凌厉的眼神吓退。

    田不易紧张的走了上来，低声道：“掌门师兄，情非得已，还请掌门师兄见谅！”

    “你还真是教了一个好徒弟啊！”道玄真人苦于身子被萧云飞禁制，此刻动弹不得，但一腔的怒火却是熊熊燃烧，毕竟，换了谁也都咽不下这种窝囊气。

    堂堂天下正道领袖，一派掌门，居然叫一个二代弟子给收拾了！

    “哈，掌门师伯，我知道心里还想着和焚香谷联姻，可是你知道焚香谷做了什么事吗？”萧云飞忽然冷笑出声，今日这事情既然到了这种地步，早已经被有退路，倒不如放开了手脚，彻底的搞个清楚。

    “你！”道玄真人气急，满脸愤怒的盯着萧云飞，一天之中受了这么多次顶撞，很显然道玄真人已经失去了往日的平常心，现在他只想让这个弟子赶紧闭嘴，把客人全送出去，稍后再谈论相关事宜，毕竟接下来是青云门内部的事情，有旁人在场实在是有损颜面。

    今日丢脸的事已经够多，再闹下去恐怕不知道该如何收场，道玄真人只是不想再当着天下人的面丢脸而已，至于事后该如何处罚以下犯上之罪，最轻的恐怕就是面壁思过。

    不过该怎么办，还得等到客人离开，然后再讨论，可是萧云飞并没有这种觉悟，而是决定继续下去，实在是让道玄真人愤怒。

    不理会怒气爆棚的道玄真人，萧云飞轻描淡写道：“如果我说焚香谷犯下了不可饶恕的罪孽，师伯还要让我闭嘴吗？”

    道玄真人大怒：“你还敢胡说，焚香谷堂堂正道领袖，怎么可能犯下不可饶恕的罪孽，现在你立刻给我退下，各位长辈说话，还轮不到你插嘴。”

    “哈！”

    萧云飞心中冷笑一下，脸上的表情丝毫不变，这个道玄真人真是不知好歹，还在自己手上竟然就敢如此的嚣张，亏了自己还一直跟他客客气气的，全都白瞎了。

    田不易担心的站在一旁，想了想才低声道：“小子，你也闹够了，不如今天到此为止吧，你师伯还在气头上！”

    “是啊，既然你已经破坏了这桩婚事，也算如愿以尝了，其他的事情不如等日后再说！”曾叔常也在一旁劝说，很显然，现在的情况已经十分明显，倘若再执意继续闹下去，恐怕后果不堪设想。

    众人虽然心里都明白，今日的事错在道玄真人，弄出这桩莫名其妙的婚事，本来就让人匪夷所思，众位首座难免有些不痛快，这么大的是道玄真人却连个招呼都不打，就这样答应了下来，甚至连陆雪琪和水月大师都不知道，众位首座没有怨言那是不可能的。

    虽说婚姻之事但凭父母之命媒妁之言，可是水月大师都不知道，显然做得过了；而且，萧云飞和陆雪琪之间的情况，他身为掌门，不可能一点都不知道，道玄真罔顾同门，众人虽不说什么，可是心里难免有些芥蒂。

    萧云飞摇了摇头，叹了口气道：“日后，师傅，师伯，日后我还有机会说吗！”

    “这！”

    田不易顿时语塞，以下犯上属于大逆不道，就算事出有因，也得有所表示，既然是这样，面壁思过是一定的，至于时间的长短，只怕要看道玄真人的心情，搞不好就是面壁十年甚至是上百年也不一定。

    以云易岚这只老狐狸的个性，不可能什么都不做，日后必定挟怨报复，一定会在暗地里捅刀子，打蛇不死反受其害，这样的道理萧云飞岂会不清楚，可是现在更令萧云飞失望的是道玄真人。

    不管身后的田不易和曾叔常，萧云飞揽着陆雪琪看着对面的道玄真人，平静道：“掌门师伯，普泓上人，你们当真相信焚香谷是正道领袖吗？”

    “这！”普泓上人有些为难，真相到底如何，现在连他自己都无法判断，可是一边是严峻的局势，另一边是真相，究竟如何选择，普泓上人实在是为难。

    云易岚坐在一旁冷笑连连，毫不客气道：“想我焚香谷坐镇南疆百年，就算没有功劳也有苦劳，前些日子更是力抗兽神，没想到现在却遭小人陷害，某人想用一些子虚乌有的事来蒙蔽众英雄，只怕小看了天下人，我焚香谷行得正，坐得端，岂会害怕你这种小人，有什么只管来就是，何必惺惺作态！”

    道玄真人连声道：“云谷主言重了，门下出此逆徒，贫道惭愧，惭愧！”说着又向萧云飞吼道：“你还不快下去，难不成还想动手不成！”

    “哈！”萧云飞苦笑一下，连连摇头，在场的人实在是天真的很，没想到到头来自己成了小人，偏偏不少人还投来不信任的目光，其中不乏青云门弟子，到了这个份上居然还有人信云易岚的鬼话，实在是令人难以置信；更可笑的是连话都不让说，还是为了那微不足道的面子，着实可笑的紧。

    好人难当啊？萧云飞心里感慨了一下，一脸淡然的抬起头来，平静地说道：“道不同不相为谋，看来这里不是我应该待的地方，就此别过，从今以后，我不会踏入玉清殿一步，也不会踏入青云山一步，告辞！”

    “什么，小子你发什么疯！”田不易脸色当即一变。

    玉清殿上一片哗然，谁也没想到出现这样的情况，身为青云弟子，却说出这样的话，无疑是在宣告，日后他再也不是青云弟子，这可是在自逐师门，只听说过被逐出师门的，可是却没听说过自逐师门的。

    萧云飞却是不管不顾，只是转过身来，向着陆雪琪道：“我要离开青云门了，你跟不跟我一起走？”

    “你去哪里，我就跟你去哪儿。”陆雪琪咬着嘴唇，喃喃出声。

    这一刻，两人之间，再也没有一丝一毫的距离...................

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第316集：拜堂成亲！

    其实萧云飞早晚都得离开，只是没想到会以这种方式离去，道不同不相为谋，双方既然已经有根本性的分歧，又何必委曲求全，早早离开也是好事，更何况，陆雪琪已经答应陪着自己一起走，这足够了！

    也许萧云飞对此很淡定，可是别人却不能，最不能容忍的当然是道玄真人，本来他还打算日后好好教训萧云飞，可是萧云飞简简单单一句话，老子不跟你玩了，你爱怎么样就怎么样吧，这叫道玄真人情何以堪。[搜索最新更新尽在bxwx.org]

    “孽徒，你好，你好的很！”道玄真人被气得发抖，连话都差点说不出来，脸色变得异常的难看，看样子，若不是他还被萧云飞禁制着，恐怕当场就要跟萧云飞开战。

    “多谢道玄真人夸奖了。”萧云飞不咸不淡的应了一声，其余人却都为之大骇，既然他改称道玄为真人，这意味着，他已经不把自己当成青云门人，事情，不知不觉之中，已经闹到这般不可收场的地步了么？！

    “老七，你到底想什么，有话不能好好说吗？”田不易真的很难平静下来，十年前走了一个徒弟，还是硬生生被道玄真人给劈走的，现在第二个弟子又要离开，原因却是简简单单一句话，田不易很难接受这样的现实。

    “老七，有什么事好好说，如果就这么走了，大家怎么办！”苏茹一脸着急，事情演变到现在的地步，后悔也已经为时已晚。

    “师傅，师娘！”

    萧云飞身子微微颤抖，这样的局面下离开，无论如何对二人都是打击，上一次是张小凡，这一次轮到了萧云飞，十年前的悲剧正在重演，只是人换了一个而已，大竹峰最杰出的两名弟子，各自因为不同的原因离去，可是归根结底还是主位上的那个人，上次是因为他的狠心，这回是因为理念的不同，导致双方已经没有共存的空间，真不知下一个会是谁！

    普泓上人叹息一声，低声道：“萧施主，你这样做太冲动了，为何不能……”

    “死秃驴，够了！”萧云飞毫不留情面的一声冷喝直接打断了他，不客气道：“既然你们认为大局更重要，把其它的都放在一边，我无话可说，只是将来发现焚香谷的真面目，但愿你们不要后悔就是，哦，对了，你们不会后悔，只会轻飘飘来一句知人知面不知心，言尽于此，剩余的就留着吧！”

    “阿弥陀佛！”普泓上人轻松佛号，以萧云飞的坚决，谁说都是多余的。

    萧云飞冷笑道：“别忘了，我和你们天音寺还有十年之约，如果这一次你们没有在兽神手底下死绝的话，我一定会上天音寺走上一趟的。”

    “这！”普泓大师顿时为之一声苦笑，以萧云飞的行事看来，他一向是说到做到，只怕他真的会找上天音寺，到时候，只怕又是一桩天大的麻烦！

    “孽徒，你真的不回头吗？”道玄真人咬牙切齿道，对于青云门出了这样一个弟子，道玄真人已经渐渐压不住火气，如果可能的话，今日他真想请出诛仙剑阵，了结了这个孽徒，可是他知道不行，且不说直到现在，他还在对方的控制之中，就算是其他的青云门人只怕也不会答应。

    今日的萧云飞可不是十年前的张小凡，那个小子没有反抗的力量，可是眼前这个却强的离谱，脑袋也不知聪明多少倍，最重要的是萧云飞归根结底，并没什么大错，以下犯上的罪名，算起来也是他道玄有错在先，逼不得已而为之，既然是如此，道玄真人也找不到治他的理由。

    更重要的是他是个聪明人，懂得审时度势，既然道不同，转头萧云飞就离开青云门，不让他走都不成，因为你拦也拦不住！

    萧云飞漠然道：“怎么道玄真人还有什么话说不成？”

    道玄真人咬牙道：“你可以走，但陆雪琪不能走，她还是我青云门的弟子。”

    “哈哈哈哈.............”

    萧云飞闻言，忍不住一声大笑，忽然之间，他双目之中，暴起一道精光，径直看向了道玄真人，霎那之间，再度封住了他的哑穴。

    其余众人纷纷大惊，生怕他突然出手，对道玄真人不利。

    当然，他们的担心显然是多余的，萧云飞嘴角带着一抹笑意，缓缓道：“道玄真人说的也是，正好，我还要借着贵派这处宝殿，做一件事情。”

    众人倒是奇怪了，借着这个地方能做什么？却见萧云飞转过头来，想陆雪琪问道：“回想当初，你我二人在这玉清殿中初次相遇，今日不如便在此处成亲，结为夫妻，雪琪，你看可好？”

    陆雪琪看了看自己的师父水月大师，又看了看萧云飞，忍不住叹了口气，幽幽的道：“云飞，你待我真好！”

    萧云飞哈哈一声大笑，长剑一横，架在道玄真人的脖子上，呵呵一笑道：“各位，我决定要在这玉清殿里办一件大喜事，劳烦各位都退出大殿，谁都不可进殿一步。我二人早已豁出性命不要，若要动手，大不了我二人和道玄真人一起同归于尽便了。”

    范长老低声道：“曾师兄，怎么办？”曾叔常道：“暂且不动，见机行事。瞧来他也不敢加害掌门师兄。”这几人一生纵横神州，威名远振天下，想不到如今却饭受门下一个二代弟子挟制，想想固然有气，却也不禁好笑。

    “都给我退出去！”萧云飞再次开口，冷厉的目光横扫大殿，看那摸样，当真有一言不合便要拼命的架势。

    众人无奈，只得向外退去，大殿之中，除了萧云飞、陆雪琪以及被他劫持的道玄真人之外，便只剩下了田不易苏茹夫妇以及水月大师三人。

    萧云飞将道玄真人安置在旁边的椅子上，又请田不易夫妇以及水月大师上座，见到三大门派以及那些正道侠客都依言站在殿外，不敢进来，于是扶着陆雪琪站在三清道尊牌位以及青云祖师画像之前，双双并肩而立。

    萧云飞抚了抚陆雪琪额前的乱发，一伸手，摄来两个蒲团，并排放在画像之前，大声说道：“三清道尊与青云祖师在上，弟子萧云飞和弟子陆雪琪，今日在众位灵前结成夫妻，此间三大教派门人弟子以及诸多正道侠客，都是见证。”

    说罢，缓缓跪在蒲团之上，见陆雪琪站着不跪，心下不由一急，连忙道：“咱们就此拜堂成亲，你也跪下来罢！”

    陆雪琪沉吟不语，双目红润，盈泪欲滴。

    萧云飞见状，柔声道：“你有甚么话说？难道这里不好么？”

    陆雪琪颤声道：“不，不是！”她顿了一顿，说道：“为了我，你几次三番差点丢掉性命，今日又因为我背叛青云门，你为什么对我这么好，值得吗？”说到这里，泪珠从脸颊上缓缓流下。

    “值得！”萧云飞重新站起，伸衣袖给她擦了擦眼泪，笑道：“你我一起经历了这么多，你难道还不明白我的心么？”

    陆雪琪抬头望着他，只听他柔声道：“自从那一日七脉会武之后，我已经开始喜欢上你，之后的空桑山之行，死灵渊下，你我同生共死，流波山、天帝宝库、还有焚香谷大战，这一切的一切，我都心里清楚，我只盼能娶你为妻，就算顷刻间死去，此生也再无遗憾。”陆雪琪见他脸色诚恳，目光中深情无限，心中激动，真不知要怎样爱惜他才好，凄苦的脸上慢慢露出笑靥，泪珠未乾，神色已是欢喜无限，于是在蒲团上盈盈跪倒。

    萧云飞跟着跪倒，向着三清道尊以及青云祖师拜倒，心中均想：“我二人纵然是顷刻之间死了，但有了这一刻，这一辈子，也该满足了。”

    两人相视一笑，在蒲团上磕下头去。

    一拜之后，萧云飞抬起头来，口中低声祷告：“弟子萧云飞和弟子陆雪琪真心相爱，始终不渝，愿生生世世，结为夫妇。”

    陆雪琪也低声道：“愿祖师爷保佑，让咱俩生生世世，结为夫妇。”

    “不易...........”

    眼见着萧云飞和陆雪琪二人在玉清殿上拜堂成亲，苏茹心里一颤，紧紧抓住了身旁田不易的手掌。

    田不易转过来冲她微微一笑，虽然没有说话，但鼻子却忍不住为之一酸。

    水月大师也是愣在当场，静静地看着这一幕，心中泛起无边的惊涛骇浪，但却始终没有丝毫的表现，回想当年，他和万剑一.......

    萧云飞和陆雪琪拜完天地，微微一笑，相携站起身来，萧云飞心中欢喜，忍不住摇头笑道：“说起来，咱们夫妻两人也算是般配。”

    陆雪琪道：“是啊，你大逆不道，欺师灭祖，我也背叛了师门。”

    萧云飞哈哈大笑道：“管这些做什么，咱们现在就离开青云门，天大地大，何处不能任我二人逍遥？！”

    连看都不看道玄真人一眼，萧云飞和陆雪琪牵手来到田不易苏茹二人身前，略微不舍的看着田不易，沉默了半响，道：“师傅，师娘，今日一别，不知道何时才能再见，你们二老多多保重！”

    陆雪琪看了看水月大师，始终没有开口。

    “唉............”

    一声长叹，田不易深知这个徒弟的脾气，既然已经认定了此事，那就绝无可能更改，现在田不易什么也不想说，眼中闪着一丝泪光，十年前走了一个弟子，十年后又要走一个，对他来说这件事太难接受。

    “老七，为什么非走不可？”苏茹有些无法理解。

    “当然必须，留下来，难不成真的要和道玄真人开战吗？我和雪琪这就走了，师傅师娘请保重！”萧云飞一脸平静，心中虽有不舍，但终究还是没有在开口，挥手之间揭开了道玄真人的禁制，连带着陆雪琪一起，化作一道耀眼银光，向着青云山后疾驰而去..............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第317集：兽神来袭！

    低沉的嘶吼声从四面八方传来，远在青云山两百里之外的平原之上，越来越多的南疆怪异猛兽出现聚集，不断的有些怪兽向天长啸怒吼。夹杂在兽群之中还有六、七只身形尤其巨大，远远超过了周围普通猛兽的妖兽，正站在兽群中转首低吼，周围的兽妖对它们似乎也特别的畏惧。

    烟雨蒙蒙，天空中乌云越来越厚，渐渐开始在天际边缘的云层里，有些许亮光闪过，片刻之后，终于有隆隆雷声传来。[搜索最新更新尽在bxwx.org]

    黑压压的天地世间，说不出的沧桑岁月。

    天际闪电掠过，映出了一道矫健影子，刚刚从河阳城头归来的巨大鸟妖从天而降，凭藉着闪电余光，兽妖们都看到大鸟的爪子上抓着两个人，一时间，远近数百头的兽妖都大声咆哮起来，声势之盛，令人毛骨悚然。

    巨大的翅膀在风雨中飞舞飘荡，大鸟在兽群的上空盘旋一会，忽地双爪一松，两个人影如石头一般落了下来，只是看过去人影在半空之中虽然翻滚，但并没有手舞足蹈一般的挣扎，而是十分僵硬的模样，想来多半是在半路之中，这两个可怜的人已经经受不住巨鸟兽妖的大力，生生死于这两只巨爪之下了。

    地面的兽妖吼声瞬间高涨，切齿声此起彼伏，片刻间至少有数十道猛兽身躯跃起扑去，凄凉雨色之中，只隐约望见几点血色，终于又消失不见。

    天空中盘旋的巨鸟尖啸两声，再度飞翔片刻，然后似发现什么一样，双翅一收，从天而降，向密密麻麻的兽群深处落去。它巨大的身躯堪堪就要落地的时候，忽地宽大的翅膀再度展开，发出“呼”的一声，强大的劲风将身下附近的数只猛兽都吹倒在地，“呜呜”直叫。

    一阵强风吹来，巨鸟就这么在兽群上面飘翔过去，一路之上有无数兽妖敬畏的低头闪避，间中遇到同样强大的那几只巨大妖兽，彼此也似互相瞪眼，毫不示弱。巨鸟一路飘翔，身躯也时上时下，或从兽妖头顶掠过，或飞跃树木枝头，有时候遇见一只大的可怖到不可思议的如巨像般的妖兽时，它也直接从巨像妖兽身下穿了过去。

    风雨飘摇，天际雷电交加，巨鸟在风雨中的身影恍如浮萍飘荡，终于，它再度发出一声尖啸，从半空中落了下来。

    那是兽妖群中的最深处，黑压压的一片一片怪异猛兽之中，在天际闪电光亮之下，赫然亮出了一把油布伞，青色伞面上画着几枝桃花，在风雨中轻轻飘荡。

    巨鸟在这支雨伞边落了下来，这才看得清楚，原来这支伞的伞柄上另外绑上了一根木棒，加长了长度，然后插在一块岩石之间，而在伞下此刻正坐着一个身着华丽丝绸衣衫的少年，手中拿着酒壶酒杯，正自斟自饮。在那少年身旁的，显得有些困倦的恶兽饕餮趴在岩石之上，此刻看到巨鸟落下，饕餮也只不过眼睛微微睁开了一下，看了一眼，又闭上了。

    周围的兽群发出不安的嘶吼，巨鸟落到地上，口中呱呱叫了两声，巨大双翅一挥，登时将原来地方的十几只兽妖扇了出去，一时惊吼怒叫声此起彼伏，不过却没有见哪一只兽妖敢上来挑战的。巨鸟向周围左右横了一眼，样子倨傲，似乎对这些兽妖不屑一顾，随即转过头来，面对那个少年，而片刻之间，它似乎又显得特别恭谨。

    “呱呱，呱呱呱............”对着伞下的那个少年，巨鸟呱呱叫了一阵，那少年似乎听的懂鸟语，缓缓点头。巨鸟又叫了几声，便站在原地，片刻之后伸出鸟喙向自己身上的羽毛清理了一下，漫天雨水，早就淋湿了它的全身，这般清理几下之后，它很快放弃了努力，抬头向夜幕天空望了望，慢慢将脑袋缩到翅膀之中，躲避风雨。

    雨越来越大了，那少年一杯接着一杯，从来没有停顿过，只有偶尔出神，怔怔望着远方片刻，然后默然低头，又再度喝酒。只是无论喝了多少烈酒，他的脸上从来没有丝毫酒意。

    终于，那壶酒喝完了，在风雨之中从手中轻轻滑落，落在满是泥浆的地上。那少年慢慢站起，周围的兽妖一阵耸动，显露出极其畏惧的神色。只是那少年眼中，这无数猛兽似乎都如无物一般，没有丝毫放在心上。他的眼中，此刻只默默望着天际，黑云沉沉，风雨萧萧。

    饕餮低低叫了一声，在他身边站了起来。

    那少年默然，转过身轻轻拍着饕餮脑袋，许久方道：“你也觉得寂寞么，饕餮？”

    饕餮低吼，却终究没有人知道它的意思，那少年仰首看天，许久许久，再不发一言。

    青云山头，通天峰上，已经下了一夜的大雨依然在不停地下着，以正道三大派阀为首的正道中人正会聚于玉清殿上商议，争论之声不时响起。而位居上首主位上的三大高人青云门道玄真人、天音寺普泓上人和焚香谷云易岚也正低声商议着什么，三人俱都是眉头紧锁，显然心事重重，为眼前这场兽妖浩劫而忧心忡忡。

    萧云飞与陆雪琪双双叛出青云门已经是一天之前的事情了，原本也算不小的一件事情，但在眼前这个更大的危机之下，显然就显得有些微不足道了。

    忽地，玉清殿外一阵急促的脚步声传来，众人一怔，只见青云门下长门弟子萧逸才快步走进玉清殿中，略一停顿，向周围诸位正道中人点头示意，然后快步径直向道玄真人走去，在他耳边低声说话。

    众人纷纷注视在这二人身上，都看出萧逸才脸上神情严峻，大非寻常，而随着他的话，道玄真人原本就严肃的脸上更没有了一丝笑容，剩下的都是肃然，渐渐的，众人的心也都提了起来，隐约感觉到了那莫名的压力彷芬步ソソ盗俚秸飧龅胤健

    道玄真人听完萧逸才的话之后，看了他一眼，低声又追问了一句，萧逸才默默点头，神色肯定。道玄真人长出了一口气，点了点头，萧逸才默然转身，站在了道玄真人身后。

    旁边的普泓上人和云易岚此刻也看了过来，普泓上人念佛道：“阿弥陀佛，道玄掌门，莫非是有兽妖的消息么？”

    道玄真人点了点头，站了起来，场下正道中人人群里一阵耸动。

    道玄真人定了定神，脸上的表情渐渐浮现出坚毅神色，朗声道：“诸位道友，刚刚接到了消息，大队兽妖已经出现在青云山二百里外的荒野之上，不日就会到来，而山下河阳城外，也已经开始零星发现兽妖踪迹了。”

    此话一出，登时引起众人骚动，一时之间，惊慌、畏惧、震怒、叹息等等种种神情俱出现在众人面上，压在众人心头多日的这场浩劫，终于走到了跟前。

    道玄真人看着众人神情，双手一压，众人的吵闹声慢慢低了下去，待周围安静下来，道玄真人朗声道：“诸位，如今大劫就在眼前，天下苍生命数就看我等与这群妖孽一战，在座诸位俱都是心怀正道的得道高人，为天下苍生计，来日一战，你我当竭尽全力，正所谓天心自在，想必天无绝人之路，这些妖物虽然暂时猖獗，但必定不可长久。”

    人群之中，静默了一会，纷纷有人开口道：“真人说的是。”

    “真人放心，有这么多高人在此，我们一道拚命，想必胜过那兽妖也并非难事！”

    “正是，正是.........”

    一时之间似乎受到激励，众人的神情慢慢开始轻松和高兴起来，毕竟不管怎么说，此处还有三大门派，还有这些高人。往更远处的说，这座青云山上，还有那传说中无坚不摧、战无不胜的诛仙剑阵，看着道玄真人自信满满的神情，那又有什么好担心的呢？

    道玄真人在无数正道中人的注视下，徐徐微笑，与众人说了几句，便和普泓上人、云易岚以及萧逸才等走回了玉清殿内堂。

    一旦避开了众人视线，道玄真人的脸色登时沉重起来，而普泓上人与云易岚的脸色也不轻松，一众人走到内堂僻静的房间内，萧逸才跟在最后，关上了门。

    道玄真人转身对萧逸才道：“逸才，你把详细情况说一下。”

    萧逸才点头道：“是。弟子巡视山下河阳城，一日之间连连得到回报，尤其是在河阳城头，弟子亲眼看到了一只巨大鸟妖出现，看那模样外貌，与这些日子传闻中兽妖之中有十三妖兽之一的‘修罗鸟’极为相似。”

    道玄真人与其他两位高人对视一眼，面色俱都沉重，萧逸才肃容道：“此外，在周围地界暗中探查的其余同门师弟纷纷回报，俱有发现零星兽妖踪迹，其中尤以西南方二百里处最为密集，但在二百里之外查探的几位师弟，弟子等候许久，但一直都没有他们的消息了。”

    萧逸才说到这里，脸色渐渐黯然，道玄真人沉着脸，而旁边的云易岚叹息一声，普泓上人则低声念佛。

    道玄真人沉思片刻，点了点头，对萧逸才道：“看来是不会错了，兽妖的确是来了，逸才，”他看着这个最心爱的弟子，道：“你再下山一趟，通知分布在各处查探的弟子们全部收缩回来，范围大概守在青云山周围百里之内，切记叮嘱他们，不可擅自越界查探，更不可妄自与兽妖动手，以免发生意外。”

    萧逸才点了点头，似又想起什么，道：“师父，那河阳城里那些百姓怎么办？”

    道玄真人沉默片刻，又转头看了看普泓上人和云易岚，普泓上人合十低头，云易岚淡淡道：“事到如今，一切以掌门真人为首，请掌门真人决断就是。”

    道玄真人微微颌首，算是表达了谢意，然后沉吟片刻，对萧逸才道：“此事的确棘手，但河阳城太过危险，而我们现在又实在无法下山守卫百姓。你即刻下山到河阳城中去，带领在河阳城里的所有青云弟子，告诉河阳城里的百姓尽快向北而去，至少要越过青云山脉。那些兽妖此刻最大的目标是我们青云山上的正道，并非那些百姓，如此或可保暂时安全。”

    萧逸才怔了一下，但看着道玄真人面无表情的脸庞，终究还是默然点头，低声道：“是，那弟子这就去了。”

    道玄真人道：“还有一事，你尽快通知青云其他六脉首座，立刻到通天峰来一次，我要立刻见他们，有事商议。”

    萧逸才点头道：“事，弟子立刻就去。”

    道玄真人叹息一声，道：“一路小心，去吧！”

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第318集：故人相见

    相比青云门前山而言，青云门后山则几乎完全都是悬崖峭壁，猿猴难渡，尽管如此，青云门还是安排了不少弟子驭剑在天空巡视，以防万一。只是有一点很是奇怪，就是在青云门禁地幻月洞府以及禁地边缘的祖师祠堂附近，守卫的青云弟子却是极少，似乎青云门一点也不担心这两个地方似的。

    而此刻阴暗的夜晚刚刚逝去，天正是初亮时分，高高耸立入云的通天峰上，通往祖师祠堂和幻月洞府禁地的小径间，正漫着淡淡薄雾，随着山风轻轻飘荡，缠绵在道路两旁的松柏树梢枝木之间。[bxwx.org]

    这一刻，连鸟鸣声也听不见，潮湿的水气凝聚做晶莹的露珠，在翠绿的树叶边缘缓缓流下，悄悄滴落。

    更无一丝人影踪迹！

    赫然，一个人影出现在这条小径之上，正是鬼厉。

    他面色漠然，看不出任何身处敌境的畏惧担忧之色，也没有接近禁地的紧张，他只是面无表情地缓缓向前走着。

    这一条路，他曾经也走过，在十年之前...........

    十年之后，却彷肪吧依旧，什么也没有改变，松柏常青，草木繁盛，就连他踏脚的地下土壤，似乎也和当年一样的湿润松软。

    只是，变的是他而已。

    山风在树林枝头穿出又吹过了他的衣襟，拂动他的头发，趴在肩头的小灰似还睡眼朦胧，搭拉着眼睛，尾巴缠在鬼厉的手臂上。而鬼厉的眼睛，却是异样的明亮。

    这一条小径弯弯曲曲，向着深山而去，薄雾在身前轻轻散开又在身后悄悄合拢，他走在这迷茫之中，一直向前，不曾向后观看一眼。

    “沙沙，沙沙.........”

    细细的声音从树林深处传来，似乎有人早起在打扫着什么，轻轻悠扬，鬼厉默然伫立聆听着，竟有些出神起来，彷匪暝率惫猓原来都在这细细“沙沙”的声音中，悄悄回荡着涟漪，静静流逝去了。

    他忽然像是从梦中惊醒，猛然回头，静默的气氛瞬间似凝固一般，就连远处那轻微的沙沙声音，也似乎停顿下来，沉默不语。

    在他身后，不知何时，站立着一个黑衣之人，黑纱蒙面――鬼先生。

    鬼厉瞳孔微微收缩，沉声道：“你也来了。”

    鬼先生静静道：“是。”

    鬼厉道：“你来所为何事？”

    鬼先生摇了摇头，道：“我是来助你一臂之力的。”

    鬼厉冷笑一声，道：“你说什么？”

    鬼先生淡淡道：“你不用多疑，有些事情你不知晓，我特地前来告知一声。幻月洞府之外并无机关，但内里却有一上乘法阵，乃是镇守古剑诛仙之灵，其源与诛仙剑阵并无二样。外人若想妄闯，触动法阵，便如同惊动诛仙剑阵，那后果只是有死无生而已，你若自负能敌的过那古剑诛仙，我也无话可说。”

    鬼厉瞳孔收缩，而远处迷雾之中，那淡淡雾气似也轻轻震动了一下。

    鬼先生看了鬼厉一眼，道：“本来我们魔教中人要进这幻月洞府是千难万难，不过你却是例外，放眼天下，除了青云门中的掌门长老，也只有你才能进得去了。”

    鬼厉沉默片刻，冷然道：“你是什么意思？”

    鬼先生道：“这法阵必定要以青云门世代相传之太极玄清道上清境界为匙，掌握法阵机枢，方可进入，而进入之后幻象纷纷如雨，能不能坚定心志，便看你自己的了。”

    鬼厉深深看着此人黑色身影，沉默许久，道：“你为何要告诉我这么多？”

    鬼先生微微一笑，黑色的身影在薄雾中显得飘摇无根，几如鬼魅一般，淡淡道：“你不必管这么多，反正我言尽于此，信不信由你了。”

    两人就这么对视着，鬼厉眼中异芒闪动，鬼先生却也并不退避，直视于他。

    半晌之后，鬼厉一声不吭，忽地转身，向着那条幽深小径走去，鬼先生在他身后，目送着他。

    但是就在这个时候，突然，一个苍老声音从祖师祠堂方向的小路中，从那个方向轻轻飘荡的白色薄雾里，传了出来，带着难以形容的沧桑倦意，有个老人声音道：“二位，这是要到哪里去啊？”

    鬼厉和鬼先生身子都是一震，回身望去，只见那条小路上薄雾飘散，一个佝偻的身影慢慢的走了出来。他微弯着腰，似乎岁月已经压的他喘不过气来，一条条如刀刻般的皱纹横在他的脸上，彷匪咚底潘暝迈沲伞Ｉ踔亮他手中的那把扫把，此刻看来，也如主人一般残旧了。

    只是，这老人缓缓走着，走到鬼厉与鬼先生二人身前六尺处，面对着这两个如此人物，这个微带倦意的老者，慢慢抬头的时候，却赫然有一双清亮逼人的锐利目光，注目前方！

    “清晨寒意，倦鸟未起，二位远来是客，正好我这里也有两位小友在座，不妨一起过来饮一碗热茶否？”

    鬼厉默然无声，眼神在那老者身上打量了片刻。鬼先生就站在他身侧六尺之外，以他们二人的道行，放眼天下也未必怕了谁了，只是在他二人之间，却很明显的谁也不信任对方。

    不过此时此刻，鬼先生隐藏在黑纱之后的眼眸，却一直盯着那位扫地老人，目光炯炯有神，似乎有另外一种奇异的感觉。

    那老者感觉到了什么，颤巍巍转过身来，看向鬼先生，道：”这位高人，你一直盯着老朽，莫非有什么话要说么？“

    鬼先生忽然笑了一声，道：“你不过是个看守青云山祖师祠堂的老人，何必多管闲事，眼下这位年轻人..........”他一指鬼厉，道：“他久闻青云山幻月洞府的名声，想要进去见识一下，不知老丈放不放行？”

    鬼厉站在远处，忽地冷冷哼了一声，道：“上山之前，你我早就商量好了，由我进入幻月洞府吸引青云门的注意，你趁机潜入青云山祖师祠堂，将青云门列代祖师灵位全部毁去，给青云门一个好看，怎的到了此处，你还不进去么？”

    鬼先生一窒，向鬼厉望去，只见鬼厉面色肃然，面上表情严肃而认真，要说没这回事都很难让人相信。鬼先生看了他半晌，似苦笑了一声，微微摇头。

    那老者看了看鬼厉，又看了看鬼先生，面色渐渐冷淡下来，眼中锐光也逐渐明亮，淡淡道：“看来不管怎样，二位都是对青云不怀好意了。只是青云重地，老朽看守多年，二位想要在此肆虐，便先跨过老朽的身体好了。”

    他这般淡然说着，面对着前方这两个神秘而陌生的人物，慢慢站直了身体。

    清晨后山密林之间，悠远传来的清脆鸟鸣声音，突然似停顿而消失了，只有满山的薄雾依旧飘荡着，缠绵在他们周围。

    鬼先生忽然道：‘你的左手可还好么？’

    鬼厉与那老者同时一怔，鬼厉自是不明白鬼先生怎的突然冒出这句莫名其妙的话来，但那个老者却很明显的身体震动，一双眼直盯着鬼先生，再也无法离开。

    清晨里，薄雾中，那老者凝视许久，忽然长长地出了口气，面上的惊愕表情渐渐消去，徐徐道：‘是你？’

    鬼先生笑了笑，道：‘是我。’他顿了一下，目光在老人的脸上打量着，就连声音中忽然也带了几分感慨，道：‘这些年来，你怎么老得这么厉害？看你这个样子，谁还认得你就是当年名动天下的青云门万剑一！’

    那老人耳中听闻著万剑一’三字，身体忽地颤抖起来，就像是这三字如三把利刃，一刀一刀都刺在他的心间，就连被岁月深深刻痕的脸上，此刻竟也浮现出久不曾见的激动神色。

    “万剑一，嘿嘿，万剑一........”他低声念着这个名字，面上的神情复杂而带着痛苦之意。

    冷风吹过，掠动着三人衣襟，在这一山薄雾如梦如幻的地方，往事仿佛也在这里回荡，

    直到，一声呼喊，伴着一阵轻快的脚步声，从祖师堂方向传了过来：“万师伯，你怎么还不过来，再不来，咦..........”

    “万师伯，你怎么还不过来，再不来，咦...........小师弟，你怎么来了？”

    树林间的小径上，来人一袭白袍如雪，眉宇之间，难以掩饰的带着几分欢喜神色，显然是心情大好的缘故，乍一见到鬼厉，却不由的一声惊呼。

    “七师兄，你.............你还活着？！”霎时之间，鬼厉整个人的生机仿佛焕发了，眼见着萧云飞走上前来，不由得为之大喜。今天的事情不仅没法去做，就算是想要保住小命，都有些困难。

    而在他身旁的鬼先生却是忍不住身子一颤，先前的智珠在握此刻全然消失不见，忍不住暗暗咽了一口口水，心中暗道：一个万剑一，自己和鬼厉两个加起来还有取胜的希望，可如今这个煞星也在，看来

    却原来，萧云飞在焚香谷与兽神大战一场之后失踪的事情早已经传遍了天下，鬼厉在前往青云山寻找萧云飞救治碧瑶的半路上，自然而然也听说了这件事情，当时他就绝望了，认为救醒碧瑶的最后希望没有了。

    失魂落魄之后，他先后遭遇了带着恶兽饕餮的红衣少年兽神，又巧遇了周一仙、小环、野狗道人等人，最后答应帮助鬼王对付青云门，也是他为鬼王宗做的最后一件事情，只是，他怎么也没有想到，会在这里遭遇上萧云飞，这实在是令他为之惊喜。

    没办法，毕竟不是现代化社会嘛，消息闭塞也是无可奈何，萧云飞先是闭关养伤了一段时间，然后跟踪兽神大军，直到前两天大闹青云门才算现身，如今兽妖横行，青云门的事情一时半会儿也没法往外传，这才造成了大部分人还以为萧云飞已经死了的错觉。

    萧云飞见到鬼厉见到自己如此热情，不由得为之一愣，忍不住道：“干啥，小师弟，见到我不用这么热情吧！”

    鬼厉一阵激动之后，二话不说，扑通一声跪倒在地，哀声道：“七师兄，我求求你，救救碧瑶吧！”

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第219集：惨烈大战！

    兽妖来袭的速度远远比众人想象的快，算起来，这应该是萧云飞和陆雪琪反出青云门之后的第三天，兽神终于杀到青云山，一场大战，随之毫无悬念的掀开！

    浓重的血腥气息，笼罩了青云山通天峰，就连一向懒洋洋的镇山灵兽水麒麟，此刻也显得焦灼不安，在寒冰水潭中不断来回游动，发出低低的嘶吼声音。而站在玉清殿上的诸正道高人，一个个面色严峻，望着山下。过了虹桥便是巨大的云海广场，此时此刻，一场激烈而残酷的厮杀在那里已经进行了一天一夜。

    尽管已经预料到了这一场兽妖之战的可怖与惨烈，但现场的残酷仍然让许多正道中人为之心寒。兽妖从山下攻上，一路上如疾风暴雨席卷而来，虽然正道中人不停在旁袭击，但无数兽妖形成的巨大洪流根本就不在意那些在一旁偷袭的少数敌人，如雷轰如怒潮，席卷而上，当者瞬间披靡。而周围袭击阻击的人竟都是一种无可奈何的感觉，面对着黑压压的一片，杀那么一两只甚至十数只兽妖，几乎根本算不上什么！

    就这样，原本正道安排的凭借山势阻击迟缓兽妖的攻势，转眼间即被这些看似残忍无知的野兽破坏无遗。正道中人被迫退上通天峰，直到兽妖攻上云海广场，道玄真人等当机立断，将大多数正道力量集中起来，在巨大的云海广场正面对敌，一时间，在漫天飞舞的法宝毫光之中，通天峰云海之上，血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳。

    黑暗的潮水一波接着一波疯狂涌来，而在他们的前方，数百位正道中人半数站在地面，半数飞在空中，无数缤纷绚丽的光芒在人群前赫然立下了彩色的冰冷城墙，绽放着冷冷寒光。

    兽妖彷犯本不知痛苦恐惧，如大潮涌来，在几乎数里之宽的光墙前以血肉之躯撞了上去，片刻之间，寒光颤抖，异芒乱闪，令人震怖的声音如密雨瞬间扫过通天峰头，直刺入深心处。

    当先的数百只兽妖瞬间被冰冷的毫光绞成破碎血肉，浓重的血腥如狂风“呜”的一声掠过耳边，漫天的血雨轰然炸开然后徐徐落下，一点一点，落在了正道中人的脸上、手上。

    闻之欲吐！

    还不待人定神之间，后续的兽妖已经再度涌来，原来平整的光墙顿时如受到巨力挤压，多处被压了进去，呈现出不规则的弯曲状。甚至有几个地方，功力稍弱、心志未坚的弟子稍微手软，手中法宝一个掌握不好，巨力涌来，嘶吼声中，瞬间妖兽扑上，将数个人扑倒在地，惨呼声中，没有人再看见他们的身影。

    玉清殿外，道玄真人、普泓上人以及云易岚等人面色凝重。道玄真人向他们二人看了一眼，两人同时点头。

    云易岚道：“一切由师兄作主。”

    道玄真人面无表情地回头，向着山下又看了一会，只见在云海之上，那一幕光墙被一股黑色巨潮死死压住，其中更有数个薄弱地方摇摇欲坠，眼看要支持不住，不时有惨呼声传来，而空气之中的血腥味道更是越来越浓烈。

    他眉头紧皱，忽地抬头，只见天空高处，黑云沉沉，风云疾走之际彷坊挂约望见那个神秘身影。道玄真人深深注视，片刻之后，转过头来，一直跟随在他身后的萧逸才走上一步，道玄真人淡淡道：“你去吧！”

    萧逸才应了一声，迅速转过身来，右手一挥，自己当先飞起，跟在他身后的是将近百人的正道中人，人数虽然没有云海广场上的多，但法宝毫光之闪亮耀眼，却远非底下那些弟子可以相比，一眼望去，显然都是正道各脉中的精英弟子和一些散仙，在萧逸才带领之下，这批人向战势吃紧的云海上飞了下去。

    轰然雷鸣，电芒在天空苍穹乱窜，风雨潇潇，凄凉一片！

    萧逸才等一众精英弟子一加入战团，顿时将局面稳定下来。而且这部分弟子显然早就有了默契，三五成群，迳直向最吃力吃紧的战场处飞去，那些原本被兽妖攻入的缺口，猛然间得到这些生力军的强力支持，顿时反弹了回去，将攻入的兽妖在转眼间即斩杀殆尽，整座光幕也转而显得更加坚固璀璨，坚不可摧。

    一个时辰悄悄过去了，黑色的洪流始终压迫着那道光幕，但终究没有冲破进去。曾经如仙境一般的云海广场上，到处都是失去生命的躯体和血流成河的污迹，黑暗的天空中，乌云低沉徘徊，冷冷地注视着这一切。

    忽地，兽妖群中深处，从不知名的地方突然响起一阵怪异的声音，似号角，也似嚎叫，声音听去凄切而悲凉，彷吩略仓夜，有孤狼对月长啸。随着这声音发出，原本前赴后继、悍不畏死的兽妖洪流，突然停顿下来，停止了攻势，然后慢慢的向后退去，拉开了与正道之间的距离。

    而正道这里，光幕也随着战斗暂时的停止，纷纷黯淡下来，继之而起，瞬间充斥在云海之上的，是无数人的狠狠喘息声音。

    每一个人的身上，彷范即着血腥，苍凉而诡异的血色染遍了整个云海，在双方拉开的云海中央空地上，到处都是尸体，有兽妖的，也有人类弟子的。

    多数飞在半空的正道弟子都落了下来，抓紧时间喘息，谁也不知道，那些疯狂的野兽什么时候还会再度攻来。只有少数修为精深的弟子还警惕地飞在半空，注视着前方。

    萧逸才紧皱着眉头，从远处收回目光，那里兽妖一片片，黑压压，一眼也望不见尽头，这一场生死决战，到如今还是看不到光明前景。他在心中轻轻叹息一声，忍不住暗道：若是那个人在，该多好！

    忽地，前方兽妖群中，再度发出了一阵嘶吼，片刻之后，如雷鸣一般的奔腾脚步，如排山倒海一般不死不休的黑色洪流，再一次冲了过来。而这一次，在兽妖之中，除了那些凶恶兽妖，更夹杂着数只体形庞大之极的巨大妖兽，张牙舞爪向着正道这里冲来。

    片刻之间，正道众人纷纷站起，灿烂的毫光法宝飞舞上天，再一次组成了宏大的光幕城墙。此时此刻，在所有人的眼中，都只有那股黑色洪流，从远及近，奔腾呼啸，带着死亡气息，狂涌而来。

    彷肥窃谖奚处一声惊雷，撕裂天地，这一次的轰然巨响，迸发在黑色洪流冲上光幕堤坝之上。死亡的压力彷匪布溆殖林亓思阜郑碎裂的尸骨转眼再度落如细雨，被撕裂的身体抛上半空，穿刺在尖利的刺爪之上。

    加入战团的巨大妖兽战力远远超过了普通兽妖，一般正道中人法宝打在它们的身上，竟然丝毫不起作用。而这些妖物利爪飞过，瞬间便是一片血海腥风。转眼之间，猝不及防的正道中人被这七、八只巨大妖兽为首，硬生生冲破了几处口子，整座光幕登时摇摇欲坠，吃力无比。

    高处，云易岚和普泓上人等人脸色都是一变，云易岚皱起眉头，向道玄真人望去，却只见道玄真人面色凝重，望着山下战况，惨呼声声声传来，他的眼角似乎隐隐在抽搐，但不知怎么，他清庸的脸上终究没有什么表情，一句话一个表示也没有。

    云易岚收回了目光，沉默了片刻，再一次向山下望去。

    战况越发激烈，云海之上的正道弟子都知道到了关键时候，每个人俱是拚死而搏，全力以赴，甚至多数人在这个时候，口中发出的歇斯底里的吼叫声音，竟与那些兽妖相差无几，也许，就算是修道中人，在面临生死关头的时候，与这些兽妖本就没有多大的区别吧？

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第320集：天机锁

    看上去彷佛无穷无尽的兽妖洪流，一波又一波地疯狂冲上，以那几只巨大妖兽为箭头，狠狠撞击着正道中人的那道光幕。眼看着光幕摇摇欲坠，身旁年轻弟子脸上似乎也开始隐隐有些惧意，萧逸才眉头紧皱，知道若不击退这些为首的妖兽，只怕情势一发不可收拾。

    萧逸才当下大喝一声，招呼周围弟子，当先向附近一只巨大妖兽冲去，只是他身形方动，还未飞出几步，猛然间身后一阵疾风掠过，一个身影从他身边如闪电般冲了出去，直向那只妖兽扑去。

    萧逸才向那个身影看了一眼，怔了一下，只见那身影健硕挺拔，神色之间，竟然带着一抹疯狂，正是执掌斩龙剑的林惊羽。但见在无数黑色兽妖和正道弟子光幕之上，林惊羽似逆风直上，向着那比自己身躯大上数十倍的妖兽冲去。

    旁边冲出另一个身影，却是曾《笔下文学》，原本清秀的他现在身上也沾染了一片片的血污，向萧逸才急道：“萧师兄，我们快去帮林师弟。”

    萧逸才连忙点头，冲了上去。在他们正对面的那只巨大兽妖，正是曾在南疆苗人七里峒中出现的巨大白骨妖蛇，在黑云之下，它一身的骨骼呈现出异样的苍白颜色，而身后不断震动的那三对色彩斑斓的翅膀直接连接在白骨之上，更是诡异之极。

    此刻，白骨妖蛇将接近三丈长的巨大身躯盘了起来，震动着身后骨骼之上的三对翅膀，蛇头上的蛇信不停地吞吐着，喷出一股股黑气，怒目向着正道光幕。每次当它巨头扫过，便立时有道行稍低的正道弟子死于非命，不是被这巨口咬死，便是受不了那黑色毒气，剧毒攻心而亡。

    白骨妖蛇连杀多人，望着在自己身前四散逃开的正道弟子，巨口开合，虽然没什么肌肉的脸上看不到什么表情，但显然骄狂已极。便在它得意关头，忽地身前人影一闪，一声爆喝传来，一个挺拔青年猛扑而来，手中仙剑闪烁着灿烂毫光，临空劈下。

    白骨妖蛇蛇骨之中发出一阵嘶吼，竟然没有丝毫避让的意思，将那柄斩龙仙剑视若无物，巨口张开，露出两根白森森巨大獠牙，向林惊羽咬了下去。

    眼看着那似乎比人还要大上几分的獠牙闪烁着冰冷白光，从天而降，林惊羽面对这可怖情景，脸上还是一片决然，手中斩龙剑绽放剑芒，似乎感觉到主人的战意，斩龙剑居然发出龙吟声，凌厉的剑芒一往无前，直指那颗狰狞的巨大獠牙，快若闪电，一往无前的杀了上去，凌厉剑芒让人不敢直视，这一刻林惊羽爆发出了惊人的力量。

    斩鬼神！青云门无上剑诀，终于又在这个少年身上重现，继万剑一之后，又有一位奇才使出这一式剑诀，林惊羽身化游龙，眼神无比的坚毅，浑身功力催至巅峰，同时斩龙剑龙吟声渐渐高亢，就像真龙一般。

    “吼！”

    青色剑光化作的青龙一声怒吼，冲天而起，在一片黑气中如凤鸣九天，刹那间斩断黑气，劈开乌云，在白骨妖蛇做出反应之前，砍在了白骨妖蛇的头下三尺骨骼地方。

    “嘶咔！”

    低沉的闷响彷佛似从身影深处突然迸发出来，开始是低低的声音，转眼间却似猛兽吼叫。白骨妖蛇愕然怔了一下，暂时停止了攻击，低头看去，只见胸口白骨处，在被斩龙仙剑击中的附近骨骼上突然出现了淡淡裂纹，紧接着迅速扩大，片刻间发出劈啪爆裂之声，飞溅粉碎开去。

    斩鬼神，斩鬼杀神！纵然是这种绝世妖物，也伤在了斩龙剑下。

    白骨妖蛇发出了惊天动地的一声狂吼，深深陷下的脸上眼眶中猛然冒出两团鬼火一般的火焰，显然愤怒之极，当下更不顾及其他人，巨头摇摆，直向林惊羽扑来。

    便在这转眼之间，萧逸才、曾《笔下文学》等人已然赶到，齐声喝喊，法宝仙剑同时飞起，与林惊羽一起挡下了白骨妖蛇这雷霆万钧的一击。

    但只听得轰然巨响，光芒乱窜，萧逸才等人身躯大震，从半空中几乎被打了下去，幸好众人皆是年轻一代之中的佼佼者，道行不浅，各自稳住身形，但相顾间已然失色，这等恐怖妖物，妖力之强委实让人出乎意料之外，众人联手竟然也吃力无比，更不用说在它背后，还有一个神秘已极的兽神了。

    反观那个白骨妖蛇，虽然将这一众人等全部震开，但众人都非等闲之辈，所持法宝更无一凡品，数道蓝、白、黄异芒反窜而上，重重打在白骨妖蛇头颅之上，其中更有一处生生将一块小骨打裂开去。白骨妖蛇再度大声狂吼，眼中鬼火更盛，几乎没有休息便再度疯狂攻来，显然对这些人憎恨之极。

    萧逸才、林惊羽、曾《笔下文学》等人纷纷飞起，白骨妖蛇来势太猛，无论如何不能挡其锋芒，而且此次随着巨口攻来，更有浓浓黑色毒气从它口中吐出，老远着闻之欲吐，众人无法，当下仗着身形灵活，围绕着这妖物巨大的身躯围攻起来。

    场中，此刻兽妖一方共有六只巨大妖兽，但经过最初的慌乱之后，以萧逸才等为首的精英弟子，少则数人，多则十几人将这些妖兽敌住，虽然碍于妖力高强，非但不能取胜，反而大多吃力之极，但终究将局势稳住。少了这些巨大妖兽的战力，面对普通的兽妖，正道弟子中登时胆气一壮，原本纷乱的局面也慢慢稳定下来，那道光幕又重新开始稳固。

    玉清殿外，道玄真人等人面色凝重，眉头紧锁，只见战局激烈，血雨腥风中不知有多少生灵瞬间失去了性命。道玄真人注视着山下战局，只见人群之中，那彷佛杀之不尽的黑压压兽妖倒还罢了，惟独那六只巨大妖兽，此刻却似乎越战越勇，以萧逸才等杰出弟子以多敌少，此刻也慢慢现出颓势，竟有抵挡不住的模样。

    道玄真人面色肃然，又看了片刻，然后又再度抬头眺望天空，苍穹之中的那无尽黑云，翻滚涌动，越来越低。

    云易岚在身旁咳嗽了一声，低声道：“道玄师兄，眼下这情势，是不是”

    他没有继续说下来，但道玄真人何等人物，自然明了于心，而且目前战局也的确吃紧，他转过头对云易岚点了点头，道：“谷主放心。”

    说罢，他回头向着身后看去，只见在他们三人身后，正道中数十位长老首座站在身后，这些人或白发苍苍，或仙风道骨，可以说，这些青云门的长老和其他各脉的前辈们，已经是正道最后的战力了。

    道玄真人沉默了许久，终于缓缓道：“诸位，下去吧！”

    没有人出声说话，只是随着道玄真人的这句话，这最后的数十人，或微微点头，或拱手回礼，然后瞬间光芒窜动，正道中最后的几十位长老同时腾空而起，向山下飞去。

    而在玉清殿外，此刻除了道玄真人、普泓上人和云易岚外，还站着六人，却是青云门除了通天峰以外的六脉首座，他们不知怎么，竟意外的没有加入战团。

    道玄真人面对着他们，点了点头，道：“诸位，看来局势已然到了危急关头，原先计议的那件事，就拜托诸位了。”

    六脉首座之中，齐昊等新任首座在他面前向来恭敬，只有田不易、曾叔常、商正梁和水月大师四人神情平和，听到道玄真人的吩咐之后，其他人似也早就知道会有此事，面上并无惊愕表情，只有田不易脸上隐约有些阴霾掠过。

    当下，六人俱是向道玄真人行了一礼，然后纷纷飞起，却是向不同方向飞去，看着是飞回自己所在本山山脉了。只有田不易不知为何，却停了一下，转头向道玄真人望了一眼。

    道玄真人有些意外，道：“田师弟，怎么了？莫非，你还记挂着萧云飞的事情？”

    “不是，”田不易犹豫了一下，压低了声音，道：“掌门师兄，天机印开启之后，诛仙古剑戾气大盛，反噬之力沛不可当，你自己千万小心，莫要、莫要晚节不保”

    道玄真人沉默片刻，面色肃然，点了点头，道：“田师弟，你我相交多年，你的心意我明白。放心吧，就算出什么事，为了天下苍生，也顾不得那么多了！”

    田不易面上肌肉是抽搐了一下，但终究没有再说什么，他看了看道玄真人的脸庞，点了点头，手边袖袍一振，赤黄异芒闪现，将他托起，飞上天空，却是向大竹峰方向去了。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第321集：兽神降临！

    如电芒撕裂黑夜，落下人间，那一道汇聚了真法大力的光柱，霍然从天而降，从白骨妖蛇的正上方落了下来，从头顶直贯而入。瞬间，一股巨力从那具巨大的身躯上迸发开去，游斗在周围的几个青云弟子都被这无形有质的气流推出了老远。

    白骨妖蛇仰天发出一声长吼，声音凄厉，支撑着身躯的巨大骨骼从上到下，突然间开始发出奇异的光辉，片刻后从无数地方发出了“卡卡”的微小声音，一道道光线从它的骨骼中投射出来。之后，随着一声轰然巨响，妖蛇庞大的身躯轰然倒下，硬生生将身下坚硬的白玉石板砸开了老大的深坑，在地上挣扎了几下之后，终于停止了颤动。

    耀眼的光柱缓缓散去，露出了漂浮在天际的七位长老和萧逸才等人的身影，而在他们身下，那具巨大妖物躯体的身旁，尸横遍野，其中已经永远躺下了四位青云长老的身体。

    而仍然活着的人之中，挂彩的更多，年轻一代中，林惊羽大口的喘着粗气，身上的衣裳已经染红了大半，萧逸才还算好，看去并无大碍，只有曾《笔下文学》强自支撑着，看到这只巨大妖物终于死去，方松了口气的当口，忽地头一歪，却是不省人事地掉了下去。

    众人被吓了一跳，幸好萧逸才就在曾《笔下文学》身旁，将他身体接住，仔细查看一下，松了口气对其他诸人示意并无大碍，众人这才放下心来，随之又继续投入另外的战局。

    从正道数十位前辈长老加入战团以后，这一场浩劫大战的局面终于第一次向正道有利的方向发展。这些前辈高人的道行法力远远胜过了普通弟子，虽然人数相比起来不多，但影响却相当巨大。

    在十数位长老和萧逸才、林惊羽、曾《笔下文学》等年轻弟子的合力围攻下，那几只巨大妖兽虽然妖力高强之极，仍然被这些人压了下来，最后更是被众人合力诛杀。不过这等妖物毕竟凶恶，也让正道付出了惨重代价。

    只是在这等腥风血雨之中，又有谁还记得死去的同伴呢？

    天上的黑云滚滚而来，翻涌不止，黑云之下，那些野兽和众人都一般凶狠地厮杀着。只是这战局，终究越来越是有利了，投射在站在高处的那三位正道巨头的脸上，便是他们原本紧绷的脸色表情，终于也渐渐有些松弛下来。

    尽管付出了惨重代价，但在数十位长老加入战斗之后，原本势不可当的六只巨大妖兽的势头立刻被阻挡了下来，随之渐渐被压了下去，并在众人合力之下，首先是白骨妖蛇，然后又是其他两只巨大妖兽相继被众人诛杀。

    尽管在杀死这些巨大妖兽的时候，包括长老在内的正道中人也死伤惨重，但这战局的势头，终究还是一点一点扳了回来。普通的兽妖虽然仍然黑压压的无数，但随着巨大妖兽的死亡，气势也顿时消弱下来。普通青云弟子虽然道法上不如那些佼佼者，但对付这些普通兽妖仍然绰绰有余，更兼众人连成一片，光幕更显得坚不可摧。

    解决了一半的巨大妖兽，更多的高手向剩下的三只巨大妖兽围攻上去，任谁也看的出来，这些巨大妖兽便是兽妖之中的战魂。而在这些道行高深的正道长老以及年轻一代佼佼者的围攻之下，在漫天毫光和诸奇珍异宝的厉芒中，剩下的三只巨兽终于支撑不住，在尖利愤怒的凄厉嘶吼声中，一一倒下。

    兽妖群中一片大乱，显然这种局面让这些无知的兽妖也直觉得感觉到了不妙。而相反的，正道这边却是士气大振，终于战意高涨，那道璀璨光幕光芒大盛，向外压去，登时在一片血肉横飞之中，将兽妖压了回去。

    一片惊慌嘶吼，无数兽妖对天长啸，声音凄切，无情的光幕轰然而至，飞溅出怎样的血光与悲凉？

    便在这无数吼叫声中，天空中、苍穹里，那滚滚的黑云霍然静止，就像是，这世间猛然凝固，然后，有那么一道微光，从黑沉沉静悄悄的乌云之中，透射出来！

    白色的，细小的微光！

    瞬间，黑云轰然散去，如狂风席卷天地，吹过漫天风雨。从那黑云最深处，突然有巨大漩涡向外急速旋转，无数的黑色云气被席卷其中随后散开，不留痕迹。

    有一个少年身影，现身出来，面无表情的看着这战乱山头，血腥人间，据高而下，犹如传说中的神o。他的黑发在风中飘动，一只忽大忽小的黑色怪兽在他的身后似乎有些焦躁不安地挪动着身子，发出低沉的吼叫。

    也就是在他现身的那一刻，忽然间全部的兽妖都停住身子，仰首向天，向着那个身影仰天长啸！

    万兽啸天，黑云退散，彷芬还伸迤，正冲天而起，欲上九霄。

    正道中人无不变色，道玄真人站在玉清殿外，眉头紧锁，低声自语道：“这就是兽神了么？”

    那个天空中的少年，面无表情，目光扫过脚下的战场，就算是看到那些曾经守护他的巨大妖兽一一倒下的时候，他似乎也没有什么动容，就像是早就看透了这些生死一般。

    狂风吹过，他的身影从黑云深处慢慢降了下来，万兽嘶吼的声音越发震耳欲聋，甚至就在他的身旁，那漆黑的云气之中也有细细的电芒如灵蛇一般窜动着。

    云海之上，前一刻还在奋力厮杀的人们和野兽都静止了下来，不由自主地望着天空中那个诡异的少年，他有些妖异的脸上，瞳孔中彷酚辛降愎狻

    终于，兽神停在了半空之中，就在无数兽妖的上方。在他身后的恶兽饕餮怒目圆睁，向着正道通天峰这里的方向，狠狠嚎叫了一声。

    “吼啊......”

    几乎就在同时，随着饕餮一声吼叫，万兽跟着大声嘶吼起来，那声浪突如其来却似排山倒海，一时间但见得风云变色、沙飞石走，许多正道中人竟情不自禁退后了几步。饕餮的身躯在这一片嘶吼声中，猛然涨大起来，转眼间已经成为一只巨兽，围绕着兽神。而就在他们左右，异样的情况也发生了。

    半空之中的黑云突然像是受到了某种巨大引力，从四面八方急速涌来，汇聚在兽神少年的上方，然后逐渐形成一个巨大无比的黑色风柱，急促旋转，发出尖锐破空之声，从天空缓缓降落。

    那风柱之粗大匪夷所思，粗粗看去竟有种能够吞噬整座通天峰的感觉。此际，天幕低垂，狂风凛冽，正是一派凶戾景象，如世之末日，即在眼前，不由得令人有绝望之感。

    正道中人纷纷变色，如此神通妖法，当真是前所未见、闻所未闻。虽然众人早就料想这兽神定非等闲之辈，但也绝没有料想到此妖孽竟有如此神通。而传说中当年能够将他收服镇压在镇魔古洞中千年万年的那位前辈高人，真不知是何方神圣了。

    眼看着巨大风柱缓缓落下，渐渐露出了那漆黑而可怖的样子，无形的吸力慢慢开始笼罩云海之上的所有人，不少正道弟子已经开始暗中运功抵御，任谁也知道，若是被这妖法吸了进去，只怕就是有九条性命也难以活转过来了。

    玉清殿外，道玄真人等三人面色严峻。普泓上人看着那巨大风柱良久，低声道：“这等妖法，当真乃是老衲平生仅见。道玄师兄，底下那些弟子只怕未必能抵挡这等妖术，不如我们........”

    道玄真人缓缓点头，道：“上人说的甚是，正主已经出来了，我们也该.......”

    就在他话音未落之际，突然，那巨大风柱一改原先缓慢下落的趋势，陡然间加快速度落了下来，直冲云海。与此同时，无数兽妖嘶吼之声更烈，直透云霄，凄厉之极。正道中人无不变色，面对着这前所未见的诡异妖术，一时间人人都不知如何应付。

    眼看那风柱就快要落到云海之上，正道弟子之中有数个胆大之人，终于是忍耐不住，大声呼喊之下，首先祭出法宝向那暴风打去，旁边的老到前辈一经发觉，立刻大声喝止，但这等混乱情况之下，终究还是有几个人冲了出去。

    那数件仙剑法宝闪烁宝光，光芒耀眼地冲入了风柱之中，片刻之间即没入其中，但却如泥牛入海，半点声息也未得见，紧接着彷肥芰耸裁淳动，那风柱中突然响起一阵轰鸣，数道灰黑色的粗大旋风如有形一般，直直向那几位弟子冲了过来。

    正道众人大惊，纷纷抵御，不料那几道旋风根本如有灵气一般，其他人抵御的时候，它犹如无形之质穿越而过，偏偏到那数人面前，黑色旋风突然又露出了狰狞面目，凄厉风声之中，那数道旋风转眼缠住那几个弟子，“嗖”的一声又缩了回去，速度之快，众人竟不及反应，眼睁睁看着那几个弟子在众人护佑之下，被生生扯进了诡异的巨大风柱之中。

    幽远处，隐隐传来了惨呼声音，那风柱之中，陡然间血红光芒闪动，片刻之后，便再无消息。

    正道众人一时噤若寒蝉，面面相觑。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

    bxwx.org

    bxwx.org

第322集：绝世凶威！

    深深夜中，冷冷月色，洒落满地清辉，前山大战无比惨烈，到处都是腥风血雨，血流成河，但青云山的后山，却依然如同往常那般宁静。（bxwx.org_《笔下文学》）《笔下文学bxwx.org

    祖师堂不远处的稀松竹林之中，一张石桌前，两个俊逸青年正自相对而坐，一个一身黑袍，一个一袭白衣，旁边，一个绝美少女，仙指葱白如玉，带着盈盈笑意，正为他们添点茶水。

    “小凡，我教你的天书第四卷心法口诀你都记住了吧。”白衣青年脸上带着一抹和善的微笑。

    “我记住了，”黑袍青年脸上带着一抹感激的笑意，随之又疑惑的问道；“七师兄，你和陆师姐接下来你打算去哪儿？”

    这一对青年正是萧云飞和鬼厉二人，听得鬼厉的询问，萧云飞无奈的一笑道：“兽神来袭，青云门危在旦夕，我和雪琪怎么能走？你先去吧，去找周小环，救醒碧瑶，然后带着她走的远远的，永远都不要在介入正魔两道的恩怨之中。”

    “七师兄，我........”鬼厉一阵呜咽，到了嘴边的话，竟然一句也说不出来，抬头望天，只见那：

    月光坠落如浮云！

    天地苍穹尽如水！

    前山，光芒乍起，从天落下三道毫光，落在正道众人的身前，闪烁过后，露出了道玄真人、普泓上人与云易岚的身影，三个人皆面色凝重。

    道玄真人一挥手，急道：“众弟子退下，诸长老等留下此地。”

    人群之中一阵骚动，但随即大部分年轻一代的弟子都退了回去，这些人中大部分都是三大派阀的弟子，自然知道轻重，便是在这等风云变幻的危急关头，却也大都能保持镇定，形势并未有多少混乱。

    很快的，场中只剩下了三位高人和十来位长老前辈，刚才的那一场大战，仅存不多的诸位长老又已经死了几位。

    道玄真人面上肌肉微微抽搐了一下，随即不再多看，转过头来盯着面前那个生平仅见的大敌。

    巨大的黑色风柱在无形的诡异之力操纵之下，从天而降，在狂风黑气之中，兽神少年冷漠的眼光似穿透了世间杀戮，冷冷看来，与道玄真人严峻的眼神隔空相望。

    道玄真人心头微微一震，前方远处的那个兽神虽然身形似人，但一双眼眸之中的眼光不知怎的，竟没有丝毫人之情愫，那冷冷目光之间，直似将世间万物都看作毫无灵性的畜生，杀伐之意异样浓烈，当真便如穷凶极恶的野兽一般。

    也就在这个时候，那风柱从天而降，终于落到了云海之上，瞬间坚硬之极的白玉石板在风柱落下之地发出低沉闷响，片刻间只见无数裂缝龟裂开去，轰然而开，无数沙石巨岩竟然被震得逆飞而上。而在风柱之中，丝丝作响，如恶鬼低吼，又似阴灵厉啸，彷肥翘到了什么诡异召唤，突然间，原来被正道高手费劲全力才除去的那六具巨大妖兽的尸骨，竟然又动了起来。

    霎那间，正道中人一起变色！

    此际，但见得天地无光，一片凄厉景象，鬼气森森滚滚而来，那六具巨大尸骨，纷纷踉跄而动，虽然不甚灵动，但却被古怪之力纷纷吸引，拖着巨大的身躯，在地上刮出深深痕沟，被吸进了巨大风柱之中。

    一只，又是一只，直到最后白骨妖蛇的巨大骨架被完全吸进了黑色风柱，消失无踪。随即，彷肥蔷庞牡馗之中的一声厉啸，一股戾气从那狂风之中从天而起。风云之上的兽神面无表情，踏在身躯变大的饕餮身上，如风驰电掣一般冲入了风柱之中。

    血腥之气，浓浓传来，甚至连脚下的无数兽妖此刻都安静了下来，大都趴在地上，大气也不敢出，更有些弱小的，埋头颤抖，竟是惊吓的不能自己。

    忽而，狂风止，风云静，天地也悄无声息。然后，众人与无数妖兽一般屏住自己的呼吸，目瞪口呆地望着那风云散去，裸露出来的世间怪物。

    云海之上，赫然耸立着一只崭新而无法想像的怪物，身躯之高之大，竟比原来的那六只巨大妖兽还要更高大上三倍，众人与普通的那些兽妖在这只怪物面前，直如蝼蚁一般微不足道。

    从这只怪物身上不停地散发出血腥味道，甚至就是在它身上，也在不停地渗出血水，到处可以看见的都是的白森森的骨骼，巨大的骨架看去，让人很快明白过来，这就是将刚才那六只巨大妖兽的尸体重新拼凑起来的恐怖恶灵。

    而站在这巨大怪物的头颅之上的，便是那个兽神少年，他的脸色现在看去微微苍白，但眼光之中，浓烈杀意却彷吩椒⑺僚啊

    巨大狰狞的白骨头颅，缓慢地摇动着，同时发出怪异的“卡卡”声音，看去空洞的两个眼眶里，却彷妨碛幸恢治扌涡坠猓恶狠狠地盯着面前那一些人。

    腥臭恶气，扑面而来。

    这只重生的恶灵，似乎全身上下都开始躁动不安起来，低低的咆哮着。

    而除此之外，偌大的云海之上，竟没有丝毫声音，无数人都在屏息眺望。

    在人群之前的道玄真人，一身墨绿的道袍迎风飘动，面容肃然。无数人在惊愕过后，或远或近的都有人悄悄向他看去，只是在那张道骨仙风的脸上，没有任何的表情，谁也不知道他此刻的心情是什么？

    巨大的恶灵妖物一声低吼，突然间全身上下的白骨爆发出刺耳的声音，巨大的身躯缓缓移动，向前走来，每走一步，脚下的土地彷范季受不住压力，深深凹陷了下去，血腥气息，四散飘来。

    “轰，轰，轰........”

    这可怖的东西走的很是缓慢，但每一步，都似落在了正道中人的心底，无数人木然望着那堆可怖的白骨如山一般缓缓靠近，就是连萧逸才这等人物，脸色也有些发白。

    眼看那恶灵就要走到跟前，白骨如山，道玄真人沉声开口，道：“诸位道兄，随我来。”

    话音刚落，只见为首三位正道领袖化身做三道毫光，率先飞起，随即身后跟上了十几道各色毫光，向着那恶灵飞去。而在巨大恶灵的头颅之上，那个神秘少年面色漠然，一双眼眸之中缓缓映着那些飞来的异芒。

    天地之间，突然一片沉寂，像是让人喘不过气来的感觉。

    眼看着划过天际从天而降的正道毫光，就要落下，兽神眼中的瞳孔突然收缩，也不见他有什么动作，但他脚下的巨大恐怖妖物，猛的抬起巨大狰狞的头颅，张开血盆大口，仰天长啸，声动四野，在它身后无数兽妖群众顿时一片哀鸣之音。

    随着这声厉啸，巨大妖物身不离地，直接张开大口向着空中那几道冲来的毫光咬去，远远看去，那张大口的狰狞模样，便是一口也能将这些正道众人全部吞下去。

    只是，这十数人俱是正道高人中的高人，精英中的精英，便是放眼天下，正邪妖巫各道，也都是一等一的人物，修为之高深更是不容小觑。

    果然，那妖物恶灵虽然凶狠，气势汹汹，但空中冲下的各道毫光同时分散开去，向着各个方向飞起，转眼现出各长老真身，立在半空，一时之间人人叱喝，法宝异芒亮起，从不同地方向恶灵攻去。

    而云端之上，道玄真人、普泓上人和云易岚等三人现身高处。云易岚首先出手，左手虚拂，但见得他手中火光乍现，如纯阳之玉，凌空而生，如琥珀一般色泽，正是到了极致境界的焚香谷玄火奇术。

    那火焰几如凝固之物，看去小小模样，在云易岚手中燃烧，只见他手掌一翻，面容严峻，双手做飞舞状，如天边流星梭然穿越，那一点纯火之焰，离体而出，在半空之中似还缓缓转动，似缓实急，向着那恶灵飞去。

    此刻身边的十几位长老都已纷纷祭出法宝，向这恐怖妖物打去，巨大的白骨躯体之上，到处都被各道异芒不断撞击。只是这妖物被这些法力高深之极的人物的法宝打中，虽然身体震动，但原本常人要魂飞魄散的力道法力之下，它竟然行若无事，只不过厉啸连连，显然并不舒服，而且看去越来越是愤怒，凶狠吼叫。

    此刻，半空之中，云易岚发出的那道火焰散发着琥珀一般的光芒，模样小却凝而不散，向那个怪物飞去。不知怎么，那巨大妖物虽然对周遭一众人的法宝肆无忌惮，但对着这小小火焰，竟有几分顾忌，身子似还缩了一下，无奈这身躯太过巨大，如何能够躲避过去，不消片刻，这一点火焰就落在了恶灵白骨头颅的嘴边，在白森森的骨头之上，碰了下去。

    “嘶........”

    在无数轰鸣杂乱的声响中，那个不起眼的小小声音，琥珀一般的小小火焰，在势大如山也砍之不动的坚硬白骨之上，竟是硬生生烧了进去，在白骨上出现了一个焦黄颜色的深洞。而那点火焰也消失不见在深洞之中。

    众人愕然，屏息相望！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第323集：接连败退！

    “轰！”

    短暂的沉寂之后，突然，巨大的轰鸣声从白骨深处轰然炸响，像是喷薄而出的火山突然诞生在恶灵白骨的躯体深处，炽烈的热浪瞬间传散开去，原本白森森的骨头赫然有半边身子被烤成了枯黄颜色，一股赤焰粗达丈余，硬生生从白骨之中炸了出来，冲天而起。就连在远处的青云弟子等人竟然感到了酷热难耐，更不用说身在赤焰焚烧之下的那头怪物了。

    一时之间，正道中人欢声雷动，正道三大领袖的手段，当真非常人能比。

    如火山喷发，骄横无比的热焰渐渐散去，被剧烈火焰笼罩的怪异妖物慢慢现身出来，半边身子都被烤做了焦黑颜色，虽然更是诡异可怖，但看去模样却是比刚才狼狈万分，再无一丝凶戾模样。

    原本被这只怪物出场的可怖场面震住的正道中人个个都放下心来，长吁了一口气。想想也对，有道玄真人等这些功参造化、如神仙一般的人物在，还怕什么妖魔鬼怪么？

    只是，不知怎么，与身后远处那些兴高采烈的年轻弟子相比，云端之上的三位正道巨擘，面色却异样的阴沉了下来。

    看去被重创的恶灵妖物，模样似乎有些狼狈，半边身子阴白，半边身子却变做了焦黑，看去颇为古怪，甚至还有几分滑稽。只是在远处那些正道弟子的讥笑声中，这巨大可怖的妖物慢慢抬头，忽地发出一声怒吼，硕大的头颅张开大嘴，一股黑气如旋风一般从其中喷出，直向半空之中的那三位冲去。

    道玄真人等人是何等修行，自然不会着了道，身形拔高数丈，同时身体周遭俱有青、金、红三色毫光亮起护体。不过饶是如此，那股黑气在这云海之上、劲风之中，居然凝而不散，隔了老远还能闻到怪异的一股异臭，显然剧毒无比。

    与此同时，站在巨大妖物头颅之上的兽神面无表情地挥动双手，姿态诡异，动作古朴，彷肥巧瞎盼纯化之时，那些久远先民敬天时候的动作。随着他的动作，彷肺扌沃杏泄钜熘力，滚滚而来，天空中的黑云再次集聚起来，浓浓如墨，风云间更见有闪电异芒窜动，在层层黑暗之中照亮了几分。

    地面上的人们一时震慑，不知其又施展什么妖术，只是自从这兽神出场以来，所施展怪异巫术尽是场面浩大，震动人心，众人心中竟都是暗生畏惧了。

    而半空之中，道玄真人眉头紧皱，忽然挥了挥手，下令让所有的长老都向后退去。

    黑云低垂，压的很低很低，终于有人发现不对劲之处，惊叫起来，随即，在所有人惊愕的目光之中，那漫天黑云层层叠叠，越来越低，终于是从九天之高，落下了凡世人间，就在这云海之上，将兽神与那个巨大恶灵的身躯吞没进去。

    黑云垂地的范围看去赫然有几十丈方圆，正道中人纷纷后撤，而那些停留在云海之上的兽妖有极多被笼罩其中。道玄真人三人落下云头，凌空停住在那黑云之外十丈地方，面色凝重之极，紧紧盯着那片滚滚涌动的黑色云团。

    云海广场之上，此刻再度陷入了一片诡异的寂静之中，只是，这种沉默终究无法保持太久。那团黑云滚动的速度越来越快，即使站在远处的人，此刻也感觉到了其中汹涌澎湃的妖力。

    终于，那团巨大的黑气，面对着道玄真人的方向，缓缓开了一个小口。

    没有一点的光亮，彷肪褪怯篮愕暮诎担那个漆黑的小洞冷冷面对着前方，周围的云气突然开始疯狂旋转起来，向着这个小洞盘旋涌去。而这个小洞无止境地吞噬着所有涌来的黑气，慢慢开始扩大，从一寸变做一尺，从一尺变为一丈，短短时间之中，一个最恐怖恶兽狰狞的面目就出现在三位正道领袖的面前。

    那最深沉的黑暗深处，一声狂妄而凄厉的嘶吼，轰然而出！

    瞬间，所有的黑云一起震动飞舞，整座巨大的通天峰为之撼动，那个恐怖的身影已全身化作了血色，从那个深深黑暗之洞中飞扑而出，如巨兽啸天，向着道玄真人等人扑来。

    所有人一起变色！

    站在风云顶端的那个兽神少年，仰天长啸，全身衣衫在狂风之中疯狂抖动，与之相伴的，他脚下的巨大恶灵嘶吼狂怒之声，升浪滚滚，远远胜过了他，如山一般压了下来，声势之大，世无其匹！

    只不过这片刻工夫，在道玄真人、普泓上人和云易岚这三位天下一等一的修道高人眼中，已经看出了这恶灵全身浴血，狰狞可怖，但最关键的是其妖力高涨，刚才云易岚的纯火之焰所造成的伤害早就无影无踪，反而有过之而无不及。而此刻黑云散去，隐隐约约可以看到这等妖物背后，黑云之中，那堆积如山的兽妖尸骨尽皆如乾枯之叶，委顿于地。

    此刻，巨大的身影张牙舞爪，遮盖过整个天幕，阴影瞬间笼罩在三位高人的头上，道玄真人面色肃然，正要有所动作，忽听身边普泓上人低声颂佛，道：“两位道兄，请稍往后退。”说罢，普泓上人身形向前漂移两步，面对着天空中扑下的那个巨大无比的阴影，远远看去，普泓上人直如蝼蚁一般渺小。

    一道金色光芒，忽然从他手间散发开去，在这漫天黑云戾气的世间，直如一点灿烂阳光那般的耀眼！

    那位得道高僧，面上隐隐透着慈悲之色，双手合十，却是从掌尖之处，金光霍然绽放，从小变大，瞬间璀璨，放射出万道金光，直冲云霄。金光之中，一件圆盘金轮模样的法宝缓缓祭起，金光灿烂，通体金黄，一尺直径见方，边缘一圈镂刻着诸罗汉金身法相，围绕着中间处正是佛祖单掌合十，慈悲普度众生真身法相。

    远处，无数人几乎是在同一时刻，惊呼而出！

    “‘大悲金轮’........！”

    这件佛门至宝甫出，金光登时更加灿烂无比，以普泓上人一人之力，这片金色光幕比之刚才正道百位弟子所做光幕竟似毫无逊色。而在金色的光幕之中，各种各样的佛门真言时隐时现，所照亮之处，尽是庄严肃穆慈悲之气，与前方那股戾气形成了鲜明对比。

    只是，虽然面对着这不世出的佛门异宝，但从黑云深处腾跃而出，满含杀戮之意的那只恶灵异兽，在兽神的驱驰之下，依然不见有丝毫退缩之意，依旧从天而降，轰然扑下，一头撞进了金光之中。

    出乎意料之外的，那道巨大的阴影与灿烂无比的金光撞在一起的时候，竟没有丝毫声音，没有任何预想中的惊天动地的景象，漫天金光忽而回转，从四面八方包围过来，而原本漫天席地的黑气突然变小，逐渐收缩，但依然飞射向前，到最后，那个恶灵的巨大身影被压做只有原来的十之一二不到。

    然而，那依然存在的飞射黑气却更加浓黑，戾气不减反增，隐隐的咆哮嘶吼声中，这黑色之箭划天而过，冲破无数金色屏障，冲到了普泓上人的面前。

    森森冷气，狰狞面容，彷肪驮谘矍埃那最深的黑暗之中！

    普泓上人闭目合十，口中低低颂念佛咒，轻而快，似歌非歌，似语非语。那轮在半空中缓缓转动，散发出万道金光的“大悲金轮”，从头顶落了下来，落在了普泓面前，佛祖真身与诸罗汉法相，一起面对着这亘古一见的暴戾妖物。

    金光中，t们的脸色似慈悲，似肃杀，慈悲做怜悯天下万物，肃杀为伏魔凶狠杀戮，谁又知道，哪一面才是佛之真容？

    低低梵唱，从小变大，瞬间响彻天地！

    灿烂的金光喷射而出，直令人无法目视，如漫天的佛焰燃烧一切，将所有前方的黑色尽数吞没，生生在半空之中升起了一个巨大金色光团。此等壮观场面，当真是举世罕见，云海之上众人尽皆震动，为佛家无匹的降魔神通所震撼。

    然而，就在众人目瞪口呆之时，那似乎已经被无匹无对的大佛之力震慑之下的诡异黑色，赫然又从金色光芒之中顽强闪现出来，在一片灿烂辉煌之中，就像是一根细细的黑色之针，刺在了大悲金轮之上。

    佛门至宝金轮之上，原本慈悲的佛祖面容在片刻之间，突然诡异地闪过一道黑色，几乎是在同时，漫天庄严的梵唱突然停顿，喧闹的天地顿时怪异的静止下来。

    所有人的目光，立刻都聚集在那片金光之中的两道身影之上。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

    bxwx.org

    bxwx.org

第324集：鬼先生

    山风徐徐吹来，与往日不同，今天，似乎连山风之中也夹杂着浓郁的血腥之气，一座危崖边，两道萧索的身影正自并肩而立，遥遥望向前山，似乎正关注着前山的惨烈厮杀。

    “万剑一，其实，今天我是来本来是想给你们青云门添乱的。”旁边的那一道黑影漠然开口，语气之中，似还带着一丝嘲讽。bxwx.org

    “云天河，你为什么不动手，是因为姓萧的那小子吗？”万剑一苍老的身体似乎就像是一块朽木，随时都有可能腐坏。

    那黑影闻言，身子忍不住微微一颤，随之又无奈的摇了摇头，叹道：“做了一百多年的鬼先生，我都快忘记这个名字了。”

    万剑一凝望着眼前的鬼先生，一字一字道：“当年若非是你，我已是残废之人，你对我有恩，我一直都记在心上的。”

    鬼先生淡淡道：“你我当初一见如故，在西北蛮荒还有那普智和尚，我们三人虽然门阀不同，却总归是相交一场。如今普智过世多年，你也早就断了消息，不料今日居然还能相见，也不枉我来这青云山一趟了。”言下感慨之意，却是不胜唏嘘。

    万剑一脸上原本紧绷的表情，此刻也渐渐松弛下来，叹了口气，道：“不错，我也没有想过，居然还能再见故人........”

    “不说了，往事都已经过眼烟云，”鬼先生忽然笑着出声道；“你说，道玄、普泓、还有我那个‘好师弟云易岚’，他们能挡得住兽神吗？”

    万剑一不可置否道：“挡得住怎样，挡不住又如何，反正不是还有姓萧的那小子在吗，我又何必操心。”

    鬼先生闻言，忍不住一声大笑，摇了摇头，向着远处走去，遥遥的，他的声音还在回荡：“真是羡慕你们青云门，先是有了你，如今又出了一个萧云飞.......”

    普泓上人的脸上，闪过一丝痛苦神色，而那缕黑气如获新生，从原来细丝模样快速变大，渐渐成形，现出兽神身影。

    黑气渐渐高涨起来，正道众人一起变色。远远看去，兽神脸上依旧没有什么表情，就连眼神也依旧冷漠。此刻金轮之上，佛祖神像面容之上开始出现诡异黑色，越来越重，而原本慈悲平和的神像容颜竟也变得暴戾起来，越来越是狰狞。

    普泓上人脸色大变，面色一沉，低吼一声，一身僧袍无风自鼓，身形在瞬间膨胀了起来。彷肥鞘艿搅舜碳ぃ漫天金光陡然回转，发出丝丝尖锐啸声，急速倒回普泓上人身前，迅速凝成一金色光球，如手掌大小，金芒窜动，几如天上之日，隔了老远也能感觉到其中的佛力汹涌。

    天空之中，又再度响起了庄严的梵唱之音。

    金色光球闪烁了耀目的光辉，缓缓向前推进，在这等庄严肃穆的佛家法力催持之下，大悲金轮之上的佛像容颜黑气渐渐消去，开始回复正常。而兽神似乎也感觉到了什么，面色微变。

    眼看着金色光球终于与大悲金轮碰触在一起，陡然间，金光内敛，整个法宝金轮之上竟似乎变得透明起来，如一道霞光终于绽放，恍如流动一般的佛力从其中像是酝酿多时的火山，闪烁着无数金光耀眼的诸佛真言，喷射而出。

    刹那间，整座天空顿成一片金色海洋，金芒漫天席地一般涌来，再也看不到其他的色彩。在这等辉煌至极的光海之中，彷吩僖裁挥惺裁囱魔可以幸存下来。

    除了，那隐约中的一只手指！

    被无边佛光吞没的世界中，那金光深处，竟还有一缕黑气，细若烟尘，轻飘飘地飞扬而上，时隐时现，似有似无，盘旋至大悲金轮之前，轻轻的在佛祖容颜之上，在和蔼慈悲的脸上眉间，点了上去。

    那一点，如沧海中一粟，如须弥中芥子，与漫天佛光相比，那么的微不足道。可是，普泓上人的脸色刷的就变了，整张脸就那么刷的一下黯淡下去，如死灰一般。

    于是，所有的人都看到了那片辉煌之中，忽地天地动摇，佛光动荡，那位看去几如仙人一般的僧人，“哇”的一声喷出一大口鲜血出来，染红了身前法宝金轮。

    狂风悄悄止歇了，纷乱的天地安静下来，金光在摇曳飘零中轻轻消散。普泓上人嘴唇微微颤抖，身子似也踉跄了一下，向后退去，后边法相等人早就冲上，将他搀扶住。

    普泓上人微微苦笑一声，向着前方那片虚空，合十道：“施主法力高强，当真是老衲生平仅见，佩服，佩服！”

    青云山通天峰上，无数的正道弟子哗然一片。

    半空之中，金光退散，黑气重生，如从虚空跃出，一声厉啸，那只巨大的恶灵妖兽赫然重新现身，真不知道如此巨大的身躯，刚才在那般激烈的斗法之中，为何竟无法看到它的影子，而现在竟又这般活生生重生过来？

    而在它头颅之上，那个此际天下正道无不侧目惊骇的人物，面色越发的苍白，冷漠的脸上也第一次隐约有些疲倦之意，只有他的眼神之中依旧冷漠如常。不过当他的目光看到普泓上人的身影的时候，终究还是微微动容，冷冷地哼了一声：“中土修真之术，果然亦有不凡之处。”

    普泓上人微微摇头，本有意开口劝说几句，但看对方模样，料知说也无用，当下在法相等人搀扶之下，退了下去。

    正道三大领袖之中，此际竟然已有两位在这个来历神秘诡异的妖人手下吃了亏，一时之间，通天峰头是人人变色。而兽妖那里，则是万兽齐吼，声势气焰高涨。

    便是在这个时候，一声咆哮，从众人身后冲天而起，通天峰玉清殿下，寒冰潭水之中，突现巨大漩涡，水势急速旋转，越转越急，那如龙吟似虎啸一般的吼声也越来越响，竟然硬生生将前头那些无数兽妖的声音压了下去。

    但见得在寒冰潭内，水柱如催，轰然而起，成笔直一条向天飞起，直冲到数十丈之高处，水柱凝而不散，如狂花绽放，青云山镇山神兽灵尊水麒麟的巨大身躯现身而出。

    通天峰上的青云弟子先是惊愕，随即狂喜而大声呼喊，精神大振。水麒麟在万众注目之下，仰首对着青天长啸一声，摇首摆尾，离开水柱向前飞去，落下云头。

    冲天而起的水柱这才轰然落下，顿时轰隆隆如山洪一般，将寒冰潭周遭溅了透湿冰凉，来不及躲闪的正道弟子到处躲藏，一时颇有几分狼狈。

    但是大多数的人，此刻哪里还顾得上那么许多，目光尽皆看向青天之上。水麒麟怒目圆睁，咆哮不止，在半空中虚空而立，而一道墨绿身影，缓缓落下，就在水麒麟的身上，面对着前方，那一个此刻看去几乎是不败的兽神。

    道玄真人！

    兽神冷漠的脸上还是没有什么变化，目光与道玄真人隔空对峙。倒是他脚下的巨大恶灵妖物对着水麒麟，同样的厉声咆哮，而水麒麟对着这等妖物，显然没有丝毫好感，模样更是凶恶，满口獠牙露出，吼声连连。

    吼声之中，水麒麟猛一抬头，淡淡青光闪过，从口中吐出一把似石非石模样的长剑，凌空飞起，道玄真人伸出右手，一把接住。

    那个瞬间，突然，整座青云山都静止了下来，而片刻之后，震天一般的呼喊如潮水一般迸发出来。

    诛仙古剑！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第325集：神剑？凶剑！

    传说中不可一世、无坚不摧的诛仙古剑，正道之中降妖伏魔之无上仙器，终于在十年之后，再度重现人间。

    一束光，从那把传说中的古剑上，如轻柔的水悄悄流淌，传到了道玄真人的身上。在人群中无数的欢声呼喊中，道玄真人的身子刚刚握住剑柄的那一刻，身子不知怎的，却是微微颤抖了一下，然后，他再一次的用力、沉稳、重重地，将诛仙古剑抓在了手中。bxwx.org

    “天赐神剑，诛杀邪魔！”

    道玄真人面目如常，神色平和，只是他手持诛仙，举剑平指前方兽神，就这般淡淡地说着，在无数人的眼中，已如不可亵渎的仙人一般。

    诛仙剑下，无数人一起为之欢呼。而在仙剑之前，兽神看着那柄古剑良久，又仔细地看了看道玄真人，忽地冷漠的脸上起了变化，他竟是不可思议地摇头大笑起来，笑声响亮，回荡在这个天地之间，其中偶尔还夹杂着几声低低的咳嗽之音。

    “好剑，好剑，果然是柄好剑！”兽神竟是击掌赞叹，然而口气之中，有着几分讥讽之意，道：“似这般凶戾无上之剑，连我亦畏惧几分，不料竟然在你等手上出现，当真是............哈哈哈哈哈............”

    他没有继续说下去，而是像是看到什么平生最可笑的事情一般，不可抑止地大笑出来，让全部的人都莫名其妙。

    望着那个猖狂的身影，道玄真人面容不变，也不说话分辩，只是深深吸气，双目微闭随即睁开，目**光，瞬间，一道耀眼光芒从诛仙古剑之上，绽放出来。

    水麒麟仰天长啸！

    兽神的笑声戛然而止，面露凝重之色，面对着前方。

    而脚下所有的人，都在这瞬间屏住了呼吸，谁都知道，这两个人之间的斗法，已经是最后的决战了。

    通天峰头，凝重肃穆，非但是正道这里鸦雀无声，就连前方那些黑压压的一片兽妖，似也感觉到了什么，纷纷安静下来，默然抬头，仰天观望。

    站立在白骨妖物巨大的头颅之上，兽神身上鲜艳的丝绸衣衫轻轻随风飘荡，一张看似少年的脸庞，但眼神中却是不知经历了多少风霜的目光，也一样看着天空之上那逐渐现形的宏大剑阵。

    雄雄紫气，首先从青云山通天峰后山之处升腾而起，其速如电，其势无匹，冲天而起，如顶天立地之巨大紫柱，霍然现身于这苍茫世间。只见得紫气蒸腾，汹涌流动，破空而起，最终落到了那柄似石非石的诛仙古剑之上。

    下一刻，诛仙古剑亮了起来，即使隔了老远，无数的人类生灵，依然可以感觉到在高高半空之上，那柄古剑之中，仿佛有什么事物，就这么触动了一下，正在从悠久的沉眠中缓缓醒来。

    诛仙古剑之上，毫光绽放，映亮了道玄真人的脸庞。

    他一身墨绿道袍无风自鼓，猎猎作响，右手持剑，面目肃然，左手紧握剑诀，天地之间传来了他低低声音，似梵唱、似异咒，回荡悠远。忽地，他左手剑诀挥动，直刺天际，几乎就在同时，青云山脉其他六座高耸山峰处，六色光芒同时升腾而起，如长虹贯穿天际，破空而来，在苍穹上划过了长长轨迹，最终竟也都落在了那柄诛仙古剑之上。

    瞬间，诛仙古剑被耀眼之极的光辉吞没了，如旭日落入人间，无法目视，灿烂的光芒从古剑之上迸发出来，登时将原本盘旋在天际一端的黑气驱散的无影无踪。

    在强烈的光芒之中，七色光芒融为一体，在耀眼的那团白光中升腾起来，在天空之中，化作了一柄巨大的七色巨剑，流光异彩，虹光闪动。随后，那柄巨大的彩色主剑在七脉山峰灵气源源不断的注入之下，开始逐渐变大，并逐渐在变大的过程中分离出各色小的单色气剑，越来越多，密密麻麻开始分布于天空之上。

    地面之上，望道的人群之中爆发出一阵欢呼声音，无数年轻弟子，不管是不是青云门下，都面露敬仰崇拜神情，仰望天际那个几如神话一般的雄伟剑阵。而许多经历过十年之前那场青云动乱的人们，此刻的心情似也颇为复杂，有人欢喜，有人默然。

    漫天剑影，越来越是稠密，无限毫光，遮盖了整个天幕。

    兽神双目瞳孔之中，倒映了整个天空的无限剑影，看了半晌，点了点头，面色肃然，叹息道：“果然是鬼斧神工，中土果然是人杰地灵，先是又不世高手在南疆将我打伤，想不到现在竟然又有如此不世出的天才人物，可以集聚山势灵气，创出这等绝世剑阵。当真是了不起！”

    他击掌赞叹，连说了三声：“了不起！了不起！了不起！”

    他口中如此赞叹，但脸上并无一丝惧怕畏惧神情，或者说，谁也不知道，如他这般似人非人、似鬼类妖的东西，可还有畏惧害怕的情绪么？

    风云之中，巨大的白骨妖物发出低沉咆哮声音，缓缓升腾而且凌空而立，正对着前方张牙舞爪的水麒麟，还有站立在水麒麟背上的道玄真人。

    狂风吹过，天际寂然！

    脚下那些人群兽妖的喧哗声，仿佛突然都变得遥远了，只有两个人这么面对面的对峙着，天地空旷，却又似狭窄，容不下两个人一般。

    二人目视。

    道玄真人冷冷道：“诛仙剑下，妖魔邪灵从未逃得活口，你若聪明，便就此降了，自闭在青云山一生，我可饶你一命。”

    兽神一怔，随即失笑，竟是不去理会，只是微微摇头，脸上表情似还有几分讥嘲。道玄真人见状，便不再多言，深深呼吸，右手紧握诛仙古剑，左手忽地一招，漫天纷繁气剑之中，突然一柄橙色气剑从诛仙剑阵之中离群而出，发出破空锐啸，向着兽神射来。

    兽神面色漠然，但一双眼睛则紧紧盯着这柄飞射而来的气剑，眼看这橙色小剑如电芒一般，转眼飞到跟前不到一丈地方。兽神忽然抬起左手，五指平服向着气剑飞来的方向这般展开。

    半空之中，黑气凭空而生，在兽神身前丈尺地界，瞬间凝结成一面黑色盾墙，上方下尖，硬生生挡在了橙色小剑的面前。

    片刻之后，橙色气剑撞在了黑色盾牌之上！

    天地间，在那么一个瞬间，依旧寂静。

    “轰隆！”

    随后，如初升旭日跃出水面，天地初开轰然雷鸣，巨大的轰鸣声瞬间迸发而出，而在黑气橙光之中，更有几道电芒闪了几闪，才慢慢消退下去。

    这两件本来都是无形之气的事物，却如这世上最坚硬的宝物彼此硬撼一般，整个苍穹天地，都笼罩在巨大的轰鸣声中。

    无形音波，随着劲风掠过，青云山头，人人是耳中嗡嗡异响，面容失色。虽然众人早知道这两人都是道法极高的人物，但刚一交手，看似普通的一个彼此试探，竟然威势如此之大，实在是出人意料之外，同时这一场斗法的最终结局，也更加的让人无法捉摸了。

    甚至有人心中已经隐隐想到，这一场浩劫过后，在这般剧烈的斗法之下，青云山上，不知道又会变成什么模样了。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第326集：剑阵诛仙

    半空之中，道玄真人和兽神彼此对望，俱是面无表情，看不出有丝毫惊奇愕然的情绪。漫天辉煌的彩色气剑之下，兽神周围笼罩的一团黑气，看去显得特别的刺眼。

    半晌，道玄真人似轻轻冷哼了一声，左手剑诀一引，道袍飞舞处，映衬着手边那柄光辉耀目的古剑诛仙一阵闪动，但见得苍穹之中，陡然间狂风四起，漫天剑影，竟有半边天际之数都在瞬间轰然晃动。一时间，天际流光异彩，炫目已极，几乎不能目视。bxwx.org

    兽神面容为之一变，凝神相对。果然不过片刻工夫，从道玄真人身后开始，数十支彩色气剑已然掉转过头，在空中颤颤巍巍，对准了兽神。冰寒之气，转眼间汹涌澎湃，不消多久，空中半数气剑，一眼望去也不知到底多少，都似被无形之力所操纵，缓缓转过头来了。

    天地间，一片肃杀之意。但也不等人为之惊叹，道玄真人手中古剑诛仙已是异芒暴涨，同时地，如怒潮迸发，惊涛拍岸，诛仙剑阵之中百余枝单色气剑成一长宽各七丈之大的巨大剑雨，轰然扑下。

    漫天尽是破空锐啸之声，‘嗖嗖’之音响彻天地。兽神望着那铺天盖地而来的剑雨，一声大喝，脚下巨大的恶灵妖物同声仰天长嚎，声音凄厉之极。但见他双手大开大合，身姿摆动，动作古拙，即使隔了老远，不知怎么，通天峰上的所有人耳中竟同时都响起了怪异之极的苍凉歌声。

    那歌声与中土迥然不同，苍凉雄劲，如荒野巨兽风雨之夜仰天长啸，更有萧萧不尽之意。

    随着低沉古音响起，伴之点滴铿锵擂鼓怪声，兽神周遭黑气骤然腾起，漆黑如墨，在狂风中迅速流动，几如一只张牙舞爪的黑龙一般，雄视天下。

    说时迟那时快，那铺天盖地的剑雨已然冲到兽神跟前，劲风吹面生疼。便在这电光石火之际，兽神之身影忽然隐去，竟是消失在团团黑气之中，反是他身下恶灵巨兽黑气大盛，轰然跃起，全身骨骼卡卡作响，黑气笼罩之下，更是可怖之极。

    那恶灵巨兽仰天嘶吼，吐气开声，刹那间风云变色，脚下大地是沙飞石走，几乎不能立人。风云之中，黑气腾腾，与那恶灵妖物融为一体，瞬间却又膨胀了三倍不止，从恶灵兽身白骨之上化出了数十道突出的黑气，如触手一般凌空飞舞。

    这时天空诛仙剑雨已然飞至，千年剑阵岂是等闲，外围黑气涌了上去，未到跟前，瞬间便被剑气破的一干二净，连痕迹也不留，硬生生又冲了下去，直向那狰狞之极的恶兽扑去。

    那恶灵吼声不绝，怪啸连连，眼看这批锐不可当的剑雨就要打在这巨大恶灵的身上，忽地，那数十道如活物触手一般的黑气陡然飞起，迎了上去，黑气遮云蔽日，挡住了气剑去路。

    诛仙剑气转眼间冲了下去，与这些道怪异黑气触手战在一起，只是这些黑气所成之触手，绝不似适才外围黑气一般不堪一击，又不似最初兽神所驭如盾牌一般的刚硬，百余枝诛仙气剑冲了下来，这些触手竟如活物一般，将之团团缠住，去势渐缓不说，便是剑上光辉，竟也是慢慢消磨了去，逐渐黯淡无光了。

    不过诛仙之剑毕竟不是凡物，虽然乃是无形之气所化，为了化解这些气剑，周围的黑气触手依然可以明显看出被仙气锐芒所伤，蒸腾不少，只是从那恶灵身上，黑气却似源源不绝地涌了出来，转眼间就将前头补足。不消一会，这百余枝惊天动地一般的诛仙气剑，竟然都被化解于无形了。

    青云山通天峰上，一片鸦雀无声，如死寂一般。

    半空之中，道玄真人面色更是凝重，却并无畏惧之色，仙风道骨般的身影耸立在云端，手持着灿烂闪耀的诛仙古剑，如上古仙神模样。

    但见他冷冷一笑，右手持剑刺天，缓缓挥动，伴随着古剑诛仙剑上光芒闪烁耀眼，天空中隐隐开始传来雷鸣之声，整个天幕之上，隆隆轰鸣，气势万千的诛仙剑阵一起转动，尤其是那柄七彩主剑更是光芒大盛，不可目视。

    白光之中，从古剑诛仙之上，突然腾起一道紫气冲上天际，直入诛仙剑阵之中，瞬间方圆十丈之内紫色气剑拢聚而来；紧接着，其他六色光辉逐一腾起，耀目闪烁，飞入天际，瞬间在诛仙剑阵之中形成七星方位，各是巨大单色剑阵，威风凛凛。

    风云呼啸，狂风猎猎。

    那无声处忽的一声惊雷，轰然而鸣，如万千人心头震动，天际剑芒流转，彩光耀耀，无数彩色气剑划过天际，锐啸而下。

    如天之怒潮，奔腾而来，紫气当先，一眼望去不见边际，比之刚才威势不知更大了多少。而在紫色身后，每隔十丈距离，便有一色剑气汇聚飞来，奔腾呼啸，汹涌澎湃，已非人力所能想像的了。

    望着这几乎是毁天灭地一般的景象，无人不变色，手心出汗。

    夹杂在巨大雷鸣和漫天尖啸声中的古拙歌声，渐渐隐没，便是那些许擂鼓怪声，也早已不见。但那巨大恶灵，面对这可怖剑雨怒涛，却是悍然不退，但见黑气升腾之中，它更是厉声长啸，如挑衅苍天，桀骜之极。

    转眼间剑芒扑身，数十道黑气触手顿时涌上，饶是此番剑气与适才已经不可同日而语，但南蛮古老巫术，竟是有神鬼不测之奇功，黑气触手越战越勇，虽是转眼间被无数气剑刺的是千洞万孔，但仿佛无休无止的黑气转眼间便补了上去，最大的范围竟反而扩张开去，远达数十丈之多。

    只是当先这一波紫色气剑冲进黑气之中，硬生生已将黑气压了下去，但不过片刻，黑气已然反噬，升腾起来，逐一将气剑吞没下去。饶是如此，还不等黑气回复原状，第二波气剑方阵已然冲到跟前。

    万千气象，锐芒无限，苍穹中但见那剑芒如雨如蝗，密密麻麻，而随着道玄真人真法催动，诛仙古剑越发闪烁异芒，半空中七彩主剑更不断分离出越来越多的单色气剑，且分离速度越来越快，一波又一波组成惊心动魄的巨大剑阵，轰然劈下那团团黑气之中。

    在诛仙剑阵这如怒涛一般的悍然攻击之下，黑气无复最初嚣张模样，逐渐从开始数十丈的范围，渐渐被压迫小去，而对着这一波强过一波，几乎无止境一般的令人绝望的汹涌剑芒，黑气也逐渐不支。

    巨大的恶灵妖物仍然咆哮不已，但周身黑气已然渐渐薄弱，每一波的剑雨都更比前一波接近了它的本身，黑气渐渐单薄，所成的怪异触手也逐渐无力，抵挡着那漫天剑雨也越来越是吃力。

    不知什么时候开始，在长时间的静默之后，脚下人群爆发出了如潮水一般的欢呼之声。

    最后的六只黑气触手，在勉强抵住了一波青色剑气之后，终于消散开去，化于无形，半空之中，只剩下了那只巨大恶灵..............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第327集：天地浩荡

    天地肃穆，剑气纵横！

    幽幽古歌，茫茫荒野！

    如惊雷，如闪电，无限剑芒从天而降，从四面八方扑去，将半空之中的巨大恶灵刺穿。bxwx.org

    巨大的白色骨骼瞬间迸裂，无数的黑色血液挥洒开去，恶灵妖物猛然抬头，向苍穹发出一声撕心裂肺之长啸。

    风消云散。

    剑雨渐止。

    万千双目光注视之中，恶灵巨大的身躯，每一寸肌肤骨骼，都似在轻轻颤抖，定眼望去，闪耀着的无数小剑，插进了每一处地方，从头到尾，从上到下，竟没有一处完整之地。

    通天峰上人们倒吸了一口凉气，不知怎么，背上隐隐有刺芒一般的感觉。

    只是，那只恶灵竟似仍未死去，插满了诛仙各色气剑的巨大头颅，缓缓转动过来，看了看自己千疮百孔的身体，又慢慢的低下头去。它的声音不知怎么，不再凄厉凶恶，此刻显得十分低沉，似有几分不舍，更有几分痛楚。

    巨口张合，它眼中掠过了两道红芒，如火焰一般，奋力燃烧，却终于是随即破灭消散。

    下一刻，半空之中，从恶灵巨大的身体之上突然迸发出来一声巨响，响彻天地，无数气剑倒飞而起，就连天穹之上的诛仙剑阵，也是一阵紊乱。

    随后，那曾经不可一世的巨大恶灵，像是突然变得脆弱无比，狂风吹过，坚不可摧的骨骼身躯，如沙石一般，细细垮了下来，白骨成沙，血肉为石，随风散去。

    人们默然凝望天际，当此胜利在望之时，却未见有人欢呼了，仿佛是有一层怪异感觉，笼罩在所有人的心头。

    天空之中，那曾经巨大的身躯眼看就要完全随风散去，忽的一声惊呼从脚下传来，随即众人纷纷惊叫而出。只见在那怪兽躯干之内，虽然血肉骨骼尽数化去，但其中仍有一团黑气凝而不散，在空中缓缓转动，片刻之后，那恶灵躯体终于完全毁去，而那团黑气也缓缓散开，露出其中景象。

    赫然，竟是一个少年人形，正是突然失去踪影的兽神。不过此刻的兽神看去已经不复刚才的潇洒自若，而是显得十分狼狈，特别是身上原本华丽的一套丝绸衣裳，此刻不知怎么也变得千疮百孔，被天空中劲风一吹，纷纷化作了飞灰。

    片刻之间，他便是赤身漏体，但在他脸上，并未有任何惊惧失望的神色，相反，他一双眼眸凝望着前方那片气象万千的茫茫剑阵，忽地竟是微笑了一下，舒展身体，整个人立在半空，抚掌道：“好一个诛仙剑阵，了不起，了不起，真是了不起！”

    道玄真人脸色为之一变，显然也没有料想到兽神竟是如此难敌，面对刚才如此这般阵势，竟仍能抵挡下来，而一眼看去，此人不过是脸色更加苍白些，疲倦之色更浓郁些，周身看去，便连一处的伤口也没有。

    脚下，此刻突然一阵喧哗，却是青云山许多女弟子此刻方醒悟过来，粉面通红，不敢再看天空。反是天际之上，兽神虽然赤身漏体，却是毫不在乎，仿佛天地初开便是如此一般，行若无事，只是紧紧望着道玄真人手中的那柄古剑诛仙。

    道玄真人冷笑一声，道：“你若此刻降服，答应自废道行，在这青云后山幻月洞府之中重新修行向善，我便可饶你一命。否则，诛仙剑下，可不留你这等凶人性命！”

    说罢，他手持诛仙古剑，轻轻一挥，登时漫天剑芒如受感应，一起晃动起来，威势凛凛。但就在此刻，道玄真人忽地面上掠过一丝痛苦之色，虽然一闪即过，但已然落在了对面的兽神眼中。

    兽神凌空虚立，眼中异芒炯炯，嘴角却是露出一丝微笑，淡淡道：“这样一柄凶戾无上的神剑，又加上这下面青山灵气，你居然能够支撑到现在也未见颓势，果然非常人可比。”

    道玄真人眉头一皱，沉声道：“你此话是何意思？”

    兽神笑而不答，只摇头道：“古剑凶灵，必定乃是天地戾气所生，与我本出同源，我如何不知？你强行驭剑与我而战，胜负未知，却多半为剑气所乘，这般损人害己之事，你并非凡夫俗子，何必要我多说？嘿嘿，’兽神说到此处，冷笑两声，又道：‘我劝你早早弃剑才是，否则将来剑灵反噬，你下场只怕要比我更惨千倍万倍。”

    道玄真人凝望兽神半晌，忽地摇头大笑，眼中尽是不屑之意，道：“妖魔外道，哪里懂得我道家仁心之意！更何况我道家真法，无上神剑，又岂是你所妄言能明乎？”

    他一声清啸，振臂处，漫天剑气颤动，凛然道：“妖孽，受死吧！”

    兽神冷笑，眼中如火焰一般光芒闪动，奋然道：“好，今日便让你见识一下我南疆巫术的厉害！”

    言语方落，黑气已生，从他裸露的肌肤之中，突然间闪过黑色气息，片刻间原本白皙的肌肤已经完全如漆黑墨迹一般，而肌肤之下，竟开始抖动起来，无数小小凸起如有生命一般，开始抖动不停。

    遥远未知之地，四面八方空旷荒野，忽地传来了低沉之极的‘咚咚’怪声，如人之心跳，怪异绝伦。而遥望天际，在诛仙剑阵光芒万丈之外，天空突然黯淡了下来，黑云从四面八方急速涌来，迅速集聚在兽神身旁。

    道玄真人面色凝重，全身戒备，盯着前方怪异的变化。

    只见在黑气萦绕之中，仿佛从冥冥九幽传来的低沉怪声越来越快，越来越密，让人不自禁的觉得自己的心跳竟然也随之加快，越来越快，到最后竟似要迸裂开去，少数道行较低的正道弟子竟然已是抵挡不住，只得跌坐在地，运功苦苦抵挡。

    而半空之中，随着黑气越来越浓，忽地，一声低沉咆哮，如恶兽低吼，又似异虫破茧而出，众人看的分明，那兽神漆黑一片的身体上，从左臂处皮肤迸裂，在皮肤底层不断跳动的无数小凸起中，缓缓伸出了另外一只事物，有手有指，竟是另外一只手臂模样，而且这新生手臂，骨骼强壮，远远大过本身手臂，令人根本无法想像这究竟是如何从原来手臂之中伸展出来的。

    然而这不过是刚刚开始，随着一声声低沉爆裂声音，兽神的身体仿佛每一处地方都爆裂开来，又从其中新生出各种各样新的巨大的躯干肢体。而过不多久，在这些新生的肢体之上，竟又是爆裂开去，重新生出新的更加巨大的肢体来。

    通天峰上的人们骇然变色，面面相觑，如此怪异绝伦的妖术，非但见所未见，简直闻所未闻。中土千万年之下，无数典籍之中，亦从来没有人有记载过这等惊心动魄的异术。

    便是此刻的道玄真人，也忍不住倒吸了一口凉气，愕然地望着前方那个原本普通少年形状的兽神，此刻却仿佛不断膨胀起来，到了他终于停下不再分裂的时候，耸立在道玄真人面前，面对着诛仙剑阵的，已经是一个高达十丈，千手百头的怪物了。

    通天峰后山，幻月洞府地界。

    此刻从洞府之中升腾而起的紫色气柱依然如故，没有任何衰竭的迹象，远远看去，那气柱如实体一般，瑞气蒸腾，庄严肃穆。

    而此刻天际之上，大半个天空中已经布满了诛仙剑阵的气剑，纵然是这里隔了老远的地方，萧云飞和鬼厉等人也可以感觉的到天际之上那奔腾汹涌的古剑诛仙之力。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第328集：那一霎

    .天地悄悄静默了，远处不知是哪里的风声，可是吹送而来的，竟仿佛是多年之前的声音，满山的竹林摇曳.........

    鬼厉的脸色陡然间变得苍白起来，他凝望着天空之上的诛仙剑阵，一瞬之间，仿佛回到了十年之前。

    最深的冰寒，从心中冷冷泛起，涌上了心头，寒了心，冷了身躯，从手指直到深心，像是再也感觉不到一丝的痛楚，却又忽然发觉，原来是光阴已化作了利刃，无时无刻不在割伤着。

    却不见血！

    “碧瑶...........”

    他轻轻的念了一句，身子不知怎么，开始轻轻发抖。在他眼眸之中，闪烁倒映着天空里那灿烂辉煌的万千剑芒，几不似人间景象。那无数道纵横驰骋的剑光，每一道都那般潇洒，都历历在目，提醒着往昔回忆。

    那一个绿色身影，仿佛正站在他的身旁，就像十年之前一般，面对着所有人，绝不后退，不曾后悔！

    “啊――――”

    鬼厉仰天长啸，双眼圆睁，两只手紧握成拳，发出低沉的‘咯咯’声音。仿佛感应着主人愤怒情怀，噬魂缓缓飞了起来，通体玄黑的表面之上，一道道细若血管的暗红条纹逐一亮了起来，倒映在鬼厉眼中，将他的双眸渐渐染做了血红颜色。

    “你等着，我一定会把你唤醒的！”

    像是对着苍天立下的誓言，伴着一声惊天咆哮，一道玄青色的流光，瞬息之间拔地而起，消失在夜幕之中。

    “云飞，小凡师弟他............”陆雪琪看着鬼厉远去的身影，忍不住身子一颤，斜倚在萧云飞的怀中。

    “没事的，一切都会好起来的。”萧云飞搂紧了怀中的玉人，心里却忍不住一声叹息，这一切，真的还能够好起来吗？

    揉揉月光洒落，竹林深处，二人相依而立，抬头，望向远空，这一刻，似乎真的就成了永恒！

    半空中，道玄真人眉头紧锁，面对着前方那个彷肥谴泳庞牡馗出来的恶鬼一般形状的兽神，非但是他，便是脚下所有的正道中人，一个个也是目瞪口呆。

    那在半空之中的怪物，周身漆黑如墨，庞大的身躯上肌肉虬起，更不知有多少只粗壮手臂从身体上延伸出来，粗粗看去，只怕更不下数百只，加上因为巫法而变形的头颅脸庞，更是狰狞可怖，当真是开天辟地以来从未得见的妖兽了。

    静默过后，人群中一阵此起彼伏的骚动和喧哗，惊心动魄之余，更多的人都有那么一种果不其然的感觉，似这等南疆蛮族，果然便是穷凶极恶之类，眼前这等人不像人、鬼不似鬼、非妖非魔的怪物，哪里是世间自然造化之物？

    半空之中，道玄真人深深吸气，缓缓将诛仙古剑横于胸前。耀眼夺目的白色光芒不断地从诛仙古剑上闪烁出来，非但包裹了古剑本身，连道玄真人持剑的整个右臂也被笼罩其中。外面看去，此刻天际漫天剑影，诛仙剑阵威风凛凛，道玄真人更如神仙一般，但不知怎么，在他仙风道骨的外表之下，脸色也开始微微苍白起来。

    “妖孽，”道玄真人的话声如黄钟大鼓，语调沉沉，隆隆传开，比之往日，更多了几分煞气，“你还不醒悟过来，束手待擒么？”

    兽神化身的那个千手怪物，显然没有将道玄真人的话放在心上，而且自变形之后，他的声音也一改适才平和的语调，变得沙哑难听，彷肥瞧粕爸侥ロ赂秩幸话悖冷笑道：“束手待擒？嘿嘿，待我先将你活剥了，再将脚下这些废物一个个剖腹挖心，送他们与你一起到地府相会如何？”

    道玄真人双眉间煞气闪动，更不多话，剑诀引处，顿时满天剑气舞动，诛仙剑阵已然再次发动。那怪物虽然口气狂妄，但对着这千年仅见的不世出的剑阵，自也是不敢大意，凝神相对。

    但听得金鼓铿锵之声乍起，由远及近，轰然而作，七道彩色异芒从古剑诛仙上飞驰而起，直射入天上剑阵之中，登时漫天异光闪烁，剑影纵横，转眼已经再度凝结成七个巨大单色剑阵，如前一般，对着那兽神化身的怪物。

    兽神口中发出低沉吼叫，巨大的身躯表面黑气流转，几如墨水一般，数百只怪手或张或合，面对着即将而来的风暴。

    道玄真人一声长啸，如山鹰冲天而起，直上云霄，啸声处，白光暴涨，诛仙摇曳，庞大的诛仙剑阵轰然而动，无数枝单色气剑缓缓掉转过头，对准了兽神。

    片刻之后，宁静多时的天空里，再度响起了那么一声“嗖”的破空之声，紧接着顿时铺天盖地而来的，尽是破空锐啸之声，无数诛仙气剑前赴后继划过天际，带着无比煞气与杀意，冲向兽神，转眼之间，第一波紫色气剑方阵已然冲到跟前。

    兽神庞大的身躯，眼看着就要成为这无数气剑的活靶子，然而，便是在脚下无数青云山上正道弟子正要欢呼之前，兽神身躯之上的数百只怪手长臂，赫然飞舞起来，每一只手臂上都集聚着浓郁黑气，看去几乎就像是个巨大的黑色云团，迎空而起。

    瞬间，数百枝气剑刺下，而兽神那几百只怪手竟如鬼魅一般，在半空中迅速舞动，面对着这些看去几乎是无坚不摧的诛仙气剑，这些黑手丝毫不惧，转眼之间，第一波紫色气剑或捉或打，或缠或卸，竟是将所有的气剑都接了下来。在黑气之中，那些气剑很快就失去了本身色彩，迅速消散而去了。

    无数人为之哑然，千年以来，这是第一个能够当面对着诛仙剑阵而正面对撼的人物，比之十年前的萧云飞，更加恐怖！

    只是，风云变幻之中，并没有留给人们更多的时间去想这些多余的事情，如长河怒涛，波澜汹涌，天空中那柄巨大的彩色主剑不断分离出越来越多的小气剑，而更多的气剑在古剑诛仙和道玄真人的操纵下，化作无尽剑雨纷纷落下，每一柄气剑都带着诛仙煞气，凛凛生威，一波一波，如雷轰，如电闪，扑向兽神。

    兽神仰天咆哮不止，巨大的声音回荡在云霄之际，此刻的他彷氛面对着天上神灵，与天相抗。怪异绝伦的千手百臂，挥舞在风云之中，黑气翻涌，层层叠叠，应对着漫天锐啸之声！

    一波，又是一波，千百枝千万枝气剑彷肺扌菸拗梗轰然而下，但兽神巨大的身躯看去，也彷肥嵌衲Щ身，根本不会有疲倦的那一刻，这两个方今世上道法登峰造极的人物，便在这青云山头疯狂对撞着。

    只是，人力终究有时而尽...........

    一波，又是一波！

    一直到了第四十九波方阵气剑轰然而下的时候，已经是整整七色剑阵轮番轰炸了七次。站在风云顶端的道玄真人面色煞白，连他持着古剑诛仙的右手，包裹在白光之中，竟隐隐也有些颤抖起来。

    而前方，兽神的模样更是狼狈，经历这狂风暴雨一般的疯狂剑阵洗礼，原本威风凛凛的百余只怪手臂，已经硬生生被毁去了半数之上，而周身原本浓郁的黑气，此刻看去也稀薄了许多。只是当他接下最后一波气剑之后，面上狰狞之色反而更浓，战意不减却是更加高昂，一声嘶哑怪笑，如恶鬼低吼，爆发出来。

    此刻，人群之中一片鸦雀无声，人人失色，面色苍白，刚才那一场惊心动魄、登峰造极的一场斗法，直看的人人是目眩眼花，难以自禁，只是万万料想不到，便是这不世出的诛仙剑阵，竟似还奈何不了眼前这个绝世妖兽，难道，这一场浩劫当真是躲不过去了么？

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第329集：古剑凶灵

    /*728*15，创建于2012-8-16*/ var cpro_id = 'u1025861';

    “哈哈哈哈................”

    兽神仰天大笑，巨大的身躯忽然不可思议地腾空而起，向着道玄真人扑去，顿时，天上地下，一片惊呼之声。唯有道玄真人，惊而不乱，深吸一口气，口中轻喝一声，脚下坐骑水麒麟早通灵性，顿时向后退去。

    不料这兽神身躯虽极大，但速度却快如闪电，转眼已扑到了眼前，登时但见黑气涌动，不知多少只巨大手臂抓了过来。

    眼看在这危急关头，道玄真人诛仙古剑霍然倒悬，一张原本苍白的脸庞上瞬间涨红却回复苍白，如此急速反覆三次，古剑诛仙异芒暴涨，如长鲸吸水一般，瞬间将天际无数气剑吸了下来，横在道玄真人面前，凝做一组彩色剑壁。

    兽神面色大变，但收手已是不及，但听得苍天之上“噗噗噗”之声轰然而作，一时之间黑气散乱，不知有多少怪手灰飞烟灭了。

    眼看着道玄真人由危转安，更反而重创兽神，青云山头无数弟子心情也是由大惊到大喜，欢呼雀跃。不料还不等他们欢呼声止，便望见那璀璨剑壁之中，剿灭了无数黑气怪手，却仍有那一只最最粗壮的黑色手臂，黑气尤其浓重，强行穿过进去，一掌打在了道玄真人的胸口之上。

    道玄真人如受雷击，身形大震，连带着脚下水麒麟一起仰天长啸，一人一兽尽数向后飞去，直飞了十数丈地方，方才停了下来。而脚下人看的明白，这后退途中，道玄真人一身墨绿道袍瞬间粉碎，口中更喷出殷红鲜血，点点滴滴，似都落在了古剑诛仙之上，在白光之中点缀了暗红光点，然后才渐渐消失不见。

    天上地下，瞬间死寂。

    天际的诛仙剑阵，彷芬彩艿搅擞跋欤一阵摇曳晃动，满天剑影动荡不止，但最后终于还是静止了下来。只是不知道是不是因为真法受损，原本铺天盖地的诛仙剑阵，此刻的笼罩范围已经小了一半以上。

    不祥的预感，似也笼罩在每一个人的心头。

    抹去嘴角的血迹，道玄真人看了看手心，殷红血痕流淌在手掌之上。他注视着手上许久，又缓缓抬头向前望去，此刻剑气黑云尽皆消散，前方兽神亦正虎视耽耽注目于他，不过看去，兽神虽然伤到了自己，但他本身的情况也好不到哪去。

    原本还剩一半左右的怪手，在瞬间再度遭受重创，又被诛仙剑气消去了大半，如今看去，不过还剩数十只而已，不过这剩下的，却都是最为雄壮之臂，与普通怪手截然不同。而兽神本身，原本黑气笼罩的脸庞，此刻似也隐隐有些发白，但他脸上战意，却如同最凶猛的野兽一般，遇挫更强，一点都没有放弃的意思。

    道玄真人嘴角抽搐了一下，似乎是在苦笑，只是这微微动作，彷芬睬６了伤势，身子竟是摇晃了几下，惹来脚下无数人惊叫出来。不过幸好他也只是摇晃几下，便站稳了身子，只是此刻他的虚弱，显而易见。

    兽神在前方“哈哈”冷笑，低沉的声音道：“如何，似你们这些无知人类，纵然有这等无上神物相助，还不是一般下场，你还是趁早自戮了吧！”

    道玄真人默然抬头，仰天苍穹，诛仙古剑的异光倒映着他的脸庞，忽然之间，竟然有种异样的神采。

    “青云门列代祖师.........”道玄真人忽然开口，但说出的话，语调低沉而微微沉痛，道：“弟子道玄不肖，无力降服异道妖魔，累及苍生，浩劫将临。为天下苍生计，弟子迫不得已，要违了祖师禁制，还望祖师庇佑，除妖降魔，日后纵然弟子万劫不复，也愿一身担当。”

    他话声轻微，并无多少人可以听见，众人但见他念念有词，面色却彷酚行┏镣矗一时都迷惑起来，不知道玄真人在做什么。只是片刻之后，忽只见半空之中，道玄真人睁目锁眉，凛然生威，左手剑诀忽地一引，迳直向胸前诛仙古剑上划去。

    白光闪耀，忽地红芒闪动，只见道玄真人左手插进白光之中，再出来时已是鲜血飞洒，但他面上虽然苍白却无一丝痛苦之色，左手疾划，虚空中快速之极地划了一个怪异图样，而他手指滴落的血滴竟也并非向下掉落，而是随着他挥舞手势，凝结半空，生生将这个图案显了出来。

    一个鲜红的，血的太极图案！

    殷红血液，在太极图上迅速开始流淌，越来越是明亮，几如红玉一般，而太极图本身也开始迅速转动起来。道玄真人面色越来越是苍白，同时他手边在白色光芒包裹之下的古剑诛仙更是开始微微颤动起来，彷氛獗传说中的神剑之中，似乎有什么事物被惊动起来，渴望着什么！

    那太极图越转越快，缓缓升起，到了道玄真人面前三尺地方，道玄真人此刻面色已然苍白之极，彷啡身的真元气力都被这个太极图给吸了过去，但他仍用尽最后气力，提起古剑诛仙，忽地猛力刺去，一剑贯穿这血的太极图案，同时，他口中大喝──“天！机！印！”

    他每喝一字，朗朗乾坤之中，并无风云的青天之上，赫然伴之以一声惊雷，惊天动地，一股凛然大力，从天而降，无形却似有质，贯顶而入。狂风起处，他身躯之上，“砰、砰、砰！”如爆炸一般，伴着他喝声连响三声，上身衣衫瞬间爆开，化为灰飞。

    而在他脚下，苍茫大地之上，巨大青云山脉隆隆作响，大地开始微微颤抖，青云山高耸入云的七座山峰，无一例外，通天、龙首、朝阳、落霞、风回、大竹、小竹七脉，青山深谷，雄壁巨岩之中，竟是透出金色光芒，越来越强，越来越亮，逐渐汇聚成形，金光灿烂，彷肥谴由铰隽榉逯深处投射而出，又似这许多山脉，本身竟有生命，在这金光耀眼之中，巨大的山峰缓缓呼吸。

    而在摇曳炫目的金色异光中，终于汇聚而成了七种各异的巨大金色图案，在大地山峰之上，遥遥对着天际之上的那柄古剑诛仙。

    光耀天际！

    辉煌灿烂！

    即使是兽神也为之骇然！

    诛仙古剑颤动的越来越是厉害，而它所贯穿的那个鲜血凝成的太极图已经急速旋转的无法看清。

    道玄真人面上金青闪动，忽地绽目大喝一声：

    “破！”

    一字“破”音出口，瞬间但见得漫天剑影摇曳剧晃，天际茫茫，尽数黯淡下来，狂风走石，山摇地动，怪石纷纷陨落，原本庄严恢弘的七脉金色图案，彷繁皇裁淳蘖ι生撕扯，开始渐渐散了开去。

    而几乎是在同时，古剑诛仙上的光芒越发强烈，白光耀眼，甚至已经将道玄真人整个人身影都包裹了进去。就在这地动山摇惊心动魄的场景中，原本从七脉山峰上升起的七色异光，忽然消失了。与此同时，漫天剑影也忽然都渐渐淡了去，只剩下诛仙剑阵中那柄七彩主剑，反而越发光芒耀眼。

    “轰隆！”

    一声惊雷，响彻天地，大地震动的更加厉害，七脉山峰上那些金色的光圈已经到了最后的时刻，终于，完全消散不见。

    隆隆雷声，彷啡绯彼一般在天际回荡涌动，而脚下大地，却突然安静了下来，不再震动，不再分裂。随后，几乎是在同一时刻，比之前更强烈十倍以上的各色异光，隆隆而起，冲天而上，再度汇聚到古剑诛仙之上。

    炽烈的光辉瞬间如爆炸一般照耀天地，射向四面八方，不可思议的光芒笼罩了整个天地，古老的诛仙剑阵上方，只剩下了硕大的彩色主剑，但此时此刻，从古剑诛仙上反射而出的道道恢宏巨光，一点一点的，在万千人惊愕骇然的目光中，那七彩的诛仙主剑，从流光异彩，渐渐融合，渐渐成了一柄单一颜色，炽烈白光的巨剑，光芒万丈，辉耀世间！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

    <hr />

第330集：诛仙阵破？

    炽烈白光，耀眼夺目，再没有人能看清楚那团光晕之中的人影。人们只是看到，天空中耀目的光芒照亮了整个苍穹，甚至连天边旭日终于也失去了颜色。

    而整个天际之上，曾经气象万千的诛仙剑阵，此刻只剩下了唯一的一柄主剑，但那隐含的威势，更胜过了漫天剑影。越来越是炽烈的白光从道玄真人那团光辉中激射到主剑之上，整个主剑的颜色由七彩转为单一，由单白转为纯白，光辉万丈，彷肥且槐就要破天而去的狂剑。

    狂风处，兽神凌立云霄之上，望着前方那柄根本不应该在人间出现的神剑，狰狞的脸上多了一丝茫然。

    在万千人期待的目光中，在万千人彷房窕兑话愕幕逗羯中，巨大的炽烈神剑，缓缓催动，掉转过头，对着兽神。只片刻工夫，兽神周围的黑气便被这天生敌对般的白光逼退了数丈。

    白光深处，彷酚腥松钌畲息，声音嘶哑，如猛兽低吼，困兽咆哮。

    兽神紧紧盯着前方那柄神剑和那团白光，良久之后，忽地放声大笑，他声音本就嘶哑难听，此刻纵声而笑，更是刺耳，听者无不侧目。

    只见兽神大笑，神态疯狂，似乎在他心目之中，有什么世间最可笑之事一般，不过终究他也只是狂笑而已，没有多说一字。

    天际之上，狂风越来越是凄烈，诛仙神剑的威势亦越来越大，不知从何时开始，彷肥悄掣錾音从天界地府传来，低低唱颂着神秘咒语，开始回荡在天地之间。

    那团炽烈白光，忽地腾空升起，竟是落在了那柄光芒万丈的诛仙主剑剑柄之上，几乎与此同时，诛仙剑阵已然发动，如破天之势，那柄狂剑呼啸袭来，看似缓慢，但天上地下，竟彷犯无一处地方可躲了。

    遇神杀神，遇仙诛仙！

    方今天下，更无一物有这番气势了。

    风卷残云，尽数飞散，没有人会知道，此刻面对着这柄诛仙狂剑的兽神的心里，究竟在想着什么？

    只是，他竟没有丝毫惧色，更无一丝一毫退避之意，迎着风，迎着光，兽神巨大的身躯奋然跃起，竟是向着诛仙狂剑当面飞去。

    天地似也静默，洪荒都在屏息，人们目瞪口呆地望着青天之上，黑白二色横贯天空，轰然相撞！

    没有人能形容当时的景象，天为之崩，地为之裂，青云山山脉一日之内三次震动，这一次最是厉害，巨大的山峰绝壁间，出现了无数条龟裂缝隙，无数巨石纷纷脱落山体，掉落下来。通天峰上的碧水寒潭之内，更是水波动荡，原本平滑的水面不断凭空冲起几丈之高的水柱。

    而在青云山头，正道中人和残余的兽妖们，个个都是噤若寒蝉，尤其是那些似兽非兽的兽妖，此刻更是吓的厉害，狂躁不安，疯狂咆哮。

    然而，这一切比起天上那惊天动地的景象，彷范疾凰闶裁戳耍也不会有人在意。

    巨大的诛仙主剑横贯天际，隆隆刺下。所过之处，只见空气中丝丝锐响，一路上所有事物，尽数是灰飞烟灭，不留一点痕迹。在狂剑剑刃的外围，更可看见白光外沿呈现出暗暗红色，不知是空气太烈摩擦的，还是这柄狂剑本身太过激烈了。

    那一剑轰然而下，兽神仰天长啸，全部手臂俱合到胸前，怪目圆睁，在诛仙主剑刺下的那一刻，赫然间黑气大盛，怪手伸缩，天际中一声惊雷轰隆，他竟是硬生生将这柄直能开天一般的神剑抓住了。

    瞬间，天上地下，尽数骇然！

    然而，只见白光腾起，万丈光辉，巨大的诛仙主剑发出隆隆雷声，从数十只如铁箍一般的黑手间，赫然硬生生、缓缓插了下去！

    一寸，一寸，又是一寸。

    黑手一只接着一只，缓缓的被炽烈的白色光芒吞没而消散了。那柄狂剑此刻看去，便如无上恶神，张牙舞爪，夺人性命，带着无尽杀意，一点一点地向着兽神胸膛插了下去。

    黑气闪烁，厉啸冲天而起，黑色的血液喷洒而出，诛仙剑终于插进了兽神的胸膛，并且已然一分一分的插了进去，炽烈的白光激烈闪烁着，如天际闪电乱窜，打在兽神肌肤之上。

    然而，就在此刻，瘦身的躯体陡然间变得虚幻起来，数十道黑气同时从他的身体之中涌出，以迅雷不及掩耳之速杀向道玄真人，无数鬼魂不停的咆哮着，天地间那神秘的咒歌响彻天际，传入道玄真人耳朵里，就像是恶鬼的呐喊。

    “妖孽，今日便是你的祭日！”道玄真人面不改色，面对无数黑气触手，诛仙剑再催，瞬间剑芒大炙，可是就在这一刻，致命的危机出现了，道玄真人只感觉诛仙古剑突然一阵颤动，一股钻心的痛苦刺痛着他的脑海，刹那间道玄真人冷汗直流。

    “不行，我不能倒下！”不顾身上的痛苦，道玄真人强行急催诛仙古剑！诛仙古剑再度向前，眼看着就要刺穿兽神的胸口，却不想，漫天黑气呼啸，竟然先一步到达，化作狰狞的巨龙，恶狠狠的朝着道玄真人扑了上来。

    连番催动诛仙剑阵，道玄真人承受了巨大的压力，为了压制诛仙古剑的戾气，早一日让他的身体不堪负重，兽神突如其来的变招，完全打了他一个措手不及，正当道玄真人欲催动七彩主剑之时，强烈的刺痛再度浮现在脑海中，顿时道玄真人浑身一僵，竟险些握不住诛仙古剑。

    似乎兽神就在等着这一刻，越过无数单色气剑的屏障，黑气如离弦之箭，瞬间朝着道玄真人打去，这一刻天地仿佛失声，所有人眼中只剩下那道狰狞的黑气，再也看不到其它。

    “卡！”

    一声低微到几乎无法听见的声音，赫然从诛仙古剑的剑刃之上传来，道玄真人面色大变，连忙看去，只见古剑之上，清晰地现出了一条裂缝，横在诛仙剑上。

    道玄真人这一惊非同小可，但觉得脑海之中气血翻涌如惊涛骇浪，一股杀戮戾气翻来覆去如欲冲破胸膛一般，但他到底修行深厚，知道无论如何也不能败退，更何况他强开天机印，地脉灵气太盛，已然令诛仙古剑负担过甚，刚才更被那妖兽强势一击，留下裂痕。

    当下他强提一口气，正要再战之时，忽地觉得诛仙剑剑上猛然传来一股巨力，直冲入脑海之中，瞬间冲破他苦修数百年之经脉气穴，轰然而鸣。

    恰在这时，漫天黑气席卷而来，将他淹没，一时之间，他身躯震颤，七窍转眼之间流出血来，身子摇晃两下，大叫一声，手中诛仙古剑一松，竟从云端栽倒下来。

    “掌门师兄！”范长老等人立刻迎了上去，那黑气的厉害，他早先已经见识过，如今道玄真人被黑气击中，只怕也是凶多吉少，可是道玄真人的状况比他想象的更严重，因为他驾驭的可是诛仙古剑。

    “掌门！”众人七手八脚的接住道玄真人，普泓上人立刻挺身而上，如今正道第一人道玄真人被击败，事到如今他也唯有迎难而上，只见他浑身绽放出浩荡佛光，宛如一座真佛一般，顿时让人心生敬畏之情。

    可是普泓上人脸色却前所未有的凝重，正道第一人都伤在兽神之下，甚至是硬抗诛仙剑阵击伤道玄，这个妖孽的厉害，着实让普泓上人心惊，可是不管对方有多强，也不能退后一步。

    “哈哈哈，贼道，被诛仙古剑反噬的滋味如何，不好受吧！”兽神狂笑着，神情格外的得意，道玄真人催动的招式威力越强，受到的反噬就越恐怖，刚才正是借着那一瞬间机会，才能重创道玄真人。

    其实兽神的攻击并不强，以道玄真人的修为，就算不动用诛仙剑阵，也能破开那一招，可是偏偏就在诛仙古剑反噬的瞬间，新力未生，所以才被兽神趁机打伤，局势瞬间逆转。

    失去道玄真人的掌控，天空中那柄七彩古剑缓缓消散，顿时天地间恢复了清明，兽神更为得意，眼看着诛仙剑阵消失，毫无疑问，道玄老道终于撑不住了，否则诛仙剑阵绝不会消失。

    “青云门诛仙剑阵不过如此，哈哈哈，今日我要你们全都死！”兽神双眼射出两道凶光，浑身爆发出惊天气势，比起刚才更胜三分，携破阵之威，简直让众人为之胆寒！

    bxwx.org

    bxwx.org

第331集：诛仙！诛仙！

    苍茫天地间，数道接天旋风冲霄而起，一时间兽神煞气冲霄，浑身竟释放出令人作呕的血腥气息，双瞳之中的凶光越来越盛，嘴角竟露出两颗獠牙，原来清秀的面容此刻也被扭曲，变得无比狰狞。

    普泓上人当仁不让的站了出来，口中轻松佛号：“阿弥陀佛，老衲今日誓阻妖祸！”bxwx.org

    “有我们在，休得逞凶！”云易岚也站了出来，身为正道领袖，此刻若是不站出来，只怕所有人都会瞧不起他，就算做做样子，也得站出来，可是他心里却没底，兽神的可怕远超他的想象。

    兽神冷冷扫过在场众人，脸上丝毫无惧，面对正道联合围攻，兽神反而跃跃欲试，攻破青云门最后的倚仗，剩下的只等那个人的到来，今日看来这运气不错，如果那个人来的太早，反而会让自己陷入被动。

    “老和尚，看你如何阻我！”兽神毫不留情的冲了上来，目标直指普泓上人。

    后山，幻月洞府之外，小竹林中。

    萧云飞与陆雪琪相携而立，静静的看着天空之上，青云门的神话诛仙剑阵终于还是在千年之后被人攻破了！

    “云飞。”陆雪琪担忧的一声呢喃，连诛仙剑阵都被兽神攻破，她实在是不想让萧云飞去贸然犯险。

    “唉...........”萧云飞一声长叹，漠然道：“我能不去吗？你我终究还都是青云门人啊！”

    陆雪琪默然，张口欲说什么，却又看了看萧云飞，已经到了嘴边的话，终究还是没有说出什么来。

    萧云飞似有所感，深深看了她一眼，二人目光对望，彷范伎吹搅硕苑侥谛淖钌畲Γ一切尽在不言中............

    就在这个时候，忽然间只听天空中一声锐啸，呼啸而来。

    二人都是一惊，向后一让，便只见一物从天而降，似缓实快，“噗”的一声落在地上，原本坚硬之极的石板如豆腐一般，被它深深插了进去。

    这是一柄长剑，剑质怪异，似石非石，样式古朴，只在有着一道细细裂缝的剑刃之上，清晰地雕刻着两个字──诛仙！

    这柄名动天下的古剑，牵扯了无尽往事，决定了多少人一生命运的传说之剑，此刻就那么静静地插在地面上，看去平凡而不起眼，仿佛已和这片山川大地融为一体。

    只是，那剑刃之上的名字，竟如此的刺眼而不可一世，虽静默却桀骜不逊，凛然注目着周围诸人，令它身边的人，不能顺畅呼吸。

    “这就是第五卷天书么？”

    萧云飞忍不住一声叹惋，却丝毫没有得到第五卷天书的欣喜，不只是怎么了，自从与陆雪琪成亲之后，以往对生死轮回的看重，全都变得轻了。

    古朴的诛仙古剑安静地倒插在他的面前，非石非玉的剑刃甚至不能倒映他的脸容。只有那一道淡淡细细的裂痕，仿佛如新。

    伸手，握住剑柄，猛然间，萧云飞身子一颤，感觉到指掌之间，一点刺痛，血迹乍现，顺着他的右手淌下，一滴滴落在了诛仙之上，划过了诛仙那看似有些粗糙的剑刃，慢慢隐去，却不曾有丝毫落到地上。

    他的眼角余光在那个瞬间，赫然看到自己的血液，在流淌到诛仙古剑的剑刃之上，尤其是流淌到那道裂缝之时，慢慢消失不见，迅速而悄无声息地融入了诛仙古剑之中。

    诛仙！诛仙！诛仙！

    这柄号称可以弑神诛仙的无敌神剑，此刻正在吞咽他的精元，吸收他的血气！

    娘的，你敢吸我？！萧云飞心中一声暴喝，二话不说，抬手之间，虚空握住一道紫色闪电，径直往诛仙剑身上砸落！

    诛仙古剑没有动弹，在那个瞬间，仿佛谁都屏住了呼吸，可是场面却安静的可怕。

    没有声响，没有轰鸣，萧云飞那看上去势若千钧的恐怖雷霆，落在诛仙古剑身上，竟然飞速的顺着剑身没入地下，转眼之间，已经消失不见！

    陆雪琪一声惊呼，只见萧云飞手上的那柄诛仙古剑，虽然还握在手中，但不知怎么，它的剑刃本身，却发生了变化。

    原本古朴而略显有些粗糙的、非石非玉的剑刃之上，在那道裂开的细痕口上，因为刚才萧云飞猛力的一击，此刻看去，赫然又扩大了几分。只是此刻从那道细痕口内，开始隐隐泛起幽幽的红色光芒，仿佛就是刚才吸噬进去的那些鲜血，变得活了过来，在剑刃深处，开始缓缓鼓荡。

    一如原本平静的大海，渐起波澜，酝酿着无可匹敌的风暴，笼罩天地！

    沉默，沉默，陆雪琪完完全全的看到了诛仙古剑的变化，只是，她也不知道该怎么办，幻月洞府前悄无声息，她只能无助的屏息以待。

    也不知，是谁的心跳在悄悄悸动？

    萧云飞眉头紧皱，下意识地想松开诛仙，可是下一刻他却发现，自己的体内精血缓缓沸腾鼓荡，竟开始有向外奔流的趋势，而去向正是他手中紧握的诛仙古剑。

    “好一柄无上的凶厉之剑！”

    萧云飞心中一声冷哼，心性一沉，体内数股庞然大力开始缓缓调动，而诛仙古剑此刻仿佛就如一个苏醒的恶魔，紧紧抓住了他，不肯放他而去。

    诛仙古剑剑刃上那道细痕之中，红光渐渐从淡转浓，与此同时，就像是鲜血流过血管一般的诡异，从那个细痕处，细微的血色开始扩散，从细痕的两边，向着剑刃的两段迅速流淌过去。古朴的剑刃慢慢的，被血红色所掩盖。

    陆雪琪张大了小嘴，却发不出丝毫声音，此刻，她自然知道事情有些不对劲，可是，以她的眼力，根本不知道到底出了什么事，又应该怎么办才好？

    而那柄诛仙古剑，仿佛根本无视人们的种种担心，一直进行着自己的蜕化，幽幽的血色，终于染红了全部的剑刃，一柄原本古朴的古剑，此刻已经变做怪异而诡秘的血红之剑。剑光幽红，缓缓流转，几如重生的恶魔之眸，缓缓醒来，注视着周围事物。

    “哼！”

    萧云飞身上，一抹银光、一抹紫光，黑白两道长虹，四色光芒乍现，一股勃然大力汹涌，低沉如久远古时魔神低吟般的声音，缓缓散发了出来。

    “呜...........呜............呜.............”

    一道红气，晶莹剔透，首先从诛仙古剑那道剑痕之上，被生生吸了出来，融入到萧云飞的身体之中，他的眼前，似有光华流转，一段段古朴文字，悄然浮现而出！

    “天地之道，存乎自然，万物之道，生灭枯荣；

    是乎？道之所存，焉知不在，无可无不可，无明灭无生灭，

    是故，谷神不死.............”

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第332集：剑断！

    “恭喜0066号独行猎杀者获得第五卷天书，主线任务，三十年内，收集齐五本天书，任务完成，获得元力1万亿点，积分10万点。”

    “超级外挂启动，完成任务获得奖励增加10被，获得元力1万亿点增加为10万亿点，获得积分10万点增加为100万点。”

    “元力值已经达到升级临界点，猎杀者可以选择提升炼体诀等级，也可以选择继续储存仙元力。”

    “升级。”

    有过多次提升等级的经历，萧云飞对此早已经不再有半点的生疏，当即选择了升级，没办法啊，他和兽神决战在即，能提升一些等级自然就要多提升一些，他可不认为，自己就一定能够收拾得了那个兽神！

    金色的光芒笼罩了他的全身，一股庞大的力量游走遍他的全身，通达他的四肢百骸，开始强化他的身躯。

    这是一种近乎完美的强化，当金光消失的一霎那，萧云飞明显的感觉到，自己身体的每一处，都充满了力量，此次等级提升的十分巨大，他的炼体诀一跃达到了200级，虽然可能还是比不上兽神，但差距已经被无限制缩小，换句话说，他甚至已经有了将兽神击杀的一些把握！

    随着萧云飞的突然增强，诛仙古剑之上的红芒从极盛时的耀眼，慢慢黯淡了下来，萧云飞既然已经得到了自己想要的第五卷天书，那么诛仙古剑对她也就再无用处，萧云飞想也不想，果断松手！

    诛仙古剑重新落回地面，突然，一声极细小的声响传了出来。

    这声音虽然细小，但不知怎么，竟如细针般锋锐，那是类似于什么事物悄悄断裂的声音，从诛仙古剑上传来。

    陆雪琪微微一怔，似乎想起了什么，脸上突然失去了血色，仿佛那一声轻响，竟是这世间末日的回音。

    在二人目光的注视下，那柄传说中的诛仙古剑，安静地倒插在地面石板上的诛仙古剑，从古朴的剑刃上那道已经扩大的细痕之中，再一次的，发出了一声细细小小的碎裂声。

    裂痕慢慢的变大，缓慢却势不可挡的向四周延伸，在古朴而曾经神圣的剑刃上蔓延，直到，诛仙古剑再一次的发出呻吟。

    “啪！”

    那么轻轻脆脆的一声，半截剑刃连着剑柄，掉落在了地上，而另一半剑刃，依旧倒插在土地里面。

    刹那间，陆雪琪呆住了，几乎都没有了呼吸，脑海之中一片空白..........

    诛仙！诛仙！诛仙古剑！

    这柄守护了青云门，守护了天下正道数千年的诛仙古剑，断了...........

    朗朗乾坤，青天白日，突然间天际一声巨雷，轰然而做，转眼间但只见四方风云滚滚而来，天地迅速变色，黑云低垂，聚集在青云山头。

    狂风大起，沙飞石走，伴随着风雨突至，雷电轰鸣，天地咆哮，狂风暴雨，一时竟是瓢泼而下。

    这苍穹天地，仿佛也在痛哭一般！

    是夜，天地恸哭，神剑夭折！

    萧云飞望着那柄已经折断的至高神剑，心里不由得一声叹息，若不是为了第五卷天书，其实他也不愿意崩碎这柄诛仙古剑，好在剑灵还在，日后自然有修复的办法，眼下的重中之重，还是对付兽神！

    瓢泼大雨，还密集在后山，却丝毫没有任何减弱的趋势，虽然时辰还在白日，但此刻天际黑云低垂，笼罩着青云后山，竟如深夜一般，伸手不见五指。

    一道银光飞驰，眨眼之间，冲破黑暗，出现在前山！

    诛仙剑阵消失，天机锁随之关闭，其余六峰的首座纷纷往通天峰赶来，田不易自然也是，虽然他和道玄有很大的矛盾，但诛仙剑阵被破，通天峰的情况无疑到了最危急的关头，所以他和苏茹二人急冲冲就往通天峰赶来。半路上又遇到了小竹峰的水月大师，于是三人结伴而行。

    想起情况危急，三人速度再快三分，急速朝着战场赶去，就在他们身后，萧云飞的身影浮现而出，目视着远方，神情肃穆，也不知在想些什么，少顷之后，速度徒然加快，化作一道流光，眨眼间超越了前方的田不易，落在了三人面前。

    “老七，竟然是你！你这是干什么？”田不易脸色铁青，显然对萧云飞突然出现有些惊喜，但随之又为他的挡路而感到非常不满。

    萧云飞踏空而立，微微一笑，淡淡道：“师傅，那个兽神，交给我就是，徒儿另有要事需要师傅帮忙！”

    “什么事？”田不易诧异道，如此紧要关头，本应该共同进退，可是想想这个徒弟的能为，田不易还是决定听听他的说法。

    现在时间紧迫，萧云飞也来不及细说，立刻飞到田不易身旁，在他耳边说了两句，随即化作一道流光破空而去，田不易甚至还没回过神来，更不明白他的用意。

    “交给你了，师傅，千万记住，不可现身！”空气中回荡着萧云飞的声音，田不易无奈的招了招手，人却已经消失在远方。

    刚才二人说的极为小声，苏茹和水月大师压根没听见，直到现在他们才回过神来，苏茹有些不满道：“老七葫芦里卖什么药？”

    田不易两手一摊，无奈道：“我哪能知道，先走吧，时间紧迫，别多说了！”三人各自点点头，也不再多说，立即跟着萧云飞远去的方向急速飞向战场............

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

    bxwx.org

    bxwx.org

第333集：公平一战

    通天峰上，玉清殿前。

    此时双方大战一触即发，普泓大师一身浩荡佛光闪耀天际，云易岚运使玄火之力，可是二人毕竟是凡夫俗子，一身道行哪里比得上兽神千万年来的积累，盖世邪力几乎笼罩整个天空，漫天黑气甚至欲毁天灭地，那双阴冷的兽瞳之中泛着红色凶光，庞大的压力几乎让人喘不过气来。

    范长老等人正急速后退，道玄真人不省人事，早已让众人慌了手脚，眼下也唯有依靠普泓上人和云易岚，曾叔常等人相继赶到之后，思前想后，唯有请田不易才能执掌大局，当即便又迅速朝大竹峰方向飞去，可是就在他一愣神的功夫，一道耀眼的银色光芒已经破空而至，瞬间从他头顶越过，根本不等他回过神来，萧云飞早已冲入战场中央。

    等曾叔常回过头来，只见萧云飞已经踏空而至，漂浮在半空中，对峙的双方被隔开，一个懒洋洋的声音不合时宜的响起。

    “哎哟，这里好像挺热闹的，看来我没错过好戏！”萧云飞背负着双手，笑眯眯的看着众人，似乎格外的轻松，可是现在谁还能轻松的起来，当然除了萧云飞这个家伙之外。

    “萧施主！”

    普泓老和尚的脸上顿时露出喜色，这样一个胜过道玄真人的强援到来，无疑是一针强心剂，今日之战未必没有希望，只要能合力一战，就算无法诛杀兽神，也能挡住这家伙，先过了这一关再图后计。

    不过，所谓有人欢喜有人愁，见到萧云飞这个讨厌的家伙过来，云易岚当然不会有什么好脸色，当即冷哼一声，不悦的退到了一旁，压根没有合作的意思，当然他没有退后，此时此刻还不到退后的时候，就算真要退后，也得光明正大，吐两口血再退，云易岚的如意端盘打的叮当响，可是萧云飞不会给他机会。

    就在萧云飞杀到了第一时刻，兽神的目光再也移不开，当初就是这个人，不但在南疆以那恐怖的一招“雷动九天”重创于他，还掌握着令他恐怖的雷霆之力，所以，就算化成了灰，兽神也不会忘记这个人。

    兽神冷冷道：“你总算来了，等了这么久，还以为你不会来！”

    “这么着急，赶着想死么？”萧云飞懒洋洋道，面对这样的强敌，丝毫没有惧怕的之色，当然萧云飞根本不必害怕，此刻的她面对兽神，已经有了必胜的把握。

    兽神冷哼道：“少废话，准备好受死了吗？”

    萧云飞随意的摇摇头，满脸自信道：“当然没有，上次我虽然败了，可是今日的你未必能胜，不信可以试一试！”

    “很好，就等你这句话！”兽神同样自信，对于自己的修为，他有着绝对的自信，就算面对诛仙剑阵，也能从容应对，若是单论根基，神州绝对无人能出其左右，千万年的根基可不是盖得，何况兽神来历诡异。

    可是根基并不代表一切，这好比拿两只一模一样的杯子装水，则兽神的根基可以用装满水的杯子来代表，而道玄真人等人的根基，只怕装满杯子的十分之一都有些勉强，这就是双方根基的差距，但是根基并不是一切，纵然兽神根基冠绝天下，可是想杀道玄这样的高手，同样得费上一番功夫，甚至稍有不慎就会被逃走。

    高手相争，没有完全绝对的胜负，纵然一方根基占据绝对优势，同样不代表胜利就属于他，因为就算根基再强，一定时间内所能使出的力量总是有限的，胜利者往往是能够遏制对手的强者，而不是根基占据绝对优势的一方，如何遏制对手，招式和战斗经验往往起到非常关键的作用。

    萧云飞以前看小说的时候，总是看到某些人喜欢用等级来判断一个人的强弱，其实那只是游戏而已，实际上根本不存在这种绝对的强弱，纵然一个对手根基比你强十倍，如果按照游戏的规则，大概就是比你高两三个等级，是不是对方就一定能完胜你，实际上没有这种绝对的事，根基强过你十倍，并不代表对方就强过你十倍，招式和战斗经验往往会起到至关重要的作用。

    心中念头千回百转，萧云飞面色不变，沉声道：“也罢，今日我们两个，就老账新帐，一起算个清楚。”

    兽神笑着的点点头，冷冷道：“好提议，天下间有这等胆量者只怕不多，既然你想尽兴，我就跟你公平一战！”

    “说的好，公平一战！”

    萧云飞满脸自信道，可是他身后众人却不放心，兽神根基如此惊人，公平一战谈何容易，单独面对兽神，天下虽大，但只怕无人能全身而退，何况胜过对手，可是萧云飞哪里有这样的自信。

    “萧施主，这！”普泓上人急忙迎了上来，希望能阻止萧云飞这种愚蠢的举动。

    可是说出去的话就是泼出去的水，不可能再收回，自从都天神雷之力达到第二重天雷化形的境界之后，萧云飞早已有心跟兽神一分高下，如今公平一战却是再好不过，断然没有退缩的道理。

    是以，萧云飞想也不想就打断了普泓大师，坚定道：“老和尚，我的事还轮不到你插嘴，兽神，请吧！”

    “萧施主！”普泓大师还想说些什么，可是不等他开口，萧云飞身影一闪之间，已经站到了兽神对面。兽神同样不甘示弱，两人相距百丈，恐怖的气息爆涌而出，瞬息之间，已经形成了对峙！

    继方才的一番惨烈大战之后，又是一场更加恐怖的巅峰大战即将爆发，在场众人顿时满脸惊愕。

    就连云易岚也怔了一下，可是很快他的眼角便闪过一丝利芒，心道萧云飞居然这么蠢，竟敢跟兽神公平一战，只怕天下没有比他更愚蠢的人，兽神的根基之强，绝不是凡人所能企及的，既然他找死，怪不得旁人，云易岚阴阴的想着，双眼眯成了一条缝隙，冷冷的盯着二人所在的方向……

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

    bxwx.org

    bxwx.org

第334集：决战开启

    “来吧，今天就让我们做一个了断，不是你死，就是我亡！”

    瞬间漫天黑气化作一片气海，天地为之失色，兽神再度隐去身形，深知对手拥有诡异雷霆之力，兽神不敢大意，一出手就是最强绝技，身化万千黑气，不死之身的无赖之处就在于此，从某种程度上来说，世间很难有人能杀死这种状态下的兽神，如果是当年的兽神，甚至根本杀不死。bxwx.org

    可是凡事都有例外，第二次面对兽神，萧云飞岂会不知兽神的真正可怕之处，诡异的巫术尚在其次，最大的倚仗就是眼前的黑气，只要黑气不灭，兽神不死，若想击败兽神，必先破其黑气，逼迫其现出真身，如此方能一战。

    不等萧云飞出手，数十道黑气化作龙卷风，瞬间扑向萧云飞，凌厉风势让人不寒而栗，萧云飞毫不怀疑，若是被龙卷风刺穿，没有人能够活下来。

    “雷霆怒！”

    口中一声暴喝，萧云飞双手起处，并指如剑，浑身释放出紫色雷光，数十道电蛇瞬间扑向龙卷风，双方立刻缠斗在一起，你来我往斗得不亦乐乎，黑色龙卷风肆虐，电蛇狂舞，耀眼的光芒不断闪烁，电蛇和龙卷风的剧烈碰撞，空气都被震得颤抖了起来，无形冲击波随着光芒闪烁，瞬间四散开来。

    周遭观战的众人纷纷大吃一惊，兽神是何等存在，没想到萧云飞竟然和他打的难分胜负，真是有些令人难以置信！

    “轰隆隆...........”

    电蛇不断发出尖锐的轰鸣，黑气则仿佛来自九幽的恶鬼，凄厉的声音让人胆战心惊，仅仅试探交手，威力就足以让人嗔目结舌。

    两人半空之中激斗不休，向着远处转移而去，在场众人纷纷欲追，可是青云山四周还不满妖兽，却是有心无力了。只能眼睁睁的看着二人越打越远，直至消失在视线之中，没有了趋向............

    “破！”

    萧云飞突然轻喝一声，双指点出，电蛇发出一声震天轰鸣，数十道电蛇更为狂暴，瞬间就把龙卷风搅碎，消散的黑色龙卷风似乎非常不甘，可是面对克制它的雷霆之力，眨眼间就被消灭。

    黑色气海之中兽神冷哼一声：“克制我又如何，再来！”话音方落，巨大的黑色气团之中再度伸出无数触手，比起上一次更多，尖锐的鬼呼声更为强烈，半个天空都被笼罩在恐怖的气氛之中，比拼根基，兽神不惧任何人，千万年积累的根基绝非浪得虚名，他还巴不得萧云飞这么做。

    可是萧云飞岂会是如此愚蠢之人，对付兽神这样的对手，如果没有一定的把握，萧云飞岂会班门弄斧，试探不过是为了让兽神肆无忌惮，纵然兽神根基冠绝天下，可是那又如何，萧云飞同样能胜他。

    看着那铺天盖地的黑色龙卷风，萧云飞毫无惧意，甚至嘴角还挂着淡淡的微笑，双足横踏虚空，冷眼目视黑色龙卷风，那铺天盖地的黑色龙卷风，只一瞬间的功夫，就把萧云飞的电蛇绞碎，若有若无的雷光逐渐被磨去，再也不复刚才的耀眼，可是萧云飞就跟没看到一样，脸色丝毫不变。

    沉寂了片刻之后，萧云飞双目之中，两道精光猛然斗射而出，无边杀机森然爆闪，一抹银色光华自他掌心跳跃而起，紧跟着一抹紫光随之呼啸而出，一银一紫两到长虹惯出，半空之中首尾相接，咬合成一个硕大的晶莹圆盘。

    “紫雷镜天！”

    伴着萧云飞口中的爆喝声响起，晶莹圆盘之上，猛然间暴起一道耀眼的紫色光束，瞬息之间已经贯上九天，直至最顶点，方才爆散开来，化作一大片绚丽的紫色光幕，将整片天空全部封锁。

    面对数不清的黑色龙卷风，那一轮晶莹轮盘是如此渺小，可是就在这一刻，惊人的事发生了，那晶莹玉盘之上突然出现一股恐怖吸力，中间隐隐有雷光闪动，无数气流朝着紫雷镜天之间汇聚，刹那间形成了一颗小球，狂暴的风不停的肆虐，可是却无法脱离小球范围，黑色龙卷似乎受到了什么恐怖力量的牵引，竟朝着紫雷镜天之上飞去，同时竟然以肉眼可见的速度缩小。

    “嗯！他想找死吗？”

    黑气中兽神微微侧目，没有人比他更清楚邪力的威能，若是被邪力淹没，就算他有天雷之力护体，照样也能将他化为一堆白骨，兽神绝不相信萧云飞会如此愚蠢，那个人可不是那种找死的人。

    萧云飞又岂会让他失望，无数黑色龙卷风如长鲸吸水一般，以惊人的速度冲入紫雷镜天之上的圆球，瞬间圆球一片漆黑，同时兽神脸色大变，从未见过的招式，可是却异常的恐怖，仿佛专门为了克制他而出现。

    “算你狠！”

    黑气中传来一声厉喝，当机立断，瞬间无尽黑气一分为二，仿佛遇到了什么惧怕的东西，另一团黑气快速遁出数百丈外，就算如此还是不够，那股惊天动地的庞大吸力，仍然让兽神感到心悸，黑气竟然再次遁出百丈之外，无数黑色触手被吸入紫雷镜天之上的小球之内，黑色小球并且迅速扩大，眨眼之间化作一颗直径一尺的黑色球体，说不出的诡异。

    黑色触手全部吸入黑色球体之中，黑色球体表面散发出晶莹剔透的光泽，仿佛水晶一般，可是其中蕴含的邪力，只能用恐怖来形容，偏偏庞大的不可思议的邪力就被这样封在黑色小球之内，就连兽神也感到不可思议，数百丈之外兽神慌忙现出身形，脸色格外的凝重，对方招式之诡异，着实让他吃了一惊。

    “你用的是什么怪招！”

    兽神忍不住问道，如此诡异的招式，以兽神千万年来的见识阅历，也不认识到底是什么，对方又是怎么做到的。

    不过这回轮到萧云飞不乐意了，一声冷笑道：“我为什么要告诉你，嘿嘿，你就在无知中郁闷死吧，看招！”

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第335集：巅峰决战

    /*728*15，创建于2012-8-16*/ var cpro_id = 'u1025861';

    “看招！”

    口中一声大喝，萧云飞随手把黑色小球一扔，身形如电如风，眨眼间扑了上去，而那颗黑色水晶球球竟然跟石头一样，直接落下荒山不见踪影。

    双方再度交手，兽神终于化作实体，面对萧云飞狂风暴雨一般的攻势，一时间慌了手脚，所谓一步错步步错，最大的倚仗消失，仅仅短暂的惊慌，就让萧云飞在这一瞬之间抓住机会转守为攻。

    “轰！”

    萧云飞凌空一掌劈下，掌心处雷光不断闪烁，恐怖力道着实让人心惊，兽神避无可避，毫不犹豫一掌击出，两股惊天力量轰然相撞，一方是天雷之力，另一方则是惊天邪力，水火不相容的两种力量相遇，顿时爆发出惊天轰爆，耀眼的白光从二人掌心处迸发。

    “恩！”

    察觉身上有异状，兽神身形暴退，不敢做任何停留，只见他身上不知为何闪烁着一丝紫色电芒。

    “哼！”

    兽神冷哼一声，左肩运力一震，紫色电芒立刻被震散，兽神千万年根基终于显露出霸道的一面，当初道玄真人面对萧云飞的小手段，直接导致身体僵直，被田不易钻了空子，才导致膻中大穴被遏制，可是兽神却面不改色的震散紫色电弧，可见他的根基着实深厚。

    得势不让人，这是萧云飞的一贯作风，只见萧云飞左手一指，紫雷镜天忽然再起变化，一条璀璨星河出现在空中，塔身爆发出耀眼的光芒，同时数以百计的晶莹雷镜从八个方向飞出，以双方激战处为中心，急速旋转，令人目不暇接。

    连番受制，兽神一双兽瞳更为冷漠，双手朝着虚空划出玄奥估计，瞬间凝聚可怕邪力，嘴角微微冷笑，经历了短暂的惊愕，兽神彻底醒悟了过来，出手越发狠辣，那股惊天邪力，看的萧云飞眉头一皱。

    “白阳神剑，出鞘！”

    一抹银色神光乍现，三尺寒锋乍现，萧云飞一伸手，五指斑驳，捉住剑柄，同一时间，一道紫色电弧自他右臂上陡然浮现，跳动的电蛇奔走，顺着他的手臂蔓延至白阳神剑的剑锋之上！

    “嗡――――”

    一声龙吟，白阳神剑剑芒暴涨，剑锋所指，一道足有手臂粗细的剑芒乍现，紫白相间的流光顿时直奔着对面的兽神激射而去！

    都天神雷与白阳剑芒两厢纠结，呈螺旋式向前推进，随着萧云飞元力的灌注，雷电剑芒大增，原本手臂粗细的雷电剑芒迅速扩大，转眼工夫形成了一个巨大的锥子，雷电剑芒不断肆虐，尖锐的鸣叫震得人耳膜生疼。

    “恩！”兽神眉头一皱，间不容发之际，双手瞬间合拢，一面巨大的黑气盾牌出现在他身前半尺处。

    “滋！滋！滋！”

    雷电剑芒扎在光幕上，不断传出刺耳的声音，“轰！”的一声惊天巨响，黑色盾牌竟被雷电剑芒生生钻出裂痕，兽神右脚再退半步，双手乌光再现，一股惊人邪力瞬息轰出，咔嚓一声雷电剑芒化作点点金光，消失在空气中，无匹邪力瞬间打向萧云飞，可是刚刚出手，萧云飞已经纵身一跃，身子腾空而起，避开了这惊人的一击。

    几乎在同一时间，萧云飞身在半空，紫雷镜天闪烁着耀眼光芒，霎那间，无边的光芒破空而至，可是目标却不是兽神，而是下方那无数的紫雷光镜，就在同一时间，所有光镜忽然动了起来，在天空中不停地飞舞，令兽神愕然的一幕出现了，只见数不清的金光不断在光镜上反射，刹那间兽神满头大汗。

    “下一次，会从哪里攻来？”

    兽神不知道，因为凭借着肉眼根本扑捉不到这无数金光的轨迹，似乎任何一个角度都有可能。

    “轰！”

    就在他愣神的瞬间，突然一道金光轰在兽神背后，甚至兽神未能反应过来，就被强横的力量轰飞，更可怕的还在后面，紫雷光镜方位一变在变，犹如附骨之疽一般追了上来，开始不过数面，可是随着金光打来，那无数面紫雷光镜再度出现在四面八方，瞬间再度包围兽神，似乎吃准了兽神不敢化成黑气。

    “轰隆隆！”

    一阵接二连三的巨响，数十道金光轰中了兽神，根本不给他任何的喘息机会，可是就在这一刻，兽神瞬间化为黑气，身体炸裂开来，人却消失的无影无踪，只有那漫天黑气发出凄厉的惨嚎。

    “别着急，精彩的还在后面呢？”萧云飞脸上浮起一丝冷笑，眼中略微闪过一丝失望之色，如果这一击能让兽神老实点，接下来恐怕会顺利不少，可是对方似乎避开了，如此一来好像又未能达成目标。

    黑雾之中不断传来低沉的吼叫，仿佛恶鬼的悲鸣，心知对手的厉害，无数黑气猛然扑向莫科，数十支黑色触手疯狂冲了上去，目标直指萧云飞，可是这一切都是徒劳无功的，他的招式早已被萧云飞所看破。

    “试探，在生死决战之中竟然还有心思干这个，真是天真！”萧云飞嘴角微微一翘，对方的心思不必想都知道，如若不知道萧云飞招式的秘密，兽神永远处于被动挨打的局面，这样的局势对他太不利，当然，其实萧云飞也不介意让他看一次。

    因为就算知道招式的秘密，对方同样无法破解，不论如何萧云飞这回吃定他了，如果不是有绝对的自信，萧云飞就绝对不会大张旗鼓的要跟兽神决一死战，今日一战就是结束的时刻。

    面对铺天盖地的黑色触手，萧云飞无畏无惧，冷冷的看着眼前的黑气，一面紫雷光镜被他那在手中，一股庞大的吸力再度出现，黑气仿佛受到了牵引一般，迅速没入紫雷光镜之间的小球之内，顷刻间小球变得漆黑如墨，黑气不停地流转，竟发出凄厉的嚎叫，仿佛有恶鬼封印在其中。

    远处黑气中的兽神再度变色，对方诡异的招式再次出现，他竟感觉身体不受控制，隐隐约约有被吞噬的感觉，倘若再不脱离，必定有死无生，前所未有的危机感出现在兽神心头，根本没有任何犹豫，又是一团黑气飞速脱离，快速朝着东面遁去，可是这一次兽神没有这么好运，跑掉了第一次，第二次可没这么简单。

    萧云飞手中的那面紫雷光镜再度爆发出惊人的光芒，光芒流溢闪烁，四周无数面紫雷光镜之上，金光流射，令人眼花缭乱，根本不知道攻击会从何处打来，但是这一次萧云飞没有来虚的，就在兽神退出百丈之时，数十道金光轰在黑气之上，惊天爆炸席卷荒山，强烈冲击波几乎令大地颤抖。

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

    <hr />

第336集：绝对压制！

    “轰！”

    惊天爆响之中，突然一道红色人影冲出烟尘，此刻兽神狼狈不已，嘴角隐隐有一丝的血丝，一双兽瞳射出骇人的凶光，可是脸色却前所未有的凝重，这样的对手是他平生仅见，简直强的可怕，纵然根基远不如自己，可是那诡异的招式，防不胜防的攻击，已经让他吃尽了苦头。

    多少年了，就连当初的玲珑都做不到，若非八荒火龙之助，令玲珑未必能对付得了他，可是今日却遇到了这样一个人，凭着一身诡异修为伤到了自己，可是一团怒火正在兽神心中疯狂燃烧着。 bxwx.org

    擦干嘴角的血迹，兽神冷冷看着对方，脑子里不知在想些什么，同样萧云飞也在看着对方，纵然伤到了兽神，可是这点小伤，对于兽神而言不值一提，远没有到松懈的地步，面对这样的对手丝毫松懈不得的。

    冷风不断吹拂，二人谁也没有动手，忽然兽神冷笑道:“我承认，你的招式足够诡异，可是你我的差距就是天与地的区别，今日就让你见识南疆巫术的厉害。”

    被逼到这个份上，兽神再也没有任何保留，身体突然开始炸裂，昔日南疆巫术终于再度出现，无数的肢体从炸裂的身体上冒了出来，兽神的身躯不停的变大，顷刻间化为一个巨人，可是那新生的肢体却让人不寒而栗，这是一头恐怖的妖兽，身上不知有多少扭曲的巫师头颅，人不像人、鬼不像鬼、更不是野兽，也不知到底是什么东西，可是绝非自然造化之物。

    兽神竟化作数千只手臂的怪物，天空中萧云飞脸色微变，可是很快就回过神来，这不过是对方障眼法，既然巫术，只要打破巫术，兽神真身自然会出现，不过要对付这样的怪物，还真不太好办。

    “又要越级大战，什么时候才能轮到我去欺负别人。”萧云飞有些无奈的摇摇了头，别看瘦身变化出来的这怪物大的吓人，可是光是大是没用的，对于他这样的高手来说，充其量多费点时间砍而已。

    “死来！”

    瞬间数百只手臂恶狠狠砸下，此时兽神早已动了真怒，出手不留任何余地，可是令他意想不到是，萧云飞竟然仿佛闲庭信步一般，只是脚下踏着飘忽的步伐，便即轻描淡写的避开了这一击。

    “真是让我失望，别以为你破了那个已经濒临破碎的诛仙剑阵就可以对付我，你还是一如既往的天真！”

    萧云飞口中一声戏谑，浑身冒出紫色雷光，右手捉住白阳神剑的剑柄，只见他轻轻一挥，雷霆剑芒呼啸着撕破虚空，化作一抹耀眼寒光一闪而逝，数百只手臂瞬息之间被这道凌厉寒光斩断，化作一蓬黑气无力消散的在空中，凌厉的剑芒从白阳神剑的剑锋直指透出，闪烁着一丝丝的紫色电芒。

    “我要杀你，你今天就必须得死！”萧云飞口中冷笑道，身体却突然化作一道耀眼的银色流光，眨眼之间冲了出去，只一瞬间，又是数百只手臂落地，化作黑气消失的无影无踪，凌厉的雷霆剑芒划过兽神庞大的身躯，狰狞的裂痕出现在那庞大的身躯上，黑气不停的冒出来，更令兽神恐惧的是那道鬼魅一般的身影，那锋利的不可思议的剑芒，庞大的身躯显得如此无比笨拙。

    对于萧云飞来说，现在的兽神不过是靶子，庞大的身躯反而让他跟不上萧云飞的速度，绝招反而成了累赘，因为萧云飞的剑太锋利，速度太快，千万只手臂不过是笑话，在凌厉的剑光之下，手臂再多也是形同虚设，顷刻间雷霆剑芒已经斩断了前条手臂，狂风暴雨一般的剑气左右纵横，一道有一道伤口出现在兽神庞大的身躯上，漫天黑气弥漫天空中，那庞大的身躯仿佛成了大烟囱，着实可笑的紧。

    “呀！”

    兽神怒吼一声，正您可怖的大嘴之中泛着漆黑的幽光，巨大的力量疯狂朝着大嘴凝聚，冲天煞气化作旋风，冲霄而起，一看就知道是强的不可思议的一击，倘若让这一招打中，只怕瞬间就会灰飞烟灭。

    只是萧云飞却冷冷一笑，瞬间身化无数幻影，根本分不清真假，兽神脸色顿时一变，可是瞬间兽神把心一横，一道漆黑如墨的恐怖乌光从他口中怒射而出，瞬间横扫所有幻影，刹那间幻影消散，什么也没能留下，可是正上方却传来那个讨厌的声音。

    “你果然天真的很，翻天！”萧云飞一声冷哼，周身无边杀机爆显，两道神光陡然爆射透出，神色转变，冰冷一片，双手一抬，迅速叠合在一起，然后变幻出一道道极为复杂的手印,而与此同时，隐藏在他身体内的力量，也蠢蠢欲动起来。

    萧云飞手印闪电变幻，隐藏在身体之中的翻天印力量猛然暴涌而出，化为一尊足有九丈高下的庞大的虚影，将其身体尽数包裹而进，而那虚影，也是在其手印成形时，双手结成了一个硕大的手印，霎那之间，一股浩瀚恐怖的庞大力量，以这虚影手印为中心，缓缓爆发开来！

    “翻天印，起！”

    伴着萧云飞一声爆喝，凝固的手印，瞬间化作一片虚空猛然腾空，迎着兽神爆散发着无边的波动。

    不待这股风暴扩散，他已经再度冷笑出声,手印再度微微一变，嘴巴轻张，一道细微的声音，缓缓传出：“落！”

    在那道声音传出的霎那，兽神的眼瞳陡然一缩，仿佛有所察觉一般，猛的抬头看去，却是见到，在他头顶上方几米处的地方，原本应该在萧云飞身后的那九丈虚影，竟然在缓缓的浮现。

    此刻，在那九丈黑影高举着的双手叠成一方莫大的手印，幻化做无边的须弥天地，天地风雷，无边混沌，正在缓缓旋转。

    在他抬头的霎那，那个九丈黑影也随之缓缓的抬起头来，同一时间，那恐怖的须弥天地，猛然镇压而落！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第337集：败兽神！

    “轰！”

    偌大一方天地镇压而落，所产生的威力之大，着实是非同一般，霎那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连下方的虚空，都被生生镇压，爆裂，破碎！

    兽神确实厉害，但被一方天地狠狠的砸在头上，这种恐怖的力量，实在不是他可以忍受的，口中随之爆出了一声凄厉的惨叫，响彻天际。

    萧云飞自掌握翻天印这项绝技以来，虽然很少用来对敌，但他从未放松修炼这门至高无上的恐怖法印，此刻，翻天印虽然还依旧停留在小乘阶段，但随着他实力的提升，威力也是日渐增长，犹如天地一般的翻天印，本身就拥有着恐怖的能量，加上萧云飞的倾力操控，所蕴含的冲击力绝对是恐怖的，让这一击砸中，兽神所化的庞大身躯立刻崩溃，化作一团黑气迅速坠落，狠狠的砸入光秃秃的荒山之中。

    “轰隆！”

    远处，那一道乌光轰在大地上，瞬间产生一团巨大的烟尘，大地为之颤抖，方圆数十里的山川消失在人们视线之中，仿佛从来没有出现过一样，兽神霸道绝伦的一击，果然强的不可思议。

    “呼！”

    脚踏虚空悬浮在半空之中，虽然一击迫退兽神，重创于他，可是萧云飞仍旧不敢有丝毫的大意，背后黑影逐渐融入他的身体，双眼之中，两道精光斗射而出，犹如实质一般，死死盯着下方那团黑气。

    前后两次跟兽神交手，又见识了他攻破青云门诛仙剑阵的经过，萧云飞对兽神已经十分了解，这兽神别的不行，可是生命力绝对够顽强，刚才那一下虽然厉害，但还要不了他的命，这一点萧云飞还是心知肚明的，诛仙世界两大顶级boss之一，这可不是轻易就能干掉的对手。

    “哼！”

    突然黑气中传出一声冷哼，数十道黑气从中射出，如风如电，直逼萧云飞而来，速度快的惊人，眨眼已经杀至萧云飞面前。

    萧云飞二话不说，双目之中两道精光斗射，抬手之间，白阳神剑猛然间横在身前，剑光闪烁流转，滚滚剑气呼啸，纵横交错，眨眼的功夫，已经在萧云飞身前布下了一层摸不透风的重重剑网。

    “铛！”

    一声震耳欲聋的轰鸣，滚滚黑气狠狠打在无边剑幕之上，重重剑幕之上，顿时绽放出璀璨光芒，萧云飞暴喝出声，剑气交织纵横，层层先前推进，好似无数柄利刃飞速旋转，瞬息之间，便将来袭的滚滚黑气尽数绞成粉碎！

    兽神的法力着实非同小可，单单以功力而论，萧云飞还是有些比不上他，正面接下这一击，萧云飞的身体也被震得向后爆退出一大截，这才堪堪站稳身体，四周光芒闪烁，能量不住翻涌，激荡扩散开来。

    “妈的，这家伙未免也太厉害了！”萧云飞口中一声暗骂，翻手之间，一股无形大力将不远之处的一面紫雷镜天拖了过来，功力催动，一道硕大的金光爆射而出，折射在四周那无数面紫色雷镜之上，顿时生成无数道金光，落在光镜之上，反射再反射，根本看不清反射了多少次，只见所有金光突然汇聚成一束，朝着下方兽神所在轰了下来。

    “轰！”

    又是一声震天的爆炸，金光瞬息砸入地下，漫天的烟尘冒了出来，天地间一片寂静，只剩下半空中的那道傲然身影，可是萧云飞的眉头反而皱的更紧了，兽神逃命的功夫着实出乎他的意料。

    “出来吧，我知道你没死！”萧云飞口中冷冷地出声喊道，可是下方却空无一物，压根看不到兽神的身影。

    “别躲了，我知道你在地下！”萧云飞忍不住再次出声大喊，可惜兽神接连在萧云飞手底下吃亏，已经开始忌惮他的神通的，是以他根本不敢从地下出来，也许他认为地下更安全，当然，至少暂时来看，的确是安全的。

    “哈，竟然玩起了遁地，真是天真的可爱，你以为那身邪力能瞒过我吗！”萧云飞冷笑一声，手中白阳神剑猛然间朝天一指，霎那之间剑光冲霄，银亮的剑柱瞬息之间冲破了云层，，化作一道流光，直上半空：

    “九天玄刹，化为神雷。

    煌煌天威，以剑引之！”

    一阵宏大的声音自九天之上倾泻而落，伴着这恐怖的声音，漆黑的天幕之上，紫色电光杂着厚厚的云层，足足上下九千尺，转眼间就在萧云飞的头顶形成了一个恐怖的漩涡，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

    “轰！”

    一声炸雷，天空炸响，整个天地似乎都被震动，方圆数百里之内，几乎所有的人都能够隐隐约约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛是沉睡千万年的恐怖凶兽，被人惊醒，正在狂怒嘶吼！

    一时间天地变色！

    只听乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，隐隐正对着萧云飞手中的白阳神剑。

    忽然，天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到白阳之上。下一刻，巨大的光柱从白阳上折射而出，带了毁天灭地的气势，冲向了地下

    这神剑御雷真诀乃是青云门的无上秘术，实在是非同小可，乃是借助天地雷霆化为己用，施法之人修为越高，聚集的雷霆之力也就越强，萧云飞这一出手，威力之大，已经堪称得上是旷古绝今！

    眼见着那道恐怖的雷光呼啸落下，深藏在地底之下的兽神也为之惊恐了，口中一声呼啸，无边黑气自四下里聚拢而来，瞬息之间，已经凝聚成实质一般的诡异光幕，将整个荒山全都笼罩在内！

    “轰！”

    天地震荡，雷霆怒吼，黑雾翻滚，恐怖的景象在这黑色夜幕之中轰然出现，庞大的气浪向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

    “轰隆隆............”沉雷阵阵，呜咽咆哮，整座荒山都在萧云飞这恐怖一击之下，被恐怖的残余劲力激荡冲击的爆裂开来。

    恐怖的雷光不可抵挡，转瞬之间已经冲破无边黑气，射入地下，顿时，一声闷哼传出，紧接着，一道狼狈的身影冲出地面，瞬间暴退数百丈，鲜血正不停的从指缝中流出，兽瞳之中的凶光减弱了不少，可是身上煞气却更胜一筹。

    战至此时，兽神完全落入下风，萧云飞几乎完全的占据了上风，这令神兽感到很是惊恐，千万年的岁月，便是面对玲珑，兽神也没有如此狼狈过，可是今日终于有人做到了这一点，如果再这样下去，就算他有千万年根基，只怕也难逃败亡的命运。

    “你败了，”半空之中，萧云飞漠然出声，旋即，抬手之间，五指森森，笼罩虚空，白青黑红黄，五道神光爆闪，化作一方天地，对着兽神笼罩而下！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

    bxwx.org

    bxwx.org

第338集：义庄

    中土，河阳城外二十里地。

    天色渐渐黑了，古道之上的行人也渐渐不见了，时逢乱世，妖魔盛行，虽然说在正道巨擘青云门山脚之下，但谁也说不准会不会突然遇到什么妖魔鬼怪。

    谁的命都只有一条，就算是普通百姓，也是爱惜自己性命的，更何况是在那场兽妖浩劫刚刚过去的时候，劫后余生的人们，自然更加珍惜自己。 bxwx.org

    只是，终究还是有几个身影，很是显眼的走在路上，排头一个老者，道骨仙风，手持着一杆竹竿，上面挂着一块旧布，上写着“仙人指路”四个字。后面还跟着一男一女，男的头巾蒙面，女的清秀可爱，虽然天色暗了，但似乎还是专心看着手上一本黑色无字封面的书。

    这自然是周一仙、小环和野狗道人一行了。

    一路之上，他们拖拖拉拉，周一仙不时就找路人拉到一旁，眉飞色舞、胡天胡地乱说上一通，小环和野狗道人自然也是看不过眼，只是那些被他拉去算命的人，却当真如周一仙先前所说的，被他算过命之后，个个精神为之大振，付钱之后似乎重燃生机，开开心心的离去了。

    到了后来，周一仙银子赚的饱了，小环却已经根本懒得管了，只管自己看书。这一段日子以来，小环对鬼先生那日留下的这本记载诡异鬼道秘术的书，竟然越来越是着迷，非但是休息的时候常看，便是平常走路的时候，也手不释卷。此刻天色已暗，她却似乎一点也没有发觉的样子，仍然是全心投入在书本之中。

    旁边野狗道人招呼了周一仙一句，道：“前辈，今天看来我们又是走不到河阳城，如果找不到人家的话，只怕还是要在野外露宿了。”

    周一仙看了看天色，点了点头，随即环顾周围，但只见四周昏暗，不要说有什么人家住在这荒野之外，便是年久失修的破庙、破屋也无一处。

    周一仙咳嗽一声，却只见野狗道人看着他，孙女小环居然一点反应也没有，还是跟在野狗道人背后，一门心思的读那本黑色鬼书。周一仙从来就觉得孙女看这本鬼道之书大大不妥，但哪里不妥却又不好说，每次他说鬼道如何如何残忍无道，乃恶毒妖邪之术，小环都用一句话就将他打发了。

    “这门妖邪之术救人的法子多的很，比你的相术强！”周一仙每每听到此话，都为之汗然说不出话来，只是他脸皮够厚，不肯认输，但再要小环丢掉鬼道一类的话便说不下去了。

    不管怎样，周大仙人反正是看着小环看着这书是大不顺眼的，此刻更是微怒喝道：“小环，都什么时候了，你怎么还在看那鬼书？”

    小环这才把头从那书上抬了起来，看了看周一仙，不耐烦地道：“爷爷，我们走的这么慢，不是我看书看的，是你给人看相算命骗钱所以搞得这么慢的。”

    周一仙窒了一下，老脸微红，咳嗽了两声，转过头去，乾笑道：“算了，算了，我们不说这个，我是说，我们现在没地方住了，总得想个法子吧！”

    野狗道人摇了摇头，道：“在这里真的找不到人家借宿的，前辈你对这里比我们熟悉，想想附近有没有什么破庙一类的所在，我们也好对付一宿。”

    周一仙哼了一声，冷笑道：“你怎么又知道我对这里比较熟悉了，老夫虽然从小生在河阳城，但从来都是浪迹天涯，什么时候对这里熟悉…呃！”

    他突然若有所思，话说了一半也停了下来。

    小环和野狗道人都有些奇怪，小环道：“爷爷，你想说什么？”

    “那个…好像我还真记得，前面不远有条岔路，从那个小路上进去，虽然有点远，不过倒的确是有间屋子在那里的。”周一仙不知怎么，却显得有些迟疑，眉头一直皱着，努力在回想着什么，道：“可是我心里老是觉得有些不对，时间太久了，我只隐隐约约记得河阳城外这个方向的确有个屋子，可是那屋子似乎不是什么好地方。但是它究竟是什么，我又想不起来了…”

    小环白了他一眼，当先走去不管他，口里道：“好啦，我们快走吧，至少有个屋子，再破也无所谓了，最少比露宿好吧！”小环先走了，野狗道人自然也跟了上去。

    周一仙走在最后，身不由己的跟着，但不断用手轻拍脑袋，紧皱眉头，嘴里念念有词，道：“究竟是什么屋子呢？我怎么就是记不起来啊！”

    向前走了一段路，天色已经完全黑了下来，但借助着天上几点微弱的星光，三人果然在大路边发现了一条几乎隐没的小路，通向荒野深处。

    小环和野狗道人都点了点头，向着那小道上走了上去，野狗道人还加快了脚步，一边走在了小环前面，一边警惕的向四周注意着。只有周一仙还是跟在最后，口中不时还有些抱怨样子的咕哝着，似乎还是想不起来，到底记忆中的那个屋子是什么来历和做什么用的。

    这条小路居然十分的长，三人走了小半个时辰，还没有看见有屋子的迹象，小环有些怀疑起来，回头对周一仙道：“爷爷，你当真没记错？”

    周一仙被小环看了一眼，不觉有些心虚，乾笑道：“这个…这个…你知道人年纪大了，有时候难免会记错一点事情，不过我真的记得这条路上有座房子的，只不过那房子到底是做什么的，我一时是想不起来了。再说了，这多少年了，那房子被人拆了也不无可能，就算没人拆，风霜雨雪的，只怕塌了也说不定啊！”

    小环一时说不出话来，摇了摇头，转过了身子。

    忽然前方野狗道人站住了身子，随即回头高声叫道：“你们快来，房子在这里。”

    小环与周一仙都是一怔，周一仙随即大喜，大声笑道：“啊哈，老夫就说嘛！以本仙人之聪慧，怎么可能不记得这里有房子，怎么可能记错嘛！”

    小环不去理他，快步走到野狗道人身边，向前看去，果然看见小路尽头，有一座房子，占地居然不小，只是远远看去，庭院荒芜，墙壁破损，一点人气都没有，显然早就被废弃多年了。

    周一仙慢慢走来，摇头晃脑，嘴里啧啧有声，似乎还在自夸。

    小环白了他一眼，嗔道：“快走了啦！爷爷。”说罢，三人向那房子走了过去，夜风吹来，荒野之上有些寒冷，三人都缩了缩脖子。

    走到近处，看的更清楚了些，这实在是一座破败不堪的屋子，原先围墙的地方塌的塌、碎的碎，就连庭院大门也只剩了个破旧之极的门框，连门板都没了。至于庭院之中，也只有一个屋子，上方的屋顶从外面看去似乎也少了一半，连横梁也露了出来。屋子似乎还有个门，虚掩着，整个屋子看去像是用木板盖成的，久经风雨侵蚀，一股霉味随风飘来。

    小环皱起了眉头，但周一仙倒是颇为高兴，慢慢走进了院子，四处张望了一下，只见虽然杂草丛生，倒也没有其他怪异的地方，看来虽然还是记不得这里是什么屋子，但起码应该不会有危险的。

    他回身招呼小环和野狗道人进来。

    小环走到周一仙身边，犹豫了一下，忽然转身对野狗道人道：“道长，你有没有觉得，这个屋子的布局，我们似乎在哪里曾经见过？”

    野狗道人一怔，向四周看去，看了半天不明所以，摇了摇头，表示不知。

    周一仙不耐烦道：“你又记得什么了，这屋子年月深久，连你爷爷我都记不得了，你难道还看见过？”

    小环耸了耸肩膀，道：“也是，算了，我们进去看看吧！”

    周一仙呵呵一笑，挥了挥手，道：“走。”说罢，带着两人走上了屋子前的石阶，“吱呀”一声推开了门。

    就在周一仙站在门口，向着黑暗的屋子里探头探脑张望的时候，小环突然觉得脚下一动，碰到了什么东西，低头一看，却是一块破旧不堪的黑牌，上面好像还有字迹。一时好奇心起，蹲了下来，将黑色木牌从废墟中拉出，拨开碎屑，仔细看去。

    片刻之后，小环身子忽地一抖，连退了几步，连脸色都白了几分，又有几分恼怒，大声道：“爷爷，你看看这是什么地方？”

    周一仙愕然回头，显然虽然张望了半天，但里屋太黑，一时还没看清楚，道：“什么啊！小环？”

    小环一指他的脚下，怒道：“你自己看。”

    周一仙低头看去，在那木牌上仔细看了看，忽地怔住了，摇了摇头，用手擦了擦眼睛，又看了一遍，忽地“啊”的一声大叫，从石阶上跳了下来，身手矫健，一点也不似年纪大了的人。

    那块黑牌之上，虽然字迹已经有些模糊，但仍然可以辨认出正是“义庄”二字！

    【诛仙卷已经进入最后阶段，第二部《无限之苍穹怒》即将同步更新，在经过了前两卷的试水之后，相信更加成熟完善的“作弊修仙二之团战开启”会让大家满意，希望大家继续支持兄弟！有喜欢的，可以加群212830836或者126743112或者246330693或者241447851或者48817137（新群）一起讨论剧情发展，】

第339集：神秘人

    推荐好友倾城新书《天定葬魂者》喜欢的可以看看！

    小环又气又怕，对着周一仙怒道：“你…你带的什么路，竟然又把我们带到这种鬼地方来了。上次在河阳城里，你就干过一次这种事了。”

    周一仙老脸又红又白，尴尬之极，道：“这个、这个老夫不是也说了么，真的是只记得这里有个房子，但实在记不起是做什么用的，原来，原来是…”

    小环“呸”了一声，打断了他的话，道：“就你话多，还多说什么，快走啊！”

    周一仙忙不迭道：“是，是，我们快走，每次遇到…这种地方，我们都会倒霉…呃！”

    他正急急转身，口中说话时，却忽然愕然停下脚步，跟在他身后的小环和野狗道人都差点撞到他的身上。

    小环从背后探出脑袋，怒道：“爷爷，你又做什么…”

    她的声音，忽然也停顿下来了。

    此刻，月黑风高之夜，寥寥星光之下，荒野鬼屋之前，周一仙三人愕然站在原地，只见他们身前，刚刚进来的那个庭院大门的地方，赫然竟站着一个人影。

    那人身材颇高，衣衫布料看去似乎也颇为不错，只是全身上下极为肮脏，连衣衫也破了好几处，只能勉强看出本来似乎是墨绿色，看那款式，竟似乎还是件出家人穿的道袍。不知怎么，那个人的脸似乎一直处在阴影之中，周一仙等三人都看不清楚他的容貌，只是此人竟是悄无声息地出现在他们身后，几如鬼魅一般，一股凉气从他们背后腾腾冒起。许久，那人彷肥头一般，站在那里一动不动，却令周一仙等人更是惊惧，他们竟是从这个人影身上，感觉不到一丝活人的气息。

    “你…你究竟是谁？”声音微微有些颤抖，但终于还是小环慢慢开口，问了一句。

    那人没有反应，更不用说回答了，但片刻之后，那片笼罩在他面容之上的阴影里，忽然如鬼火一般，点燃了两点幽幽暗红之光，彷肥且凰诡异眼眸，正深深注视着面前之人。

    “啊！”突然，周一仙发出了一声轻呼，小环和野狗道人都是吓了一大跳，转眼看去，只见周一仙却没有看那人的脸，相反，他的目光看向那人的手臂，道：“那、那是青云门的标记啊…”

    荒野之上，一眼看去，地势大致是比较平坦的，除了向北眺望，远处有那么一座巍峨耸立的青云山脉之外，其余的方向连起伏的丘陵都比较少见。远近杂乱的生长着许多树林，或大或小分布在这片原野之上，义庄周围，也有那几棵稀稀疏疏的树木伫立着。

    天色正是最黑的时候，加上天际云层很厚，遮挡了月亮，只有边缘几颗小星散发着微弱的光芒，照耀在这片荒凉的土地上。这一晚起了风，不是特别的大，但吹过树梢枝头，树枝摇曳，黑影闪动，发出“沙沙”的低沉声音，听在耳中，吹在身上，觉得特别的冷。

    周一仙和小环、野狗道人三人紧紧站在一起，注视着前方那个神秘人物。从周一仙发现那人开始，过了好一会了，可是那人却似乎如僵尸一样，一动也不动的还是站在那里，只是他堵住了门口，周一仙三人却是出不去了。

    小环定了定神，压低了声音，轻声对周一仙道：“爷爷，你当真看清楚了，他穿的乃是青云门的道袍？”

    野狗道人也转过头来，留意听着。

    周一仙目光向那个木然而立的身影看了一眼，然后确定地点头道：“不会错了，你们看他袖口那个剑形标志，确是青云门的。”

    小环嘀咕道：“青云门不都是名门正派么，哪里会半夜三更跑到这种鬼地方来吓人的？”

    野狗道人也点了点头，显然纵是一向对正道没有好感的他，也不大相信青云门下弟子会干这种事情。

    周一仙白了他们二人一眼，咳嗽了一声，不管怎样，虽然刚发现那个人影时有些震骇，但时间稍久，那个诡异人影虽然依旧神秘，但并未做出伤害他们或是敌对模样的事来，周一仙胆子也不由得大了一些。

    他慢慢走上一步，乾笑了两声，道：“这位…这个…先生，请恕我们冒犯了，我们并不知晓此处乃是你的居所…”

    “爷爷！”小环在背后叫了一声，打断了周一仙的话，口气中微带恼火。而前头那个人影突然间身子居然动了一下，似乎对周一仙的话有所反应。

    周一仙眉头一皱，但立刻便反应了过来，此处乃是一座义庄，自己说此处是此人的居所，岂非就是当面骂人是死人活鬼么，想到这里，周一仙背后忍不住凉了一下，连忙陪笑道：“这个，这个…老朽是说，我等三人乃是深夜散步，误入此地，并无他意，先生不要在意。我们什么都没看见，什么都没看见，我们这就走，这就走。”

    说罢，他扭头向小环和野狗道人使了个眼色，三人硬着头皮，慢慢向旁边挪去，想从这如鬼魅一般的人影身边走过。不料才走几步，三人只觉得眼前一花，那个黑色的人影赫然又挡在了他们的面前，而且距离更近，小环甚至隐隐闻到了那人身上一股血腥气息。

    眼看着头顶上月黑风高，眼前黑压压一片阴影就这般掠了过来，周一仙、野狗道人为之变色，小环更是面色发白，“啊”的一声叫了出来，向后跳出了几步，巴不得离那黑影越远越好。

    小环一声叫唤，虽然是自己害怕下意识叫出来的，本来嘛！少女儿家，总对这些事物有些厌恶的，但听在旁边人耳中，却是另一回事了。周一仙与野狗道人都是吓了一跳，周一仙连忙回头看去，野狗道人却是不知道哪里来的勇气，一声虎吼…嗯，更像是一声犬吠，跳将出来，挡在了小环与周一仙的面前，同时手中光环闪过，已是将自己的兽牙法宝祭了出来。

    黑暗夜色之中，那淡黄色的光环虽然微弱，但看来居然还有几分暖意。

    小环看了野狗道人如此，自己反倒也吓了一跳，不明所以。就在这刹那之间，那个面目一直笼罩在阴影之中的人影忽然晃动了。

    那人的手径直向前伸了过来，一股诡异的气息随之而起，却是断非当今青云门光明正大的道法。野狗道人心中知道此人高深莫测，但身后却是有一个女子站着，无论如何竟是都不能退后，当下一声怒喝，兽牙法宝登时光芒大盛，迎着那人打去。

    义庄庭院之中，黑暗竟似乎在瞬间被野狗道人逼退了开去，在他脸上，有那么一瞬间，眼看着那个人影似乎没有抵挡的模样，竟也有些错愕，更带了几分欣喜。

    下一刻，野狗道人的兽牙法宝赫然结结实实打在了那个人影的胸口，那个看起来神秘之极、厉害之极的人物，竟然没有躲闪过野狗道人这一记重击。野狗道人自己都有些不敢相信，旁边周一仙和小环也是怔了一下，只见前方兽牙法宝黄光耀耀，大有胜者的气概，只是片刻之后，三人随即发现了不对。

    被野狗道人全力一击且正中胸口的那个人，竟似乎连身影也没有晃动几下，野狗道人虽然道行上远远不能与鬼厉等人物相提并论，但好歹也是修行了多年的魔教人物，这一击之力也是非同小可，寻常人只怕都被打的气血翻滚，不死也去了半条命了。

    而这个诡异人物，竟似乎毫无感觉，紧接着，片刻之后，那人低低哼了一声，野狗道人忽的一声惊呼，也不见那人如何动作的，那只伸出来的手瞬间便回到了身前，将野狗道人的兽牙法宝抓在了手中。

    自己的法宝被人掌握，这对修道中人乃是极危险的事，野狗道人如何不又急又怒，呼喝一声，全力催发法力，欲将法宝召了回来。不料那兽牙躺在那人手中，也不见他如何用力，竟是对主人的法力毫无反应了。

    那人的头颅低下，看了看手中之物，然后第一次开口，声音沙哑，几乎难以听清，但却是带着明显不屑的口气，冷然道：“妖魔小道，也敢在此放肆！”

    野狗道人惊怒交集，正欲再度催持法宝，忽然间听到身后周一仙急道：“退后，快退后…”

    野狗道人一惊，本能退了几步，刚想向周一仙问话，只见那人手掌突然一紧，那只兽牙法宝几乎是应声发出了“卡卡”如碎骨一般的刺耳声响，野狗道人悚然而惊，但只见黄光暴涨却又立刻消散，“卡卡”声中，如一只猛兽最后呻吟，痛苦挣扎不过。

    “轰”的一声，野狗道人的法宝兽牙，被那人硬生生以赤手空拳压的粉碎，碎片如刀，向外激射而出，“咄咄”之声，瞬间不绝于耳，尽数打在了野狗道人适才站立之处。

    野狗道人又是心痛又是惊惧，一时竟说不出话来。那诡异人物的脸直到现在仍然被一团神秘阴影所笼罩着，三人看不清楚他的脸庞，只听他声音低沉沙哑，慢慢仰头看天，但脸上黑气阴影依旧不退，说不出的诡异。在摧毁兽牙之后，他彷酚兄中泄感觉一般，缓缓冷笑了起来，听在耳中，衬着这诡异义庄，漫天呼啸的阴风，周一仙等三人都有毛骨悚然的感觉。

    周一仙心中正自忐忑不安，忽地目光一凝，向那个古怪之人手臂看去，只见原来捏碎兽牙的那只手上，不知何时已经泛起了一层淡淡青色，而那青光却与此人周身气息截然不同，纯正温和，竟是至精至纯的道家真法境界。

    周一仙愕然抬头，踏上一步，一时竟忘了顾虑，也不理会小环与野狗道人有些惊讶的拉阻，道：“阁下究竟是谁？身着青云门道袍，又修炼有不低于在上清境界的太极玄清道，究竟是哪位青云门大师，竟是在这种时候做这等荒谬之事？”

    青色光芒一闪而收，那人缓缓向周一仙看来，透过他面上那层迷离诡异的黑气，周一仙感觉到全身一阵冰凉。

    只听那人沙哑着声音，冷冷道：“你知道的可不少啊！”

    周一仙哼了一声，面色凝重，不住向那人身上打量，面上的迷惑之色越来越重，沉声道：“阁下的确乃是青云门下，也决然不会是普通弟子，但你究竟是何人，是何缘故，在此作怪？”

    那人冷笑一声，却不回答，周一仙忽有所觉，回头一看，却是小环轻轻拉他袖子，低声道：“爷爷，他这个人一身鬼气，我感觉的到，这义庄四下竟无一个游荡阴灵，只怕都是被此人吓的跑了。若非如此，我也早能知晓此处不对劲了。像这样的人，怎会是青云门的人？”

    周一仙脸上阴晴不定，面色复杂，显然心里思绪也是有些混乱，面对这个神秘人物却又和青云门有千丝万缕的联系，他看起来竟没有通常那样害怕的表现，而且有些想的出神。

    那个诡异人物此刻的注意力慢慢都集中在了周一仙身上，上上下下打量了他几眼，忽地冷笑一声，寒声道：“管你是什么人，胆敢违逆于我，都要死！”

    bxwx.org

第340集：异人

    “管你是什么人，胆敢违逆于我，都要死！”

    一言才落，他的手已是抬了起来，周一仙眼看那手心中青光瞬间亮起，老脸失色，连话也来不及说，忽地双手齐挥，举到胸口。只见他左右手食指、中指双指间赫然各出现了一张黄色符纸，上面弯弯曲曲、扭扭歪歪画着奇异的符咒，迎风微微飞扬。

    只见那神秘人物手心中青光逐渐明亮，并对准了周一仙等人，周一仙更不迟疑，忽地口中喃喃念咒，不退反进，踏上一步，迈步之间，随着他口中咒语声声，那两张黄色符纸竟是自行燃烧了起来，两团小小火焰，在这黑夜之中霍然出现，显得特别明亮。

    这奇怪的举动似乎令对面的那个神秘人也有些许迟疑，又或是触动了他什么记忆，竟然让他的动作微微停顿了一下，依稀听见他发出有些惊讶的“咦”了一声。

    符纸焚烧，周一仙白须飘扬，忽地他大喝一声，双手一甩，两团火焰飘出手指，竟是凝在半空之中。紧接着，“轰”的一声大响，两团小小火焰竟是迎风大涨，变作一团数尺之巨的熊熊烈火，挡在了周一仙与那神秘人的中间。

    “吼啊！”半空中一声吼叫，熊熊火焰之中，跳出了一只白额巨虎，虎虎生威，张开血盆大口发出一声威震四野的虎啸，轰然跃起，向那黑影人扑了过去。

    神秘人冷哼一声，竟也不稍做退让，右手青光一闪，直劈而下，任那巨虎来势如何凶恶，这一掌竟是直劈在了巨虎额头之上。青光瞬间侵袭而去，那白虎似还要挣扎，张牙舞爪，但片刻之后，在发出了最后一记不甘怒吼之后，巨虎全身通体突然到处透出了青色光芒，随即一阵摇晃，这巨大的身躯竟然化为乌有，变作了几朵残焰，在半空中闪烁两下，消失在无形之中。

    几乎是在巨虎消失的同时，那团巨大的烈焰之中，竟又幻生出了一只赤鬃雄狮，狮吼声中，再度向神秘人扑来。不过那神秘人显然道行高强之极，几乎是连正眼也不看一眼，又是同样一掌劈下，那雄狮的下场便与白额巨虎一般了。

    只是周一仙此番施展的异术却当真诡异的很，虽然幻化而出的巨兽挡不了敌人一击，但那团熊熊火焰之中，竟不知能有多少法力幻化的奇异猛兽。在巨虎雄狮之后，那团火焰幻化的猛兽竟然越来越多，而且速度也越来越快，种种猛兽如：野猪、豹子、河马、巨象、灵鹿、山猫等等，层出不穷，且身躯雄伟，大异平常，凶猛之极。

    不过此番面对的那个神秘人，却似乎当真有神鬼不测之神功道行，面对着这接踵而至、目不暇接的无数怪物，他大气也不喘一口，只是看似随意的挥舞手臂，掌锋过处，再厉害凶猛的猛兽也化于无形。

    激斗之中，那神秘人忽地冷哼一声，似有所觉，猛然间将掌劈改为横扫，顿时青光大盛，一股亮色如轮，直碾压了过去，气势雄浑，一路披靡。那团熊熊燃烧的火焰遇到这股青色光柱，抵挡了两下，终究被径直刺穿，透了过去。

    半空之中，似乎顿时有万兽齐声愤怒吼叫，但随即绝耳，火焰消失，火光摇曳中，只有两团将要燃烧殆尽的黄色符纸，慢慢从半空中飘落下来。

    义庄庭院之中，暂时回复了平静，而在庭院另一面，刚刚溜到墙角意欲偷跑的周一仙三人愕然回身，显然也没有想到敌人竟然能如此迅速的破了周一仙这个法术。

    没有幻术阻挡，再背身逃跑显然是可笑愚蠢的想法，周一仙等三人身形窒了一下，都慢慢回过身来。而那个神秘人缓缓欺身逼近，慢慢走了过来，黑色的身影带着浓浓的杀气，义庄之内，一片肃杀。

    周一仙脸上眉头紧锁，显然在顾虑着什么，但看到那黑色人影越走越近，却只觉得生死隐隐便在呼吸之间了。

    小环脸色变幻，欲上前应对，但没等她走出去，已经被周一仙拉了回来，低声喝道：“胡闹，此人非同小可，不是你这种小孩能应付的了的。”

    小环微感惊讶，愕然向周一仙看去，似乎从来也未曾见爷爷如此紧张慎重。

    这时，只听那个正在逼近的黑影停顿了一下，沙哑的声音冷冷道：“你刚才所用的幻术，可是…”

    神秘人话说到一半，周一仙却突然不顾一切，双臂猛然挥起，此番陡然出现在他手掌上的，竟是多达八张的黄色符纸。夜风吹过，八张符纸同时自燃，点点火焰，如在周一仙掌上狂舞，照的他眼神闪闪发亮。

    “呔！五丁众鬼，黄泉速回；虚影形遁，乃命吾召！”

    在周一仙呼喝声中，这义庄之内，突然狂风大作，沙石奔走，从四面八方吹了进来。那神秘人身形顿住，似也有所意外，留神向四周观看，周一仙咒声出口，凌空中，“轰轰轰轰轰”五声闷响起于身旁，周一仙三人身影隐隐摇晃了一下，却又静止了下来。

    狂风呼啸，倒卷黄沙，纷纷向那个神秘人身上刮去，吹的他的衣服猎猎飞扬。但狂风之中，他面上黑气浑然不动，却是有一声冷笑，又是发了出来。

    那人放弃了正在施法的周一仙三人，忽地倒退连走六步，一声轻喝，左手却是向着地下插去，但只见青色光环瞬间刺下，坚硬土地登时炸开，不知怎么的，在青光摇曳耀耀闪烁之中，远处周一仙三人的身影突然开始剧烈颤抖，而地底之下，也猛然发出一声带着痛楚的叫唤之声。

    “哎呀！”

    青芒一闪而收，义庄之内，狂风风势大减，沙石也渐渐平静了下来。片刻之后，周一仙等三人站立地方，地面上忽然一声爆裂之声，随即只听轰然作响，生生炸开了一个大洞，原来那三个站立的人影顿时消失，竟是不知何时这三人已成了虚影。

    而地面大洞之中，带着几声惊叫和痛楚，扑通扑通、踉踉跄跄摔出了三个人影，不是周一仙三人又是谁。只见三人面上多有尘土之色，周一仙面上更是青一块紫一块，显然吃了暗亏，但似乎他还没来得及顾及这些，只抬头向那神秘人看去，一脸愕然。

    那诡异的神秘人物冷冷站在远处，注视着他们，哼了一声，沙哑着声音道：“想不到你居然连‘五丁金甲’、‘小鬼搬运’这些失传已久的法术都会，而且居然还能将这两大异术与‘地遁’同时施展，我还差点小看了你，单论这等异术，只怕天下更无人超过你了。”

    周一仙面色肃然，虽然看起来有些滑稽，但此刻却沉声道：“你怎么看破的？”

    那人淡淡道：“你不是说我是青云门的人么，这些江湖小术，当年正是青云门祖师的看家工夫，我就算不会，难道还看不出来吗？”

    周一仙慢慢站了起来，心中却是心念闪动，此番面对这个神秘人物，委实令他感觉有些应付不了，道行高深莫测不说，只怕放眼天下，也难以找到可以和此人对抗之人。更令人不解的是，此人竟似乎是青云门下，且在太极玄清道上修行之高，生平仅见，但偏偏此人身上戾气之重，亦是前所未见，怎的会有这么一个人物，却又会在深夜于这废弃义庄之内出现呢？

    这个神秘人物一举击破周一仙施展的法术，以绝对压倒、深不可测的道行震慑全场，甚至连周一仙看家的逃命之术也被他所看穿。而在言谈举止之间，此人竟丝毫没有否认和青云门那神秘的联系，加上他高到不可思议的太极玄清道修行，这个神秘人物的来历，简直是无法想像。

    然而，随着这个人黑暗的身影逐渐逼近，身上那股诡异的凶戾之气笼罩而来，周一仙、小环和野狗道人已经没有多余的念头去考虑这些事了。破除周一仙术法之后，那人隐藏在阴影之后的身子似乎突然受到了什么刺激，开始有些缓缓喘息起来，呼吸声慢慢变得沉重。

    周一仙眉头紧紧皱着，盯着那个人影，眼中意外的没有多少惊惧，反而疑惑之色更多些。以这神秘人刚才表现出来的道行之高，自然是绝不可能才动手几下便气喘吁吁，显然，此人体内似有隐疾，又或是什么怪异症状，竟连他这等高深道行的人物也难以自控。

    只是虽然如此，但外表看去，那神秘人物非但没有任何衰弱下去的迹象，相反，随着凶戾之气不断高涨，太极玄清道那股纯正温和的气息消沉下去，笼罩而来的杀气和威压，却是有过之而无不及。这个时候，任谁面对着那一双黑气之后渐渐亮起，闪着凶狠暗红眼神的眼睛，都会明白接下来这个神秘人物将要做什么了！

    周一仙一咬牙，似下了决心，猛然一拉，要将野狗道人和小环拉在自己身后，伸手处，野狗道人被拉了过来，但小环那里，却是拉了个空。

    周一仙吃了一惊，还未等他回头看去，却只见人影闪过，小环竟是已经站在了他的身前，面对着那个神秘人。

    周一仙愕然，却只听小环急道：‘爷爷，你们快走，我来挡住他。’

    周一仙怒道：‘你懂得什么，此人道行非同小可，快…’他‘回来’二字尚未出口，只见小环已然动手！

    bxwx.org

第341集：鬼道

    面对着那个神秘人，这看去秀丽清纯的少女双手猛然扬起，一本黑色无字封皮的书从她手间隐隐闪过，片刻之后，当初鬼先生赠送给她的那七枚神秘的‘血玉骨片’，出现在了她的手上。

    一股黑暗气息，无形却似有质，陡然间凭空散发出来，降临在这个废弃庭院之中。周一仙愕然止步，就连前面逼近的那个神秘人，也轻轻‘咦’了一声，停了下来。 bxwx.org

    与那神秘人身上凶戾气息截然不同，但同样蕴含着诡异黑暗气息的森森鬼气，从四面八方涌了过来。此处原本是一处义庄，阴气本来就极重，此番小环施展了诡异的鬼道异术，登时是鬼啸连连，阴风惨惨，直如万鬼呼啸，让人心头直碜的慌。

    七枚血玉骨片，缓缓从小环手心中飘了起来，如无形之手操控，在小环身前半空中排列出一个三角形状，每一片之上那些似血污一般的地方，都缓缓泛起了暗红色的光芒，如七只慢慢睁开的眼睛，盯着那个神秘人物。

    满院子的阴风之中，那个神秘人的衣衫也呼呼直响，但他似乎根本不受这些阴灵鬼魅之惑，那双隐藏在黑气阴影之后的眼睛微微眯了起来，突然寒声说了一句：‘鬼道之术！’

    小环眉头微微皱着，原本秀美的脸庞此刻显得微微发白，不知道是因为第一次施展这等异术不熟练呢，还是女孩儿家天生就对鬼魅阴灵这些事物有些反感惧怕。但不管怎样，这第一次被她施展而出的鬼道法术，经由鬼道异宝‘血玉骨片’的催化，已然成形，在她身体附近逐渐凝聚了一层深邃黑气，并且在她手臂翻转之间，浑然成形，却是一个与她形象格格不入的巨大黑色骷髅头，看去诡异之极。

    而七片血玉骨片此刻也随之缓缓升空，镶入了那个黑气所化的骷髅两只眼眶之中。瞬间，那骷髅如获新生，双眼中红光大盛，张口一呼，阴风大起处，如雷鸣一般远远激荡了出去，一道黑气如利箭一般急速无比从它口中激射出来，向那神秘人射去。

    破空之声，如鸣镝尖啸，转眼即到了那神秘人身前。神秘人身形一转，看似缓慢无比，却是在间不容发之际将这道凶厉的鬼气之箭躲了过去，那鬼箭破空而去，激荡之声犹似尚在耳边。

    但还不容他喘息，前方那个黑色骷髅口中接二连三又喷出黑色凶厉鬼箭出来，破空尖啸阵阵，直向那个神秘人物射来，且方向也微有不同，上下左右皆有，竟是丝毫不留余地了。

    站在小环身后的周一仙与野狗道人都变了脸色，所不同的是，野狗道人是又惊又喜，不曾想到小环道术竟然如此厉害；而周一仙脸色表情却复杂的多，脸上也没有几分欣喜，更多的却是担心和疑虑。

    也就是在这个时候，周一仙忽地脸上神情一动，退后了一步，却是向这个院子里另一个方向看了过去。那里并非小环与那个神秘人物斗法的地方，相反，是所有人都没有注意到的，他们刚刚探查过的一个地方――义庄的那个废屋。

    那里阴影深深，不过与此刻庭院之中的鬼气森森相比，那里似乎反而更显得好些。刚才周一仙与野狗道人在门口向里面张望，里头自然是早已荒废了，什么都没有，只有残留的破瓦碎砾，还有就是看的让人不舒服的几具破旧棺木。

    但就是这些，却突然将周一仙的注意力吸引了过去，甚至连激斗中的小环他竟也一时没有注意了。

    那间废屋之中，却又是什么事物出现了呢？周一仙眼睛眨也不眨地盯着那里。

    庭院之中，小环的鬼道异术声势逼人，竟然一时在场面上完全压倒了那个神秘人物，眼看着她召唤出来的那个黑色骷髅不停发出凶厉之极的鬼箭，一枝一枝破空射去，虽然没有一枝能够射中那个神秘人，但也逼得那个神秘人不停闪躲，这阴森诡异的鬼道之力，连那个道行高深莫测的神秘人也不愿直接其锋。

    只是这般过了半晌，虽然小环身外笼罩着的那个黑色骷髅凝而不散，并且双目之中的红光也一样亮堂，但是那个神秘人却有了变化，似乎已经看出了什么，冷笑一声，忽地在漫天鬼箭如雨中，欺身飞起，直向小环扑来。

    所有的鬼箭似乎一时都失去了准头，从他身边滑了开去，咄咄之声尖啸不绝于耳，却是都向旁边飞去了。周围野狗道人等脸上都是失色，小环也是脸色一白，眼看那黑色身影就要飞近身子，她双手猛然一合，并于胸口，顿时，在她术法催持之下，黑色骷髅呼啸一声，突然变小了一半左右，但同时也挡在了小环身前。那七片闪烁红光的血玉骨片急速旋转着，黑色骷髅双眼之中，瞬间洒出一片红色光幕，截住了那神秘人物的来路。

    神秘人哼了一声，似乎以他的道行，也对这片红色光幕有着几分忌讳，硬生生顿住了身子，停了下来。

    反观小环，虽然暂时脱离危险，但紧接着不知为何，整个人身子一颤，似乎突然间元气大伤，脸上竟也闪过一道黑色。片刻之后，她手间术法与身前那个黑色骷髅，全都开始微微颤抖了起来。

    就连她操控射出的鬼箭，也立刻受到了影响，从刚才尖啸激射、势不可挡的气势，变成了软弱无力的样子，而先前小环作法洒下的那片红色光幕，终于也是在小环吃力的神情中，渐渐抖动，终于消散了。

    意外的，那个神秘人在小环突然现出颓势之后，没有再度攻击，反而站住了身子，看着对面那个渐渐衰弱的少女，眼中闪烁过一丝寒光。

    野狗道人大急，不知道小环前一刻看去还好好的大占优势，怎的突然就似乎元气大伤的败了下来，连忙上前扶住了摇摇欲坠的小环。入手处，他顿时大吃一惊，小环的身子冰凉之极不说，那寒意中更有一股诡异莫测的鬼力妖气，丝丝散发出来，直欲择人而噬。

    幸好，这个感觉很快就随着小环无力坐倒而消散，野狗道人也不敢怠慢，扶着小环慢慢坐下。周一仙默默走到小环身旁，仔细看了看她面容，摇头叹息了一声，没有说话。

    小环此刻看去衰弱之极，似乎是连话也说不出了。半空之中的那个黑色骷髅渐渐变淡，终于也消散了去，只留下了变回平淡无奇的七个血玉骨片，从半空中微微凝了一下，随即掉落了下来，落在小环身前石板之上，发出了几声清脆的声响。

    那神秘人看了看小环，突然道：‘这“血魂”之术，她修行了多久？’

    周一仙慢慢走到小环身前，挡住了神秘人看向小环的视线，神秘人向他看去，周一仙淡淡道：‘不过一个月而已吧。’

    那神秘人沉默了片刻，眼中那两点红光不知何时，缓缓又黯淡了许多，随着那两点红光的弱化，他整个人似乎看起来又多了几分人味，身上那股凶戾之气也淡的多了。

    周一仙眉头一皱，他走南闯北见识阅历，放眼天下都没几人能与他相提并论，自然也看了出来这神秘人身上的怪异之处，眼中渐渐露出思索之色，随即似又想到了什么，忽然又向那间废弃屋子方向，看了一眼。

    冷冷夜风之中，那栋荒废多年的屋子孤零零耸立着，破败凄凉，当真是一点异处都没有，只是周一仙看着它的表情，却大是古怪，隐隐中还有几分期待。

    那神秘人沉默了一会，声音还是那般平淡，但看向周一仙身后的视线里，已经多了几分意外的赞赏，道：‘好天资啊！只可惜却用到了鬼道小术之上。’

    周一仙转过眼看着他，道：‘这位尊驾，我们并无意冒犯于你，今晚误入此地，也并无他意，更不想与你起什么冲突。如果没有其他事，请尊驾还是让我们三人走吧！’

    神秘人目光慢慢收了回来，看着周一仙，冷笑了一声，道：‘误入此地，你们说的倒轻松，谁知道你们不是...........’

    话说了一半，突然，那人身子却是微微一抖，竟是把话都中断了。周一仙一震，随即清清楚楚地看到，那张黑色笼罩之后的面庞上，眼眶中那两点凶厉的红色光亮，又是缓缓亮了起来。

第342集：断剑，诛仙

    凶戾之气重新泛起，无形地笼罩过来，威压一切，比之刚才竟有过之而无不及。

    周一仙脸色大变，猛然退后一步，一把将无力的小环拉了起来，对惊愕的野狗道人急道：‘快，快分开跑，逃得一个是一个…’

    野狗道人似乎也明白了什么，但还不等他开口说话，前方黑暗猛然一凝，阴风大盛，一个巨大的阴影霍然从天空径直笼罩而下，将他们三人完全笼罩其中，更无去路可走了。

    野狗道人大吼一声，整个人扑了上去，将小环压在身下，用自己身体挡住那片黑影。周一仙怔了一下，老脸上复杂神情一变再变，但须臾之间，那片威势无比的黑暗如天幕落入人间，沉重威势不可阻挡，轰然罩了下来，如万丈泰山压顶一般，眼看就要将三人压做齑粉。

    就在这电光石火之际，生死关头，那个废屋之中忽地闪起一道赤色亮光，似有人在黑暗之中猛的怒吼一声，这光亮瞬间暴涨，仿佛被压抑许久的愤怒，转眼间刺破黑暗，变作光芒无比耀眼的巨大光柱，硬生生从废屋黑暗深处迸发出来。

    随即而来的，是如雷鸣一般的轰鸣之声，整座废屋瞬间被一股大力震的四分五裂，无数碎土瓦砾在巨大的轰鸣声中被激射上天际，赤光耀耀，如火焰熊熊。一个人影化身巨龙，划过黑暗虚空，以雷霆万钧之气势轰然而至，向那个神秘人射去。

    眼看就要将周一仙、小环、野狗道人三人压得粉身碎骨的诡异阴影，突然如长鲸吸水一般收了回去，巨大的压力猛然间消失，周一仙等三人都不由自主地感觉到天旋地转，脑海之中晕个不停。

    而远处，迎着那个激射而来的光亮人影，这个神秘人物似乎也十分恼怒，双目之中血红之色更重，猛然间双手齐出，挡在身前，瞬间凝成一道黑影之墙，硬生生抵住了那道熊熊赤光。

    双方全力激斗之下，赤光与黑影交界之处，如光影竟也白热化，不断发出‘嘶嘶’怪异啸声，远远看去，那周围景物都开始汽化，滚滚热浪开始翻滚起涌，一点一点向上空飘荡上去。

    而此刻，他们两个神秘人物的身影已经看不清楚了。

    这样一个平静夜晚，这样一个荒废义庄，竟然有如此高深道行的人物，在这里做决死的斗法！

    忽地，那光亮的最深处，迸发出一声巨响，如天际惊雷猛然炸响，瞬间，一股巨大的劲风扑面而来，四面沙尘滚滚，所有的物体都被激射而出，甚至周一仙等三人的身体也不由自主的向外翻腾飘了出去。

    那惊雷之中，还有一个声音大声怒吼，如雷霆一般：‘你还不回头！’

    回答那个声音的，是一声冷笑，包含着无穷无尽的不屑与狂傲。

    光影摇曳，最终缓缓黯淡，消散而去，一个大坑，霍然在沙尘之间出现。坑中站立两人对峙，一人是周一仙他们从未见过的，身形矮胖，满面怒容，手持一柄赤色仙剑，凛然生威，只是不知是不是受了伤，此人的嘴角边上，已经有血丝痕迹；而另一人看衣衫服饰，正是刚才他们对敌的那个神秘人物，但此刻笼罩在他身上面前的那层黑气已经消散了开去，不知是不是因为和这个矮胖人物斗法太过激烈，无法保持的缘故。

    远远看去，这神秘人身着青云门道袍，面目清J，五绺长须，给人第一眼的印象，却是得道高人、卓而不凡的样子，只是此刻他双目之中寒光闪闪，红芒闪烁，却是平添了几分诡异。

    那矮胖之人向周一仙等人处看了一眼，似乎看到他们三人暂时并无生命危险，这才露出放心一点的神色，随即神情转为严峻，盯着那个道人。

    半晌之后，那胖子方才冷笑寒声道：‘你以为就凭这个“诛心锁”道术，就可以将我困住么？’

    那道人双目之中红芒闪烁，身上凶戾之气强盛之极，几如有形之物，不断伸缩吞吐，阴森森地道：‘我倒忘了，这个道术原是你那一脉祖师所创的，不过用在你的身上，滋味不好受吧！’

    ‘呸，’那胖子喝道：‘你堕入魔道，还敢妄言。诛心锁早已被历代祖师明令禁修，如今你无视祖训，眼里还有青云门历代祖师么？’

    那道人冷笑一声，道：‘当日你与我大战一场，祖师祠堂的毁坏，可不是我一人的功劳，你眼中可还有青云门历代祖师么？’

    那胖子一窒，但随即更是恼怒，只是一时竟不知说什么好，只是狠狠瞪着道人。

    那道人打量了胖子几眼，忽地冷笑道：‘我看你还是不要逞强了吧！虽然你道行比我想的还要深厚，竟可以强破诛心锁禁制，但你为了救那三人，耗费修行强行打通气脉，纵然有太清境界，但此刻已经是气血回涌，全身气脉一起震荡，最多不过只剩了平日六成道行。嘿嘿............’

    他阴恻恻寒声冷笑，道：‘当日你全盛时候，尚且不是我的对手，被我擒下禁锢在这废棺之中，如今还敢与我为敌么？’

    胖子却没有丝毫畏惧退缩之意，凛然道：‘当年你与万师兄绝代风华，荡魔除妖，我追随你们之后，便是为你们死了，也没有丝毫悔意；但今日你已非当年之人，而我所为，却正是你与万师兄当年九死不悔所做之事。’

    他一声长啸，面容上带着几分刚毅，却还有几分深深哀伤，喝道：‘接剑！’

    一言未落，人影如电，瞬间融入赤光熊熊，如巨龙腾空，猛扑而来。那道人双眼中红芒大盛，瞳孔却微微收缩，眼看那赤色光柱声势之盛，似划破长空，割裂天地，几不可阻挡，只剩下同归于尽这一条路了。

    他却忽然冷笑，右手挥舞处，突然一道冷光泛起，并没有多少耀眼光芒，但就是在身前挡住了那道赤色光柱的去向。

    而那道冷光与赤色光柱甫一接触，陡然间闪耀光辉，看似无锋迟钝，竟然是硬生生切了进去，一阵光芒耀眼闪烁摇动。

    那胖子忽然间一声怒吼，随即一声痛呼，顿时赤色光芒倒折而回，轰然而散，胖子踉踉跄跄被打飞了出去，落在地上更是站不住脚，接连向后退去，而一路倒退之中，他口中已然是鲜血喷了出来，显然伤的极重，甚至连衣衫胸口都被血染红了一大片。

    而那个道人处，冷光一闪即收，定睛看去，他手上却是握着一把平淡无奇的古剑，那古剑形式古拙，材质更是奇怪，似石非石，最奇怪的地方是，这柄古剑竟是一柄断剑，前头两尺地方，竟是折断了。

    那胖子口中鲜血流出，狠狠盯着那道人，嘶声道：‘你............你竟敢将诛仙剑也带下青云山？’

    那道人仰天狂笑，姿态猖狂已极。而远处，周一仙三人越听越惊，到了最后，更是惊的脑海中一片空白！

    诛仙古剑！

    那道人手中的断剑，竟然就是名动天下的仙家第一名剑――诛仙古剑么？

    那么这两个道行高到恐怖的人，又会是什么人物？

    bxwx.org

    bxwx.org

第343集：镇魔古洞

    十万大山，镇魔古洞。

    黑暗彷佛永无止境，挡在鬼厉和金瓶儿的身前。他们走了很久，但这条路似乎永远也走不完。不过奇怪的是，这个古洞之中，似乎只有一条路，并无其他岔路，倒免了迷失方向的担忧。

    自从过了黑蝠之后，镇魔古洞中每隔一段距离，都会有一只或几只强横的妖物把守，其中一些甚至令金瓶儿也为之动容。但鬼厉在此时此刻，赫然展现出过往从未有过的实力，一路竟是势如破竹，径直杀了进去，几乎更无妖物可以挡的住他的出手攻击。甚至连那头三眼灵猴小灰，它的强悍也令人震骇，那只黑蝠的下场，也同样发生在了其他几只强横的怪物身上。 bxwx.org

    金瓶儿一路上都没有动手，但一路看下来，她的脸色却越来越是难看。鬼厉道行之高，精进之快，远远超出了她的想像，甚至到了最后，她心中暗自思忖，魔教之中，难道还有人可以比得上此人么？

    那个雄才大略的鬼王？还是那个深藏不露的鬼先生？

    此刻，鬼厉刚刚当着金瓶儿的面，将一只凶厉之极的双头魔豹击飞，那巨大的兽躯重重撞在了坚硬的石壁上，眼看着也是凶多吉少了。

    鬼厉也不多看那豹子一眼，神色不变，继续向前走去，趴在他肩头的小灰却彷佛精神抖擞，四下张望。金瓶儿跟在他们身后，路过那双头魔豹身旁，转头看去，只见那豹身之上，原本厚实的躯体竟然整个乾瘪了下去，彷佛体内精华都被吸噬走了，这自然便是那噬血珠妖力所致。

    只是这等魔物，本身就是强横之极的生物，鬼厉纵有噬魂魔棒利器在手，但须臾之间就将偌大妖兽置于死地，这份修行，几乎不是高强，而是可怖了。

    这个男子，究竟是从什么时候开始，道行竟如此突飞猛进了！

    金瓶儿心中越来越惊，看着鬼厉背影的眼神也越来越是复杂，正在此刻，突然，鬼厉的身子却停了下来，面上慢慢浮现出有些警惕的神色。

    金瓶儿怔了一下，一路上虽然众多妖兽把守，但从未见过鬼厉有此慎重神情，当下连忙凝神戒备，果然发现周围有些不对劲了。

    双头魔豹死后，周围又恢复了这里一贯的寂静，但此刻在那片无形的黑暗中，却传来了一阵低沉又幽深的歌声：小松岗，月如霜，人如飘絮花亦伤。十数载，三千年，但愿相别不相忘........

    那歌声凄凄切切，虽然听来声音不大，但不知怎么竟钻入耳中，一个字一个字听得是清晰无比。初听那歌声，似乎十分凄凉，然后心境竟随之哀伤，彷佛冥冥之中，竟跟着那歌者穿过了三千年光阴，重温那未知却凄美的温柔。

    猴子小灰突然“吱吱”叫了一声，似乎十分欢喜的样子，竟然从鬼厉的肩头跳了下来，嗖的窜进了黑暗之中。

    小灰的身影转眼消失在了黑暗之中，似乎鬼厉也没有想到小灰会突然有这个异样的举动，吃了一惊，但随后他却并没有起身追去，反而是慢慢抬起了头，聆听着那黑暗中传出的幽幽歌声。这歌声竟有几分熟悉，彷佛曾几何时，在哪里听过？多少年的光阴，便如这歌声一般，匆匆而过了。

    金瓶儿走到鬼厉身边，小心注视着四周，低声道：“怎么了？”

    鬼厉没有回答，脸上却现出了复杂的神情。小灰的声音从远处依稀传来，似乎在那“吱吱”叫声之后，还有个微带讶异的“咦”声。不过很快的，小灰就再无声息，而那阵缠绵幽怨的歌声，也慢慢停了下来。

    黑暗的洞穴之中，周围是一片出奇的沉默，似乎黑暗中有什么注视着他们的身影，鬼厉的眼神慢慢变得清亮起来，凝视着前方那片黑暗。金瓶儿却彷佛有些心神不宁，刚才那阵歌声，她听了很不舒服，而此刻阴森森未知的黑暗，本能的令她感觉到了反感。

    她下意识的向鬼厉走近了一步，刚想说话，忽然，黑暗深处精光一闪，几乎是与此同时，鬼厉与金瓶儿脸色都是一变，不同的是，鬼厉是有些错愕，金瓶儿却似乎是长出了一口气。幽幽一道白光，在黑暗深处闪亮，迅疾无比的飞出，向着两人所处的光亮处射来，鬼厉站着没有动弹，果然那白光穿过他的身旁，却是直打向金瓶儿。

    金瓶儿微微冷笑，对她来说，似乎敌人陡然的袭击反而不放在心上，她更在意的，反而是刚才未知的沉默。那白光转眼就到了眼前，金瓶儿俏脸一寒，口中一声轻吒，右手一翻，顿时只见紫芒亮起，在鬼厉噬魂青色的光环中，掠过一道带着些梦幻味道的青紫微光，凌空劈下，准确无比地斩在了那道白光之上。

    “啪！”

    那道白光竟被金瓶儿这紫芒刃法宝一刀两半，分作了两份，向两边飞散了出去，只是不曾飞出六尺地方，那两道白光竟是又亮了一亮，原先缩小的一半形体，霍然又回复了原来大小，等于是同时出现了两道诡异的白色光环，呼啸盘旋着又飞了回来，同时半空中尖锐啸声陡然响起，那来势竟是急了一倍有余。

    金瓶儿原本轻松平静的脸色为之一变，哼了一声，紫芒刃再度泛起，但只见两道紫芒几乎同时亮起，重新飞来的白色物体又被她同样的斩成两半，变作了四个，无力地倒飞了出去。只是，那诡异的白光如妖魅一般，又一次在飞出不远之后，重新发亮，迅速回复了原状，变成了四个与原来大小一样的白色物体，再一次向金瓶儿急速射来，来势更急。

    金瓶儿脸色终于是沉了下来，露出凝重神情，向后退去，但这幽深洞穴之中，又岂有多大的空间，很快金瓶儿就被这些诡异的白色光环包围住了。只听金瓶儿清声呵斥，紫芒闪闪，那些白光迅速被金瓶儿击落或是打飞，但这些小东西着实诡异，几乎都是片刻之后又回复了元气，重新冷酷无情的向金瓶儿袭来，被金瓶儿切断分生的白色光体越来越多，慢慢的，已经将金瓶儿的身影掩盖过去了。

    远远看去，白色的光环飞舞萦绕，像是慢慢织成了一个光茧，将金瓶儿就要困在其中。

    站在一旁的鬼厉看着金瓶儿对这些神秘的白色光体应付的越来越是吃力，却并没有出手，但可想而知，那黑暗中的神秘人物还未现身，只凭借这一个道法竟然就将金瓶儿缠的如此吃力，可见此人妖法之强，委实非同小可，多半便是那个凶灵黑虎口中提起的神秘妖孽了。

    眼看着金瓶儿形势渐渐危急，但不知怎么，虽然白色光体越来越多越来越盛，金瓶儿却依旧能够坚持下去。白光越攻越急，声势越来越大，偌大的山洞之中，此刻白色的光亮已经压过了原来噬魂的青光，而半空之中的呼啸之声也越来越尖利。眼看着金瓶儿渐渐左支右绌，但偏偏能够坚持下来，只是谁也不知道她还能应付多久。

    鬼厉忽然身子一晃，却并非向金瓶儿飞去，而是欺身冲入了黑暗之中。几乎是在他身形启动的同时，一直笼罩在他身上的噬魂青色光亮瞬间熄灭，下一刻，他便融入了黑暗之中，再也看不到他的身影。

    远处，彷佛有一声冷哼。

    熟悉的黑暗里，冰冷的气息四处游荡，远远的地方，还传来围攻金瓶儿那些诡异光体呼啸的声音，但近处四周，却是一片异样的平静。

    突然，平静的地面开始剧烈颤抖起来，连带着周围洞穴的石壁也开始震动，洞顶之上在发出巨响之后，开始慢慢掉落下无数小块石头和沙石尘土，一片迷蒙景象。

    轰隆声中，乱象四现，黑暗似越发浓郁，便在此刻，那些落下的石块突然在半空之中硬生生停了下来，有那么一刻，几乎似时光停顿，万物静止。片刻之后，尖啸骤起，所有的石块尘沙汇聚成一条规模巨大的洪流，隆隆向前方黑暗某处冲去。

    那洪流声势惊人，一路之上气势如排山倒海，更无一物能阻挡，眼看便冲到了黑暗尽头，忽地，那黑暗中，竟伸出了一只白皙而纤细的手掌。

    那手掌食指、尾指竖立，无名指半屈，拇指、中指轻轻相扣，结的赫然是一个类似佛门的法印，却并无半分佛门庄严气象，更多的反而乃是说不出的诱惑妖魅之像与森森妖力。

    无形之气，从那手结之印上瞬间凝结，刹那间，似乎那个手掌竟放大了无数倍，如一只巨掌，硬生生挡在了洪流之前，而下一刻，仔细看时，却发现手掌还是那只纤细的手掌，什么都没有改变。只是那曾经不可阻挡的洪涛，竟被挡在了半空之中，发出了震天巨响，无数的巨石失去了动力，轰然坠落，瞬间沙土飞扬。

    鬼厉消失的身影，突然从沙石飞扬的尘土中闪现而出，如电般向那只手掌扑去。

    那只白皙的手结印一变，四指并立半屈，拇指从中横扣而出，向下一沉，几乎是在同时，远处金瓶儿一声呼啸，原本被那些白色光体压制下去的紫芒突然暴涨，如紫色光环迸裂开去，一时光芒大盛。

    但看去并非是金瓶儿突破了那些白光压制，相反，她面色非常难看。已经分散作无数点的诡异白光飞散开又汇聚到一起，竟是结成了一面巨大的白色光墙，说时迟那时快，如一面炽烈光墙，从背后以怒涛一般的速度向鬼厉身影更快冲来。

第344集：再见小白

    光涛尚未及身，鬼厉的呼吸已为之一窒，在半空中飞掠而来的身体亦为之晃动，可见那光涛威力之强，若是被它撞上，当真是有粉身碎骨的可能。

    只是鬼厉面色不变，似乎根本不把身后那危险之极的白色巨涛放在眼中，身形越发急速向那只白皙手掌之处冲来。只是他身形虽快，那光涛却当真如疾光雷电一般，竟是从远及近，怒涛一般已冲在了身后，眼看着就要将他的身影吞没。 bxwx.org

    金瓶儿在远处，忍不住轻呼出口。

    而黑暗中，那只白皙的手，似也微微颤抖了一下。

    便在此时，鬼厉的左手忽地向后伸了出去，拇指内扣紧贴掌心，中指半屈，三指笔直竖立如山，赫然结成了一个佛家正宗金刚法印。看他手掌缓缓推出之势，法相气度庄严肃穆，几给人以凝重如山之感。这一推之力，便是佛祖当年发大慈悲用大神通移山之威力！

    于无声处竟有惊雷！

    于黑暗中大放光明！

    瞬间，掌心中庄严金光大盛，佛门真言一闪而过，那怒涛一般的光墙轰然而至，硬生生撞在了这只结成法印的手掌之上。

    “轰！”

    声若流星坠地，隆隆远去，绵绵不绝，这洞穴之中异光大起，彩光耀耀，竟似瞬间有无数彩色眼眸同时睁开，闪闪发光，动人心魄。

    那白色光墙轰然而散，流星若雨。

    只有身前黑暗，一如往昔！

    鬼厉已到了那只手掌跟前。

    他伸出手，右手，向那手掌抓去。

    白皙之手翻起，竟不退缩，五指忽成爪，凌空迎上，鬼厉右手瞬间闪过，却是避开瞬间尖锐似刀的指尖，抓向白皙之手的手腕。

    那神秘人物的手掌一翻，竟是在间不容隙之间闪了过去，反而是并指如刀，切向鬼厉右手手掌根部。须臾之间，两个人在半空中的两只手掌竟是疾如电快如光般急速闪动，招招皆是对敌凌厉之极的杀手，却都被对手闪避过去，反击回来的是更加凶狠的回击。

    只是这电光石火之间，竟没有了一丝声响，两个人斗法斗到这等地步，生死似已在呼吸之间，但两人的手掌，却始终没有接触过。直到，背后的流星光雨终于完全坠落，黑暗突然重新降临，将所有的光亮全部掩盖。

    黑暗深处，才忽然响起了一声轻轻的微响。

    “啪…”

    那声音清脆而低沉，幽幽传来，没有半分的杀气，却彷范时我们在一起，两只手轻轻拍打着的声音。

    然后，一切都归于沉默。

    抓住了，那只手。握住了，那只手。感觉到的，没有杀气，没有妖力，却只有，柔软与温柔。像是突然间，天旋地转，飞越了万重山水，碧海青天，竟是都拥入怀中。那一个个温柔身影，竟都在身旁，不曾离去。

    幽幽黑暗，彷芬苍谟栈笞潘？只是，他在黑暗中猛然睁开双眼，双眼如血，仰天一声长啸！

    那只手掌猛然一抖，向后缩了回去，鬼厉全身青光大盛，噬魂瞬间出现在手上，顶端的噬血珠珠体之上的暗红血色全部亮起，妖气腾腾，向着那黑暗最深处，刺了进去。

    无声无息！

    那一个空间却突然凝固了，整个的黑暗如凝成坚硬岩石，坚不可摧，但噬魂钝而无锋，不知怎么，那以至强妖力凝结的结界，竟对其毫无作用，被噬魂势如破竹一般刺了下去。

    终于，有人微怒地轻哼了一声，那个黑暗结界瞬间散去，一个人影向后飞出了一丈，让开了噬魂这妖气腾腾、势不可挡的一刺。

    只是转眼之间，鬼厉的身影竟是如影子一般贴了过来，那个神秘人影周身黑影不散，也并无慌乱模样，又伸出了一只手来，此番却是五指合拢，握成了一个看去十分秀气的拳头，向鬼厉打了过来。

    鬼厉却是脸色微微一变，身形顿时一窒，眉头微皱之下，双眼中血红之光突然间尽数消散，连噬魂也瞬间消失在他手里。

    只见他胸怀大开，双手扬起，迎着那个看似平淡无奇的秀气拳头，缓缓凌空虚划而下，凝重如山，轻飘却如流水，片刻之后，柔和清光泛起，他双臂之间，半空之际，缓缓现出了一个太极图案。

    太极玄清道。

    那拳头打了上去，一拳正击在太极图案正中，竟是缓缓陷了进去，将这个太极图案打的向内凹了下去。

    鬼厉的面色微微白了一下，似乎那个瞬间，他的呼吸也停顿了下来。但是片刻之后，半空之中的那个太极图案慢慢开始旋转起来，而被拳头打陷进去的地方虽紧绷却不断，相反，随着旋转缓缓变快，那无声之中蕴含的巨大妖力，被这道家无上真法的柔韧之力，一点一点都化了去。

    太极图案越旋越快，连带着那只手掌也开始慢慢颤抖起来，前方那神秘人物又是哼了一声，但此番声音却是微微有些痛楚，显然太极玄清道反挫之力，亦是非同小可。

    “吼！…”

    一声低啸，太极图案散了开去，而那只白皙的手也缩回到了黑暗之中，彷肥怯心敲匆徽蟮钠骄病

    突然，鬼厉蹂身飞上，前方深沉的黑暗似乎根本不能阻挡他，似乎纵然在黑暗之中，他也有一双眼眸藏在心中，慢慢看清了前路。

    那个黑暗中的神秘人影正在向后退却，身形飞快，鬼厉却追的紧紧不放。两个人在这个古老洞穴之中，在那最深沉的黑暗里，竟是越飞越快，化身为两道黑暗中的疾电，向洞穴的最深处闪过。

    这一飞，彷酚质怯牢拗咕常前方的黑暗如狰狞的恶兽张牙舞爪扑来，然后瞬息落在身后，而更远的地方还有无数的未知黑暗等待着。疾风扑面如刀，那电光石火的瞬间，你可会想起了谁？

    也不知过了多少时候，也不知追逐了多少路途，只知道一路而来地势缓缓向下，似乎已经深入到了极深的地底，而身后一片寂静，金瓶儿早已被他们二人甩开了，不知去向。

    那个神秘的人影忽然停了下来，在黑暗中一个转身，面对着来时方向，鬼厉立刻发现了这个动静，身形一顿，也慢慢停了下来。

    黑暗中，两个人对峙着，一时都没有说话。片刻之后，鬼厉身上青色的光环又一次亮了起来，照亮了周围地方，只是前方那片黑暗，光亮却似乎还是照不进去。

    那个神秘的人影忽然道：“好神通！”这声音听来柔和悦耳，虽只是淡淡而言，但不知怎么，听在耳中，却有种令人心动的异样感觉。

    鬼厉在淡淡青光之下，注视着那片黑暗，脸色平静，语气也平和，根本不似刚刚与面前此人经历了一场惊心动魄的斗法模样，道：“过奖了。”

    那女子声音冷笑了一声，道：“适才斗法，你在须臾片刻之际，将魔教道法、天音寺大梵般若佛法与青云门太极玄清道道家真法，三门方今一等一的真法修行见机而用，转换之际更无丝毫迟窒，可见已是完全融会贯通。且三门道法修行俱是非同小可，单是那太极玄清道的修行，如此厉害，只怕除了那个萧云飞以及道玄、田不易两人，便是青云门中，也无人及的上你了。”

    她慢慢停顿了一下，然后一字一字道：“你的道行，为什么精进的如此之快？”

    鬼厉没有说话，只是看着那团黑暗，忽地笑了笑，慢慢地道：“怎么，我修行顺利，你难道很奇怪么？”

    黑暗阴影之中，忽然响起了几声熟悉的“吱吱”叫声，片刻之后，一个身影窜了出来，仔细看去，灰色毛发，尾巴长长，却是猴子小灰。只见它咧嘴笑着，抓了抓脑袋，在地上蹦跳了两下，回到了鬼厉身边，又窜上了他的肩头，这才坐了下来，尾巴在身后还一直晃呀晃的。

    黑暗中的那个女子没有说话，沉默了下来。

    鬼厉看着那片黑暗，眼睛中慢慢有了感情，声音似乎也柔和了一些，微笑道：“是你吧？我真是没想到的，会在这里遇见你。”

    那个隐身在黑暗中的女子忽地“呸”了一声，道：“你还记得我么，你不是身边有那么一个千娇百媚的女人么？”

    鬼厉一怔，不禁有些尴尬，苦笑道：“你胡说些什么啊？”

    那女子显然有些恼怒，寒声道：“你这么做，不怕对不起还躺在寒冰床上的那个人吗？”

    鬼厉摇头道：“你误会了，我不知道这个地方，是鬼王宗主令她带路的。”他停顿了一下，淡淡道：“我是什么人，你又不是不知道。”

    那个黑暗中的女子哼了一声，但显然听来已经不那么生气了，道：“我怎么知道你是什么人，我只知道男人从来都没好人的！”

    鬼厉皱了皱眉，微微摇头，苦笑不答。

    前方的那片黑暗缓缓散了开去，在鬼厉噬魂青光的照耀下，慢慢现出了一个人影。趴在鬼厉肩头的小灰对着那个窈窕身影“吱吱吱吱”咧嘴叫了几声，很是亲切。

    幽光中，那女子动人艳色、柔媚入骨，不是那失踪已久的九尾天狐小白，又是谁？

第345集：再见萧云飞

    久别重逢，在最初的话说完之后，小白和鬼厉都有种不知该说什么的感觉，只有趴在鬼厉肩头的猴子小灰，似乎十分高兴看到小白，咧嘴笑个不停。

    鬼厉忽然一怔，似乎想起了什么，转头向来路看了看，却只是一片黑暗，不由得皱了皱眉头，对小白道：‘和我一起来的那个女子，你把她怎么样了？’

    小白哼了一声，淡淡道：‘我能把她怎么样？你操心的事情还真是多啊！’

    鬼厉默然片刻，摇了摇头，并不想在这个问题上多加纠缠，当下道：‘对了，你为什么会在这里？当日你走了以后，我一直都没你的消息，这次我来了南疆，也暗中打探过，可是也都找不到你。’

    小白笑了笑，身影似乎在青色幽光中轻轻晃荡，摇动之间，满是动人风韵，道：‘我走的时候不是对你说了么，我要找那个“八凶玄火法阵”给你的。’

    鬼厉道：‘我记得，所以我也去过焚香谷的玄火坛，可是什么都没发现。对了，你还没说你到这镇魔古洞做什么来了？’

    小白耸了耸肩膀，道：‘我来这里，自然便是为了那个法阵了，还有顺便看看一个老朋友。’

    鬼厉看着她，沉吟了一下，道：‘难道你是说这里…’

    小白点头道：‘不错，焚香谷玄火坛那里的法阵损毁之后，世间便只有这个镇魔古洞里留着完好的八凶玄火法阵了。另外，我的那个老朋友也正好在这里呢！’

    鬼厉脸色变了变，慢慢地道：‘你说的那个老朋友，莫非是…”

    小白微微一笑，道：‘便是你们口中的那个兽妖之王，兽神了。’

    鬼厉虽多少有些想到了，但听得小白亲口说出，仍是怔了一下，一时不知该说什么才好。

    半晌之后，鬼厉缓缓道：‘你怎会与他有交情了？’

    小白看着他，脸上依旧带着一丝柔媚笑容，但目光却清澈如水，却又似带着几分讥嘲，道：‘你难道不知道么，我就是一个老妖精了，年纪大了，自然知道的事情多，认识的怪物也多了啊！’

    鬼厉默然，小白看了他一眼，道：‘那你呢！你来这里做什么？刚才你说是鬼王命那个女子带你来到这里的，他又想搞什么鬼？’

    鬼厉摇了摇头，道：‘鬼王宗主令我前来这里，倒并非要追杀那个兽神的。’

    小白一怔，道：‘不是杀他，那要你千里万里的来这里做什么？’

    鬼厉道：‘他要我收服兽神身边的一只异兽饕餮，带回去给他。’

    ‘饕餮？’小白又是怔了一下，皱眉思量了片刻，自言自语道：‘怪了，他什么时候居然对饕餮感兴趣了？’

    鬼厉淡淡道：‘这我就不知道了，反正他是这么传令的，我照办就是。’

    小白哼了一声，忽然娇笑道：‘你的运气可真好，我都不知道该说什么了，那饕餮乃是兽神身边须臾不曾离身的灵兽，你要收了它，本来必然要过兽神那一关，不过，现在就不用了。’

    鬼厉奇怪道：“为什么？”

    “还不是因为你那个七师兄，”小白白了他一眼，道：“当日兽神进攻青云门，连诛仙剑阵都被他攻破，但你那个七师兄实在是非同小可，竟然强行制服了兽神，现在他就在镇魔古洞深处等你。”

    “等我？”鬼厉看着小白，一阵惊异之后，没有说话，片刻之后忽地微微笑了一下，却是迈开脚步，从小白身旁走了过去，向着洞穴更深处的黑暗里走去。

    望着那个身影，小白沉默了下来，半晌之后，她望向怀中的小灰，却只见猴子的三只眼睛正看着自己。

    小白苦笑了一下，道：‘你那个主人啊！这十多年来居然没有发疯，当真也是奇怪！’

    两个身影，在镇魔古洞的深处走了很久，鬼厉没有着急赶路，小白却似乎也是心思重重的样子，既没有阻拦鬼厉前去寻找兽神，也没有开口指点道路方向，只是陪在他身后走着，若有所思。

    忽然，鬼厉停下了脚步，在他的面前，前方黑暗之中，忽然亮起了一道幽幽的绿光，闪烁不停，在距离地面数丈之高的地方闪闪发光。

    而四周，一片寂静，别说呼吸，便是连那些凶恶魔兽的腥臭之味都一点没有。

    这时，走在鬼厉身后的小白叹了口气，道：‘到了，前面绿光之下是一个门，过了那门是一间大石室，你要找的人和灵兽，便都在里面了。’

    鬼厉没有说话，不过小灰却是看了看小白的脸色，忽然跳了起来，几下又跳回了鬼厉的肩头，然后回头向小白咧嘴笑了笑，摸了摸脑袋。

    小白对着小灰也微微一笑，随即又对鬼厉道：“你七师兄已经等你好几天了，看得出来，他虽然击败了兽神，但也付出了不少代价，你好自为之。”

    鬼厉沉默了一下，却是对着小白，慢慢摇了摇头，随即深深吸气，定了定神，便是向那个绿光处走去。望着他的身影，小白没有继续跟了上去，眼神之中，却是闪烁着淡淡一丝幽怨温柔之意。

    小白望着那片黑暗，站在原地，默默伫立，仿佛已是怔住了，又像是在默默等待着什么。

    绿色幽光之下，果然有一扇石门，不过门扉早就不见了，此刻看的清楚的那处绿光，原来是一枚硕大的绿色宝石，正镶嵌在石门岩壁之上。

    鬼厉没有停顿，走了进去，顿时眼前一亮，一个燃烧的火盆，孤独的摆在远处地面之上，在火盆火光的周围，又是一片黑暗，看不清楚这个石室到底有多大。但是火光背后，他却真真切切的看到了一个男子，一个万分熟悉的白衣男子，此刻负手而立，正微笑着看着他。

    那曾经不可一世的恶兽饕餮，庞大的身躯，早已经无力的倒在了旁边的地上，鼻息之前，发出低沉的吼声，却已经是最后的挣扎。

    “七师兄..........”鬼厉心里一颤，口中呢喃着呼唤出声。

    萧云飞缓缓转过头来，朝他微微一笑，道：“你来的正好，玄火鉴一直都随身带着吧？”

    鬼厉微微一怔，道：“是，怎么了？”

    萧云飞呵呵一笑道：“也没什么，只是想要斩杀兽神，却非要玄火鉴助我一臂之力才可，你可愿意借我一用？”

    “师兄要用便用，何必说什么借字？”鬼厉毫不犹豫的答应了下来。

    萧云飞闻言，忍不住一声大笑：“好，好，等我完结了这段宿世恩怨，便将天书第五卷传给你，你带着饕餮回鬼王宗，然后带上你的碧瑶离开，远远的，在我和万人往决一死战之前。”

    鬼厉默然。

    “我现在将要启动这里的八凶玄火阵，你准备好玄火鉴。”萧云飞淡然开口，低沉的声音在这空旷的空间中回荡，没有风，可是不知为何，这个巨大石室中唯一的火焰突然开始摆动，光芒渐渐强烈起来。

    黑暗处如幽冥，沉默而深不可测，不知道有多少恶魔妖灵，在那片黑暗中凝视着这片光亮中的人们。

    忽地，那团火焰陡然抬升，绽放出耀眼光芒，整个的火焰体积也足足比刚才平静燃烧的时候大了数倍之多。熊熊烈焰之中，传来了一声如龙吟般的声音，远远回荡了出去。

    随着这声龙吟，整座巨大的石室空间竟为之颤抖起来，那龙吟之声从低到高，从黑暗深处回荡传来的回音竟也不曾有减弱的趋势，反而越拔越高，几成尖利啸声，到了最后，已是山呼海啸一般震耳欲聋。伴着那声怒吼，那火焰剧烈颤抖变化，周围五尺之内的土地尽数为之焦裂，可想而知这火盆附近的炽热程度。

    强烈的热风从前方吹涌过来，鬼厉的衣服都为之向后飘扬，但他的脸色似乎却不受任何影响，甚至连趴在他肩头的猴子小灰，对着这炽炎也是三目注视，却并无畏惧与痛苦之色。只是，他们的神情却是严肃的，任谁也知道，这只是开始而已。

    第一块血红色的凶神图案，缓缓在烈焰上空现身出来，那狰狞的面目与怪异的姿势，果然与当初在焚香谷玄火坛中看到的图案一模一样。鬼厉盯着那幅图像，脸上慢慢现出了复杂的神情。

    一幅接着一幅，依次亮起，血红色的光芒在烈焰的周边渐渐连成一块，成为了一个圆环形状，环绕着中心那团熊熊燃烧的火焰。

    最后的血红光芒，在火焰的下方合拢的时候，突然，整个红色光环瞬间大放光芒，红光暴涨，就连其中的火焰似乎也被压制了下去，紧接着，一股仿佛来自远古神魔的古老凶戾气息，凭空降临至这个空间。

    那团燃烧的火焰，竟然缓缓离开了火盆，犹如镶嵌在那个神秘的八凶神像光圈之中的躯体，与八凶神像一起升到了半空，熊熊燃烧。

    萧云飞猛然抬手，白青黑红黄五色光华绚烂，缓缓打开，兽神的身体似被一股大力操控，缓缓漂浮到半空，缓缓融入了那团越来越盛的火焰之中，终于消失不见，地面之上，饕餮看着，只能无力的咆哮着。

    下一刻，那八面凶神的神像之上，陡然间，所有神像的眼睛如充血一般，突然都亮起了红色的光芒，如恶魔重新醒来，刹那之间，漫天神魔如一起狂呼，尖锐啸声铺天盖地，震耳欲聋。

    那团火焰越烧越烈，火焰深处开始不停发出隆隆如雷鸣般的声响，焰心渐渐转做纯白之色，即使隔了老远，以鬼厉的道行，也感到难以忍受的酷热。

    而在漫天魔啸之中，回荡着神秘的咒语之声，那咒语晦涩而悠长，古老而艰深，仿佛远古的先民，膜拜着神明，用尽全身心的信仰灵力，召唤着那梦寐中的神明。

    巨焰，焚烧！

    那咒语突如疾风骤雨，撕裂人心。

    在声声如敲打心灵的咒语声中，突然，一股巨大而沛不可当的威势，从那巨大的火焰深处猛然散发出来，那威力如此巨大，鬼厉根本不能抗拒抵挡，被迫向后倒飞了出去。虽然曾经见识过一次，但鬼厉还是忍不住为之变色，这哪里是人力可以抵挡的力量？

    那火焰疯狂的焚烧，烈焰在半空中如妖魔狂舞，迎接着这火焰深处的恐怖到来。最炽热的地方，几乎是纯白的焰心，忽然，在剧烈的闪动之中，似某种生物，缓缓喘息，睁开了眼睛。

    瞬间，周围古老坚硬的岩壁纷纷碎裂，地面上现出无数条巨大的裂缝，并从裂缝深处，更透出了赤红色的光芒，仿佛脚下，就是恐怖的火山熔岩，即将喷发。

    而那喘息之声，犹如一声龙吟，在这个空间之中回荡！

    bxwx.org

    bxwx.org

第346集：火龙再现

    镇魔古洞，洞口。

    玲珑巫女神像之前，巫妖黑木默然伫立，而凶灵黑虎也沉默着，站在他的身后。鬼厉等人已经进去很久了，更不用说之前的萧云飞，而这么长的时间里，谁也不知道那个古老洞穴之中，到底发生了什么？

    只是，他们两个兄弟，似乎都没有表现出关心的样子，在他们的眼中，似乎只有那一尊玲珑巫女的神像。

    突然，在这一片静默之中，脚下的大地竟然开始微微颤抖起来，隐隐的轰鸣雷声，从那镇魔古洞之中传了出来。黑木身子一震，转身与黑虎对视一眼，但还不等他们想个明白，更大的异变，已经发生。

    原本黑沉沉的天空苍穹，笼罩在焦黑山峰上空的黑云层中，突然射出了一道金色的光芒，如利剑一般，从天而降，刺穿了沉沉黑暗。紧接着，厚厚黑色云层的边缘，都开始透射出淡淡的金色光芒，如同替这黑云镶嵌上了一层金色的光边。

    隆隆雷声，千万年来，重新在这座被诅咒的山峰上空响起，云层开始疯狂的涌动，似乎有某种神秘莫测的力量，在不断的苏醒，让天地也为之动容。

    黑木与黑虎怔怔望着这天地异变，忽然间，黑木一转身，迟疑了片刻，声音似乎有微微的颤抖，低声道：‘阴风…也消失了。’

    黑虎巨大的身躯，凝视着那洞穴深处，深深黑暗里，再也没有了阴寒刺骨的阴风，取而代之的，是炽热翻滚的热浪。

    ‘怎么回事，里面出了什么事？’黑木的声音隐隐有几分激动，但是被黑布笼罩的面容，看不清楚他的表情，只是见他死死盯着那个镇魔古洞。

    与他相反，黑虎面对这些异变，表情却十分的复杂奇怪，似乎有说不出的欢喜，可是那白色烟雾构成的脸上，竟然还流露着一丝哀伤。

    ‘是火龙，八荒火龙！’他淡淡的，低声的道。

    ‘什么？’黑木不能置信地疾转过身，盯着黑虎，道：‘你说什么，八荒火龙，这世上除了娘娘之外，如今怎么可能还会有人能够召唤八荒火龙？’

    黑虎目光苍茫，慢慢转到那尊石像之上，半晌之后，道：‘本来是没有人的，因为那召唤的咒文与万火之精玄火鉴，都早已失落了，可是，’他笑了笑，然后用一种很奇怪的眼神看着黑木，道：‘可是，这世上终归还是有人领悟了召唤奇术，而娘娘生前唯一布下尚存并能召唤八荒火龙的八凶玄火法阵，又恰好就在这里。’

    黑木怔了一下，没有说话，半晌之后，颓然摇头道：‘是那个人，他想效仿娘娘，用八方火龙焚灭兽神？’

    这个他，自然是指萧云飞了，那个横空出世的绝世人物，在公平一战之中，生擒了兽神！如今，他更是要彻底灭杀兽神！

    黑虎淡淡冷笑一声，道：‘谁知道，我只记得娘娘当初走的时候，弥留之际亲口对我说过的一句话。’

    黑木一震，道：‘什么？’

    黑虎脸上现出浓浓的恨意，霍然转身，看着那异变越来越是明显，震动越来越大的镇魔古洞，冷笑道：‘娘娘交代过，日后无论再过多少年，一旦火龙复生，在此降临，便是这一场冤孽结束之时！’

    黑木喃喃念了一遍：‘冤孽结束之时…’忽地，他脸色一变，道：‘难道，娘娘她早已预料到了？’

    黑虎没有理会他，对他来说，在这炽热之风越来越烈，天际云层翻滚，金芒乱闪，天地乱象纷呈的时刻，他的眼中，却只有那尊石像。

    他慢慢移到石像前，脸上所有的表情都消失了，低声道：‘娘娘，娘娘…我终于等到了这一天，您别着急，再等一会儿，等一切都结束的时候，黑虎就来找您，从此永远侍奉在您的身旁。’

    黑木木然地望着这位前世的兄长，然后，他仰天眺望。

    那天，还给他的，却是一个当头雷鸣！

    “轰隆！”

    风云更急了，大地震颤的越发强烈。

    镇魔古洞之中，一股古老而狂暴的力量，在这个镇魔古洞的深处，缓缓升起，仿佛沉眠了千年万年，终于第二次苏醒。只不过这苏醒的开始，竟已让天地为之变色。

    隆隆雷声，从大地深处缓缓传来，剧烈的震颤，随即从远方如波涛一般涌来，大地开始剧烈的颤抖。这一次，无数巨大的石块都开始纷纷落下，似乎根本无法承受这巨大的力量重生一般。

    那深深黑暗之中，就在此刻，轰然迸发出一声怒吼，如巨龙长啸，龙吟对天。

    那股神秘的古老力量，终于完全苏醒了！

    巨大的石室，完全被强烈的火光所笼罩了，先前的黑暗被彻底驱逐出去，找不到一丝阴暗的地方。这光亮，远远超过了世间任何的光芒，甚至令人感觉，连天际烈日降临，只怕也不过如此。

    在这恐怖的力量之中，最炽热的地方，无疑就是那个仍然存在并且急速转动，闪烁着诡异光环的八凶神像光圈了。那里，兽神曾经融入的火焰越来越白热化，漫天神秘的咒文，也越来越急。

    不停扩张又微微收缩起伏的焰心，仿佛如一个孵化的赤焰之卵，蕴育着某种可怕之物，而随着周围温度的持续急速升高，那古老而神秘的所在，正一点一滴的凝聚着失去千万年的力量，重新降临到这个世界。

    萧云飞依旧站在原处，他的身周，银色光华闪烁，隐隐有雷霆怒吼，似有无边的能量正在翻涌咆哮，在无尽风暴之中，中流砥柱。

    鬼厉有些骇然萧云飞的修为，因为，面对这股力量，他根本没有抵挡之力，已经被完全挤压到了石室边缘的墙壁之上，太过强大的烈焰之力，正在烘烤着他的身心，榨取着他身体里每一滴的水分。没有汗水，因为每一滴汗水还未流出便已汽化，熊熊烈焰之中，倒映着他通红的脸庞。

    突然，那冗长的咒文停止了，有那么一刻，仿佛一切都瞬间凝固住了，所有的火焰，漫天的火芒，萧云飞傲然卓立与鬼厉奋力抵抗的身影，还有那半空中旋转不休的八凶神像。

    最炽热的火焰深处，缓缓裂了开去，从一道细缝，慢慢变大，从一个人大小左右的缝隙，变作了数倍之巨的空洞。在这漫天耀眼火光之中，那条裂缝里，竟仿佛是不可思议的最深沉的黑暗。

    然后，似什么东西，在那裂缝深处，冷冷的，向这外面的世界注视了一眼。

    一股凶戾充斥着让人发疯一般的绝望，瞬间掠过了这石室里的每一个角落。

    下一刻，如受到最疯狂的刺激，全部的火焰瞬间迸发出最热烈的光芒，龙吟声越拔越高，如一场狂欢不止不休，那火焰深处，龙吟声轰然而起，带着恐怖，带着绝望，那古老的神明灵物，从另一个世界降临其中。

    巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。

    巨大的龙头，就已经占据了所有的空间，带着铺天盖地一般的恐怖威势，再一次浮现出来！

    八荒火龙！

    南疆古老巫族传说之中，毁灭世间万物的可怕凶兽，八凶玄火法阵最终极的召唤灵物，终于在千万年之后，重现于人世间！

    bxwx.org

    bxwx.org

第347集：谁道无情人，只为有情故

    /*728*15，创建于2012-8-16*/ var cpro_id = 'u1025861';

    巨大的龙首，在烈焰之中缓缓转动着，并没有立刻毁灭什么的举动，被烈焰包围的它，从巨大的犄角到口中的獠牙，都呈现出一种在极度高温中才能闪现的神秘的红润透明之色。

    巨龙每一次深深的呼吸，便带动了整座石室的剧烈颤抖，仿佛这个空间，对它这样强大的生物来说，不过是一个狭小的地方，甚至它连身子，到现在也仍未出来过。

    在龙首的背后，那转动的八凶神像光圈，似乎隐没在八荒火龙耀眼的光芒之中了，若隐若现中，那巨大的光圈似乎也在微微颤抖着。

    是因为这火龙那令人绝望的力量？

    还是那附身其上悠久之前的回忆？

    没有人知道............

    也没有人会再去想那个了，因为此刻，似乎慢慢适应了刚刚苏醒之后，那异样感觉的巨大火龙，龙首之上，红润透明的巨大眼眶里，燃烧的烈焰缓缓升高，龙头也随之慢慢转动过来。

    片刻之后，这恐怖的龙头，正对了这石室之中，那个一直傲然卓立的身影！

    ‘吼！…’

    瞬间，巨大的轰鸣声响彻了整个天地！

    那一声嘶吼，仿佛是从很远的地方传来的，因为在漫天呼啸的热浪火焰之中，恐怖的八荒火龙的龙吟之声，听起来竟似乎有些遥远。而萧云飞与鬼厉所直接面对的，是怒涛一般喷射而来的巨焰，还有脚下曾经坚硬的地面，此刻却完全崩溃了一般变作熔岩地狱，巨大的裂缝龟裂无数，赤红的岩浆在脚下奔腾咆哮，如浪花潮汐一般飞溅，打在残留的焦黑岩块之上，不停的灼烧着，发出丝丝的声音。

    滚滚火焰，铺天盖地，转眼已到了面前。

    在这绝望的气息中，仿佛已经无法呼吸。

    萧云飞抬头，看着那狰狞的火龙，忽然间一声叹息，转过头来，向着鬼厉淡然道：“吧玄火鉴拿出来吧。”

    昔日的种种，或许，真的该在这一刻做一个了结了！

    八荒火龙巨大龙首微微摆动，那转动的神秘八凶神像光圈，突然开始闪烁了起来，各种诡异的符号若隐若现，在光圈之下，不停闪动。八荒火龙的龙首突然一顿，强大如它，仿佛也受到了什么催促一般，再度发出了一声怒吼。

    那龙吟，似山呼海啸，奔腾而来，瞬间，地面上所有的残存岩块都在剧烈震颤中迅速融解变作了岩浆，只不过片刻时候，萧云飞与鬼厉的脚下，已完全是一片灼热的熔岩之海。而随着八荒火龙的龙吟长啸，那岩浆之海，从原来无序的涌动，转眼间纷纷如受巨力拉扯，开始向着同一个方向迅速流淌。

    岩浆洪流越涌越快，炽热的气体蒸腾而上，将这曾经的石室变作了真正的熔岩地狱。很快的，太过巨大的力量，在这个岩浆之海上扯出了一个巨大的漩涡，毁灭一切的赤焰在岩浆上熊熊燃烧，如一场毁灭的狂欢之舞。

    漩涡越来越大，深深陷下，被狂奔激流扯动的那一股咆哮，从这漩涡深处，慢慢的散发出来，如雷鸣一般，逐渐响亮，到了最后，它已震耳欲聋，甚至盖过了半空之上的八荒火龙的龙吟之声。

    当急速旋转的岩浆已经急速旋转到几乎疯狂的地步时候，那个巨大的漩涡宽达数丈之大，从深深漩涡里，伴随着那一声震天雷鸣。

    ‘轰！’

    刹那之间，天摇地动，从巨大熔岩漩涡里直射出一条炽热之柱，完全由岩浆组成，足有十人合抱之粗，带着无比的威势，向着与之相比仿佛脆弱渺小到不成比例的陆雪琪和鬼厉冲去。

    横扫一切，睥睨世间！仿佛这才是真正不可一世的力量！火的力量，火之精华！高涨的熔岩缓缓落下，急速旋转的岩浆慢慢变缓，巨大的漩涡开始缩小，只有那可怕的火柱，似还停留在熔岩之海上空，静止了那么一刻。

    而在这电光石火之间，鬼厉的手掌之间，突然多了一块似玉非玉的牌子，周围一圈翠玉环绕，中间古老的火焰图案，正是玄火鉴！

    远处的八凶神像，猛然一颤，而巨大强横的八荒火龙，恐怖的龙头突然也为之一窒，所有的事物，仿佛突然间都停顿了下来。然后，像是有一个来自幽冥的声音，温柔而舒缓的吟唱，悠悠回荡，仿佛是千万年前，那个温柔玲珑的女子。

    玄火鉴亮了起来，正中的那团古拙的火焰图案，此刻仿佛如重生一般，在纯质之火的焚烧之下，如注入了无穷生机，贪婪地吸取着这世间最纯质的火焰精华。

    ‘啊！’

    忽地，鬼厉发出了一声轻呼，那玄火鉴已然炽热的令他再也无法握住。离开了他手心的玄火鉴，却没有向下落去，而是慢慢升到了半空之中，在八荒火龙的注视之下，缓缓闪动。

    炽热的气息，缓缓从玄火鉴上散发出来，带着些许梦幻的白色烟雾，似乎是汽化了的周围空气，在玄火鉴周围凝聚，一股巨大的神秘力量，慢慢撕扯着这周围的空间，白色虚幻的烟雾里，慢慢凝结成一个美丽的女子身影。

    那是一个衣着古朴的女子，手握着一根法杖，而面容，竟然和守在镇魔古洞洞口之外的玲珑巫女石像一模一样。

    ‘玲珑............’仿佛是一声撕心裂肺绝望的呼喊，八荒火龙再一次露出痛苦神色，随后，那一团火焰从龙首上方慢慢脱出，随即火光消散，露出的正是兽神真身，只不过此刻看去，兽神全身枯槁，仿佛已是油尽灯枯。只是，那样一双热切的眼眸，千万年来竟然从未变过，他忘却了世间所有，眼中只有那个烟雾之中的女子。他向着那个虚幻，飞扑而去，眼中带着无比的满足。

    玄火鉴默默旋转着，那个玲珑的幻象仿佛也在微笑，张开了双臂，向他拥抱。

    眼看着，他们就要相拥在一起，但兽神身后，突然传来一声惊天动地的怒吼，失去了禁制的八荒火龙，第一眼便认出了敌人，曾经它所毁灭的躯体，令它本能地施展攻击。

    深深呼吸，龙息绵长，远处的鬼厉不由为之变色，但兽神却似乎早已忘了周围的一切，或者，就算他知道，又怎么还会在乎？

    他扑了上去，那烟雾之中，竟非幻象，他竟然真的抱住了，那个躯体。

    玲珑............玲玲............他低声呼唤着，如一个孩子般，满足的闭上眼睛。玲珑微笑着，用手轻轻抚摸他的头发。

    巨龙怒吼，愤怒的火焰瞬间而至，吞没了所有！

    那两个身影，在火海之中，慢慢消失，只是，竟没有丝毫的哀痛，反而慢慢浮现的，是那异样的幸福。

    火光之中，玄火鉴突然闪现，从半空中直落下来，正落在鬼厉手边。鬼厉在震动之中，下意识地伸手接住。而就在同一时刻，强横的八荒火龙所处之处，突然间似乎失去了某种力量的支撑，那道巨大的缝隙开始缓缓收缩

    八荒火龙再度发出愤怒的咆哮，充满了不甘，但以它之强横，却已无法阻挡自己巨大的头颅再一次被那神秘的空间吞噬。只是，在最后的时刻里，它满怀着毁灭一切的仇恨，向着这个空间，喷出了最后的一道可怖之火。

    天崩地裂！

    刹那间，所有的熔岩一起沸腾爆炸，石壁完全融解，巨大的空间如沙子一般纷纷倒塌，同时，无数道疯狂的岩浆洪流，向四面八方冲射而出。

    萧云飞周身裹着一抹银色光华，鬼厉手中的玄火鉴也散发出一道纯正温和的光环，笼罩了他，将他包裹在一个光罩之中，迅速向上方升去。

    而在他们身下，所有的一切都化作了火焰。

    整个广袤无垠的十万大山大地，无数的山脉峻岭，仿佛都在那么一刻，听到了那一声疯狂的咆哮。耸立了千万年的焦黑山峰，在狂暴的岩浆怒涌之中，渐渐塌陷下去，而冲天而起的炽热岩浆，直插天际。

    在这火一般的末日世界脚下，镇魔古洞的入口，黑木愕然不知所措，而凶灵黑虎却如发狂一般狂笑着，大声呼喊着：‘来了，来了，这一天终于来了啊！’

    黑木瞪大了眼睛，怒喝道：‘你疯了吗？’

    黑虎哈哈狂笑，但突然一窒，两个人身子同时大震，然后，就在他们的面前，那尊守护了这镇魔古洞千万年的玲珑巫女石像，竟然瞬间碎裂，散做无数小块，随即被涌来的热浪吞没，消失无踪。

    黑虎仰天长啸，状如癫狂，‘娘娘，娘娘，您等等我，我就来了啊…’

    而在黑虎脚下，黑木隐藏在黑布之后的喘息声浓重而极其激烈，忽地他大声道：‘不，不，我不能就这样，我还有未了之事！’说罢，黑木突然身形一转，竟是如飞一般闪了出去，离开了这个即将毁灭的地方。

    黑虎却根本不曾在意黑木的离去，他巨大的身躯就这样守护在镇魔古洞的洞口，仰天狂笑。

    很快的，无数坍塌的碎石和疯狂四溅的岩浆洪流，将他的身影吞没了。

    大地仿佛也在颤抖，无数的猛兽飞禽惊惶失措，那一座高耸的山峰，在巨响轰鸣声中，在遮天蔽日的黑尘里，轰然倒塌！

    天际苍穹，慢慢下起了雨。

    火雨！

    在十万大山之中，一直下了三天三夜。

    千万年后，谁还记得那一段往事？

    <hr />

第348集：秘密！

    青云山，小竹峰。

    清晨，有清风徐徐吹过，满山的青翠竹林一起摇动，沙沙竹涛之声，如天籁之音，让人心神宁静。昨夜一场大雨，如将天地之间都洗过一般，清新空气拂面而过，远山含黛，山水如画。

    脚下的石径还是湿的，偶尔石头缝隙里，还有些昨夜积下的雨水，石径之上和两旁，掉落了许多飘落的竹叶，想来是被昨夜的风雨吹落的。时辰尚早，也就还未有人来打扫。

    白衣如雪，清秀出尘，陆雪琪孤身一人，走在这竹林小径之中。晨风微光中，她的秀发柔顺披洒在肩头，看去吹弹可破的肌肤，雪白中却还有淡淡一丝粉红，如深山幽谷里，悄悄绽放的幽美花儿。

    石径两侧，高高的修竹微微摇晃着，青绿的竹叶上，还有凝结而成的露珠，静静地滑过，悄悄地飞向大地。

    她踏步而前，不曾回头，白衣飘飘，走入了青翠竹林深处。

    石径幽深，曲曲折折，清晨的亮光从竹林茂密的缝隙间透了进来，竹影轻晃，照着她窈窕身姿。

    前方一间朴素竹屋，渐渐现出身影，正是小竹峰一脉首座水月大师平日静坐修行之处。

    陆雪琪走到小屋之前，在门口处站住了脚步，迟疑了片刻，伸手轻轻拍打了一下用竹子做的门扉。

    ‘师父，弟子雪琪拜见。’

    ‘进来吧！’水月大师的声音从小屋中传了出来，无喜无悲，似乎带有丝毫感情，淡淡如水。

    门‘吱呀’一声，被陆雪琪轻轻推开了，陆雪琪走了进去，一眼就看到师父正盘腿坐在竹床之上，闭目入定，神态平和，看不出有什么因为自己的到来而变化的神情。

    陆雪琪默默走到水月大师身前，跪了下去，低声道：‘师父，徒儿来了。’

    她顿了一顿，又接着道：‘雪琪自知不肖，辜负了您老人家的期望，害得师父您伤心，请您责罚我吧！’

    水月大师缓缓睁开眼睛，目光落在身前陆雪琪的身上，注视良久，随即叹息一声，道：‘我若是责罚于你，你肯回心转意离开姓萧的那小子么？’

    陆雪琪默然低头，不敢看师父面容，也没有说一个字出来，只是看她神情，却哪里有丝毫后悔的样子了？

    水月大师摇了摇头，微带苦笑道：‘你都已经和他成了亲，事成定局，我责罚你又有何用，罢了，罢了。你起来吧！’

    陆雪琪贝齿微咬下唇，看去似乎有些激动，但还是控制住了自己，站了起来。

    水月大师轻轻拍了拍身旁竹榻，道：‘你也坐吧！’

    陆雪琪摇了摇头，道：‘弟子不敢。’

    水月大师看了她一眼，道：‘这里就我们二人，有什么好计较的，莫不是你心里终究是记恨我这个做师父的，与我生分了么？’

    陆雪琪猛然抬头，急忙摇头道：‘师父，我…’

    水月大师摆手微笑道：‘好了，好了，你是我一手养大教出来的，你什么性子，我还不知道么？’

    她伸手将陆雪琪的手拉住，轻轻将她拉过坐在自己身旁，仔仔细细看了看陆雪琪那张美丽清雅的面庞，叹了一口气，道：‘不管怎样，我这个做师父的，到底都是为你好的，你可要记住了。’

    陆雪琪嘴角动了动，低声道：‘弟子明白的，其实都是弟子的错…’

    水月大师摇头道：‘算了，事到如今，我们也不要再去争论谁对谁错了，你和他能够走到一起，也是你们的福气了.......’说到此处，仿佛水月大师自己也触及心思，一时怔怔出神起来。

    陆雪琪不敢惊扰师父，只是感觉到握着自己手掌的师父，从她手心之中传来的温暖，却是久违的熟悉了。

    也不知过了多久，水月大师忽地一震，从出神状态中惊醒过来，苦笑了一下，似乎有些自嘲，随即对陆雪琪道：‘唉，这些事我们以后再说吧，我昨晚让文敏叫你过来，所为之事，她都跟你说了么？’

    陆雪琪摇了摇头，道：‘师姐没说，只是告诉我清晨过来找师父，说有什么事的话，师父您自己会跟我说的。’

    水月大师默然点了点头，道：‘也是，文敏那丫头虽然知道一些，但毕竟不多，还是我来跟你说吧！’

    陆雪琪心中微微一震，看水月大师脸上有几分沉重，似乎有什么难事郁结心中，忍不住道：‘师父，有什么难事么，如果需要弟子的地方，您尽管吩咐，弟子一定竭力去做，就算，就算...........’她犹豫了半响，终究还是道；“就算弟子办不到，云飞也一定帮我办到的。”

    水月大师点了点头，微笑道：‘我当然相信你了，只是眼下的确有一件大事，以你的能力恐怕不足以办到，不过，换做萧云飞那小子，应该还是有把握的，我思来想去，青云门之中，如今能做到这件事的，也只有他了，所以才叫你过来。’

    陆雪琪眉头一挑，微微惊讶道：‘师父，难道本门发生了什么大事吗？’

    水月大师苦笑一声，道：‘谁说不是呢？’

    陆雪琪道：‘出了什么事，师父？’

    水月大师沉吟了片刻，似乎也是在斟酌着，随后缓缓道：‘你掌门师伯，还有大竹峰的田不易田师伯，前些日子一起失踪了。’

    陆雪琪全身一震，道：‘他们是一起失踪的？’

    水月大师淡淡道：‘当日曾经有长门弟子看到田不易来到通天峰，并径直去了后山祖师祠堂，这段日子以来，谁都知道掌门师兄几乎都是在祖师祠堂里，而且从那以后，就再也没有人见过他们了。’

    陆雪琪眉头紧皱，显然十分吃惊。

    水月大师顿了一下，又道：‘此事发生之后，因为干系太大，现在通天峰主事的萧逸才不敢遮盖，但无论如何也不敢将此事公告出去，只是暗中知会了我们几脉的主事人。事后我也去过祖师祠堂查看，可是没想到那里居然已经…’

    陆雪琪一怔，道：‘祖师祠堂怎么了？’与萧云飞一起在后山隐居了一段时间，她可是知道，那里有着万剑一师伯镇守，能出什么意外。

    水月大师摇了摇头，道：‘祠堂大殿几乎都被毁了，一眼就能看出是被激烈斗法的法力所毁坏。’

    ‘什么？’陆雪琪失声轻呼。

    水月大师冷笑了一声，道：‘祖师祠堂乃是我青云门供奉历代祖师之所在，他们二人竟敢在这等庄严地界动手，真是无法无天了。而且还有更严重的事。’

    陆雪琪吃惊之余，又是一惊，实在想不出还有什么会比这等毁坏祖师祠堂更严重的事了，忍不住追问道：‘还有什么？’

    ‘昨日，萧逸才急急忙忙跑到我这里，’水月大师脸色变得凝重起来，眼中更多了几分担心，缓缓道：‘据他所言，自从道玄师兄失踪之后，他竭力追查不果，就想查看他师父遗留之物，看看有何发现，不料这一找，却发现了一件大事。’水月大师闭上眼睛，仿佛有几分疲倦，道：‘萧逸才发现，本门的诛仙古剑，也失踪不见了。’

    陆雪琪愕然无言。

    水月大师睁开眼睛，道：‘我知道你是个聪明人，自然知晓其中的干系与奥妙，虽说诛仙古剑已然损毁，但此事关系太大，而且外人多半不知此剑损毁之事，如果传了出去，只怕麻烦甚大；再说诛仙古剑之中，其实还有一个天大的秘密，更是关系重大，历来只有我青云门掌教等极少数人知晓，若是万一泄露出来，后果便不堪设想了。’

    陆雪琪惊道：‘诛仙剑除了乃是本门神兵之外，难道还有什么秘密么？’

    水月大师默然，许久没有言语，陆雪琪也不敢说话，垂手站立一旁，半晌低声道：‘弟子无礼，刚才失态了。’

    水月大师默默摇了摇头，半晌乃道：‘为师并非责怪你的意思，只是此间干系甚大，来龙去脉又复杂之极…’她说到此处，又停顿了一会，似在沉吟斟酌，片刻之后，道：‘此事其实按道理，连我这小竹峰一脉首座，也是不能知晓的，是因百年前那场大乱，我们几个人才意外知道了一二内情。’

    陆雪琪愕然道：‘几个人，莫非这等天大秘密，除了师父您，还有其他人知道么？’

    水月大师淡淡道：‘当年那场大乱之中，参与其事者事后算来，当有五人，除我之外，还有道玄师兄、田不易、苏茹师妹…’

    陆雪琪正在聆听，忽听水月大师却停了下来，心中默算，忍不住道：‘师父，这里才四人，还有一人是？’

    水月大师叹了口气，脸上掠过一丝淡淡惆怅，道：‘是你一位师伯，名叫万剑一。’

敌249集：师命

    ‘百年之前，魔教猖獗，势力强盛，道消魔长，群魔狂妄之下，欲一举荡平正道，便入侵青云。经过一番惨烈搏杀，最后前辈祖师等奋力相搏，在青云山山麓之下请动诛仙古剑，祭出“诛仙剑阵”，终于是反败为胜。’

    水月大师口气平淡，陆雪琪却是脸上微微变色，只凭那一句‘惨烈搏杀’，便可遥想当年那激烈残酷的战况了。

    只是水月大师却似乎意不在此，很快接下去道：‘此战过后，虽然重创魔教，但我青云一脉却也是元气大伤，多位道行高深的前辈祖师死的死，伤的伤，并无余力穷追不舍，只是在这个时候，却是有一位师兄站了出来，自告奋勇，豪情万丈，要除恶殆尽，追杀魔教余孽。’

    陆雪琪心中一动，道：‘这位师伯，可就是万剑一万师伯了？’

    水月大师缓缓闭上了眼睛，口中语气，也慢慢变得有些飘忽起来，‘便是他了。唉…当年情景，至今我仿佛还历历在目：当日那场恶战之中，他已然是立下大功，杀敌无数，一身白衣都染的红了。他站在诸位师长面前，神态激扬，不过就那么几句话，就几句而已…就让我们这些年轻的师弟师妹们热血澎湃。事后除了道玄师兄身为长门弟子，留守青云外，我、苏茹师妹、田不易、曾叔常、商正梁、天云、苍松等这些日后各脉的首座，尽数都跟随着他，从此是纵横天下，远赴蛮荒，一路之上腥风血雨、刀光剑影，却从来也不曾畏惧退缩了。’

    水月大师的眼睛仍是闭着的，面上神情看去那么专注，仿佛在她眼前，重新又呈现出当年那段热血沸腾的青春岁月，甚至于她的脸颊两侧，有微微泛起的红色。

    小屋之中，一时没有人说话，可是那气氛，却似乎骚动不安，像是平静之下暗暗汹涌的激流，无声地掠过。

    良久，水月大师忽地苦笑一声，摇了摇头，声音转为悲凉，道：‘罢了，这些旧事都过去了。当年我们一行人历经劫难，重创了魔教余孽，这才回到青云。可是就在此时，我们却无意中被卷到了本门的一个秘密之中。’

    ‘回到青云之后，苏茹师妹与田不易日久生情，我却委实不喜欢此人，一日深夜，他们二人又偷偷瞒着你师祖真雩大师跑了出去，被我发现之后，担心师妹吃亏，又不愿告发他们，否则你师祖生气起来，苏茹师妹便要吃苦头了，这便一路跟了过去。’

    陆雪琪听到这里，心中惊诧之余，不免也有些好笑，只是面上无论如何也不敢表露出来。

    好在水月大师似乎也知道，在此也不过多停顿，径直便说了下去：‘谁知他们两人年轻胆大，为了避人耳目，竟然相约溜到了通天峰的后山，跑到了人迹罕至的祖师祠堂附近幽会去了。”

    陆雪琪又是为之愕然，半晌之后才默然低头，眼前飘过大竹峰首座田不易的模样，暗道世间万象，果然人亦是不可貌相。

    水月大师脸色不豫，哼了一声，道：‘我看着他们那番模样，心中着实气不过，便现身出来，喝止他们。苏师妹与田不易自然吓了一跳，待看清了只有我一人之后，苏师妹便嬉皮笑脸过来拉我，田不易那厮却居然还不给我好脸色看，我恼怒之下，正要发作…’

    陆雪琪心中暗暗道：田不易师叔此刻若是还有好脸色，还是一副笑脸，那才怪了。只是听水月大师忽然停顿下来，忍不住追问道：‘后来怎样？’

    水月大师默然片刻，道：‘便在此时，忽地从原本凄清黑暗的祖师祠堂里，传出来一声怪啸，这声音如野兽嘶吼，满含痛楚，几乎不似人所发出的声音。我们三人大骇之下，下意识躲到一旁树林茂密之阴影处。片刻之后，我们就看到了那一个…秘密。’

    陆雪琪紧紧望着水月大师，却只见她脸上隐隐有痛楚之色，想来这秘密在她心中，当真是折磨了多年，甚至直到如今，似乎棱角也不曾磨去多少的样子。

    水月大师低沉的声音，听起来显得有些空洞，只是那字字句句，却仿佛落地惊雷，慢慢揭开了曾经尘封的往事。

    ‘一道人影，跌跌撞撞从祖师祠堂里冲了出去，全身衣裳破烂不堪，头发披散，遮住颜面，看不清楚面目，而且状若疯癫，同时口中不停地时而大吼，时而痛苦呻吟，却又根本听不懂他在说些什么。我们三人又惊又怕，祖师祠堂这等重地，怎么会出现这样一个疯子样的人物？不过总不能就这样让他胡闹。我们三人刚想出去制止这个疯子的时候，忽然，祖师祠堂里又掠出了两道人影，落在了那个疯子一般的人物面前，齐刷刷的却是跪了下去。那一夜月色皎洁，我们三人看的清清楚楚，这两个人，赫然就是我们这些年轻一辈平日里敬重无比的两位师兄，道玄师兄和万剑一师兄。’

    陆雪琪失声道：‘什么？’

    水月大师看了她一眼，淡淡地道：‘你也吃惊了吧？当年我们三人，那份惊骇只比你有过之而无不及，都吓的呆了。接下去更是令人匪夷所思，道玄师兄与万师兄看去俱是满面悲痛，竟是分别跪在地上，一人一边，每人抱住了那疯子的一条腿，紧紧不放，声音恳切哀求，口中叫唤的，却是师父二字…’

    陆雪琪这个时候，已经是吃惊的声音都发不出来了。

    水月大师看去，似乎已经完全沉浸在往事之中，声音低沉，道：‘被他们这一叫，我们震骇之余，这才发现了那个疯子身材相貌，竟然就是当时青云门掌教真人，这两位师兄的授业恩师，不久之前才在正魔大战中大发神威的天成子师伯。’

    ‘我们只看到这位掌门师伯丝毫没有了往日的尊严神态，口中胡言乱语，似乎在诅咒什么，但又听不仔细，而两位师兄看去悲痛之极，泪流满面，紧紧抱住掌门师伯的腿哀声恳求，说的都是“师父醒醒吧，师父醒来吧”这些话，可是掌门师伯不知为何，以他那样的修行道行，却是迷乱了心志，对他最得意的两个弟子的恳求充耳不闻，到了最后，却反而回过头来，双目中凶光闪现，盯着这两个人，大吼一声，竟然是下了死手，双掌打了下去。’

    陆雪琪听到此处，犹如身临其境，忍不住身子一抖。

    水月大师道：‘当时我们三人在一旁偷窥，早已是乱了方寸，此刻眼见掌门师伯突然翻脸，对两位师兄下了毒手，更是不知所措。谁知眼看他们二人就要丧命在天成子师伯掌下的时候，忽然道玄师兄抱着掌门师伯的腿一转，整个人迅速无比的转到天成子师伯的背后，如闪电一般，已然扣住天成子师伯的双臂，同时全身清光大盛，将天成子师伯牢牢制住。’

    ‘万师兄似乎没料到道玄师兄会如此，怔了一下，不料天成子师伯虽然疯乱之下，但道行仍在，双手被道玄师兄扣住了，却是飞起一脚，登时将万师兄踢飞了出去，万师兄直飞出了两丈许，一口鲜血就喷了出来。’

    ‘这时场面激烈变幻，我们三人都像是傻了一样，只是呆呆看着，完全不知道如何应变了。只听道玄师兄大声喊道：“万师弟，你还不动手？”万师兄听了这话，明显全身都发抖起来，但仍然一动不动，双眼死死地盯着他师父和道玄师兄。’

    ‘天成子师伯道行高深，奋力反挫，道玄师兄虽然双手仍然扣住师父身躯，但只不过片刻之间，他脸色潮红，也已经是连喷了几口鲜血出来，同时身上青光迅速之极的黯淡了下去，显然当年他的道行，还是与天成子师伯有一段差距。便在此刻，眼看道玄师兄就要坚持不住，忽地一道白影瞬间飘过，正是万师兄…我们三人呆呆的，眼睁睁地看着，万师兄就这样发出一声狂吼，从远处猛扑过来，一声锐啸之后，他手中已然多了他的斩龙剑，生生刺入了天成子师伯的胸膛！’

    小屋之中，死一般的寂静，仿佛就像当年那个凄清夜晚，惨变之后的静默，杀意汹涌之后，残留的痛楚，归于无声。

    陆雪琪脸色苍白，许久之后，低声道：‘门中记载，天成子师伯祖于百年前在…在祖师祠堂历代祖师灵位之前坐化，临终传位于道玄师伯。’

    水月大师惨笑一声，摇了摇头，声音低沉，道：‘看到这一场门中惨变，而弑师的两个人，赫然就是我们平日最为敬重的两位师兄，我、苏师妹和田不易三人，都完全失去了主意，不知所措，甚至于苏师妹激动之下，还不小心弄出了一点声响。但他们二人也许是刚刚弑师，心情也是太过激动，竟然没有注意到我们这里。也就是他们二人，在对望良久之后，又慢慢跪在了天成子师伯的尸身之前，有了一番对话。’

    ‘从他们对话之中，我们三人这才知道，这一场惨变根源，究竟是为何而来。原来在本门里，从青叶祖师传下的无上神兵诛仙古剑，竟然有一个天大秘密，那便是这把神剑虽然诛尽妖邪，但也许是因为杀戮太多太盛，年深月久之下，此剑竟然本身有了一股诡异魔性，持剑之人一旦激发出此剑全部灵力威势，便会遭到此剑魔灵反噬，逐渐控制心志，变得残忍好杀，纵然是道行再高之人，竟也不能抵挡。’

    ‘从青叶祖师当年临终留下训示开始，青云门历代掌教祖师，都知道这个秘密，所以也都是尽量不去使用这柄神剑，而天成子师伯因为当年正魔大战形势紧迫，不得已只得用此剑发动诛仙剑阵，之后虽然他立刻密封此剑，持心修道，但竟然还是逃不过这一劫。’

    ‘在天成子师伯还清醒的时候，他便偷偷将这个秘密私下告诉了他最得意的两个弟子：道玄师兄和万剑一师兄。一来是他向来最是信重这两个人，二来若是只告诉一人，只怕万一有变，天成子师伯只怕自己道行太高，其中一人难以制住自己。结果到了最后，终究就变成了这样一个结果…’

    陆雪琪听到此处，忽地心中一震，猛然抬头，疾声道：‘师父，那如今…如今的道玄掌门师伯他…他莫非也…’

    水月大师长叹一声，默默点了点头，陆雪琪愕然无语。

    水月大师沉默许久，幽幽道：‘十年之内，道玄师兄两次动用诛仙古剑，尤其是此番兽妖浩劫，他更是将青云山七脉山峰的天机锁都尽数打开，将诛仙剑阵的威力逼到极致。如此魔灵反噬之力，可想而知。其实我早已想到如此，只是十年之前，道玄师兄已然动用过一次诛仙古剑，但竟然可以不受魔灵反噬之力困扰，我便心存侥幸，以为他道行深厚，此番还能渡过灾劫，可惜他…天意啊，天意！’

    陆雪琪默然片刻，道：‘师父，这样一个天大的秘密，您为何要对弟子说，莫非是有什么大事，要吩咐弟子么？’

    水月大师面容一肃，看着陆雪琪，道：‘正是。’

    陆雪琪微微低下了头，道：‘师恩深重，弟子九死难报，有什么事，就请师父吩咐吧！’

    水月大师深深看了陆雪琪一眼，道：‘本来这个秘密，只有青云门掌教知道，但我这几日留心观察长门萧逸才，却分明不知，而如此一来，这世上还知道这个秘密的人里面，田不易已经随着道玄师兄神秘失踪，苏师妹与田不易向来夫妻情深，此刻只怕已是方寸大乱，所以有什么事，也只有我来作主了。’

    陆雪琪抬头看了水月大师一眼，迟疑了一下，道：‘师父，您的意思是？’

    水月大师道：‘道玄师兄与田不易虽然失踪，但谁也不知道他们到底去了何处，是否离开了青云山，所以我必须留在山上，万一他们二人在山上出现，我也好临机决断。但是同时也一定要派人下山搜索，我门下弟子，心志坚定、道行资质高深者，绝无一人可与你相提并论，这个重担，也只有交给你了。’

    陆雪琪脸色凝重，慢慢在水月大师面前跪了下来，只是她终究乃是冰雪聪明的人物，这中间干系，哪里会想不明白。

    片刻之后，她低声道：‘师父之命，弟子谨遵。只是…只是弟子不知，若要弟子下山搜索两位师长行踪，师父吩咐一声就是了，为何还要告诉弟子这个秘密？’

    话说到后来，陆雪琪声音竟然微微有些颤抖。

    水月大师脸色铁青，眼角肌肉似乎也在微微抽搐，沉默良久之后，她缓缓地道：‘田不易主动去见道玄师兄，显然是知晓了这个秘密，并看出了道玄师兄已为魔灵反噬，他们二人之间，定然有一番激斗。你下山之后，着力寻找他们二人行踪，若是万一能够找到，同时发现他们二人当真斗法的话…’

    水月大师的手掌，慢慢握紧，紧握成一个拳头，‘你修为尚低，不可妄动，去找萧云飞来，让他把那个被魔灵反噬的人，杀了！’

    陆雪琪面色苍白如纸，却终究也没有说什么，只是慢慢的低下头去。

    许久许久，这个小屋之中一片死寂里，才听到她细微到几乎难以听见的声音：‘是。’

第249集：杀

    ‘百年之前，魔教猖獗，势力强盛，道消魔长，群魔狂妄之下，欲一举荡平正道，便入侵青云。经过一番惨烈搏杀，最后前辈祖师等奋力相搏，在青云山山麓之下请动诛仙古剑，祭出“诛仙剑阵”，终于是反败为胜。’

    水月大师口气平淡，陆雪琪却是脸上微微变色，只凭那一句‘惨烈搏杀’，便可遥想当年那激烈残酷的战况了。

    只是水月大师却似乎意不在此，很快接下去道：‘此战过后，虽然重创魔教，但我青云一脉却也是元气大伤，多位道行高深的前辈祖师死的死，伤的伤，并无余力穷追不舍，只是在这个时候，却是有一位师兄站了出来，自告奋勇，豪情万丈，要除恶殆尽，追杀魔教余孽。’

    陆雪琪心中一动，道：‘这位师伯，可就是万剑一万师伯了？’

    水月大师缓缓闭上了眼睛，口中语气，也慢慢变得有些飘忽起来，‘便是他了。唉…当年情景，至今我仿佛还历历在目：当日那场恶战之中，他已然是立下大功，杀敌无数，一身白衣都染的红了。他站在诸位师长面前，神态激扬，不过就那么几句话，就几句而已…就让我们这些年轻的师弟师妹们热血澎湃。事后除了道玄师兄身为长门弟子，留守青云外，我、苏茹师妹、田不易、曾叔常、商正梁、天云、苍松等这些日后各脉的首座，尽数都跟随着他，从此是纵横天下，远赴蛮荒，一路之上腥风血雨、刀光剑影，却从来也不曾畏惧退缩了。’

    水月大师的眼睛仍是闭着的，面上神情看去那么专注，仿佛在她眼前，重新又呈现出当年那段热血沸腾的青春岁月，甚至于她的脸颊两侧，有微微泛起的红色。

    小屋之中，一时没有人说话，可是那气氛，却似乎骚动不安，像是平静之下暗暗汹涌的激流，无声地掠过。

    良久，水月大师忽地苦笑一声，摇了摇头，声音转为悲凉，道：‘罢了，这些旧事都过去了。当年我们一行人历经劫难，重创了魔教余孽，这才回到青云。可是就在此时，我们却无意中被卷到了本门的一个秘密之中。’

    ‘回到青云之后，苏茹师妹与田不易日久生情，我却委实不喜欢此人，一日深夜，他们二人又偷偷瞒着你师祖真雩大师跑了出去，被我发现之后，担心师妹吃亏，又不愿告发他们，否则你师祖生气起来，苏茹师妹便要吃苦头了，这便一路跟了过去。’

    陆雪琪听到这里，心中惊诧之余，不免也有些好笑，只是面上无论如何也不敢表露出来。

    好在水月大师似乎也知道，在此也不过多停顿，径直便说了下去：‘谁知他们两人年轻胆大，为了避人耳目，竟然相约溜到了通天峰的后山，跑到了人迹罕至的祖师祠堂附近幽会去了。”

    陆雪琪又是为之愕然，半晌之后才默然低头，眼前飘过大竹峰首座田不易的模样，暗道世间万象，果然人亦是不可貌相。

    水月大师脸色不豫，哼了一声，道：‘我看着他们那番模样，心中着实气不过，便现身出来，喝止他们。苏师妹与田不易自然吓了一跳，待看清了只有我一人之后，苏师妹便嬉皮笑脸过来拉我，田不易那厮却居然还不给我好脸色看，我恼怒之下，正要发作…’

    陆雪琪心中暗暗道：田不易师叔此刻若是还有好脸色，还是一副笑脸，那才怪了。只是听水月大师忽然停顿下来，忍不住追问道：‘后来怎样？’

    水月大师默然片刻，道：‘便在此时，忽地从原本凄清黑暗的祖师祠堂里，传出来一声怪啸，这声音如野兽嘶吼，满含痛楚，几乎不似人所发出的声音。我们三人大骇之下，下意识躲到一旁树林茂密之阴影处。片刻之后，我们就看到了那一个…秘密。’

    陆雪琪紧紧望着水月大师，却只见她脸上隐隐有痛楚之色，想来这秘密在她心中，当真是折磨了多年，甚至直到如今，似乎棱角也不曾磨去多少的样子。

    水月大师低沉的声音，听起来显得有些空洞，只是那字字句句，却仿佛落地惊雷，慢慢揭开了曾经尘封的往事。

    ‘一道人影，跌跌撞撞从祖师祠堂里冲了出去，全身衣裳破烂不堪，头发披散，遮住颜面，看不清楚面目，而且状若疯癫，同时口中不停地时而大吼，时而痛苦呻吟，却又根本听不懂他在说些什么。我们三人又惊又怕，祖师祠堂这等重地，怎么会出现这样一个疯子样的人物？不过总不能就这样让他胡闹。我们三人刚想出去制止这个疯子的时候，忽然，祖师祠堂里又掠出了两道人影，落在了那个疯子一般的人物面前，齐刷刷的却是跪了下去。那一夜月色皎洁，我们三人看的清清楚楚，这两个人，赫然就是我们这些年轻一辈平日里敬重无比的两位师兄，道玄师兄和万剑一师兄。’

    陆雪琪失声道：‘什么？’

    水月大师看了她一眼，淡淡地道：‘你也吃惊了吧？当年我们三人，那份惊骇只比你有过之而无不及，都吓的呆了。接下去更是令人匪夷所思，道玄师兄与万师兄看去俱是满面悲痛，竟是分别跪在地上，一人一边，每人抱住了那疯子的一条腿，紧紧不放，声音恳切哀求，口中叫唤的，却是师父二字…’

    陆雪琪这个时候，已经是吃惊的声音都发不出来了。

    水月大师看去，似乎已经完全沉浸在往事之中，声音低沉，道：‘被他们这一叫，我们震骇之余，这才发现了那个疯子身材相貌，竟然就是当时青云门掌教真人，这两位师兄的授业恩师，不久之前才在正魔大战中大发神威的天成子师伯。’

    ‘我们只看到这位掌门师伯丝毫没有了往日的尊严神态，口中胡言乱语，似乎在诅咒什么，但又听不仔细，而两位师兄看去悲痛之极，泪流满面，紧紧抱住掌门师伯的腿哀声恳求，说的都是“师父醒醒吧，师父醒来吧”这些话，可是掌门师伯不知为何，以他那样的修行道行，却是迷乱了心志，对他最得意的两个弟子的恳求充耳不闻，到了最后，却反而回过头来，双目中凶光闪现，盯着这两个人，大吼一声，竟然是下了死手，双掌打了下去。’

    陆雪琪听到此处，犹如身临其境，忍不住身子一抖。

    水月大师道：‘当时我们三人在一旁偷窥，早已是乱了方寸，此刻眼见掌门师伯突然翻脸，对两位师兄下了毒手，更是不知所措。谁知眼看他们二人就要丧命在天成子师伯掌下的时候，忽然道玄师兄抱着掌门师伯的腿一转，整个人迅速无比的转到天成子师伯的背后，如闪电一般，已然扣住天成子师伯的双臂，同时全身清光大盛，将天成子师伯牢牢制住。’

    ‘万师兄似乎没料到道玄师兄会如此，怔了一下，不料天成子师伯虽然疯乱之下，但道行仍在，双手被道玄师兄扣住了，却是飞起一脚，登时将万师兄踢飞了出去，万师兄直飞出了两丈许，一口鲜血就喷了出来。’

    ‘这时场面激烈变幻，我们三人都像是傻了一样，只是呆呆看着，完全不知道如何应变了。只听道玄师兄大声喊道：“万师弟，你还不动手？”万师兄听了这话，明显全身都发抖起来，但仍然一动不动，双眼死死地盯着他师父和道玄师兄。’

    ‘天成子师伯道行高深，奋力反挫，道玄师兄虽然双手仍然扣住师父身躯，但只不过片刻之间，他脸色潮红，也已经是连喷了几口鲜血出来，同时身上青光迅速之极的黯淡了下去，显然当年他的道行，还是与天成子师伯有一段差距。便在此刻，眼看道玄师兄就要坚持不住，忽地一道白影瞬间飘过，正是万师兄…我们三人呆呆的，眼睁睁地看着，万师兄就这样发出一声狂吼，从远处猛扑过来，一声锐啸之后，他手中已然多了他的斩龙剑，生生刺入了天成子师伯的胸膛！’

    小屋之中，死一般的寂静，仿佛就像当年那个凄清夜晚，惨变之后的静默，杀意汹涌之后，残留的痛楚，归于无声。

    陆雪琪脸色苍白，许久之后，低声道：‘门中记载，天成子师伯祖于百年前在…在祖师祠堂历代祖师灵位之前坐化，临终传位于道玄师伯。’

    水月大师惨笑一声，摇了摇头，声音低沉，道：‘看到这一场门中惨变，而弑师的两个人，赫然就是我们平日最为敬重的两位师兄，我、苏师妹和田不易三人，都完全失去了主意，不知所措，甚至于苏师妹激动之下，还不小心弄出了一点声响。但他们二人也许是刚刚弑师，心情也是太过激动，竟然没有注意到我们这里。也就是他们二人，在对望良久之后，又慢慢跪在了天成子师伯的尸身之前，有了一番对话。’

    ‘从他们对话之中，我们三人这才知道，这一场惨变根源，究竟是为何而来。原来在本门里，从青叶祖师传下的无上神兵诛仙古剑，竟然有一个天大秘密，那便是这把神剑虽然诛尽妖邪，但也许是因为杀戮太多太盛，年深月久之下，此剑竟然本身有了一股诡异魔性，持剑之人一旦激发出此剑全部灵力威势，便会遭到此剑魔灵反噬，逐渐控制心志，变得残忍好杀，纵然是道行再高之人，竟也不能抵挡。’

    ‘从青叶祖师当年临终留下训示开始，青云门历代掌教祖师，都知道这个秘密，所以也都是尽量不去使用这柄神剑，而天成子师伯因为当年正魔大战形势紧迫，不得已只得用此剑发动诛仙剑阵，之后虽然他立刻密封此剑，持心修道，但竟然还是逃不过这一劫。’

    ‘在天成子师伯还清醒的时候，他便偷偷将这个秘密私下告诉了他最得意的两个弟子：道玄师兄和万剑一师兄。一来是他向来最是信重这两个人，二来若是只告诉一人，只怕万一有变，天成子师伯只怕自己道行太高，其中一人难以制住自己。结果到了最后，终究就变成了这样一个结果…’

    陆雪琪听到此处，忽地心中一震，猛然抬头，疾声道：‘师父，那如今…如今的道玄掌门师伯他…他莫非也…’

    水月大师长叹一声，默默点了点头，陆雪琪愕然无语。

    水月大师沉默许久，幽幽道：‘十年之内，道玄师兄两次动用诛仙古剑，尤其是此番兽妖浩劫，他更是将青云山七脉山峰的天机锁都尽数打开，将诛仙剑阵的威力逼到极致。如此魔灵反噬之力，可想而知。其实我早已想到如此，只是十年之前，道玄师兄已然动用过一次诛仙古剑，但竟然可以不受魔灵反噬之力困扰，我便心存侥幸，以为他道行深厚，此番还能渡过灾劫，可惜他…天意啊，天意！’

    陆雪琪默然片刻，道：‘师父，这样一个天大的秘密，您为何要对弟子说，莫非是有什么大事，要吩咐弟子么？’

    水月大师面容一肃，看着陆雪琪，道：‘正是。’

    陆雪琪微微低下了头，道：‘师恩深重，弟子九死难报，有什么事，就请师父吩咐吧！’

    水月大师深深看了陆雪琪一眼，道：‘本来这个秘密，只有青云门掌教知道，但我这几日留心观察长门萧逸才，却分明不知，而如此一来，这世上还知道这个秘密的人里面，田不易已经随着道玄师兄神秘失踪，苏师妹与田不易向来夫妻情深，此刻只怕已是方寸大乱，所以有什么事，也只有我来作主了。’

    陆雪琪抬头看了水月大师一眼，迟疑了一下，道：‘师父，您的意思是？’

    水月大师道：‘道玄师兄与田不易虽然失踪，但谁也不知道他们到底去了何处，是否离开了青云山，所以我必须留在山上，万一他们二人在山上出现，我也好临机决断。但是同时也一定要派人下山搜索，我门下弟子，心志坚定、道行资质高深者，绝无一人可与你相提并论，这个重担，也只有交给你了。’

    陆雪琪脸色凝重，慢慢在水月大师面前跪了下来，只是她终究乃是冰雪聪明的人物，这中间干系，哪里会想不明白。

    片刻之后，她低声道：‘师父之命，弟子谨遵。只是…只是弟子不知，若要弟子下山搜索两位师长行踪，师父吩咐一声就是了，为何还要告诉弟子这个秘密？’

    话说到后来，陆雪琪声音竟然微微有些颤抖。

    水月大师脸色铁青，眼角肌肉似乎也在微微抽搐，沉默良久之后，她缓缓地道：‘田不易主动去见道玄师兄，显然是知晓了这个秘密，并看出了道玄师兄已为魔灵反噬，他们二人之间，定然有一番激斗。你下山之后，着力寻找他们二人行踪，若是万一能够找到，同时发现他们二人当真斗法的话…’

    水月大师的手掌，慢慢握紧，紧握成一个拳头，‘你修为尚低，不可妄动，去找萧云飞来，让他把那个被魔灵反噬的人，杀了！’

    陆雪琪面色苍白如纸，却终究也没有说什么，只是慢慢的低下头去。

    许久许久，这个小屋之中一片死寂里，才听到她细微到几乎难以听见的声音：‘是。’

第350集：四灵齐聚

    狐岐山，鬼王宗总堂。

    山中不知岁月，光阴如水消逝。

    狐岐山山腹的最深隐秘处，巨大的血池之中，飘荡着强烈的血腥气息，这诡异的存在，悄悄躲在世人所知的遗忘角落，静静萌芽。

    自然，除了两个人，鬼王与鬼先生。

    巨大的血池里，仍然满盛着殷红的血水，无数的气泡不时从血池深处冒起，在水面上弹起又迸裂，溅起一阵细微的血花。

    和以前一样的是，巨大的灵兽躯体，被囚禁在这血水之中，只不过除了夔牛、黄鸟之外，此时此刻，血池之中还多了两个身影，一个是正在奋力挣扎但终究无能为力的异兽饕餮，另一个身影，却是身躯异常庞大的一只怪兽，头如传说之中的龙类，身躯几乎比夔牛还大了一圈，因为大半掩盖在血水之中，具体形状看不清楚，但从几处突出水面的躯体部分，可以想像的到其必然就是魔教传说中的魔兽‘烛龙’了。

    夔牛与黄鸟受囚已久，早已奄奄一息，提不起精神来，烛龙看去也是一蹶不振，毫无生气，惟独只有饕餮因为是刚刚捉来的缘故，精神气力尚算完好，不时发出愤怒咆哮，将身边血水不停激发出阵阵波涛，显然是极为恼怒。

    只是这血池之中，似乎有一股异常诡异的力量，不但囚禁住了其他三只异兽，就是饕餮也挣脱不了，空自怒吼挣扎，终究一无所成。此外，在血池的上空，比之从前，又多了一番异象。

    那只神秘诡异的上古神物伏龙鼎，此刻正虚悬在远离血池五丈之高的虚空之中，从鼎身之下四只古朴的鼎脚上，各自发射出一道淡紫夹红的异光，从上照下，正照射在四只异兽身上，从远处看去，很明显的可以看到在这有若实体的四道光芒中，正有一股股若隐若现的充沛灵力，从那些异兽身上被强行吸取了出来，归于伏龙鼎鼎身之中。

    而因为不停地吸收着这些异兽身上近乎无穷无尽的灵力，伏龙鼎原本古朴深涩的模样，也已经缓缓开始改变，整座鼎身，都被一股蒸腾而上的祥瑞之气笼罩其中，原本古朴的颜色正在缓缓消退，取而代之的，是一种温润如玉，渐渐变得带着几分透明的颜色。

    一眼望去，几乎让人以为这乃是传说之中的仙家圣物，超凡脱俗，与其下那血腥味十足的血池更是格格不入了。

    只是，在这等仙气萦绕的外表之下，却终究还有一个异处，那便是鼎身铭文之上的那个神秘图案，四只怪兽的图像忽明忽暗，象征着伏龙鼎本身的那个巨鼎铭文，也在缓缓变幻着颜色，只有图案的最上方，那个狰狞的神像面孔，却是殷红如血，仿佛正贪婪地吸取着力量，就要活过来一般。

    远离血池的高处平台上，鬼王与鬼先生并肩站立着。

    鬼先生一身黑衣，整个人还是像笼罩在黑暗阴影里，就算站在他的面前，似乎也看不真切他的身影。

    此刻，他正用低沉的声音，对鬼王道：‘不错，伏龙鼎鼎身铭文果然确有其事，四灵聚齐而混沌即开，此刻“四灵血阵”已成，剩下的便是等待七七四十九日，待伏龙鼎将四灵灵力收聚完毕，混沌之力则足以开天辟地，重开“修罗之门”，如此宗主你便可驾驭天地无上之神威，再无敌手了。’

    鬼王面色潮红，双眼异光闪耀，紧紧盯着半空中那个伏龙鼎，面上掩饰不住兴奋之色，忽地仰首向天，却是哈哈大笑起来。笑声嘹亮而猖狂，带着狂妄与桀骜，仿佛他已君临天下，只是这狂妄笑声忽地中断了下来，鬼王双眉一皱，却是用手轻轻按住心口，同时脸上红潮瞬间退却，一阵苍白之色。但片刻之后，只见他面上金气闪过，不多时便已恢复了正常。

    鬼先生站在一旁，将他的神情变化都看在眼中，以他的见识眼力，不禁是怔了一下，微讶道：‘你与何人动手斗法过了，那人是谁，竟有如此道行？’

    鬼王深深吸了一口气，面上神色已完全恢复正常，合上双眼片刻之后，又缓缓睁开眼眸，眼中冰冷寒光闪现，寒声道：‘“大梵般若”与“太极玄清道”…果然都是不世出的奇功妙法，虽然锋锐不及我魔教神通，但后劲之绵长充沛，当真可怕。’

    鬼先生皱了皱眉，眼中闪过一丝异光，道：‘是他？你怎么好好的会与他动手了…’

    说到这里，他忽然像是想起了什么，道：‘莫非是为了饕餮？’

    鬼王哼了一声，却没有回答鬼先生的话，只是淡淡道：‘此子道行进境之快，实在出人意料之外，只怕将来…或成祸根也难说的很。’

    鬼先生深深看了鬼王一眼，然后移开了目光，缓缓道：‘当下最要紧之事，还是以四灵血阵为先，其他之事能免则免吧！’

    鬼王微微点头，道：‘不错，我晓得轻重，你放心吧！’

    鬼先生沉吟了一下，道：‘不过以鬼厉现在高深莫测的道行，加上随着日后四灵血阵吸收灵力的加强，血腥异象必定难以掩盖，有他在此，不免多了几分变数。为免意外，你还是找个借口，将他派了出去吧！’

    鬼王沉默片刻，道：‘你说的是。’说罢，他微微皱了眉头，转过身去，负手在身后，慢慢走出了血池这个地方。

    看着鬼王的身影渐渐消失，鬼先生才缓缓转身，走到平台一侧，向下看去。只见刚才还在拚命挣扎的异兽饕餮，似乎是在血池与伏龙鼎异光的双重震慑下，渐渐失去了抵抗能力，此刻也无力地倒在血水之中，不断地喘气。看着这一幕景象，鬼先生黑纱之下，缓缓发出了冰冷而不带感情的冷笑声：‘嘿嘿…修罗之门么…’

    此刻，鬼厉正走在鬼王宗漫长的甬道之中，猴子小灰安静地趴在他的肩头之上。鬼厉目光向前望着，虽然看不见这路的尽头，但他很清楚，这条甬道通往的尽头，是鬼王居所所在。

    ‘不管怎样，我总不能在这里无所事事，对吧，小灰？’

    他似乎在轻声自语，而猴子小灰也正在发呆出神，一点都没注意到主人的话语。

    而鬼厉也并不在乎，低低地苦笑一声，道：‘好几次了，都是眼看着希望有了，到了最后时刻，就这般功亏一篑，可是只要碧瑶还躺在那里，我就不能绝望，是吧？我知道你在担心什么，别着急，等我找到了小环，救醒碧瑶，我自然向他要回你的朋友。’

    猴子小灰的耳朵忽然竖了起来，然后‘吱吱’叫了两声，鬼厉微微笑了笑，只是笑容却没有在他脸上停留多久，便又消失不见了。

    他站在了鬼王石室的门口。沉沉的石门外，响起了那个已经算是熟悉的声音，鬼王端坐在椅子上，脑海中不知怎么，掠过了女儿的身影。一股复杂之极的情绪，正在他的脑海中浮沉。石门打开了，现出了鬼厉的身影。

    ‘你来了。’鬼王淡淡地道。

    ‘是。’鬼厉缓缓点头，声音同样平淡。

    两个男人，都沉默了下来，像是他们之间应该什么都没有发生过一样。

    片刻之后，鬼厉道：‘有一件事，我想跟你说一下。’

    ‘你说吧！’

    鬼厉淡淡道：‘你已经带着教众回到此处，而我也将饕餮给你带了回来，如果最近没有其他的事，我想再出去一趟，去寻找救醒碧瑶的办法。’

    鬼王眉头一皱，向鬼厉看了一眼，便在这时，忽地门外响起了急促的脚步声，那个传令的教众跑了过来，急匆匆地正要说话的时候，忽地看到鬼厉与鬼王正面对面说话，不禁怔了一下。

    鬼王静静地向那个人挥了挥手，那人迟疑片刻，弯腰行了一礼，悄悄退了下去。鬼王的目光，慢慢转到了鬼厉的身上，这个年轻人依然安静地站在那里，放眼魔教上下，此刻无论是谁，站在鬼王面前都必然是诚惶诚恐的，只有他，似乎从来也没有畏惧过。

    这便是女儿倾心所爱的男子么？

    ‘你去吧！’鬼王的声音里，突然像是多了几分疲倦。

    鬼厉默默点了点头，不久之前的那场斗法，虽然他们两人都装着没有这回事一样，但明显的，他们之间原本就不亲切的关系，似乎又疏远了许多。

    他转身向外走去，只是就在他将要跨出门槛的那一刻，忽地，他的身躯顿了一下。一股莫名的诡异气息，不知从何而来，像是突然之间置身于万丈血水所聚之深渊，艰难而不可呼吸，又似巨涛转眼压过，血腥之气如灭顶之灾，在耳边剧烈轰鸣。

    鬼厉脸色为之一变！

    但这股诡异气息，如同一场幻梦，转瞬即逝，周围又安静了下来，恢复如常。

    鬼王的声音在身后缓缓响了起来，平淡而不带有一丝感情，‘怎么了？’

    鬼厉背对着他，伫立了片刻，淡淡道：‘没什么。’说完，缓缓走了开去。

    石门，在他身后缓缓合上，当与石壁完全合齿的时候，鬼厉忽地迅疾之极的一个转身，双眼之中精光闪现，深深地望着鬼王那个石门，他目光深邃难明，似乎还有几分困惑。

    而石室之内的鬼王，也是面无表情地望着那石门许久，似乎在思索什么，但终于还是摇了摇头，转身走到石室的另一头，在石壁之上某处拍了几下，片刻之后，看似完整一块的石壁竟然向旁边移开了，露出了一个一人通行的秘道，而一股浓浓的血腥味，也从那个秘道之中散发出来。

    鬼王面无表情地走了进去，石壁在他身后，缓缓合上了。

第351集：

    夜黑风高，万家灯灭，苍穹上乌云沉沉，不见有月亮，只有天际几点仅存的星光，闪烁着微弱光芒。

    夜风从河阳城上方‘嗖嗖’吹过，如野鬼夜哭，委实有几分寒意与可怖，联想到这里刚刚历经浩劫，城里城外的街道上，更是一个人影都看不到。漫漫长街古道之上，只有偶尔被风吹落的几片枯叶，在其中孤独的翻滚起伏，飘向远方。.bxwx.org

    荒野之上，一眼看去，地势大致是比较平坦的，除了向北眺望，远处有那么一座巍峨耸立的青云山脉之外，其余的方向连起伏的丘陵都比较少见。远近杂乱的生长着许多树林，或大或小分布在这片原野之上，义庄周围，也有那几棵稀稀疏疏的树木伫立着。

    天色正是最黑的时候，加上天际云层很厚，遮挡了月亮，只有边缘几颗小星散发着微弱的光芒，照耀在这片荒凉的土地上。这一晚起了风，不是特别的大，但吹过树梢枝头，树枝摇曳，黑影闪动，发出“沙沙”的低沉声音，听在耳中，吹在身上，觉得特别的冷。

    此处果然是废弃多时了，周围墙壁上千疮百孔，残破无比，屋内前头一个原本应该是祭奠亡灵的案台，也已经倾倒在地，屋子正中，横七竖八躺着几具残破棺材，有一些甚至连棺材盖都没有合拢盖好。

    “什么人，给我出来！”一道白色身影闪烁，森森夜色下，却只见一个苗条身影浮现而出，缓缓走近义庄之内，眉目似画，眼波秋水，万种风情，绝代风华，却不是九尾天狐小白，又是何人？

    黑暗中，似乎有什么东西，蠢蠢欲动，直盯着小白的身影。

    小白面无表情，看着正要继续向前走去，但就在她脚步迈动之间，突然她身子猛然一转，从原本的缓步慢行瞬间变如脱兔，几如疾电一般，右手陡然伸出，修长秀气的五指，赫然抓住了她身边那具巨大的棺材。

    “轰隆！”

    一声轰鸣，那庞大的棺材，体积看去几乎有小白身躯两倍之大的巨物，竟然不可思议地被小白仅仅用五根秀气的手指，硬生生给抓了起来！

    而接下来更是令人瞠目结舌，小白整个身子立刻向小屋外飘了出去，而她手上五指着力，竟是将这具庞然大物举在手上，也给带了出去。

    巨大的棺材在半空中发出低沉的轰鸣，‘呜呜’之声低低回响，庞大的阴影笼罩在小白那纤细苗条的身躯之上，看去当真是诡异。

    而屋子之中的黑暗，似乎也被小白这异样的举动惊扰了一般，剧烈的空气流动中，散发出阴森的‘嘶嘶’之声。

    只见小白落在义庄庭院之内，更不迟疑，全身聚力，五指上淡淡白光一闪而过，右臂急挥，但见得偌大的棺材被一股大力牵引，在小白手臂挥舞之中，轰然撞向坚硬的地面石块之上。

    “轰！”

    巨大的轰鸣声瞬间响彻远近，令人窒息的厚重飞尘瞬间如水气般四处飞了起来，整座巨大的棺材被撞的粉碎，到处是飞溅的碎裂木屑。

    小白早已经是躲藏到一旁，尖刺木屑她自然不放在眼中，但那些肮脏的飞尘却是她难以忍受的。而穿过那厚重的烟尘，突然之间，竟然传来一阵剧烈的咳嗽，片刻之后，只见一个身影从灰尘中跌跌撞撞滚了出来，全身衣服破破烂烂，满面尘土，狼狈不堪，此刻正大口大口呼吸着新鲜空气。

    小白伸出手，有些厌恶地在身前挥舞拍打了几下，将残存的一些烟尘扇了出去，慢慢走近了那个人。

    那人回过头来，干笑了一声。

    小白仔细看了他一眼，突然一怔，失声道：‘怎么是你？’

    那人苦笑一声，似乎也有些尴尬，伸手抹了抹脸上尘土，干笑道：‘自然是本大仙人我了…’

    出现在九尾天狐小白面前的此人，出人意料的竟是自称‘仙人指路、铁口神相’的周一仙。

    不过，话又说回来了，周一仙此刻看去全身上下都蒙上了一层尘土，看来似乎在那个棺材里躺了不短的一段时间，原本有的几分道骨仙风，现在是荡然无存。

    小白上上下下打量了他一番，自然不会去想周一仙是否是自己要躺到棺材里去的这个无聊问题，径直道：‘你怎么会在棺材里？’

    周一仙苦笑一声，道：‘老夫自然是被人抓住了扔进去的。’

    小白眼波流转，向那小黑屋看了一眼，道：‘那你旁边那两具棺材里的人是谁，你可知道？’

    周一仙点了点头，道：‘左边的是我孙女小环，右边是野狗道人。’

    小白哼了一声，瞄了周一仙一眼。

    周一仙有些尴尬，但此刻也顾不上什么面子了，连忙向小白作揖恳求道：‘这位大仙…这个、这个，你发发慈悲，既然救了老夫，也顺带救救他们两个吧！’

    小白耸了耸肩膀，向着那屋子走了两步，忽然眉头一皱，似乎想到了什么，转过身来，面上多了几分异样，看着周一仙。

    周一仙被她看的心中有些不自在，干笑一声，道：‘你、你看我做什么？’

    小白盯着他，道：‘你刚才叫我什么？’

    周一仙‘啊’了一声，倒退了一步，面上露出后悔之色。

    小白上下又仔细打量了他几眼，淡淡道：‘我倒是小看你了啊，居然能看破我的身份。’

    周一仙苦着脸，连连拱手道：‘姑娘，你看这、这…老夫并无他意，只是顺口说了一句不该说的话，姑娘恕罪，姑娘恕罪。’

    小白在这一会工夫，仔细暗中观察周一仙，却发现此老头脚步轻浮，气血不足，的确并非是道行深厚的修真中人，只是不知为何，此人的眼光居然如此厉害，比过往许多成名的修道之人更敏锐多了。

    小白这里心中转念，那边周一仙却是多了几分焦虑之意，只是无可奈何之下，还是只好陪着笑脸对小白道：‘姑娘你发发善心，还是先救人好不？’

    小白冷哼了一声，瞄了周一仙一眼。

    周一仙噤若寒蝉，悄悄向后退了一步，还想再说什么，却只见小白身影忽地一晃，已经飘进了黑暗的小屋里，片刻之后，登时只听见轰鸣之声源源不绝，怪异的呜呜声从屋中传了出来。

    稍后，周一仙只觉得眼前一暗，‘啊呀’叫了一声，立刻拔腿就跑。堪堪跑开，只见刚才还摆放在地上的两具棺材，赫然被小白从小屋中掷了出来，‘砰砰’两声巨响，带着巨大轰鸣，砸在地上。

    瞬间，这庭院里再度尘土飞扬，碎屑横飞，比之刚才有过之而无不及，迷蒙飞尘之中，片刻后传来一男一女咳嗽的声音，小环与野狗道人的身影，果然从灰尘中踉踉跄跄地跑了出来。

    周一仙大喜，连忙迎了上去，将他们二人拉到一旁远远的，问长问短，小白不知何时也从小屋中走了出来，远远站在一旁，看着他们三人欢喜的样子。但她的脸色明显还有几分凝重，不时向小屋中那片黑暗深处看上一眼。

    这时庭院中尘土渐渐平服下来，小白站着不动，而周一仙那边三人得脱大难，本来都是高兴之极，但此刻不知怎么，却远远看着他们竟然有些争执起来，具体的应该是周一仙说了什么，但小环却是坚决反对，至于野狗道人如往常一样，只是看着他们说话，自己什么意见都不发表。

    小白站在远处看他们说了半天，却似乎已然无法协调意见，不由得有些好奇起来，忍不住悄悄走了过去。

    只听周一仙皱着眉头，没好气地道：‘好了，别说了，我们现在立刻就离开这个鬼地方，否则若是等那魔头回来，我们就真的死无葬身之地了。’

    小环冷笑一声，道：‘那里面那人怎么办？’

    周一仙呆了一下，看来心里也不免有些羞愧，只是口上兀自不认输，强自道：‘你小孩子懂得什么，那人身上一来被下了“诛心锁”奇术，二来棺材上还有其他禁制，我们又救不了他，那还不如我们自己先走为上。否则若是耽搁了时辰，那魔头回来了，我们岂非是白白送死。’

    小环怒道：‘爷爷，你又胡说了，当日那人分明是为了我们才被那魔头给擒住的，我们怎可以如此忘恩负义？’

    周一仙大摇其头，道：‘错了，错了，当日他被擒是真，但为了我们才被擒就根本是无稽之谈了。以老夫的眼光看去，那魔头道行之高，我们自然是远远不如，但是帮我们的那人也是决然比不上的。’

    小环嘴角翘了老高，恨恨道：‘反正我们不能就这样扔下他不管！’

第352集：惊变

    无尽的黑暗，笼罩着前方，覆盖了天地，萧云飞一袭白衣，化作一道流光，奔驰在夜空之上，他的前方，两道身影一前一后正在飞驰。

    此刻他的心里，除了感叹之外，还是充满了感叹，谁能想得到，天下第一正道大派青云门，竟然会发生这样的变故。

    夜色正浓，苍穹上黑云压顶，只有几颗闪烁微弱星光的星星，还顽强地露出头来，透下些许的光亮。

    夜幕低垂，天际之上，不知道是否真的有神仙魔佛，可以聆听世人的心声？至于前方等待他的是什么，他没有想过。

    可是又有谁会去认真想呢，而且，就算你认真想过了，会有用么？

    也许，这就像未来的事，不管怎样，是好是坏，终究是要我们去面对的罢！

    周一仙眉头紧皱，苦着脸待要再劝说这个顽固的孙女一番，忽然身边传来小白的声音，道：‘你们说的那个人，还有那个魔头，究竟又是什么人？’

    小环与野狗道人都是怔了一下，然后双双摇头。

    小白向周一仙看了一眼，周一仙却移开了目光，道：‘我们三个人都是寻常人家，哪里知道这些人的事，吓也吓死了，不知道的。’

    小白微微皱了皱眉，要说面前这个女孩和她旁边那个看去面容古怪如狗的道人不知道，她倒不怀疑，只是周一仙这老头子古怪之极，让人看了心中直犯嘀咕，多半其中有着古怪。只是周一仙一口咬定不知道，小白纵然怀疑，却也无计可施。

    她只得抱着试试看的心情，向小环道：‘小姑娘，你记得那个帮你的人和那个魔头是用什么样的法宝兵器么？’

    小环第一眼看到小白开始，心中就为之一动，她平日也颇为自负美貌，但面对小白那艳绝天下、媚惑众生的容貌，特别是看似清淡却不管怎样都有那么一丝说不出的令人心跳的媚意轻轻挂在眼角间，这等成熟风姿，却是小环无论如何也比不上的。

    她心下就先喜欢了三分，更何况小白乃是救了他们三人的恩人，更是感觉亲切，如今被小白这么微微含笑的一问，只觉得这女子眼波柔得如水一般，自己虽然是女子，却也忍不住心中咯登一下，心跳快了几分，就连说话也微微有些紧张结巴起来了，‘啊，什、什么？’

    在旁边的周一仙和野狗道人都是有些意外，向小环看去。小白微笑着，又问了一遍。

    小环定了定神，在心中暗骂了自己一句，然后低头看着地下，道：‘这个我知道，那个帮我们的人，他道行很高，用的乃是一柄仙剑法宝，通体长三尺，色泽做赤黄，施展起来那真是威力无比，就像是一团赤色火焰…’

    ‘赤焰！’突然间，一声带着愕然，夹杂着几分惊喜与紧张的失声呼叫，竟是从义庄庭院的门口传来。

    场中四人都是吃了一惊，回头看去，赫然只见一个白衣女子，清丽出尘，手中一把淡蓝仙剑，光霞流转，一看就是上品至宝。而这女子容貌，看去竟与小白难分上下，也是人间绝色。

    却不是萧云飞的媳妇陆雪琪，又是何人？

    周一仙皱了皱眉，强笑了一声，道：‘这不是青云山的陆女侠么，怎么你也会到了这种地方来了？’

    陆雪琪向周一仙看了一眼，目光随即落在了小白身上。小白微微一笑，眼波荡漾，正也在打量着她。

    陆雪琪秀眉微皱，随即转开头去，向小环道：‘小环姑娘，你刚才说的那个法宝，当真是那个救你的人所用的么？’

    小环肯定的点了点头，道：‘不错，就是那个样子，我记得很清楚。’

    陆雪琪面上阴晴不定，看去似在思索什么，不过她并没有等多久，便又继续问道：‘那此人现下身在何方，还有，你刚才所说的另外一个…魔头，他又在何处，是什么身份，你可知道么？’

    站在一旁的小白面上也露出了仔细的神色，小环却没有多加思索，径直道：‘那魔头身份来历我是看不出来的，只知道他道行实在是深不可测，不过他将我们擒下之后，就锁在这些脏兮兮的棺材里，然后就不见了，一般三、五日才出现一回。我记得他昨日才回来一次，然后便不再见到他，多半也要再等数日他才回来吧！’

    陆雪琪‘哦’了一声，眉头却似乎皱了更紧了些，道：‘那位救你们的人呢？’

    小环向后一指，道：‘他可不就在里面屋子角落上的那具棺材里么？’

    陆雪琪吃了一惊，站在一旁的小白也是微微变色，以她的道行，刚才竟也未曾发觉那具棺材中竟然还有人在。

    陆雪琪点了点头，沉吟片刻，向那间黑漆漆的废弃屋子走去，小环看着她的身影，忍不住喊了一声：‘小心。’

    陆雪琪脚步顿了一下，回头看了小环一眼，微微一笑，点了点头。随后，她定了定神，踏上了布满青苔的石阶。

    石阶不过三、五级而已，几步便跨了过去，小屋中的黑暗一如往常，依稀只能看到事物模糊的轮廓而已。不过除了门口透进来的一点微弱星光，这间破败的屋子墙上，还多了一个刚刚被砸出来的大洞，如此一来，便比刚才小白进来时又亮堂了一些。

    陆雪琪很快发现了那具躺在屋子角落的棺材，那个地方正是这屋子之中最黑暗之处，远离光亮，隐隐感觉中阴气也是最盛之地，陆雪琪深深吸气，她此时的一身修行道行，本门青云的道法固然是炉火纯青，再加上萧云飞传给她的五卷天书，在她私下修行中，已然对她助益极大。只是她平日小心翼翼，并未有多少人可以看出她如今真正的道行如何。

    而此刻站在这废弃义庄小屋之内，陆雪琪几乎是下意识地皱起了眉头，此处阴气之盛，大出她意料之外，而仅在咫尺之隔，她适才站在屋外的时候，却一点也未曾感觉出来。显而易见，此处乃是有高人下过禁制，将这剧烈阴晦之气，生生束缚在这方圆寸地。

    仅仅这份道行，已然是非同小可！

    而此地阴晦之气如此强盛，绝非普通义庄所致，而布下如此诡异的术法禁制，困守其中的人，又会是谁呢？

    难道当真是被自己猜中了？

    陆雪琪不知不觉之间，发现自己手心慢慢渗出了冷汗，只是她毕竟不是凡人，心志坚毅，心中虽有惊疑，但并无胆怯之色，只是潜运神通，凝神戒备，一步一步缓缓走了过去。

    慢慢接近了那具神秘的棺材，陆雪琪越走近那看似平平无奇的棺木，她眉间警惕之色和淡淡一丝惊容，便越发的明显。这具棺木显然并非什么绝世至宝，而看它材质，最多也不过是中等木材，还是有大半朽坏的，自然也不会是棺材本身散发出来如此强烈的阴气。

    而以她敏锐之感觉，此刻的确已经在如此近处，发现了这棺材里确有一人，只是这人周围，更布满一层若有若无的阴晦屏障，将他们身子裹了起来。而这层阴气，虽在身外三尺之远，但陆雪琪已然感觉自己体内气血隐隐有翻腾迹象，冰凉感觉，不时侵来。

    究竟是何等妖术，或是什么闻所未闻之妖器，才有如此不可思议之法力？

    陆雪琪强忍住心中惊愕，同时镇定心神，将体内隐约躁动气息压下，仔细打量了这棺木一番，然后缓缓向它伸出手去。

    小屋门口之处，小白的身影闪了出来，她倚在门框边上，神情轻松，但一双秀目却是紧盯着陆雪琪的动作。以她的道行，早在刚才解救周一仙三人的时候，便已经在小屋中发现了那具棺材的异样，制住周一仙等人的，不过是再普通不过的术法而已，但那具角落棺材，却隐有极大危险，甚至连她也未敢造次，当机立断之下，她先行救出了周一仙三人，却对那具棺材不敢轻举妄动。

    而在另一头，周一仙、小环还有野狗道人三人，似乎也禁不起好奇心的诱惑，悄悄移到了那个大洞的外面，偷偷向这屋子中间张望着。

    义庄内外，突然陷入了一片沉寂，气氛不由得有些诡异起来，人人噤若寒蝉，都盯着陆雪琪的动作，不敢分神，以至于当遥远天际，冲天而起的一道淡淡黑气腾空旋转，另外一个身影似乎紧追不舍，在半空纠缠的时候，却没有一个人注意到，更别提另外一个气息更加隐晦的强人已经在不知不觉之间跟上那两人了。

    c

第353集：田不易

    ‘啪！’

    黑暗之中，随着那白色身影轻轻晃动，陆雪琪修长白皙的手掌，缓缓摸到了棺材木板之上，而几乎是在同时，这本应该是无声无息的动作，却从棺材内部突然传出了一声不大却清脆之极的细响。

    就像是，某根木条迸裂开来。

    陆雪琪脸色一变，摸到木板的手迅疾无比的收了回来，就在她手堪堪收起之时，一团黑气猛然从她手掌接触之地冒了出来，‘丝丝’之声不绝于耳，竟是在那方寸之地如鬼火一般烧了起来，没有火焰，却生生是在木板上烧出了和陆雪琪手掌一般大小的掌印。

    陆雪琪这一动手，霎那间，牵动了诛心锁的变化，一股浓烈的阴晦之气涌现出来，瞬间弥漫了整个棺材，滚滚呼啸。

    陆雪琪盯着那黑色掌印，脸色微微发白，站在她身后远处的小白，也慢慢站直了身体，不再倚着门框，面上露出凝重之色。

    就在片刻之后，陆雪琪似乎突然感觉到了什么，身子一震，神情大变，但却并未有后退躲闪，只见她更无丝毫犹豫，反手一翻，‘呛啷’如龙吟，淡淡霞光泛起，淡蓝光辉一时四射，将这黑暗小屋照得顿时明亮起来。

    天琊出鞘！

    瑞气蒸腾之中，秋水般长剑倒映着陆雪琪如霜雪一般的面容，剑光亦如水，在半空里如秋天池塘荡漾的涟漪，微微停顿之后，在空中幻化出连绵不尽的剑光虚影，向那具棺材劈了下去。

    说是劈，却又仿佛并未有开山破石之威势，随着那剑光掠近，这具神秘棺材里似乎有某种东西也感觉到了威胁，细细的劈啪声音开始响了起来。

    一股黑气，霍然从棺材之中腾起，如有实质，竟是凭空托住了天琊神剑，陆雪琪面色微变，清叱一声，身子却忽地腾空而起，白衣飘飘，有若仙子。

    在她原先立足之地，三尺方圆，只听‘丝丝’之声猛然响起，那一个圆圈地方，竟是被一股不知何时而来的黑气，烧的是面目全非。

    一股焦臭之味，弥漫在小屋之中。

    陆雪琪人在半空，却并未慌乱，天琊神剑蓝光耀耀，在空中划了小个半圆，刺了下去。

    此刻棺材周围，已经全是阴晦黑气，滚滚如云，也不知道这么多阴晦之气，究竟是如何在片刻之间涌现出来的，只见此刻上方蓝光如电，天琊光辉闪闪刺将下来，下方黑气却也并未示弱，如有人无形指挥，由四面凝聚至棺材中部，似一面黑墙挡在天琊面前。

    眼看这神剑与黑气即将对撞瞬间，天琊神剑剑尖才碰到那面黑气，忽地如遇弹簧，陆雪琪整个身子竟是如毫不受力之轻羽，整个向上方飘了回去。而就在她身形飘起的时候，她的左手忽地并指如刀，须臾之间秀目中闪过淡淡一层金色，一闪而没，而手掌间却是发出一道青光，正是纯之又纯的青云门太极玄清道，从侧面黑气薄弱之处，生生劈了进去。

    ‘砰！’

    黑气中顿时一阵翻涌，随之是低沉的几声闷响，什么东西碎裂了开去。

    站在门口处的小白嘴角泛起一阵淡淡笑意，微微点头，颇有赞许之意。而在另一侧，站在小环与野狗道人身后的周一仙，眉头却突然皱起，似乎看到了什么疑惑的事情，眼中惊疑不定，随之陷入深思之中。

    被陆雪琪出人意料的偷袭得手，那股黑气似乎也是预料不到，愤怒之余，登时转守为攻，黑压压一片，如一层乌云向着半空中那个白色身影冲了上去。

    陆雪琪半空中身形一顿，疾风迎面，秀发飘舞，没有片刻犹疑，只见那身影似被无形大力托了一下，顿时向上飞了出去，‘轰隆’的一声，与她身形看来绝不相符的情景，整座义庄废弃的屋顶瞬间被炸裂开去，乱木碎屑纷纷落下，灰尘如雨，只有那白色的身影，却如淡淡浮云，冲天而起，在天际淡淡星光下，更如绝尘一般潇洒。

    黑气勉强追逐了一丈之高，看去便已无力，空旷平野夜风吹过，不消片刻，登时将这股黑气吹的散了。

    陆雪琪身形在高空中微微一顿，一声清啸，却是再度向那座小屋俯冲了下去。

    此刻小白早从那门口处跃了出来，负手站在远处看着，而周一仙等三人就显得狼狈多了，忙着躲避天下突然掉下来的无数朽木垃圾。

    就在这一片忙乱之中，陆雪琪身影已经再度冲进了那间屋子，只听得她清脆叱喝之声，猛然传来，瞬间从屋子中看到蓝光大盛，分作无数条从屋中发射出来，片刻之后，屋中轰然作响，隐约夹带着陆雪琪微带惊喜的一声呼唤。

    ‘田师叔，果然是你！’

    周一仙等人站的远远的，确定自己不会再被落下的东西砸到，这才回头看去，只见混乱之极的屋内此刻已经慢慢平静下来，过了一会，那耀眼之极的蓝色霞光也缓缓消失了下去，随后，从门口处，陆雪琪搀扶着一个容颜憔悴的胖子，缓缓走了出来。

    小环等人看的真切，这个胖子正是当日在那个魔头手下救了他们一命的人物，只是这仓促之间看去，在这棺材之中被禁锢了多日，不知为何，这胖子的身材看去，倒似乎又胖了老大一圈。

    陆雪琪扶住这个胖子，让他在这屋子之前的石阶上坐了下来，口中低声道：‘田师叔，你还好罢？’

    在场其他人听到她这一句，都是微微怔了一下，陆雪琪什么身份，他们自然都是知晓的，而听她如此称呼这个胖子，莫非此人竟也是青云门下，而且看样子还是辈分不低的长老一辈？

    这个胖子，自然便是大竹峰首座，前段日子与青云门掌教道玄真人一起神秘失踪的田不易了。

    田不易向陆雪琪看了一眼，点了点头，却没有多说什么，陆雪琪何等聪明，随即会意，也未再多说什么，只是不知怎么，她心中却是怦怦乱跳，原先的那股紧张感觉，此刻竟是越发强烈了。

    田不易在这里了，那么，那个更重要的人，此刻又在何方？难道竟是小环他们口中的那个魔头么？陆雪琪心中飞快地掠过这个念头，不知怎么，背上如有芒刺一般的微微刺痛感觉。

    小白的目光落在陆雪琪身上，正好陆雪琪也看向她，小白忽地微微一笑，眉间唇角，带上了说不出的那种媚惑，却看不出有丝毫淫荡之处，反而更增她的美丽，微笑道：‘陆姑娘，我们好久不见了。’

    陆雪琪面无表情，看着小白，只淡淡点了点头。

    小白嘴角笑意更浓，道：‘真是恭喜你了，你丈夫萧云飞日前在镇魔古洞已经诛杀了兽神，这么一来，你们青云门的危机算是解除了。’随即摇头转身，大步而去，很快就消失在了众人视线之中。

    旁边传来了一阵咳嗽声音，声音不大，却显得有些急促，陆雪琪一行人向那发出声音的地方看去，只见乃是坐在石阶上的田不易面上露出一丝痛苦之色，不停地咳嗽着。

    陆雪琪微微皱起了眉头，眼神中流露出一丝担忧，以田不易之前的道行，早已经是到了百病不侵的地步，更不要说这小小的咳嗽了，显然此刻田不易体内多半已有了什么创伤。

    陆雪琪沉吟未语，站在一旁的小环却是悄悄走上前来了。

    田不易微感意外，抬头看了看小环，小环笑了一下，道：‘这位…前辈，前些日子多谢你救了我和我爷爷和道长三人啊。’

    田不易脸上露出了一点笑意，疲倦之中淡淡道：‘些许小事，不足挂齿，只是此地不祥，非是你等久留之地，若没什么其他事，还是快快离开吧！’

    周一仙连连点头，道：‘是，是，他说的极是，小环，我们快些走吧！’

    小环白了她爷爷一眼，对田不易道：‘前辈，你身子不要紧么，有什么需要我帮忙的么？’

    田不易摇了摇头，道：‘我并无大碍，你们只管走吧，否则万一那人回来了，只怕你们就再没有这么好的运气可以脱身了。’说完，忽地他胖脸上隐隐约约掠过了一丝黑色，面上再度露出痛苦之色，情不自禁地又咳嗽了起来，而且声音似乎比刚才又沙哑了几分。

    小环禁不住身后周一仙连声催促，同时的确自己看来也帮不上什么忙，便向田不易低头告了别，然后跟着周一仙和野狗道人向外走去了。

    很快的，周一仙、小环和野狗道人也离开了这座废弃义庄，原本就显得荒凉的这个地方，一下子就变得更加冷清了............

    c

第354集：舍身成仁

    夜风清冷，从远处吹来，整座废弃义庄之内，一时悄无人声，甚至连荒郊野外常见的虫鸣也不曾听到，一片死寂。

    陆雪琪心中不知怎么，忽地掠过一阵不安。

    田不易抬头望天，看了半晌，似乎在想着什么事情。

    陆雪琪不知他为何突然出神，一时不敢惊扰，只是过了好一会，也不见田不易有什么动静，又担心田不易身上到底有无伤势，正想开口询问的时候，田不易却忽然低下了头，接着的却是一阵比刚才剧烈的多的咳嗽。

    陆雪琪吓了一跳，不知如何是好，只得问道：‘田师叔，你没事罢？’

    田不易咳嗽了好一会儿，这才慢慢停了下来，看来是缓过气来了。他慢慢摇了摇手，示意自己并无大碍。

    陆雪琪还是忍不住道：‘田师叔，这里离我们青云山不远，我看我们还是先回青云，见了诸位师长之后，再从长计议吧！’

    田不易听了陆雪琪的话，眉头一皱，似乎突然想起了什么，转头看向陆雪琪，道：‘我离开的这阵子，大竹峰上，还有你苏茹师叔，都还好么？’

    陆雪琪点头道：‘他们一切都好的，只是大家都不知道田师叔你的去向，所以都很着急。’

    田不易微微一笑，像是放下了心头一块大石，只是那笑容之中，却隐约透露着一丝苦涩。

    陆雪琪将田不易神情看在眼中，犹豫了一下，试探地道：‘田师叔，刚才他们那些人曾经说过，你和一个魔头对峙斗法，那个魔头是谁？’

    田不易看了陆雪琪一眼，眉头皱起，没有说话。

    陆雪琪迎着他的目光，忽然发现这位田师叔的面容之上除了憔悴之外，似乎还隐隐有一丝不该出现在他身上的黑气，若隐若现。

    难道是被禁锢他的那诡异妖法伤了体内气脉么？陆雪琪心头暗暗担忧，但眼前却还有另一件更要紧的事，让她无法不面对。她迟疑了片刻，终于还是低声但清晰地向田不易问道：‘那人…可是掌教道玄师伯么？’

    田不易身子一震，双目中突然射出慑人精光，寒声道：‘你说什么？’

    陆雪琪急忙道：‘弟子下山之前，得蒙恩师信重，将当年她老人家和田师叔、苏师叔在祖师祠堂里的一段往事告知了。’

    田不易怔了一下，面上有错愕之色，但随之终于是缓和了下来，半晌之后，他长叹了一声，道：‘想不到水月她居然告诉了你。’

    陆雪琪道：‘恩师是因为掌教道玄师伯与田师叔你同时失踪，青云门上乱成一团，而且她十分担忧道玄师伯已然被心魔所困，但长门萧逸才师兄却分明并未知道此事，所以不得已临机决断，由她看守青云山上情形，并吩咐弟子下山寻找二位。’

    田不易沉默了片刻，道：‘若是你在山下发现了掌教真人，而且他万一当真如你师父担心的那样，水月她有没有告诉你，你该怎么做？’

    陆雪琪脸色微微有些发白，仿佛这个秘密对她来说，也是个极大的负担，在田不易目光注视之下，她深深呼吸之后，决然道：‘弟子下山之前，恩师吩咐弟子，寻到道玄师伯之后，若事不可为，便寻云飞出手，将之诛杀！’

    田不易深深看着陆雪琪，末了缓缓点头，却是发出了一声长叹：‘我虽然不喜水月为人，但却不能不说，她当真教出了一个好弟子。’

    陆雪琪面无表情，低下了头，道：‘田师叔你过誉了。’

    田不易淡淡道：‘天下之大，但能够做到此事的，恐怕也真的只有老七了，唉.........’他沉默了一会，继续道：‘你刚才猜的不错，前些日子在这里我与之交手斗法的那个人，正是你掌门师伯道玄。’

    陆雪琪虽然早已隐约猜到，但亲耳听得田不易如此说来，身子仍是忍不住为之一震，半晌之后，才低声道：‘那…那掌门师伯他老人家的身体…’

    田不易哼了一声，摇了摇头，叹道：‘他已泥足深陷，难以自拔了。’

    陆雪琪默然无语。

    田不易顿了一下，接着道：‘这中间曲折，说来话长，不过你既然已经知道原委，我也没什么好瞒你的了。当日我先是发觉道玄师兄的确有些走火入魔的端倪，这才上了通天峰，结果在祖师祠堂那里，果然发现他真的…后来就在那祖师祠堂里，我们争斗了起来，只是他虽然入魔，道行却未衰减多少，到了最后，一番争斗下来，我还是被他制住了。’

    陆雪琪在一旁听着，心中却是暗暗吃惊，田不易与道玄真人的道行修行，她都是知道的，也是亲眼看过的，这两个青云门顶尖人物在通天峰后山争斗起来，其激烈战况可想而知，虽然此刻田不易说的似乎轻描淡写，但当时的场面却是不难想像的。

    田不易面上露出了一丝苦笑，道：‘我当日前去，本也是做好了准备，能唤醒道玄师兄那是最好不过，实在不行，也唯有尽力一拼。当年在祖师祠堂我和你师父水月偷听到这件秘密的时候，曾听见万师兄说过，入魔之后的人道行会因为妖力入体，精气受损，而大幅衰败，我自然知道道玄师兄的道行比我深厚，当日想的，也不过是万一之下，拼他个同归于尽罢了。毕竟，此事是万万不可外传的。’

    陆雪琪心中油然起敬，由衷道：‘田师叔此心，日月可证，历代祖师必定会保佑你的。’

    田不易摇了摇头，道：‘谁知我与道玄师兄动手之后，却发现他虽然入魔，但道行仍是一如往常的深厚，几番激斗之下，我还是不敌被擒。只是不知为何，他却未有杀我之意，反而是带着我偷偷下山，来到了这个鬼气森森的废弃义庄，将我禁锢在此了。’

    陆雪琪被他一语提醒，急忙问道：‘那田师叔你可有受伤么，我看你脸色很差啊？’

    田不易怔了一下，似乎不明白陆雪琪话里的意思，不过随即明白了过来，微带自嘲道：‘谁被人塞到那个棺材里，关了这么许多日，自然是不会有什么好气色了。’

    陆雪琪皱了皱眉，心中隐隐还是有些不安，却一时又说不出是哪里不对，只得沉默不语。

    田不易看了她一眼，道：‘这事大致你都知道了，如今你有什么打算？’

    陆雪琪眉头紧皱，道：‘请问田师叔，那…道玄师伯他如今在何处？’

    田不易摇了摇头，道：‘他入魔之后，行事做法便完全无法猜度，时常是抛下我们不管，离开数日之后才回来。算来他是昨日刚刚离开这义庄的，只怕还要再过几日才能回来，但也说不准，偶尔他却也会是隔日便回来了。’

    陆雪琪迟疑了一下，道：‘田师叔，不如我们还是先行回山吧，虽说此事不宜宣扬，但只要找到我恩师还有苏茹师叔，你们三位师长一起商量，想必定有更好的法子的，再不济，也可等云飞回来，适才那个白姑娘已经说过，云飞已经诛杀了兽神，想必很快就能够回来了。’

    田不易默然片刻，却最终摇首道：‘不妥，一来道玄师兄他如今入魔已深，心智大变，会做出什么事来，谁都无法预料；二来万一我们这一回山，却从此丢了他的行踪，那却如何是好？’

    他顿了一下，道：‘这样吧，不如还是你先行回山，告知水月和你苏茹师叔事情经过，再去寻老七，让他快速前来。’

    陆雪琪迟疑了一下，道：‘那若是道玄师伯就在今晚回来，却又如何是好？’

    田不易淡淡一笑，没有立刻说话，却是缓缓站了起来。他个子矮胖，容貌亦不出色，但不知为何，他就那么随随便便的站着，却自有一股威势，凛然迎风，令人相敬。

    ‘一生修行，所为何来？’田不易低声地道：‘男儿之躯，岂可临阵畏怯乎？’

    陆雪琪也悄悄在他身后站起，一直以来，在她眼中，田不易除了曾经是那个人的授业恩师之外，似乎就再也没有什么值得她注意过的了，但此时此刻，她却当真是由衷敬佩这个前辈师叔。

    她一咬牙，朗声道：‘田师叔，你刚脱困不久，还需静坐养息，今晚我且为你护法，明日一早，我就赶回青云，告知恩师和苏茹师叔她们下山，然后再去寻云飞前来助阵。若是万一道玄师伯果然今晚便回…’

    田不易略感意外，听到这里，看了陆雪琪一眼，道：‘怎样？’

    陆雪琪微微一笑，容貌在幽幽吹过的夜风里更显清丽，道：‘青云子弟里，也不只有田师叔你一人可以视死如归了罢！’

    田不易注视陆雪琪良久，击掌笑道：‘说的好，说的好，好一句视死如归。’

    陆雪琪淡淡一笑，道：‘田师叔，你还是快些坐下调息吧！’

    田不易也不多言，只点了点头，重新坐在了那布满青苔的石阶上，闭上了眼睛。陆雪琪向四周看了看，只见这夜色凄冷，阴风萧萧，不说人影，便是连鬼影似乎也难找一个。

    夜色深沉，谁又会知道明日是怎样的一天呢？她不愿多想，也在田不易下首处坐了下来，合上了眼睛。

    c

第355集：夜

    也不知道这样坐了多久，陆雪琪心境渐渐变得有些通透起来，虽然没睁开眼睛，但体内气息流转，却似乎可以感觉到身外远近的一草一木，如亲眼目睹一般。

    她心中颇有些安慰，这些日子一来，时常颠沛，又尝尽了相思之苦，但这一身修行，却似乎更有进境，并未有荒废。只是她随即发现，虽然自己灵觉如斯，但不知为何，一直就坐在身旁的田不易，自己的这种灵觉对他似乎并没有什么作用，甚至连他应该有的心跳都察觉不到。.bxwx.org

    陆雪琪心中登时对田不易又是一番敬意，看来这些青云前辈长老，当真是个个都有惊人道行的。

    她心中正这般思索着，忽地耳边听到田不易的声音，道：‘陆师侄…’

    陆雪琪睁开眼睛，抢道：‘田师叔，你叫我雪琪就好了。’

    田不易看着她，眼中闪过一丝光芒，似乎大有深意，缓缓点了点头，道：‘雪琪。’

    陆雪琪微笑道：‘是，田师叔，有什么事么？’

    田不易目光从她身上移开了去，没有立刻说话，陆雪琪心中有些奇怪，只见田不易目光似乎有些漂移，望着某个不知名处，半晌之后，只听他突然道：‘自那日你们在玉清殿成亲后，老七对你还好吧？’

    陆雪琪吓了一跳，一时间一向冷静如她竟也有种不知所措的感觉，甚至连白皙脸颊之下，也莫名其妙地微微飞起了两片淡淡粉红。

    强忍住变快的心跳，陆雪琪勉强镇定住了心神，但神色间仍有几分尴尬和羞涩，低声道：‘云飞他，他对我很好，田师叔，你、你怎么突然问起这个来了？’

    田不易呵呵一笑道：“我想也是，这小子当日肯为了你不惜跟道玄师兄翻脸，可见他对你也是真心的。那你当日拒绝焚香谷提亲，不惜顶撞道玄师兄，是不是因为你也一直都喜欢老七？”

    陆雪琪脑海之中嗡的一声，只觉得脸上更是火烫一片，她向田不易看去，只见田不易目光炯炯，正注视着她。

    在那目光注视之下，陆雪琪竟突然不知哪来的一股勇气，猛然坐直了身体，深深吸气之后，正眼看着田不易，朗声、清脆、干净地说道：

    ‘是！’

    这一声犹如断冰切雪，清脆悦耳，更无半分的迟疑反覆，一如她眼中清亮的目光，不曾有丝毫杂质。

    田不易嘴角一咧，却是放声大笑起来，他笑的肆无忌惮，却是由衷欢喜。

    陆雪琪听得他笑，却是一阵羞怯，但不知不觉之间，她对这位矮胖师叔的感觉，反是更加亲切了。

    待到田不易笑声渐落，重新看向陆雪琪的时候，陆雪琪才微微笑了一下，但随后却是一阵莫名的伤感，低声道：‘可惜他现在…诸位师长怕是容不下他了，他若是能重回青云，那该多好啊！’

    田不易怪眼一翻，冷然道：‘什么重回，我可从来没说过已经将这个不成器的家伙赶出去了。’

    陆雪琪一怔，一时不明白田不易的意思，抬头向他看去。

    田不易淡淡道：‘我知道，你不就是担心你师父么？’

    陆雪琪低下了头，半晌道：‘师父她老人家也是为我好，而且她也没有错，错的是我，我明白的。’

    田不易突然‘呸’了一声，这有些粗鲁无礼的举动倒是吓了陆雪琪一跳，抬眼向田不易看去。

    田不易白眼向着遥远青云山的方向瞄了一下，道：‘我就觉得，你那个师父真是越来越像当年你那位真雩师祖婆婆了，自己搞不清楚，还什么事都管，偏偏居然还特别喜欢管弟子们的心思，莫非她也和她师父一般，都老糊涂了不成？’

    陆雪琪嗔道：‘田师叔，你怎么乱说话呢？’

    田不易看了陆雪琪一眼，呵呵笑了一声，随后大手一挥，道：‘你且放心，待此间事了之后，你们的事情包在我身上。’

    陆雪琪一怔，道：‘什么？’

    田不易冷笑道：‘说来也不止你一个，你还有一位叫做文敏的师姐吧？’

    陆雪琪点了点头，道：‘是，文敏师姐她…她其实是和大竹峰的宋大仁宋师兄有几分要好的。’说到这里，她嘴角也忍不住露出了几分笑意。

    田不易瞪了她一眼，没好气地道：‘宋大仁那也是个木鱼脑袋。’

    陆雪琪噗哧一声笑了出来，道：‘我们文敏师姐私下与我们谈及宋师兄的时候，倒真是一直这么说的。’

    田不易摇了摇头，看来对那个憨厚有余的大弟子颇有几分不满，不知是不是嫌宋大仁丢了他的脸，随后道：‘你放心，将来我会亲自上小竹峰，为我门下这个不成器的家伙向你师父当面求亲的。’

    陆雪琪一时窒住，不知该说什么才好，脸上也不知是情急还是羞涩，白皙肌肤下粉红一片，更有种惊心动魄的美丽。

    田不易微微一笑，道：‘好吧，我也不多说什么了，我看你也是个冰雪聪明的女子，我是什么意思，你应该明白罢？’

    陆雪琪深深呼吸，慢慢镇定了下来，只是美丽面容之上，仍有几分淡淡如胭脂般的颜色，不过她的眼神，已经一如刚才般的清澈明亮，片刻之后，她缓慢而坚定地点了点头，道：‘是，弟子明白。’

    田不易咳嗽了几声，似乎有些气喘，随后道:‘总而言之，只要他还认我这个师父，那他的事，不，’他看了陆雪琪一眼，微笑道:‘你们的事，我绝是不能不管的。’

    陆雪琪贝齿轻轻咬著唇，片刻之后，微微低下了头，低声道:‘弟子多谢师叔了。’

    田不易点了点头，却又是忍不住咳嗽了一阵，似乎刚才那阵突然兴之所至的谈话，让他高兴之余，显得有些疲乏起来，而面上那层似有似无的黑气，看起来彷佛也更重了几分。陆雪琪不由得有几分担心，道:‘田师叔，你现在还是暂且不要多说话了，先调养一番吧！’说著，她抬头看了看天色，又道:‘我看这天色，最多还有两个时辰便天亮了，到时我就赶回青云山去，告知师父和苏茹师叔。’

    田不易点了点头，重新闭上了眼睛。

    陆雪琪深深吸气，将自己心中兀自有些躁动慌乱的心绪平复了下来，也合上了眼眸，只是同时，她的嘴角边，却还是悄悄展露著那麽一丝淡淡的笑意。那只属於她一个人的，小小幸福的笑意！

    远方天际，有一颗淡淡的星光在厚重的云层中探了探头，如少女单纯的眼眸，稍后，风儿吹过，一片乌云漂浮过来，又一次将它掩盖住了。

    云彩下方，隐隐有两道光影划过天际，向著这个方向而来了。后方，更有层层飞云奔涌，呼啸席卷而至！

    周一仙带著小环与野狗道人急急离闻了这个对他们来说倒霉到家的废弃义庄，一路走向了大道。周一仙老则老矣，此刻的脚步居然比年轻小伙子都快了许多，小环与野狗道人连跟著都有些吃力。

    眼看著走了许久，前方那条大路终於渐渐清晰起来，走的有些气喘的小环嗔了一句:‘爷爷，你累不累啊，怎麽走的那麽快?’

    周一仙看了看前方不远处的大道，又回头张望了一下早已看不到影子的义庄方向，这才松了口气，停下了脚步，道:‘你懂什麽，我们这次真正是福大命大，死里逃生，要是还不知好歹，离那义庄远些，岂非是自找霉头?’

    小环顿了一下，将这几日在那义庄之中的经历回想了一遍，尤其想到了那神秘妖人的时侯，果然也心有余悸，摇了摇头，道:‘想不到就在这青云山脚下，居然还有这麽厉害的邪道妖人。’

    周一仙忽地冷笑了一声，道:‘若不是在这青云山下，你还看不到呢！’

    小环与站在一旁的野狗道人都是一怔，道:‘什麽?’

第356集：汇聚

    废弃的义庄之中，仍是笼罩在一片沉寂理，陆雪琪缓缓睁开眼眸，清澈透亮的目光向四周望了一眼，只见周围都悄悄一片，并无异样，这才放下心来。

    田不易还是和原来一样，闭眼盘坐在石阶上，不时有夜风悄然吹过，只是不知为何，却始终吹不动他一身衣衫，似乎是所有的风儿，都绕开了他的身子。

    陆雪琪忽地心中一动，若有所思，似想到了什麽奇怪之处，眉头也微微皱了起来，目光却是落在了田不易的身躯之上。看了一会，她眼中那点疑惑之色，却是越来越重了。

    从她刚把田不易从那个禁锢棺材中救出来的时侯，陆雪琪便发觉了这位许久不见的大竹峰田师叔比自己记忆中的模样，又胖了许多，但看去脸型未变，却似乎只有这矮胖的身躯，比之前更宽大了两圈之多，以至於此刻看去，穿在他身上的衣服都显得有些紧绷起来。

    只是，不知为何，虽然田不易向来发胖，但陆雪琪总觉得田不易这胖的颇有些不对的地方，但偏偏一时又看不出来是哪理不对，她心中不由得有些担忧起来。虽然她用暗含天书妙法的道法神通，破去了棺材禁制，但简单的几次交手中，她对那股禁制田不易的诡异妖力却是吃惊不小，其中妖力之盛之诡，都是她前所未见的。

    想到此处，陆雪琪感觉还是应当向田不易问个清楚才是，决心既下，便转过身去，方欲开口，不料便在这个时候，一直闭目养神的田不易突然睁开了眼睛，双目精光四射，却并未看向身边的陆雪琪，而是面容微微扭曲，盯著那如深墨一般的夜空。

    陆雪琪心中一凛，站了起来，抬眼望去，片刻之後，她的身子也为之一震。

    深黑苍穹之上，一道黑影如疾风闪电般飞了下来，周身裹著一团黑气，未到跟前，那股澎湃的妖力却彷佛已经汹涌而来。

    田不易缓缓站了起来。

    陆雪琪只觉得口中有些发干，低声道:‘是他麽?’

    田不易慢慢点了点头，沉声道:‘是他。’

    陆雪琪目光一直没离开过那个黑影，只是轻轻叹息了一声，就没有再说话了。只有手中的天琊，霞光流转，悄悄伸亮了起来。

    ‘呼！’

    一声风中的呼啸，那个黑影从天而降，落在了义庄之内，随即看到了站在废屋门口的田不易与陆雪琪，似也是怔了一下，却并无惊惧之意，片刻之後，反而是发出了啧啧的怪笑之声。

    陆雪琪定眼望去，只见此人周身尽数被一层浓厚翻涌的黑气笼罩，完全看不清楚他的身形面容，而光是他刚才发出的几声笑声，她却是无论如何也听不出来这声音是自己印象中那位和蔼持重的掌门师伯。

    那神秘人打量了田不易与陆雪琪几眼，最后目光向陆雪琪手中的天琊看了一眼，忽地道:‘是她救了你出来?’

    田不易哼了一声，没有回答，只是多看了那神秘人周身笼罩的黑气几眼，眼中尽是愤怒之色，忍不住踏上了一步。

    陆雪琪面无表情，但却也向另一个方向走了两步，一时她与田不易隐成犄角之热，对著那神秘人物。

    田不易一身道行那是不必说的了，就是陆雪琪，以她此刻的道行，放眼天下也足以自夸，只是那神秘人物似狂妄之极，根本未曾将他们放在眼中一样，反是哈哈笑了出来，那笑声沙哑低沉，在这夜深人静、废弃多年的义庄里响起，直如鬼哭狼嚎一般。

    ‘田不易，你还敢与我动手麽?’

    田不易森然道:‘你入魔已深，我唯有一战。’

    那人冷笑了几声，道:‘你说我入魔，怎知不是你自己看不透?’

    田不易右手一抬，登时只见光华流转，他的法宝赤焰已然在手，如火焰一般燃烧在他手间，只听他一字字道:‘你这一身玄阴鬼气，便不知害了多少无辜性命与孤苦幽魂，还有何话说?’

    玄阴鬼气四字传到陆雪琪耳中之後，她忍不住微微变色，面上惊容一闪而过。据她所知，这名唤玄阴鬼气的诡异邪法，并非乃是魔教神通，而是相传早已失传多年的鬼道异术，全*妖术采蚀活人精气与幽魂鬼气而成，可想而知其阴毒之处。

    只是这等怪异之妖法，却为何竟曾在面前这个人身上出现，当真是匪夷所思了！

    那神秘人周身黑气一阵涌动，从中又传出了几声泠笑，似乎刚要说什麽话，却又停了下来，微微转身，向后面天空望去。

    田不易与陆雪琪亦有所觉，也看了过去，脸色都是微微一变。

    半空之中，一道人影从高处轰然而下，其势如雷，人未至而疾风到，地面之上稍小一些的石块赫然已开始缓缓滚动起来，其威如此，来人修行可想而知。

    这一夜，义庄中居然是风云汇聚，各方人物纷至沓来！

    只是，人生多的，却更是巧合之后的波折了。

    “嘶！”

    与那个神秘人物不同，虽然来势汹汹，但后来的此人落地时却是举重若轻，只是在空气中迸发出清锐的啸声划破了这里原本的寂静，落在地上时，只是悄悄转了个半圈，便没有多少声息的站稳了身子，转过头看著场中。

    就像是有一股热血，猛地在胸口烧了起来一般，鬼厉的身子不由自主地轻轻晃了一下，在他前方，就在他站立之处不到一丈的地方，一个个子不高的胖子正站在那里，虽然看去他的脸色有些灰败，身躯还奇怪的有些臃肿，但无论怎样，鬼厉仍然是第一眼就认了出来他是谁？

    那是从小将他抚养长大、传功授业的人，是他从小到大最为敬畏的恩师！

    他微微张开了嘴巴，却发不出声音来，十年了，好像有千言万语在腹中，此时此刻，却只有化作了无声。

    田不易深深地看著鬼厉，不，谁管那个该死的鬼厉，他看的人，只不过是他座下的最小的一个不成器的弟子而已，是那个张小凡。

    十年不见了，当年的少年早已不再年轻，甚至连鬓边都有隐约可见的微白，想必他这十年，一定也是过得很苦吧！田不易不是没有想过有机会会和这个反出青云的弟子再见面，他甚至想好了当面训斥一顿之后，然后谆谆教诲，希望他能回头。只是，此时此刻，许是他当真老了吧，曾经想过的训斥之词，他一句都说不出来，微微颤抖的嘴唇到了最后，只是化作了淡淡微笑，然后轻轻叫了一声：‘老八！’

    鬼厉的脑海之中，轰然而鸣，这简简单单的两个字，彷佛瞬间击溃了他所有曾经的心墙，过往的一切都历历在目，青翠美丽的大竹峰上，沙沙竹涛声似阵阵而来。他愕然，呆立，身子微微颤抖著，就连匍匐在他肩头的猴子小灰，也少有的一声不吭。喉咙里火烫一般的感觉，却有多年未曾重温的温暖，曾几何时，那是他最可珍贵的回忆。

    此刻，那个人，就站在那里，呼唤著他。

    ‘师父！’

    瞬间，他像是回到了当年，那一个不顾一切的平凡少年，为了那胸口如火一般燃烧的激动，他呼喊了出来。

    眼角有泪光，悄然闪动。

    c

第357集：何为正邪

    ‘啧啧..........’一阵沙哑怪笑，却是从那个神秘人处发出的，一时惊醒众人，‘师徒再见，真是让人感动啊！’

    鬼厉长呼了一口气，不管怎样，他心中虽然激动、欣喜、愕然还有许多疑惑都在此刻纷至沓来，但他毕竟已非当年无知少年，很快就将心神镇定了下来，只是他仍是忍不住向田不易看去，心中百感交集。

    田不易何尝不是在愕然之后心中五味杂陈，但他的阅历比起鬼厉却是只多不少，定了定神，面色转为肃然，转身对那个黑气罩身的神秘人物泠笑道:‘他们二人也都是我青云门下的弟子，你既然敢做了这些事，莫非还不敢见他们麽?’

    鬼厉一怔，目光先是落在那神秘人物身上，显然他并未想到此人竟然与青云门有关系，但片刻之后，他却不禁动容，看向了田不易，面上现出复杂神色。

    果然，那神秘人嘿嘿冷笑了两声，一指鬼厉，道:“怎麽，他也算是青云门下弟子麽?”

    田不易断然道:“他是我大竹峰座下第八弟子，是我田不易说的，怎样?道玄师兄！”

    鬼厉身子一震，一时面上神情难以形容，错愕之极。半晌之後，他的目光从田不易身上移到了那个神秘人物，有些难以置信的道:“道玄真人?”

    那神秘人物哈哈一笑，笼罩在他周身的黑气忽而翻滚起来，徐徐向下散去，慢慢露出了胸口以上的身体，但见得此人长须抚胸，容貌清古，却不是那德高望重、名动天下的青云门掌教真人，又是何人?

    这短短须臾片刻之间，鬼厉可以说是连吃数惊，此刻看到道玄真人的面容，忍不住是向后退了一步，心头一时如乱麻一般，脑海却是一片空白。而陆雪琪虽然心中早有准备，但当真看到这位自己多年来视若神明、尊崇无比的真人面容时，仍是忍不住心神大震，脸色也微微发白起来。

    此刻的道玄真人面容未变，但一眼看去，仍可清楚地看出他神情已是与往日迥然不同，双目中冷芒闪动，更无一丝一毫曾有的仁心慈悲。

    鬼厉上上下下看著道玄真人，双眉渐渐地皱了起来，同时眼中的锐芒一闪而过。面前的这个人，可以说是改变了他一生的重要人物，十年之前，青云山通天峰那惊天动地的诛仙一剑，劈的碧瑶魂飞魄散飞，也将曾经的张小凡劈成了今日的鬼厉。只是他做梦也想不到，自己竟曾遇见这样一个道玄真人，一个全身散发著可怖妖力的人，虽然同样是修行深不可测，但对鬼厉来说，他已彷佛是触手可及了。他的面容上，隐约掠过了一丝激动。

    道玄真人忽然回头，盯著鬼厉，双眼中冷芒闪动。

    他主持青云门不下百年，名重天下，当年鬼厉还是张小凡时，面对道玄真人当真是当作神明一般的看待。此刻被他这麽突然一看，鬼厉心中莫名的竟有些紧张了起来，下意识握紧了手中拳头。

    ‘你想杀我?’道玄真人盯著鬼厉，冷冷地道。

    鬼厉没有说话，他只是手上一翻，青光闪过，噬魂魔棒已然出现在他手中，淡淡清辉，夹杂了几分凄厉的血红之色，缓缓流动著。

    道玄真人不知怎麽，目光看了看鬼厉手中的噬魂，嘴角似乎有几分讥嘲之意，然后掉转过头，对著田不易，也问了同样的一句话:‘你要杀我?’

    田不易倒是极干脆，道:‘是。’

    道玄真人怪笑了几声，声音尖利，远远传了开去，道:‘不错，我当年便看了出来，除了我和那个死鬼万剑一，青云门下这一辈中，无论人才胆识，你果然算是第一人。’

    田不易面上掠过一丝黯然，道:‘如今再说这些还有什麽用?’

    道玄真人双眉一竖，突然睁目大喝道:‘好，我便问你，你为何杀我?’

    田不易身子一震，一时竟说不出话来。

    道玄真人哼了一声，瞄了一眼站在一旁全神戒备的陆雪琪，道:‘你这位师叔不肯说，你可否能告知我一声?’

    陆雪琪面色又白了几分，却下意识躲闻了道玄真人的目光，默然无语。

    是啊，有什麽话可以呢?难道是说道玄真人十年前为了天下正道，十年后为了浩浩苍生，不惜以身犯险，两次驱动诛仙仙阵，乃至於此?这因果是非，对错正邪，竟如此这般纠缠难辨，苍天作弄，乃至於斯！

    废弃义庄之内，一时气势尽为道玄真人所夺，田不易原本正义凛然，一心要舍身取义，却不料道玄真人虽然入魔，神通修行奇怪的没有减退不说，似乎连理智神识，竟也十分清楚，几句话下来，田不易被说的是身子微微颤抖，竟是一时无法动手了。

    其实这些事，非但田不易心理清楚，便是陆雪琪也是心如明镜，看的清清楚楚，此事若当真计较起来，道玄真人於天下於正道，几有再造之功德，换做平日，便是为他塑像立碑只怕也不为过。只是苍天作弄，却是这般下场，若是道玄入魔之后神志不清，放手狂杀，田不易等人就算不敌，却也不必考虑大多，但此番道玄真人清清楚楚问了他们几句话，登时就将他们挤兑住了。

    这天下道理，却不知该如何是好了?

    便在此时，鬼厉冷冷开口道:‘天下苍生，与我无关，你做过何等功德，我也不管，我只向你要十年之前，那害了碧瑶的一剑！’声音未落，噬魂青光大盛，瞬间冰寒气息从四面八方笼罩而来，将这座义庄内外尽数填满。半空中一声锐啸，鬼厉已是驭动法宝，直取中门而来。

    道玄真人脸色微微一变，似乎并未预料到鬼厉在这十年中道法精进如此，只看他这一出手，噬魂似缓实急，暗挟风雷之热，青光门烁，正是青云门大极玄清道道法，而其境界，赫然是已突破了玉清境界，修成了上清神通。而且以道玄真人的眼光看来，此子便是在上清境界里，似也修炼到了登峰造极的地步，隐隐有直逼那传说中的大清境界之势了。

    道玄真人看在眼中，站在一旁的田不易与陆雪琪都是青云门中出类技莘的人物，这一眼看下，两人也都是微微变色，忍不住对望了一眼，随后都看出了对方眼中的惊愕。

    只是鬼厉虽然今非昔比，但他面对的道玄真人，却更是世间一等一的人物，要驾驭威力无匹的青云山诛仙剑阵，必定要将太极玄清修习到太清境界，而此时此刻，众人便真正见识到了他的威力神通。

    挟带著风雷看似势不可挡的噬魂魔棒，未到身前，道玄真人周身的那层黑气已然开始急速翻滚起来，似乎是被巨力所迫，几欲散去。而道玄真人在最初的那丝惊讶过後，便又恢复如常，稳立不动，右手却是忽然从黑气之中伸了出来，修长五指在身前并出剑诀，凌空虚划，指点如风，指掌过处，同样的青光闪耀，片刻间划出了一张阴阳太极图出来。

    这阴阳大极图一旦成形，便旋转不休，在周围半空里，顿时风声急促，周围深黑，唯有这图案大放光明，不消一会，已是在半空中形成了一个急速旋转的气流漩涡。

    噬魂轰然而至，那大极图正挡档著去路，二者撞在一起，眼看都是势不可挡的万钧之力，但就在那对撞的瞬间，除了半空中一声嘶的小小锐啸破空传来之外，竟没有了一点声音。

    只见太极图生生被噬魂向后逼退了三尺之远，然而就是这三尺距离，便耗尽了噬魂所有攻势，无力再向前一步，且青光逐渐黯淡，竟有随著那漩涡旋转之势。

    鬼厉一声长啸，身子跃起半空，噬魂登时光环闪动，倒飞了回去，道玄真人斜眼瞄去，冷笑一声，剑诀一指，这阴阳太极图登时光华大盛，向半空中那个人影打去。

    天空中锐啸连连，破空之声不绝于耳，鬼厉身影忽隐忽现，如鬼魅一般急速闪动。但道玄真人竟似有火眼金睛一般的神通，丝毫未受鬼厉奇异术法所惑，半空中那太极图案一直紧追鬼厉身影不放，且越追越近。

    终於，鬼厉身形一慢，被太极图追了上去，道玄真人双眼中寒光一闪，半空里阴阳太极图登时青光大放，迎风而长，比刚才足足大了四倍之多，当头劈了下去。

    陆雪琪身子微震，田不易却不知为何，缓缓点了点头。

    太极图当头劈下，道玄真人脸色却是为之一变，随即一声怪啸，竟不顾那半空真法所聚的太极图，整个身形冲天而起，那太极图案一击成空，鬼厉的身影消失了，而太极图同时又似有外力所控，竟是迎风散了。

    而就在道玄真人身子飞起的那一刻，义庄庭院之中的地下，发出一声巨大轰鸣，两丈方圆之地内，赫然剧烈颤抖起来，片刻之后，如地龙狂啸出世，所有石块沙土在巨响声中轰然离地而起，就算是那一间破败屋子，也同时倒塌了下去，无数碎屑木块，都与其他沙石泥土混在一起。这所有一切，随即被一股无名大力卷作一股庞大无比的厚重沙石流，声势惊人地直追半空中道玄真人的身影而去。

    攻守之势，一时间诡异的扭转了过来。

    c

第358集：生死瞬间

    道玄真人身在半空，却并无惊惧之色，望着那被鬼厉以诡异术法聚拢袭来的巨大土流，他周身黑气猛然一震，随即似有灵性般纷纷翻滚而前，如无形之手牵引，在身前布下了一面两尺见方的黑色气墙。

    说时迟那时快，威力无比的土流转眼即至，重重砸在了黑色气墙之上，而这一次，便如天空中一声惊雷，隐约可见那激烈处竟有几道细微电光掠过一般，巨大的轰鸣声瞬间掠过天地，无形却威力巨大的风力如巨涛一般从天而降，以半空中那个黑色气墙为中心，向四面八方汹涌吹去。bxwx.org

    瞬间，这座废弃的义庄彻底被摧毁了，所有的事物都被这股巨力拆的粉碎，并被更加巨大的风力吹向未知的远方，甚至连稀疏站立在附近的几棵荒野孤树，也因为在这场惊心动魄的斗法范围之内，被生生连根技起，枝叶尽脱，倒飞向远方去了。

    田不易与陆雪琪均非常人，早已御空而起站在半空中，躲过了底下如洪流一般滚滚而来的沙土，但空中的风力之巨，仍是如刀割一般，以他们二人道行，竟仍有这种痛觉，可见这交手的激烈。

    然而场中情形，却终究还是发生了峦化，黑色气墙看似薄弱，但却是在不断闪掠而过的电光惊雷中，缓缓向下压了下去，而那条威势无比的土龙洪流，也一分一分被压了下去。

    鬼厉道行精进，但看来终究不如道玄真人数百年的静修之力。

    田不易看着场中风雷之声不绝於耳，他眼中似乎也有风雷滚滚而动，几番犹豫之後，他一咬牙，手中赤焰光华大起，随着一声大喝，却是人剑合一，向那场中飞去了。

    身后，陆雪琪微微愕然，欲言又止。

    赤焰如烈焰燃烧，将田不易身子尽数裹在火光之中，耀目之极，几如一头仰天长啸的火中凤凰，就是看去稍稍有些肥胖而已。只是虽然姿态有些尴尬，但田不易一身修行岂同等闲，这一个驭剑之势，便是道玄真人也未敢轻视，一声呼啸，身形移了开去，让开了田不易锋锐势头。

    黑色气墙瞬间消散，重新笼罩在道玄真人身子周围，半空之中巨大的土流微微停顿了片刻，哗啦一声似乎失去了力量支撑，顿时土崩瓦解，纷纷坠落，如天空中下了一场土雨，从中闪过一个身影，面色凝重，但丝毫无气喘吃力之色，正是鬼厉。

    刚才这一个回合众人都看在眼中，道玄真人果然道法通玄，鬼厉通晓了四卷《天书》，但或许是因为修习日短，在道行上仍非已臻太清境界的道玄真人对手，但已然相差不多，足有一战之力。光凭这一个回合，若是传扬出去，便足以震动天下，令鬼厉声名大震了。

    田不易一剑刺空，赤焰之火不弱反盛，半空中一个曲折，如长虹贯日一般划过苍穹，倒折回来，直台道玄真人而去。

    道玄真人身形晃动，又是让了过去，同时口中冷笑道:‘怎麽，你又能出手了麽，可是想好了理义道德了?’

    田不易冷哼一声，顿身横剑，凛然道:‘你功德盖世，但确有大错。我出手而战，乃是为了历代祖师之命。今日若你死于我手，我必当自尽以谢就是了。

    道玄真人一声冷笑，突然道：“想杀我，你怕是没有机会了，如今诛仙古剑借你血为灵媒重新融合，你已经无用！”

    众人闻言大惊，就连田不易自己都是一愣，当日激斗，只感觉身后一凉以为是山风袭来，却没有想到竟是道玄将诛仙古剑敛入体内，他想大骂，突然感觉全身一阵僵直，全身血液中有东西快速在脊梁处凝结，不能吐只字片语，众人看的真切，一把非金非铁的古剑就这样从田不易矮胖的身体中缓缓出现，转眼间话做一道急光飞向道玄真人。

    田不易闷哼一声，只感觉全身虚脱无力，全身血肉好像瞬间消失了一半，脸上的黑气像是重新拥有了旺盛的生命，此刻完全活了过来，肆无忌惮地疯狂爬行着，将田不易的容颜吞没。而田不易的头颅，慢慢地垂了下来，耷拉在身前胸口。随后，他的身体像是失去了所有的力量，先是从不离身的赤焰完全失去了光芒，离开了他的手掌，从半空中坠落。紧接着，那个曾经无数次在鬼厉记忆中闪过的矮胖身子，摇晃了几下，终于再也支持不住，从半空中掉落了下去。

    就像是，一颗燃烧殆尽的陨星，扑向它最后的归宿――大地。

    “师父！”

    一声呼喊，从远处传来，激荡九天，一道白影，先时还在数百丈开外，眨眼之间，已经出现在田不易身侧，双手一伸，将他抱住，无边的大力急催，保留住他最后的生命。

    鬼厉和陆雪琪不顾一切的冲了过来，见到这白衣人的出现，便好像见到了主心骨一般，静静的看着他施为。

    “师父有我照看，你们先去拖住道玄，等我稳定了师父伤势，再去杀他。”来人正是萧云飞，他追在二人身后，虽然还是慢了一步，但终究还是抱住了田不易的性命，也算是不幸之中的万幸。

    鬼厉身在半空中，顿了一下，看着气虚血弱的田不易缓缓道：“七师兄，师傅交给你了！”言罢祭起噬魂，转眼见红芒焚天，伴有无数仙佛梵唱一连祭起太极图案血红万字和一个从未施用过的骷髅恶鬼，三招齐发同时神佛道魔三种功法同时向道玄打去。

    另一边陆雪琪虽然知道疯道人是掌门师伯，但见他如此模样几胜恶鬼心知已经是入魔已深了，手中豪不留余地，白色天琊豪光大盛，强大真力如万兽咆哮一样呼啸而出，待真力挥出一半时候剑颚地方蓝色宝珠幽光大盛，双重力道岂是等闲。

    道玄怪笑一声，心中同时一惊，手中诛仙晃了一晃，无数黑色剑气瞬间凝结铺天盖地而来，三股力道空中相接，发出毁天灭地般声像，强大灵气无处释放冲天入地，形成一堵天地之墙，地面所及，无论是大地山河立刻崩出一条深深的裂痕。

    “师父你没事吧！”萧云飞缓缓摇着怀中的田不易，眼见着田不易醒转过来，顿时一阵惊喜。

    田不易闷哼了一声，苍白的脸上竟然露出了一丝笑意，缓缓责怪道：“老七，你怎么来的这么慢？”

    萧云飞一声苦笑，道：“师父，你身受重伤，还是少说几句吧，不然要是有个好歹，师娘还不把我的皮扒了。”

    田不易呵呵一笑，脸上痛苦神色一扫而光，看着在身旁的萧云飞，缓缓道：“没有想到我大竹峰人丁单薄，个个却是绝世英雄。”

    萧云飞笑道：“我看是魔头还差不多。”

    田不易道：“算你小子有自知之明，我这边已经没事了，去帮小凡他们对付道玄师兄吧，也只有你能够对付得了他了。”

    萧云飞转眼望去，只见半空中诛仙剑气如雨，一个太极图案，从道玄手中缓缓现出，然后一道急光打向毫无防备的陆雪琪，陆雪琪只感觉眼前一亮，大呼不妙，仓促催动剑颚处的宝珠，两道极光浑然相撞，陆雪琪惨呼一声，身子倒飞出去，萧云飞、鬼厉同时大惊无奈此刻谁也分不出神来前去搭救。

    便在此刻，忽然之间，一道黄光大盛，从天而降，瞬间膨胀截下无数气剑，但施法之人也没有好到哪里去，周身凝结的紫色光环也没能免去他身受重伤的命运。

    诛仙剑一阵剑气如雨，黄芒骤然退去，露出水月大师如风中残烛一般的身影，却原来，水月大师自陆雪琪下山之后，心里大感郁郁，便也下了青云山，但终究是落后了一步，此番在危急关头，她不惜硬抗诛仙，已经身受重伤。

    水月大师面色苍白定在空中的身子隐隐晃了一晃，忽然向下坠去，“师父！”陆雪琪惊呼一声，快速疾飞而出，想要截下那微微颤抖的身影。

    半空中道玄真人一声冷笑，“我道玄并非无情之人，既然大家都是半死之人了，为了免受痛苦我再送大家一程吧！”

    当下，道玄真人轻摆诛仙古剑，暗夜中渐渐凝成一道幽绿色的光芒，转眼间大盛，方圆数里一片幽幽，如将九幽世界瞬间移至眼前，四野之中一片霜华一片，仿佛将万物冻结鬼哭狼嚎极为阴险恐怖，一个青色太极图案，骤然生出直直打向陆雪琪师徒二人。

    鬼厉在旁看的真切，手中红芒无爆炸般的急速泛起，一个血红色的万字转眼生成，呼啸着截向太极图案，轰隆一声如天地冲撞在一起，万字法印被太极图案撞的粉碎，力道只是稍稍停滞了片刻又继续向下打去。

    一个救师心切，一个身受重伤，陆雪琪、水月大师都是无法抵挡，哪里经得住这么一击，眼看着所有救援都来不急了，猴子叽叽乱叫，鬼厉脸色惨白，田不易目瞪口呆，难道，师徒两个真的必死么？

第359集：临终嘱托

    这千钧一发之际，突然，漆黑的夜空之上，一道耀眼的银色光芒急速亮起一道奇快的仙剑破空而去，移动之中快速的凝结出一道无形的气墙，就在那千钧一发的时候，一人身影挡在师徒面前，正是萧云飞！

    口中大喝一声，剑光陡然暴涨，只见太极图案打在气墙之上沉沉落下，周围空气都随着巨大的压力缓缓拉伸，转眼间便挨上了施法人的身体，萧云飞也是此中高手，自然之道太极玄清道的厉害，当下一层白光笼罩全身，掌中托剑在胸，倾全身之力反震而出，太极玄清道虽然厉害，但经过了鬼厉的血红万字和无形气墙的双重是阻力之后，所剩之力也不过三成，被萧云飞一震，手中白阳神剑更是旷古绝今，居然然倒转起来，太极玄清图案一声锐响，破空而出，击向半空中的道玄真人。.bxwx.org

    田不易在旁看的清楚暗惊，这小子果真厉害，看他方才仓促出手，却能一击破开道玄师兄的攻击，看来，他的修为进来又有进步，放眼天下，只怕已经没有人能够胜得过他了。

    当下又看了一眼半空中与道玄缠斗在一起的鬼厉，神色祥和缓缓道：“我家老八，修行本可一日千里，但心中琐事困扰，浑身修行法门虽然精妙，但是却没有一个能够纯熟运用，却是能打开心结举目天下也是无敌啊！”说道这里脸上露出奇妙笑容，大竹峰人丁单薄但是却出此人才，心中感到甚是欣慰。

    “师父――”陆雪琪怀里抱着水月大师，恩师胸前已经染满了点点血迹，面色如纸，就连喘息都十分的困难，看这陆雪琪眼中除了慈爱别无他物。

    水月大师微微笑着，看不出有任何痛苦神色，缓缓道：“雪琪不要难过，为师虽然不久于人世，但有徒像你这样，也算此生无憾了！”

    陆雪琪泣不成声，痛苦道：“师父不能离雪琪而去，不能弃小竹峰弟子而去啊……师父……”

    水月大师又道：“雪琪不要难过，你们师徒一场你难道还不明白为师的心情么，为师早已经看破生死，但为情之事却和你一样看不开啊，为师不让你对别人动情其实是怕你也像为师这样为情索绕为情而苦，如今看来，你与萧云飞也算是真心相爱，你的这番苦熬也是值得了，比起师父这般苦果已经是强的多了！”

    陆雪琪泣道：“师父不要说了……请您不要再说了，只要您没事我都听您的……都听您的……”

    水月大师又道：“雪琪啊，命运决定在自己的手里，无论是谁都不能左右，即使是师父也能，你应该去找自己的幸福，远离这江湖的纷争……和心爱的人远走高飞吧！”

    陆雪琪心中五味俱全，道：“师父……”

    就在这个时候天空中一道白光落下，正是萧云飞，一见水月大师神色不由得吃了一惊，没有想到诛仙剑催动的气剑如此的厉害，就连水月大师如此高的道行都经受不住一击之力，看他的神色显然是受了重伤，放下手中的白阳神剑，就要运功为她疗伤。

    不远之处，田不易也走了过来，他伤势不轻，好在萧云飞度了大量的真元给他，已经没有大碍，只是身形依然显得有些单薄，见到水月大师摸样，脸上神色焦急，急忙拿出丹药就要给水月大师服下。

    水月大师一摆手，却将萧云飞的手抓住，眼中瞳孔已经没有了神光，缓缓道：“田师兄，雪琪应该有自己的人生，他就交给你这个徒弟了，我相信他一定会照顾好她的，你要答应我大竹峰一定会收下这两个孩子！”

    闻言，萧云飞身子猛然一颤，看了陆雪琪一眼，缓缓道：“水月师叔你放心吧，我一定照顾好雪琪的！”

    水月大师感到几分欣慰，眼神中已经没有了任何神光，寻着印象中的方位，吃力的道：“田师兄，道玄师兄入魔，这件事情非同小可，你一定不能说给给别人，以免着人闲话！”

    田不易悲愤道：“水月师姐，这些不用你嘱咐，我连苏茹师妹都不会说的，但你一定要挺下去的啊！”

    水月大师又道：“我眼前都黑了，连说话的力气都没有了，哪里还能活，想到马上就能见到还没有走远万师兄我心中好高兴，也不知道以他那个性子我能不能走赶上他，呵呵，我好高兴！”

    陆雪琪紧紧抓住萧云飞的手臂，好想告诉师父，万剑一师伯他还活着，可是，这话，却又怎么说得出口？

    田不易深深的吸了口气，难掩悲伤之意道：“水月师姐你不要说了，你会没事的！”

    水月大师又道：“答应我一定要保住青云的声誉，不能让道玄师兄给……毁……了……！”言罢他的手慢慢的捶了下来落在焦黑的地上。

    陆雪琪身子剧烈的抖了一下，身子猛的一寒，对天痛呼一声“师父”，怀中将水月大师的渐渐失去体温的身躯抱的更紧了，这个养她教他，胜过生养父母的人就这样一点一点的变得冰冷，天地齐黯四野无声，只有陆雪琪一直哽咽抽泣的悲伤，凄风扫地无情的吞噬着那渐渐冷却的灵魂。

    天空中异响袭来，半空中一个身影重重跌下，竟是鬼厉支持不住道玄强大的攻势，不敌落下。

    想起道玄真人的恐怖法力，鬼厉不由得一阵默然，看向萧云飞这边，水月大师的尸体正在陆雪琪怀里慢慢冰凉，陆雪琪畏缩着身体不听的颤抖，心中不由得一阵悲凉，当年草庙村悲惨的一幕又出现在脑海中，尸横遍野，多少人失去亲人，他开始醒了，手中幽幽红芒正一点一点的返起，虽然缓慢却是无比的强大。

    就在此刻陆雪琪的身边一道惊天长虹冲天而起，却是萧云飞冲上了天际，白阳仙剑犹如一条发怒的恶龙，滚滚热浪翻腾，转眼间将方圆书十里的地方染成了一片银色。

    道玄真人手中诛仙发出七色剑光，虽然没有白阳遮天蔽日但却是犀利之极，口中道：“萧云飞，你已经叛出了青云门，为什么还阴魂不散！”

    萧云飞口中一声怒喝，道：“道玄，你也算一代人杰，可惜终究还是一步踏错，今天，由我萧云飞用青云门的无上绝技送你上路，也算是你的荣幸！”

    一抹银色神光乍现，三尺寒锋乍现，萧云飞一伸手，五指斑驳，捉住剑柄，同一时间，一道紫色电弧自他右臂上陡然浮现，跳动的电蛇奔走，顺着他的手臂蔓延至白阳神剑的剑锋之上！

    “嗡――――”

    一声龙吟，白阳神剑剑芒暴涨，剑锋所指，一道足有手臂粗细的剑芒乍现，紫白相间的流光顿时直奔着对面的道玄真人激射而去！

    都天神雷与白阳剑芒两厢纠结，呈螺旋式向前推进，随着萧云飞元力的灌注，雷电剑芒大增，原本手臂粗细的雷电剑芒迅速扩大，转眼工夫形成了一个巨大的锥子，雷电剑芒不断肆虐，尖锐的鸣叫震得人耳膜生疼。

    “恩！”道玄真人眉头一皱，间不容发之际，双手瞬间合拢，一面巨大的太极图案出现在他身前半尺处。

    “滋！滋！滋！”

    雷电剑芒扎在光幕上，不断传出刺耳的声音，“轰！”的一声惊天巨响，偌大的太极图竟被雷电剑芒生生钻出裂痕，道玄真人右脚再退半步，挥手间诛仙古剑斩落，一道惊人剑气瞬息轰出，咔嚓一声雷电剑芒化作点点金光，消失在空气中，无边剑气瞬间斩向萧云飞，可是刚刚出手，萧云飞已经纵身一跃，身子腾空而起，避开了这惊人的一击。

    “轰隆！”

    远处，那一道剑光轰在大地上，瞬间产生一团巨大的烟尘，大地为之颤抖，方圆数十里的山川消失在人们视线之中，仿佛从来没有出现过一样，道玄真人加上诛仙古剑那霸道绝伦的一击，果然强的不可思议。

第360集：萧云飞VS道玄！

    夜空之上，那两道身影卷着数不清的残影，不住闪烁，道玄真人浑身黑气暴涨，宛如绝世大妖，诛仙古剑凝聚无边煞气，滚滚呼啸；萧云飞更是浑身银光闪烁，雷光暴涨，拖着数十丈长短的凝练剑光，割裂虚空！

    两大绝世高手倾力出手，在这无边黑夜里，爆发了前所未有的生死大阵！

    “铛！铛！铛...........”

    两大神剑针锋相对，锋锐的剑锋不住交接，爆出一阵阵火花闪烁，雷电齐鸣，一时之间，胜负不分。

    眨眼之间，二人已经交手数十招，半空中到处都是人影，快若闪电的身法，让众人为之愕然，真是难以想象，这两人的修为，到底达到了何等的高深境界！

    道玄真人入魔已深，出手之间，全无余地，诛仙古剑劈砍之间，爆出难以想象的恐怖剑气，方圆近百丈，都是滚滚煞气，漆黑如墨，宛如排山倒海一般，呼啸翻涌，向着萧云飞席卷而来。

    萧云飞目光凛冽，爆出两道犹如实质一般的强大神光，贯穿无尽黑气，落在道玄真人身上，白阳神剑纵横开阖，耀眼雷霆之力再度暴涨，无数紫色电蛇环绕萧云飞周身，面对道玄的进攻，雷霆更是强盛三分，迎着诛仙古剑扑了上去。

    “轰！”

    半空中爆发激烈大战，一方是天地间至邪之力，另一方则是天地间至霸雷霆之力，二者天生相克，是道玄真人的邪力更邪，还是萧云飞的雷霆之力更霸道，实是难分胜负！

    紫色雷光面对滚滚黑气丝毫不落下风，道玄真人周身无尽黑气翻腾不息，如同那汪洋大海一般波涛汹涌，排山倒海一般袭来。萧云飞同样不肯示弱，无边无尽的紫色雷光铺天盖地，激荡翻涌！

    两股强大的力量激烈碰撞，天地为止失色，狂风不止，雷霆之力每一次冲击黑色邪力，强横无匹的力道随即掀起飓风。

    “轰！轰！轰！”

    伴着一阵阵剧烈的爆炸声，天地间顿时风云涌动，数十道龙卷风贯穿苍穹，直冲云霄，环绕在战场周围，中心区域则是汪洋大海一般的黑气，还有那宛如太阳一般耀眼的紫色雷霆之力。

    林中鸟兽似乎本能的感觉道危险，无数飞鸟窜入空中，不停的尖叫，地面上走兽飞遁，快速远离这是非之地，就连附近的妖兽也感觉到了危险，远远的避开二人争斗的战场。

    眼看着半空之中激烈争斗，田不易、鬼厉、陆雪琪三人满脸惊愕，道玄真人手持诛仙古剑，入魔之后，显然威力更盛，可是另一边萧云飞却更让人惊讶，那浑身暴涨的紫色雷光，宛如太阳一般耀眼，白阳神剑剑光如匹，实不在诛仙之下！

    “道玄，让你尝尝我的神剑御雷真诀！”萧云飞冷笑一声，手中白阳神剑猛然间朝天一指，霎那之间剑光冲霄，银亮的剑柱瞬息之间冲破了云层，化作一道流光，直上半空：

    “九天玄刹，化为神雷。

    煌煌天威，以剑引之！”

    一阵宏大的声音自九天之上倾泻而落，伴着这恐怖的声音，漆黑的天幕之上，紫色电光杂着厚厚的云层，足足上下九千尺，转眼间就在萧云飞的头顶形成了一个恐怖的漩涡，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

    道玄真人为之一怔，旋即也将诛仙古剑朝天一指，暴喝出声：

    “九天玄刹，化为神雷。

    煌煌天威，以剑引之！”

    几乎与萧云飞同一时间，伴着一阵风云涌动，卷云咆哮，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

    “轰！”

    一声炸雷，天空炸响，整个天地似乎都被震动，方圆数百里之内，几乎所有的人都能够隐隐约约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛是沉睡千万年的恐怖凶兽，被人惊醒，正在狂怒嘶吼！

    一时间天地变色！

    天空之上，那两个硕大的漩涡最深处几乎同时出现了一道亮光，那是无数闪电汇集而成的一道神光。

    忽然，天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到白阳之上。下一刻，巨大的光柱从白阳上折射而出，带着毁天灭地的气势，冲向了对面的道玄真人。

    几乎在同一时间，对面的巨大漩涡之中，也冲出一道巨大的雷光，落在诛仙之上，巨大的光柱从诛仙上折射而出，带着毁天灭地的气势，迎击而上！

    那两道惊天的剑光纵横，横陈在天际之上，如同两道流星般耀眼，这是数千年来，青云门九天御雷真诀最为巅峰的一次对决！

    “轰！”

    两道剑光撞击咋一处，霎那间，天地震荡，雷霆怒吼，以两道剑光的交接点为中心，无边的强光爆散而出。

    这一霎，这道强光，竟然照亮了整个夜空！

    无边无际的能量翻涌起伏，恐怖的景象在这黑色夜幕之中轰然出现，庞大的气浪排山倒海一般向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

    “轰隆隆............”沉雷阵阵，呜咽咆哮，无尽虚空都在萧云飞、道玄真人这恐怖一击之下，被恐怖的残余劲力激荡冲击的爆裂开来。

    “道玄真人，你受死吧！”口中一声暴喝，萧云飞竟然无视了这无尽的恐怖能量，一声长啸破空，手中白阳神剑，拖着一道近百仗长短的剑芒，轰碎了重重的虚空，猛然之间迎空斩落！

    适才与萧云飞巅峰一击，道玄真人吃了巨震，心中大吃了一惊，本来他修为就属于登峰造极的境界，在挫败兽神之后，又有诛仙剑在手，根本不把整个天下放在眼里，哪里想到，萧云飞竟然更胜一筹！

    眼见着萧云飞一剑破空，呼啸而来，道玄真人连忙收摄法力，手中诛仙向天，引天地戾气瞬间形成一道气网，急速转动起来形成一个巨大的风暴，许多奔走的散乱灵力居然被他反震回来，眼前防御结界有如铜墙铁壁一般。

    众人大惊时候，天空中一道白光缓缓落下，如一道无形的气罩将道玄笼罩其中，抬眼望去，道玄头顶之上一把白色仙剑发出幽幽白光，鬼厉大惊，此等阵法居然和当年在流波山见到鬼王用伏龙鼎收服上古奇兽所用极为相似，听鬼先生所言这本是他鬼道法术本是最近二十年才领悟出来的，没有想到在这个时候居然会出现他七师兄萧云飞的身上。

    切断了天地戾气来源道玄周围的结界瞬间消失，这这个在萧云飞预料之中，白阳神剑巨大的剑芒带着不可抵挡的威势，迎空斩落而下！

    “铛！”

    一道寒光乍现，诛仙古剑抛飞半空，无力的衰落在数十丈开外，锋锐的剑身，径直插在地面之上。

    萧云飞的身影一闪而现，一闪又消失不见，再次出现的时候，已经是在道玄真人的身后，白衣翻飞，长发乱舞！

    唯有，一滴鲜血，自白阳神剑惨白的剑锋之上，悄然滴落！

    道玄真人伫立半空之上的身体，突然间一阵急剧的抽搐，旋即猛然炸裂，化作一蓬血雨，漫天飞舞，飘落大地！

    c

第361集：情

    道玄死了！

    执掌三大正道之首的青云门掌门、天下第一高人道玄真人，死了！

    死在了萧云飞的剑下，或者说，死在了诛仙剑下！bxwx.org

    这柄千古神剑，或者说是，千古大凶之剑！

    众人的脸上谁也没有胜利的喜悦，尤其是田不易心中更是五味俱全，更多的是苦涩，没有的道玄掌门，青云今后的路会是什么样的，青云门因为他而鼎盛，众望所归天下臣服，可树大招风如此鼎盛的威名又有多少人所窥视垂涎，只怕去了这个顶梁支柱青云又要面临一场前所未有的浩劫。

    萧云飞落在地上，口中喘着粗气，虽然看似风光的出手斩杀了道玄真人，他的消耗却也不小。

    看着漫天的血雨，鬼厉心中一阵无底的迷茫，他看了一眼田不易，欺身跪下，沉沉道：“师父！”

    田不易猛的从沉思中惊醒，看着这个最小的弟子，缓缓道：“老八..........”

    鬼厉俯下身子，忍不住抽泣道：“师父，徒儿不孝，让您老人家操心了！”

    田不易快步来到鬼厉的面前，激动道：“你很好，有徒如你这般，为师就算是死也无憾了！”顿了一顿，田不易深情的道：“你能回来么！”

    鬼厉身子更低了，沉默良久才道：“师父，我还能回去么？”

    田不易道：“为师从来没有将你赶出门庭，一直都视你为大竹峰的人啊，即使全天下都容不下你，大竹峰永远都是你的家啊！”

    鬼厉身子一震，师父所言绝不是此刻才说出来安慰他的，他曾经回去过无数次，自己居住的那间屋子师父一直为他保留了十年，也叫人一直打扫的十年，里面的东西也没有一点变化和他走时候是一模一样的。

    田不易见他没有说话又道：“你难道不想回来么？”

    鬼厉急忙道：“不是不是的师父，弟子做梦都想回去，日日徘徊在您的膝下，弟子虽然在外声名显赫，但只有大竹峰才让弟子感觉到温暖找到家的感觉……”

    田不易错愕道：“那你为何……”

    鬼厉身子又抖了一下，缓缓道：“请师父恕罪，不孝徒还有心事为了，若弟子真的就这样丢下碧瑶不管，如此无情无义有有什么颜面回去呢，到时候师父又要为弟子牵连背负多少骂名！”

    田不易身子一震，看着鬼厉良久，突然笑道：“呵呵，不愧是我田不易的弟子，有情重义，这才是顶天立地的人啊！”又道：“老八，为师的只想说一句话，你永远都是田不易的弟子，是大竹峰的人，你愿意什么时候回来都可以！”

    鬼厉激动的又扣了三个响头，然后起身，向着萧云飞遥遥一笑，开口道：“七师兄。”

    萧云飞漠然点头，出声道：“周一仙祖孙就在河阳，你去寻找他们，自然可以去救碧瑶，记住，千万莫要在与鬼王有所纠葛，四灵血阵已经炼成，修罗降世，届时狐岐山将会成为天下大凶之地，你快些带碧瑶离开，这是青龙要我交给你的。”说着，将清光乾坤戒抛给了鬼厉。

    鬼厉下意识的伸手接过，沉吟道：“青龙大哥他.......”

    萧云飞道：“青龙临死之前，让我把这个戒指交给小凡。”最后的两个字他咬的很重。

    鬼厉顿时身子一颤，许久，方才微微抱拳，沉声道：“多谢七师兄指点，我和碧瑶永世不忘。”当下身子一纵，破空而去。

    田不易见状，不由得一喜，口中道：“那叫碧瑶的小丫头真的有救？”

    萧云飞笑道：“那是自然，不过，我们青云门的大麻烦只怕才刚刚开始。”

    田不易缓缓点头，手掌一翻半空中一件物事疾飞而来，非金非铁的一柄古剑，正是青云门的镇山之宝：诛仙古剑，田不易紧盯着手中的诛仙古剑，看了一眼又忍不住叹了口气道：“此剑虽是青云门镇派至宝，但杀戳无数、戾气太重，其中更孕育着千古不世的凶厉剑灵，所以才历代祖师才严厉后人，除非到了生死关头，绝对不可以轻易施用此宝，如今道玄师兄为天下苍生开七脉天机锁，以至于山间戾气反噬，不然以他的道行决然不会为戾气反噬，他有功于天下啊！”说着看了一眼冷冷夜空，漆黑天幕两颗流星转瞬消失，仿佛在预示着两位英灵的逝去。

    陆雪琪的身子在凄冷月华之下仿佛变成了一座冰雕，除了时而颤抖一下的身子还能让人感觉到生命的存在。

    田不易脚步沉沉的来到水月大师的遗体的面前，开口欲言又止，沉痛的注视着和自己斗嘴几十年的同盟，心中只有一阵凄凉。

    萧云飞俯下身子，犹豫再三还是轻轻的触碰了一下雪琪的柔弱的臂膀，涩声道：“雪琪，节哀，水月师叔他在九泉之下也不愿意看到你这个样子啊！”

    陆雪琪身子一抖，只是抽噎一声，没有说话，抱着师父的臂膀更紧了。

    冷冷月华之下，映着他霜白色的身子，无情的山风犀利的打在她的身上，萧云飞身子一冷不由得打了一个冷颤，但是身边的陆雪琪却如冰坨一样，内心的冷胜过世间所有的霜寒，知道现在她也没有落泪，只是那么静静的抱着水月大师的尸体，情到深处偶尔打个冷颤。

    “雪琪，你不要这样，我们还是送水月师叔回青云门吧。”萧云飞心中有千般万般安慰她的话，可到了嘴边，却始终都说不出口。

    “呃。”旁边，田不易一声闷哼，身子一颤，脸上瞬间闪过一丝苍白，毫无血色，虽然有萧云飞度给他的续命真气，毕竟受伤太重。

    萧云飞连忙道：“师父，怎样？”

    田不易苦笑一声，摆了摆手道；“我没事，就是损失了大量的精血，又被道玄师兄震伤，有你度给我的真元，已经好多了。”

    “我们先在此地暂作休息，等师父伤好了再回青云门。”萧云飞自然不相信田不易的话，给诛仙剑这样的绝世凶器击伤，又被吸去了大量的精血，可以说已经损及了根本，纵然有自己的真元护体，只怕也不一定支撑得住。

    “没事，我还撑得住..........”田不易说着，但见萧云飞抬手之间，已经点中了他身上几处穴位，剩下的半句话，自然也就说不出来了。

    “师父，你还是消停点吧，万一出了什么事情，我可怎么向师娘交代。”萧云飞说罢，扶着田不易靠着一面断墙坐下，又输了一股真元给他，这才放心。

    转头来看陆雪琪，心里又忍不住为之一痛，毕竟是水月大师一手抚养长大，两人之间宛如母女，陆雪琪因此伤心，萧云飞并不感觉讶异，只是，看着她这般伤心，萧云飞心里也有种说不出的添堵。

    许久，天上的乌云依旧遮蔽着月光，清晨，明明已经快要来到，却似乎偏又比往常来得晚了。

    “啊！”

    忍不住一声长啸，萧云飞伫立在夜色之中，静静的看着陆雪琪，看着她伤心，看着她哭泣........

    他的心也为之牵动，伤心，哭泣，仿佛之中，他与她，在那一刻，却是真的永恒！

    也许，这就是真爱吧！

    真爱................

第362集：血兆

    千里之外，狐岐山。

    寒冰石室里，冰霜寒气依旧袅袅升起，那个安详的绿衣女子，却没有如同往常般静静躺在寒冰石台之上，她被人带走了，带走她的那个人，正是她挚爱的那个人：鬼厉！

    面蒙轻纱的蓝姬，独自一人站在寒冰石室里，凝视着空置的寒冰石台良久，轻轻叹了口气，带着许多的无奈。

    在幽姬的心里，近来也的确有了太多的无奈，令她不解，令她痛心，也令她渐渐迷惑了起来。

    先是鬼王像是完全变了个人，从前那个刚毅果决的鬼王，如今虽然依旧雄才大略，但平日行事之中杀伐之意却越来越重了，这不过几日工夫，因为几件小事忤逆了他的意思，鬼王已是连杀了数人，其中甚至包括一位地位颇高的鬼王宗前辈。

    而这些小事，放在两年之前，鬼王只怕都会是一笑了之的。幽姬清楚的感觉道，鬼王宗内已是人心惶惶，人人畏惧，谁也不知道哪一天自己会突然因为什么不起眼的小事，便莫名其妙的一命呜呼。

    更让幽姬痛心的，便是当日她意外地撞见了鬼王与鬼厉二人竟动起手来，虽然不过是几下的光景，但是幽姬并非普通教众，她乃是位列鬼王宗四大圣使之一的朱雀，自是清清楚楚的开了出来，这两个男人之间不知什么时候开始，已经有了极深的裂痕，她便是看了出来，鬼王那几下出手中，未必没有杀心。而鬼厉，也似乎做出了什么选择，他带走了碧瑶，是不是属于他的反抗呢！

    幽姬实在是不敢想像，万一真的有一天，那两个男人互相残杀，会有什么样的结果？而现在看来，这种事情未必便是不会发生的。

    “男人，哼，男人！”

    幽姬在心中恨恨地念了一句，心烦意乱，也不知道，鬼厉带着碧瑶去了哪里，他们现在怎么样了？

    正在她独自一人在这里默默思忖的时候，寒冰石室的厚重石门突然发出低沉的红木声，有人从外边开启了。

    幽姬转头看去，不多时，只见鬼王的身影出现在门口，慢慢走了进来，不禁怔了一下。

    鬼王随后也看到幽姬，向她点了点头，淡淡道：“你也在这里啊。”

    幽姬忽然冷笑了一声，盯着鬼王，却不说话。

    鬼王皱了皱眉，眼中掠过一丝怒气，现在的他，似乎特别容易动怒，与他往日性子大相径庭。只是幽姬毕竟不是寻常人，与他父女的关系更非他人可比，向来鬼王对待幽姬，也是另眼相看的。当下也只得道：“怎么了？”

    幽姬哼了一声，冷笑道：“你还记得有个女儿躺在这里么？”

    鬼王皱眉道：“你这是什么话，我如何不记得了，我便只有这么一个孩子。”

    幽姬肃容道：“那好，你倒是告诉我一下，你有多久没来这里看看碧瑶了？你知不知道，碧瑶已经被鬼厉带走了？”

    “什么？他把碧瑶带走了？！”鬼王却似乎没在意幽姬的口气，而是他听到鬼厉带走碧瑶的事情之后，忽地面色一沉，哼了一声，道：“竖子不识大体，别在我面前提他！”

    幽姬看了看鬼王脸色，只见他面上隐现怒容，待要说些什么，却忽然间一阵疲惫之意卷上心头，一时间竟有了心灰意冷的感觉，摇了摇头，道：“罢了，罢了，随便你们吧，反正你们好自为之，我是真的管不了，也懒得管了。”说着，她转身向门口走去，鬼王看着她的背影，皱了皱眉，想要对着她说些什么的样子，但终究没有说出扣。

    眼看幽姬手正要伸到了厚重的石门之上时候，突然，在半空中她的手忽然停了下来，几乎是在同时，站在她身后的鬼王也感觉道了什么，双目中厉芒猛然一闪。

    一股无形却是沛不可当的巨大力量，如一条滚滚汹涌澎湃的巨潮，赫然从他们脚下的大地深处掠过。鬼王与幽姬都是道行深厚之人，一时都为这股诡异的力量所变色。

    只不过，幽姬是震惊，鬼王确实惊讶之中略带欣喜，双目之中精光闪烁不停。

    这股诡异的巨潮一波接着一波，直如汹涌的大海永不停歇，慢慢的，幽姬清晰的感觉道了，脚下的大地正在微微颤动，而且这抖动还在慢慢加剧。

    她脸色微微发白，这突如其来的怪力，其势之大难以想像，令人惊心，简直非人力所能抵挡，她惊骇之中回首看去，只见鬼王神情怪异，双目炯炯有神，却不知在想写什么，只是在他脸上，却并没有多少惊惧之色了。

    就在此刻，突然间这间看去被无数厚重山岩石壁包住，坚不可摧的寒冰石室里，竟是迸发出连续几声脆响，像是有什么东西炸裂开了一眼。

    这一次，鬼王却是和幽姬一样面色大变了。

    震惊之下，连忙看去，却只见原本坚实之极的石壁之上，竟是裂开了几条短短的缝隙，从那断口处，还不停掉落下几块小小的石子，而同时他们的脚下土地，抖动的似乎也越来越厉害了。

    不过幸好，这股怪力似乎是在撕裂山壁坚岩的时候，找到了发泄口，当山壁裂开之后不久，二人便感觉到脚下大地深处的这股诡异的神秘力量，迅速地减弱下去，不久之后便小事无踪了。

    幽姬默然站立许久，眉头紧缩，若不时那几道触目惊心的裂缝仍在石壁之上，她几乎要以为刚才只不过是自己的错觉了。只是裂缝如刀，却是真真切切地刻在了坚硬之极的石壁之上。

    “你知道这是怎么一回事么？”幽姬心里突然掠过一阵阴影，有一种不好的预感。

    鬼王缓缓摇头，淡淡地道：“我也不知，回头我派人好好勘察地势，看看是否乃是地震了。”

    幽姬沉吟片刻，道：“这应该不是地震，刚才那股汹涌大力，如巨涛海潮一般，且其中分明有股凛冽杀气，绝非天灾。”

    鬼王默然，片刻之后才道：“此事我会详查，你就别管了。”

    幽姬盯着他的背影看了半晌，面上轻纱无风微动，过了一会，她没有再说话，径直转身，打开厚重石门，走了出去。

    石门在沉重的轰鸣声中缓缓重新合上，寒冰石室里又陷入了一片寂静。

    而在这个寒冰石室的外头，幽姬才从这里离开走了几步，便又停下了脚步，皱气眉头，向四周看去。

    不知刚才是不时因为置身在极厚重严实的寒冰石室里，虽然她感觉道了那股诡异的神秘力量，但周围所造成的破坏并不厉害，当然，能够在坚硬之极的石壁上撕裂了几道缝隙的力量，这股力道已是非同小可。

    然而在寒冰石室之外，她所见到的确实严重的多的现象，在鬼王宗开凿而成，四通八达的甬道之内，到处都是一片狼籍，随处可见掉落的岩石碎块，远处还不是传来有人着急呼喊，有人伤痛呻吟的声音。

    显然，那股神秘力量对狐岐山造成了比预料之中更严重的影响。

    而就在这一片忙乱的时候，幽姬还发现了另外一件异常之事，那便是在这些通风良好的甬道之中，不知何时开始，空气中竟然弥漫着一股淡淡的血腥气息。

    这股血腥之气不知从何而来，却似乎随处都在，无论她走到哪里，都可以感觉道这股气息。虽然这异样的气息并不浓烈，但幽姬仍然是感觉到很不舒服，只是如今的烦心事对她来说，却是太多了，也没有心思再去烦这个。

    对她来说，现在她就像一股气憋在了胸口，无论如何只想着冲出这个山腹，去外面透一口气的感觉。她是这么想着，也就这么做了。

    幽姬的身影很快便消失在这个山腹甬道之中，只是那股淡淡血腥之气，却似乎还在这里悄悄弥漫着...........

第363集：青云

    青云门，一个极富传奇色彩的地方。

    通天峰玉清殿，因为今日门中变故连连，所以近半月一来气脉首座每日都得上通天峰议事，表面上看通天峰人来人往好生热闹，实际却是极为的萧条，妖兽一战之后，各脉的前辈几乎已经损失殆尽，再加上数日之前，水月大师和道玄真人相继陨落，老一辈中的人除了田不易、曾书常、商正梁以及三位长老之外再也不剩一人，此时此刻的青云门，哪里还有昔日之威风！bxwx.org

    大殿之内掌门之位还是空虚，萧逸才栖身在主位旁边，自己站立要六脉首位坐下，作为晚辈和往常一样先是向几位前辈施礼，青云门中几个老一辈的人一一向这个代掌门还礼。

    一切俗礼完毕，萧逸才环视大殿众人一眼，缓缓道：“家师仙逝，青云门中正是多事之秋，昨日有正道同人前来报信，说是南方狐岐山数日前发生变故，整个狐岐山鬼王宗地宫在片刻之间崩毁，其中魔教众人纷纷四逃，教众不下千人，个个神情惊恐，像是出现了什么可怕的事物！”

    众人一听皆是大惊，面面相视，却谁也没有说话。

    就在此时，田不易身后的萧云飞站了出来，缓缓开口道：“看来鬼王的四灵血阵已经彻底开启了，我们必须早做准备，迎战鬼王。”

    在座之人其实没有几个听说过四灵血阵，但是，这几日来，萧云飞已经反复提及此事，只是众人认为萧云飞已经判出了青云门，对于青云门的事情便无权过问，是以，他的话几乎无人相信，若不是畏惧萧云飞的实力强大，几乎天下无敌，恐怕落霞峰和朝阳峰的人已经站出来反驳了。

    大殿中一片寂静，竟然没有一个人和萧云飞搭话，萧云飞顿时面色一冷，也不管其他人究竟怎么想的，他要的只是把自己的话说完而已。

    田不易微微点头，对于萧云飞的话，他是绝对相信的，而眼下，能够对抗鬼王的，也就只有萧云飞了。只是，青云门之人碍于他曾经当众与道玄真人翻脸，又背叛青云门，所以有所芥蒂，他也不好多言，只是静静的看了一眼萧逸才。

    忽然，主位上的萧逸才缓缓道了一句：“逸才有一言，还请大家务必领会！”

    众人一听萧逸才要说话，他虽然是代理掌门，但是平日里在门中的威望却是平辈中最高的，急忙应道：“代掌门请讲！”

    萧逸才看了众人一眼，目光落在萧云飞身上，道：“关于萧师弟，我希望大家不要误会他，虽然我们之间也发生过摩擦，但我知道萧师弟为人，请大家不要因为一些流言碎语而对他抱有诚见！”

    众人沉默。

    萧云飞一脸沉凝，当即一声冷哼，漠然道：“多谢萧师兄美言了，反正我是言尽于此，你们信与不信，就不关我的事情了。”说着向后退了一步，站在田不易身后，不再说话。

    众人一听，这是什么态度，好像的错的是他们一样，心中更是恼火，但碍于萧逸才的面子谁也没有发泄出来而已。

    萧逸才当然知道众人心中所想，眉头微皱慎重的道：“萧师弟所言不虚，四灵血阵却是存在，而且在流波山的时候众人也是亲眼所见，鬼王利用伏龙鼎收服牛的时候那惊天之力是何等的强大，而前去死泽的时候黄鸟之威，兽王兵临城下冲天而起的饕餮，烛龙虽是传说中的神兽但能与其他三大灵兽齐名自然也不可小视。”

    萧逸才之言确实让四脉首座镇定下来，重新考虑萧云飞刚才的一番话，但心中仍有不快。

    就在这个时候，玉清殿外突然跑来一个通天峰弟子说是有重要事情禀报，萧逸才将他唤了，那人所言让众人如当头棒喝，竟是远处的正道同人在狐岐山百里之外遭遇魔教妖人，据说他们浑身围绕戾气，目露红光，虽为人形却比兽妖还要凶残，极像是中了某种术法控制一般，正铺天盖地向中原而来，第一目标就是青云。

    一切仿佛都在田不易意料之中，他看了一眼萧逸才，缓缓道：“代掌门，眼下灾劫该如何度过呢？”

    萧逸才眉间紧缩，缓缓道：“若是师尊还在的话尚可以放手一搏，可如今他老人家仙逝，我青云门中又有何人能够发动诛仙剑阵呢！”

    众人一片哑然，互视之间将目光落在田不易身上，至于萧云飞，他已经不是青云门之人，自然不在考虑的范围之内。

    田不易眉头微皱，眼中精光闪烁，缓缓道：“大伙不必看我，田胖子还没有道玄师兄那么高的道行，诛仙古剑若是交在我的手里，只怕还没有催动剑阵自己已经被戾气反嗜变成恶鬼了！”

    众人大惊，半响说不出话来。

    萧逸才虽然紧张但临危不乱，颇又大将风范，道：“众位需冷静处之，青云创派两千余年，经历了不少的劫难一定不会毁在我们这一辈手中的，昨日我已经向天下各大修真门派发出英雄帖，说明事态严重，田师叔虽然不足以推动诛仙剑阵，但萧云飞萧师弟修为绝世，必然可以！”

    众人一惊，疾呼反对：“什么，你要一个叛徒来催动本门至宝！”

    就连田不易闻言都吃了一惊，没有想到这个萧逸才这样的点子都想得出来，为了天下他居然抛开世俗之见，看来这个人胸襟远远超过自己的想象，如果能够避过这一次劫数青云门一定会达到一个新的鼎盛。

    萧逸才缓缓点头道：“天下苍生难道还比不上一个门派之见么，若不是青云门中人才凋零我又如何会想到如此下策呢，但这只是一个期望而已，若是连萧师弟也不催动诛仙古剑，那如今天下真的要沦陷在邪魔外道的手中了，到时候生灵涂炭，我等修真之人又有何面目以对天下。”

    众人面色沉沉，竟是没有一个人能提出好的意见来，唯有田不易神色冷静，紧盯着萧云飞的身影，仿佛天下苍生唯有这个老七可以挽救了。

    “此时到时候再说吧，我先回去看看雪琪和六师兄。”说罢，萧云飞化作一道流光冲天而起，转眼间离开了玉清殿。

    田不易看着萧云飞渐渐远去的背影心中好生的欣慰，看了一眼左右，道：“代掌门，我看今天的议事就到此为止了，田胖子就先走一步了。”

    萧逸才应了一声，田不易矮胖身子缓缓步过虹桥消失在众人的视线中，田不易一走，其他五脉首座、长老也相继离开，雄伟的玉清殿外只留下萧逸才和齐昊、林惊羽两个人。

    萧逸才看了一眼齐昊，缓缓道：“齐昊师弟对田师叔此举有何看法？”

    齐昊望着天边一片飘来的白云，深吸了口气道：“岳丈大人是个死要面子的人，说他护短我一点也不敢恭维什么，但是他这个人看人心却是胜过我等晚辈，他既然认定萧云飞师弟足可以驾驭诛仙剑阵，那就一定可以！”

    萧逸才呵呵一笑道：“如此，渡过此次大劫的机会又大了不少！”

    威风拂过，撩动林惊羽白色衣衫，冷冷道：“即便是这样，我也看他极不顺眼！”

    萧逸才和齐昊闻言同时呵呵大笑起来，萧逸才道：“如今形式复杂，一切得以大局为重，不能以感情用事啊，而且就连师父也说焚香谷的云易岚不是一个简单的人物，那日萧师弟所言未可不信啊！”

    齐昊林惊羽缓缓点了点头，三个人就此散去。

第364集：复活

    空桑山，对于这个曾经让张小凡和碧瑶定下不解情愿的所在，此时，鬼厉就与再度踏足此地，周一仙、野狗、小环、金瓶儿都在，小白原本也是在的，却因为无意之中发现了巫妖的踪迹，追击而去了。

    碧瑶被安放在一块巨石之上，众人皆不敢言语，只有小环口中轻诵法诀，石窟之中阴风阵阵，周围原本黯淡的光线更加阴暗，仿佛突然间陷入了九幽之地，合欢铃叮铃一声脆响，然后缓缓在碧瑶的胸前旋转，不断发出清脆悦耳的声响，随着第一丝魂魄的出现，转眼间无数厉鬼哀嚎，一个个如轻烟一般萦绕在符咒凝结的结界之内。.bxwx.org

    小环脸上隐隐现出喜色，就连周一仙、金瓶儿和野狗道人都看的有些目瞪口呆，从前小环冒险施用招魂引的时候只有幽灵恶鬼肆虐一片，阵阵阴风冷气打在人的身上好生难受，而如今有了血骨玉片的限制，所有从九幽之下招来的魂魄只限制在结界之中疯狂起舞。

    众人虽然好奇但是谁也不再说话，生怕惊动了碧瑶锁在合欢铃中的魂魄，只是出神的看这合欢铃上渐渐泛起的金色，渐渐的第一丝水绿色的轻烟缓缓的从合欢铃中飘了出来，在在灰色和白色的如轻烟一样的魂魄中他显得那样的显眼，那么的美丽清纯，虽然是一个不成形的轻烟但是却激起了众人潜在心底许久的渴望。

    渐渐的那水绿色轻烟越拉越长，直到全部从合欢铃中挣脱，然后在碧瑶身体上方缓缓的盘旋着。

    鬼厉心中一阵莫名的狂喜，自己这些年以来最大的心愿马上就要实现了，能够救回碧瑶，这些年的一切苦难都不算什么了！

    他这般想着，第二道水绿色的轻烟缓缓的出现，周围交杂着几缕淡淡的红色，与那水绿色的轻烟一同在缠绕，一同在碧瑶的身体上方缓缓转动，直到第三道水绿轻烟全部从合欢铃中释放出来的之时，合欢铃却没有发出一点声音，这正是小环锁期望的，因为若是合欢铃再碧瑶的魂魄还没有入体的时候发出响动的时候，就会惊扰了三魂七魄错位引起不必要的麻烦，甚至将魂魄重新封印在合欢铃中。

    只见结界中无数鬼魂狂舞，对着碧瑶的身体发出渴望的哀嚎，是啊，谁不想还阳，谁不想沐浴在温暖的阳光之下，憧憬了美好的未来，孤魂如此更何况人呢，他们想冲上去附身在碧瑶的娇躯之上，但招魂引的术法却将被施术者的重阳之气提至最佳，他们只要越雷池半步，碧瑶身上的重阳之气就会渐盛将这些恶鬼逼退。

    众人屏住呼吸，全神关注着符咒中的变化，只见所有魂魄聚齐之后第一道轻烟由碧瑶的朱唇缓缓进入体内，她白皙的手指微微的动了一下，这是他十年来第一次抽动手指，随着第二道轻烟缓缓附体碧瑶白皙的脸更多了几分红润，众人的心在怦怦悸动，静静的期待的着他的醒来，当第三道轻烟和最后一道红色轻烟魂归本体的时候，还在缓缓转动的合欢铃突然响了一下。

    小环的身子忽然抖了下，一个支持不住向后倒了过来，鬼厉猛的向前跨进一步，他的手刚刚扶住那柔弱的肩头，心中不由得一惊，刚才的施法竟然让这个女子湿透了所有的衣服，整个人陷入一种虚脱的现象。

    就在这个时候周围鬼哭狼嚎的声音突然消失，从碧瑶的身上缓缓出现一朵白色的花，在昏暗的洞中发出柔和的光，随着它缓缓转动，一片又一片的花瓣慢慢的飞向四周，柔和的光宛如一个温柔的少女在纷纷坠落的花瓣中翩翩起舞，一时间让众人不知不觉的陶醉在这花雨之中。

    水绿的裙摆在白色的花瓣中缓缓舞动，如她的主人一样从十年的沉睡中缓缓苏醒，她那个痴情中沉睡了七年的女子缓缓睁开双眼，开始他的双目中满是迷茫倒映不如任何一个人的影子，渐渐的一个浅青色的影子渐渐清晰，那俊美的脸庞正是鬼厉，不！不是鬼厉！而是张小凡，那个忍气吞声的青云弟子张小凡！

    碧瑶的绿色身影伴随这最后一片白色花瓣缓缓落下，离她最近的就是鬼厉，不！是张小凡，张小凡看出神的看着这个似女神似仙子一般的女子，心中一阵激荡，在碧瑶还没有开口说话的时候，呢喃道：“碧瑶，你醒了！”

    碧瑶眼中泪光闪烁，喉间哽咽几次仿佛又千言万语一起涌上，但她终究没有说出一个字来，只是出神的看着张小凡，目光晶莹闪烁，倒映着她那颗纯洁的心。

    张小凡身子一抖，心中忽然涌上一种莫名其妙的冲动，又道：“你终于醒了！”

    碧瑶看着张小凡那熟悉的脸，良久才道：“你的伤没事吧，道玄没有伤到你吧？”

    众人一听心中甚是感动，眼前这个水绿衣裳的女子十年来第一次说的话居然是问心上人是否平安，却不知道自己沉睡在这十年里恍如隔世，险些就永远沉睡下去。

    张小凡脸上浮起一丝微笑，满脸深情道：“我，我没事，倒是你的安危实在让我担心啊！”

    碧瑶美目闪烁，一一看过众人除了金瓶儿之外皆是熟悉面孔，缓缓道：“我本来是应该死去的，想来是大家救了我吧！”

    众人一听心中泛起一种发自内心的欣慰，关切之意更浓。

    碧瑶醒了，金瓶儿不由得一阵黯然，盯着张小凡的目光，不知不觉，竟然闪烁而过一抹浓郁的失落，下意识的向后退了一步。

    众人一惊，都向她看去，忽然听碧瑶道：“小凡，这位姑娘又是何人？”

    张小凡转过身来，缓缓道：”这位是合欢派的金瓶儿！”

    碧瑶面色微微变化，他虽然不知道金瓶儿其人但是却知道合欢派是圣教令一派伐，与鬼王宗是同教也是劲敌，心中不免有些紧张，语气有些僵硬的道：“原来是合欢派的教友！”

    金瓶儿呵呵一笑，居然没有任何表情道：“瓶儿本无名小卒，比不上你名声显赫！”

    碧瑶话锋一冷，脸上却呵呵笑道：“不知道三妙夫人现在安好？”

    金瓶儿一听，心中一阵酸楚，只道：“碧瑶小姐恐怕还不知道吧，在你沉睡这些日子里发生了不少的事情，前些日子南疆十万大山中疯狂袭来无数兽妖，圣教三大派伐尽数被灭，鬼王宗、万毒门还又合欢派死伤殆尽，唯有鬼王宗主雄才伟略得以保全了圣教一脉，而金瓶儿如今也在鬼王麾下效命！”

    碧瑶闻言脸色变了又变，但很快就将所有抛之脑后缓缓道：“只要小凡平安就好！”

    众人心中又是一阵激荡。

    碧瑶目光从众人身上一一掠过，当看到小环的时候心中不由得一惊，惊奇的道：“你是那个算命的小姑娘么？”

    小环看着碧瑶心中一惊，道：“是我是小环，原来碧瑶小姐还记得我啊！”

    碧瑶现出异样神情，又道：“你多大了，为什么我这一觉醒来大家都变了模样？”

    小环口快还不等他人反应过来已经道：“碧瑶姐姐，你还不知道吧！你已经昏迷了十年，这十年中小环当然要变模样了！”旋即，又似想起了什么，口中幽幽出声，道：“你更不知道，小凡大哥为了救你，这些你都吃了多少苦楚！”

    “十年？！”碧瑶闻言，不由得微微一怔，想起小环的话，眼看着张小凡，凄然道：“这十年来，你一定过得很苦吧。”

    张小凡紧紧抓住碧瑶的手，紧紧地，就像是抓住了世间最珍贵的，脸上带着一抹微笑，满足道：“不苦，不苦，只要你能够醒来，一切都是值得的！”

    只要你能够醒来，一切都是值得的！

    只要你能够醒来，一切都是值得的！

    一切都是值得的！

    一切都是值得的...............

第365集：鬼王来袭！

    通天峰上，一个肥胖身子缓步来到虹桥边上，在他身后跟着陆雪琪、齐昊等青云门中杰出的年轻一辈，举目远眺，东方一轮血红的日头缓缓升起，和以往不同的是一样的南方竟然也有一片遮满半个天际的血色红云，祥瑞和凄冷的恐怖同时出现在一片天空下。

    东方的祥瑞映在众人的脸上，虹桥的景色即便是再美丽壮观也难以舒展众人脸上的疲惫，昨夜挣个青云很少有人入眠，而玉清殿中，更是有不少的天下正道之士整整守了一夜。.bxwx.org

    田不易长叹了口气，对身后众人道：“青云的存亡就看你们这年轻一辈了，也许……不没有也许，今天一战我们一定能够将击退魔教余孽的！”

    他虽然这样说但谁都明白其中之意，通天峰上又有几人对这一战有信心呢，除陆雪琪外众人皆是眉头微锁，心中再多的胆怯脸上也得装作是信心十足。

    田不易又道：“雪琪，老七参悟诛仙剑阵进展如何了？”

    陆雪琪微微动容了一下，缓缓道：“回师叔，云飞说不用多久，他便可以驾驭诛仙剑阵前来应敌！”

    众人闻言，顿时放心了不少，不过还是显得很是担忧，万一萧云飞不能参悟出诛仙剑阵，那么，情况可就有些危险了。

    却在这时，大竹峰方向快速的飞来四道人影，其中一人黑色衣衫脚下踏墨绿色宝剑，身后众人法宝各异，还有一人居然是用了三颗骰子腾云而来，青云门中只有大竹峰弟子不修仙剑，而来人除了苏茹还会有谁。

    众人一看是苏茹师叔前来助战，心中不由得一阵激扬，纷纷上前迎接！经过萧云飞的亲传，大竹峰弟子大多都参修了五卷天书，几个弟子都已经达到了玉清境顶峰，甚至堪比上清境界，都是属于不俗的战力，尤其是杜必书，虽然断了左臂，但却破而后立，功力倍增，如今修为都超过了宋大仁，就算比之苏茹，也差不了多少！

    苏茹扫过众人，皱眉问道：“老七还没到？”

    陆雪琪道：“云飞他初次接触诛仙剑，想要参悟诛仙剑阵，何其之难。”

    就在这个时候山下，山下一连亮起了七个红色信号，少时喊杀之声接连响起，朝山下望去，不少的正道人士已经和全身血红的鬼王宗弟子交上手了，山下连续回来三个弟子回报战况，说明对手是多么的强大可怕，普通的修道之人以三抵一都讨不到好处。

    此刻通天峰广场之上已经是人头耸动，不少的正道人士纷纷请命下山，与山下魔教余孽厮杀，转眼间已经有三成的人离开这里，众人以萧逸才为首分裂两旁，随时处理山下传来的战况，而最让人忌惮的事情也就是天边的那片血云。

    前锋人马已经杀到，那么血云中拥有了厄修罗力量的鬼王想必也按捺不住寂寞，很快就要现出真身了，果然云头翻滚之间，一个拥有六只手臂尾如山梁全身如火炭一样的恶鬼腾云而来，半空中一翻吞云吐雾，气势逼人，十几个道行高深的人催动法宝正面迎上那恶鬼，十几道异样的法宝同时攻向鬼王。

    鬼王在半空中个舞动巨大手臂，一股股黑色的火焰萦绕在身体周围，顿时半空中热浪滚滚，三里之外的通天峰上都可以感觉得到，即便是十几个人同时攻去，可鬼王只是微微的将手臂一挥，十几个人瞬间化为乌有。

    殿前众人一看不由得一阵心惊，如此神力即便是毁天灭地也不费吹灰之力，众人互视一眼脸上难掩恐怖表情，很长时间没有人主动出击。

    萧逸才，看了一眼田不易，只见田不易脸上也是略带愁楚，对着天空中的鬼王看了又看，肥胖的身子动了又动几番想要起身，但他同时也猜到，此刻的田不易没有贸然出战的原因，他已经青云最后的顶梁柱，鬼王之力非同小可哪里是田不易一人就能对付的，若是失利必定人心涣散，正道这一边更加溃败的快些。

    半空中鬼王一招得逞，气焰更加嚣张，对着下面的众人发出一声刺耳的咆哮，吼：“叫道玄出来，本宗主今天要领教一下贵派的诛仙剑阵！”

    萧逸才一听不由得心中恼火，但为大局着想还是强忍着保持镇定，就在他正为难叫谁出战的时候，旁边突然站出一人，白衣如雪、霜白脸色正是陆雪琪。

    众人一看陆雪琪沉若冰霜，知道底细的人自然明白她此刻的状态，但处于她那倔强的性格却没有一个人敢站出来阻拦，只见陆雪琪也不说话，背上天琊豁然亮起，如雪身形眨眼间出现在半空中。

    鬼王一看柔弱的身形陆雪琪却是身法奇快道行修为已经在太清境界，若是放在平时心中也要称赞几句但是放在这个时候他已经是蔑视天下，别说一个小小的青云太清境界，即便是兽王复生他也绝对不会放在眼里的，不屑的怪笑一声吼：“哈哈哈……青云门中果真无人了么派了个女流之辈前来出战，也好用你这小妮子的血来祭修罗真神！”

    他这般说着但下面上千人中却没有一个人敢小视这个柔弱女子，但虽然是这样也没有对陆雪琪抱多大的希望，个个以疑惑的眼神看着空中这个白衣女子。

    兽王咆哮一声，六只手臂同时化出黑色火焰冲着陆雪琪就砸了过来，陆雪琪人在半空，眼看就要中招的时候，身子瞬间一变，在众目睽睽之下居然转移在一里之外，曲剑向天缓缓口中默念：

    “九天玄煞，化为神雷，

    煌煌天威，以剑引之！”

    在滚滚红云的另一面天空中黑色云头滚滚，雷电啸鸣，如蓝色长龙肆虐苍穹。

    青云山，龙首峰。

    龙首峰在青云七脉之中，乃是仅次于通天峰的高山，挺拔险峻，巍峨耸立。就在山前大战不休的时候，龙首峰后山某个隐秘的山林之中，一条小径蜿蜒前行，在山林中绕着。

    冷冷夜风吹来，一个高达的身影从天而降，落在了这条小径上，正是十年前背叛青云门的龙首峰首座苍松道人。

    前山大战，自然没有注意到此处，苍松道人目光冷峻，向着周围略看了看，又抬头望了望天色，忽地哼了一声，骂道：“这帮家伙真是越来越不成器了，后山天机锁要地，前辈祖师代代留下训令，各脉弟子需得严加看守。眼下强敌不过才刚刚入侵，就没有人把守了，真是一群废物！”对他来说，似乎这青云山上的一草一木，都和其他地方不同，曾几何时，他正是这座山峰的主人。

    过往的路，真的走的没有错吗？

    苍松道人忽地一甩头，似乎要甩掉什么念头，大步向前走去，这条小径竟是极深，曲曲折折行了好久，仍旧看不到尽头，倒是随着道路的深入，路边的杂草越来越多，渐渐覆盖了小径，显然这里许久没有人行走，以至草木茂盛。

    终于，他停了下来，出现在他眼前的，是一个普普通通的土坑，若要说有所区别的话，那便是这个土坑比较大，比较深，是一个大土坑，但看这坑中杂草丛生，山土倾颓，怎么看都似一个普通的大土坑而已，谁又能想到，这就是顶顶大名的诛仙剑阵的阵基：天机锁！

    “苍松师弟，住手吧…”

    就在苍松道人将要跳进大坑的时候，一句淡然话音，传了过来，这声音年轻而平静，但话声之中，听起来却给人一种隐隐的激昂与飞扬的感觉，仿佛这说话的人随便说上一句，便可以轻易地打动人心，让人热血沸腾。

    霎那间，苍松道人怔住了，他转过身来，露出不可置信的神情，愕然地盯着来人，连声音都变得嘶哑起来：

    “你…....万师兄…....”

    来人正是万剑一，苍老的容颜，遮掩不住昔日的英姿，剑眉星目，脸上带着淡淡温和的笑意，但一双眼眸之中，却仿佛始终散发着一股热情激昂，仿佛只要他说一句话，自己便是跟着他纵横天下铁血沙场也是心甘情愿了。

    苍松彻底的怔住了，他眼中，干枯的眼中，缓缓有热泪涌动。

    “师兄…真的是你吗？”

    万剑一脸上微笑着，对苍松道人道：“师弟，你好啊，我们好久不见了。”

    这一刻，天地寂寂，刹那间，只剩下了远方呼啸的风声，两个人，就这么相互对视，情谊，或许真的可以永恒...............

第366集：决死一战！

    “轰！”

    半空中一红一黑两道红云转眼间冲撞在一起，遮天蔽日雷电交鸣，神雷御剑诀与鬼王催动的血云在片刻间居然形成相抗衡起来，陆雪琪白色衣衫剧烈摆动，面色苍白，片刻之后已经不能再坚持了，红色云头瞬间就将黑云吸卷吞噬，眼看着天空中黑火腾腾就要将陆雪琪化为灰烬，就要这个时候大殿之上突然窜起一人，墨绿色的道袍定在半空正是萧逸才，手中高举七星剑，七颗宝石闪烁毫光，霎那之间便将方圆三里之内的东西瞬间冰封。

    黑火虽然力道强劲，但是在这巨大冰块面前还是顿顿了片刻，陆雪琪感觉内里一阵剧烈的翻腾，一口鲜血吐了出来，还是苏茹眼尖，祭起墨雪冲天而上，将她救了下来。

    萧逸才手中继续催动手中的七星宝剑，想要冰封更广的地方，但他道行远远不及法宝能发挥的最大极限，而鬼王手中黑火极为厉害，只要片刻功夫就将所有冰体化作滚烫的气体朝着下面众人喷了下来。

    几乎所有人都没有想道鬼王这一招，措手不及之下只有少数人施用道法避了开去，不少的人皆是被灼伤惨叫连连，就在这个时候虹桥之外已经涌上了不少鬼王宗弟子，个个双目通红如恶鬼一般，刚才还在身边撕斗的几个青云弟子转眼间就死于他们手上，一些正道人士借虹桥天险还在殊死抵挡，但是也坚持不了多久。

    就忽然鬼王尾部微微卷曲，然后猛的向下刺来，山梁一样的尾巴戳在广场上，大地顿时一阵剧烈的颤抖，无数道泪痕深深的从尾部戳下的地方眼神开来，几乎就是在同时，沉睡在碧水坛中的那只奇兽水麒麟，对着鬼王嘶吼一声，巨大身体快速腾起，吞云吐雾之间十几条水柱冲天而起，然后相互盘旋在一起互相绞动着冲向鬼王，灵尊之威岂是等闲，鬼王人在半空一看这畜牲呼风唤雨而来，嘶吼一声，尾部有卷起起来瞬间刺出，竟然将那足以崩山开石的力道生生的接了下来。

    水麒麟一招不行又生一招，对空长啸顿时风云变色，半空中风声大作生生击向鬼王，鬼王本身道行就高的吓人，如今又有厄修罗俯身哪里能惧怕小小水麒麟，冷哼一声，六只手臂同时御出黑火，瞬间炸开，半空中云雨腾腾剧烈翻滚，在黑火燃烧之下硕大一片天空变成了红色，剧烈的僵持之下水麒麟的浑身开始颤抖起来，显然是坚持不住的样子。

    众人看的心惊，心之灵尊不可能坚持多久的，正在为难时候，人群中缓缓站出一人，白色的袈裟一脸的慈悲模样，正是普泓禅师。

    田不易一看普泓禅师站了出来，立刻离座，缓缓道：“怎么禅师已经等不及了么？”

    普泓禅师苦笑一声缓缓道：“不是等不及了，而是不能再等了！”说着指着场中凄惨的场面又道：“众生皆苦，我不入地域谁入地域！”言罢金光一闪人已经到了半空，运用大梵般若神通，半空中顿时传来万佛朝宗的朗朗吟唱之声。

    鬼王在半空中看着普泓的声声吟唱，狞笑一声：“你是天音寺的住持普泓，你施用的大梵般若在十年前还算是一门独门绝学，可是如今在老夫的面前就如三岁孩童的杂耍一般，哈哈哈……”

    普泓禅师不屑的看了鬼王一眼道：“你如今这幅德行即便得到天下又能怎的，你只是一个傀儡，一个傀儡啊……”

    鬼王狂笑道：“哈哈哈哈……只要能得到天下这样的傀儡老夫也是做得的！”

    普泓禅师冷笑一声，手中般若指、拈花指相继变换，口中轻颂佛号，金色如实体的万字在头顶半里的地方快速转动，竟是一点声响都没有，突然大喝一声“降”金色万字如排山蹈海一般朝鬼王头顶压了下来。

    鬼王冷笑一声，伸展六只臂膀，巨大的手抓之间六团黑火瞬间燃烧至赤红，对着半空中高呼一声：“破！”六只手臂托天直上，两道巨大灵力相接就像是两座巨大的山体相碰撞一般，引动周围十里的地方同时颤动起来，地面上所立之人纷纷落到，反应快一些的已经御剑腾空闪在一旁，但巨大的震波还是让众人如置身在汹涛骇浪之中，反复颠簸。

    双方还在催动灵力对峙，但名眼人一看便知鬼王尚未发挥真正实力，而普泓禅师却已经难以支持了，就在这个时候半空中飞舞的人群之中突然闪现两道极光，冲向鬼王。

    眼看普泓禅师孤掌难鸣之际，半空中突然窜上两个白色身影，一个是天音寺现任主持法相，另一个却是出乎众人预料之外的陆雪琪，在刚才的一击之后她已然是受伤不轻，此刻为什么还要逞强出头头呢，众人心中皆是不解，只有田不易等大竹峰一脉的人知道其中苦楚，心中不由得为陆雪琪担心起来，但担心归担心自田不易和苏茹之下又有几人能和鬼王过上一招呢。

    苏茹看了一眼田不易心中着急，祭出背上墨雪冲天而去，田不易皱了一下眉头，看了一眼虹桥边正在和魔教弟子争斗的齐昊、林惊羽等人他们已经面前将局面控制，但却分不出人手来前去助战了，心中焦急之余有又是个正道中的掌门随苏茹出战，但以他们平日在江湖中的道行而言莫过于以卵击石。

    陆雪琪人在半空，手中天琊忽然发出幽蓝色的光芒，幽寒气息瞬间遮天蔽日，周围之人感觉半空中如处冷冷冰川一般，在她不远处一道金色光芒闪闪发起，佛号轻颂，九天大佛生生颂天，气势居然不必普泓禅师逊色几分，正是法相，而与两个人成犄角之势的另一边，一道墨绿色的剑芒陡然亮起，摇曳身子在半空中巾帼不让须眉，除了苏茹还有何人。

    普泓禅师在半空中瞟见众多通道前来助战顿时战意大声，强运本门法诀，金色万字如实体一般向鬼王砸去。

    鬼王人在中间，四面八方无从遁生，面对众多高手围攻，他却没有一点畏惧之意，除了普泓之外谁也不放在眼里，只见他六只手臂做奇怪状，自语一声：“破魔法身”，法诀一出只见这巨大恶鬼的周围渐渐现出幽绿色的鬼气，随着剧烈的跳动之间两个更加巨大的面目狰狞的獠牙巨兽呼啸而起，冲着身边众人喷出一口黑气。

    众人一看那黑气只见竟是无数锋利气剑，声势动天大呼不妙，纷纷各自闪避，几位道行稍浅掌门一个躲闪不及竟然瞬间被风刃削做数块，所见之人无不感到心惊肉跳，却不知道鬼王这一招之后又使了一招，六只手臂向不同的方向挥舞，利爪之间震出一圈强大的力道，所及之处，除了陆雪琪和普泓禅师外居然没有一个能够抵挡，纷纷被震出半里之远。

    普泓禅师修为高强，自然不会被震出，而陆雪琪也能定身在半空不受这巨大之力反震着实让鬼王大吃一惊，他看着眼前这个已经如半死一般的柔弱女子，手中天琊发出淡淡霜华，冷哼一声道：“青云门中果然是人才辈出啊，没有想到这么一个小小妮子居然能够挡住我的八成力道。”

    陆雪琪面色沉沉苍白如纸，不屑的看着眼前这个半人半兽的鬼王，冷哼一声道：“你不过是一个无能的父亲罢了，这十年里你居然连自己的女儿都不能救活，真是可悲啊……”陆雪琪这样说当是故意激怒鬼王，手中天琊幽蓝光芒渐渐泛起，忽然间向两侧射出万道光芒，在两侧的天空中快速的旋转后猛的一转，蓝芒所收集戾气在这一瞬间集于剑尖之上，陆雪琪喝斥一声人剑合一如流光直射鬼王。

    田不易在下面看的真切，知道陆雪琪这一招是倾尽了全力，心中一急，催动赤炎仙剑冲天而起，即便他的行动再快还是慢了一步，只见半空中鬼王狂笑一声道：“来得好！”一边催动幽绿色的两只怪兽一边，以自己的双掌快速的打出一道无形的环形的力道。

    陆雪琪看着幽绿的魔物，苍凉的一笑，美目微闭生生的冲了上去，那幽绿色的魔物中央竟是犀利的风刃，天琊幽蓝光芒瞬间将它们击溃，剑势依旧势如破竹向鬼王胸口射去。

    鬼王一看自己的破魔法身居然对陆雪琪没有起到一点作用，心中不由得大惊，暗想着小妮子果然道行高深，而她手中的天铘神剑，虽然不及古剑诛仙但是却能更快的收集天地戾气集于剑尖之上，剑势更是犀利无比，不敢有丝毫的懈怠。

    双掌挥动，本来还是人手的双臂突然变作魔物的利爪，斑斑肌肉裸露在外面，让人看了不觉的心惊。

    但陆雪琪心知此刻必须挡住鬼王，否则青云门数千年基业乃至天下正道都将会毁于一旦，心念如坚剑势更加犀利，一连破开了鬼王打出的数十个环形力道，言看就要刺入对方胸膛的时候，斜刺里突然生出两只巨大手臂，陆雪琪连人带剑一起穿过一直巨大手臂，在插入第二只手臂的同时，她的力道已经完全减了下来，手腕一翻剑身一绞那手臂应声落下。

    鬼王一看眼前这惨状，同时他也发现陆雪琪所用的招数并不是青云招数，而是圣教从第二卷天书中领悟出来的，心中不由得一惊，但手中掌力却没有片刻停顿，双掌齐发生生打向陆雪琪的胸口。

    陆雪琪既然已经放开了生死之念，当即双手托剑，直迎向鬼王的双掌，但对手的掌力着实霸道，竟然将陆雪琪的剑生生震了出去，胸口顿时感到剧烈翻腾，耳边风声坐坐，晃动的视线之中两只锋利的利爪朝她抓了过来，美目双臂自语道：“云飞，你快点来吧，所有的人都在等着你呢……”

    【无限系列的第一部，终于结束了，预知后续剧情，请继续关注无限作弊修仙二之《无限之苍穹怒》，更多精彩，期待你的支持！】

    c

第367集：大结局（一）

    “嗤――嗤――”

    伴着撕破空间的刺耳声响，鬼王驱动恶鬼的利爪，眼看着就要将陆雪琪柔弱的身体碎为两段，半空中突然飞来一道黑线，穿透一只手臂后又生生没入另一只手臂中，因为速度奇快所以几乎没有一个人看到，也就是那两只手臂微微停顿了片刻的同时，斜刺里飞来一把黄色仙剑，来人正是田不易，只见他全身上下焰光爆闪，不断的催动赤焰硬抗鬼王的双臂！

    毕竟双拳难敌四手，陆雪琪刚才的一击大震众人士气，不少的修道之人纷纷冲上前和鬼王搏斗，鬼王一时之间，倒也有些忙于应付。

    陆雪琪雪白的衣衫缓缓向下坠入，直到此刻她的双眼也没有睁开一下，她在等，等待着那人的前来，来结束这一切.........

    此刻上前围攻鬼王的人不下几十个，鬼王虽然断了一只手臂但却是一点也不含糊，但让人奇怪的是，除了自己的两只手臂外厄修罗的身上有六只手臂，断了一只还有一只，但这一次他却只用了四只，力道不但不减而且还比刚才要强上许多，众人刚才是见识过的，不敢懈怠纷纷以本身道法自卫，又是一波巨大的力道，半空中除了普泓禅师外就连田不易也被反震出三丈。

    鬼王一战而胜，正道人士顿时大乱，虹桥之上魔教大军狂呼连连，压力越来越大，残余几个苦苦支撑的正道中人左支右拙，终于是支撑不住，只听“轰轰轰”连响数声，几具身体被打飞了出去，正是刚才守在虹桥边上的正道弟子。

    瞬间，如巨坝崩溃，狂暴的人潮轰然涌下，凶狠的嘶吼咆哮声中，无数魔教爪牙蜂拥而上，顿时正道中人被冲得七零八落，整个防线已然完全被冲跨。

    人间地狱，仿佛就在眼前！

    所有人的心头，都只剩下绝望二字，在无穷无尽的疯狂人潮之下，多书的正道被分割开来，往往一个人就要面对数十个可怕而悍不畏死的敌人，每一个人都在奋勇杀敌，因为不杀敌人自己就要被砍作肉酱，天际红云闪烁，血气蒸腾，那骄狂的笑声似乎越来越响亮了，充满了志得意满。

    陆雪琪自半空坠落，脚下还未站稳，周围数十个可怖的身影，已然扑了过来。陆雪琪心中掠过一阵绝望之意，只是这个时候，她脸上却没有恐惧害怕的神情，在遮天蔽日的血芒之下，她轻轻叹了口气，像是认命了一般，闭上了双眼。

    手一转，天琊神剑清光大盛，她口中低低叫了声：“云飞，永别了……”幽幽声中，天琊神剑向着她白皙的脖子抹去。

    眼看陆雪琪就要香消玉殒，危机关头，忽地急风呼啸之声传来，一股大力将天琊神剑在离陆雪琪脖子三分处给拦了下来，同时剑光乍现，将围上来的几个魔教疯人尽数击退，陆雪琪吃了一惊，睁眼看去，却只见救了自己一命的乃是师姐文敏，不过此刻文敏的脸色看去也并不甚好，显然也消耗了不少元气，就连身上也有好几道伤口挂了彩。

    陆雪琪问了一声：“师姐，云飞他还没来吗……”就再也说不下去了。

    文敏气喘吁吁，但仍是紧咬牙关，一剑逼退身前之敌，紧紧抓着陆雪琪的手，大声喊道：“师妹，萧师弟他一定会来的！”

    陆雪琪身子一震，回头向逐渐淹没在魔教人群之中那已经失去声明的身影看了一眼，像是两团火焰猛然在眼中燃烧起来。

    一咬牙，她终于是再度挥舞起天琊神剑，与文敏背靠着背，用尽了身体每一分力量，奋力地厮杀着，坚持着，为了每一分活下去的希望，苦苦支撑着。

    血色光芒，依旧铺天盖地般汹涌而来，不见有丝毫的亮光，狂暴的战场上已然变做了人间地狱，正道中人战死的越来越多，且战且退，一直退上了玉清殿前的石阶之上，陆雪琪与文敏也都早已几乎完全脱力，文敏道行比陆雪琪还差了一筹，面前敌人暂且退去，没了那股杀敌的气势，她竟是几乎连石阶都走不上去了。陆雪琪比文敏也好不到哪去，但到底两个师姐妹还是互相搀扶着勉强走上了玉清殿。

    只是一看周围，二人心中都不禁生出几分凉意，站在玉清殿前的正道中人，一眼看去竟还不到两百人，而且个个身上带着伤，血迹斑斑。二人对望一眼，都看到了对方眼中的绝望之色，纵然剩下的都是法力高强之人，但在魔教妖法之下，又岂能长久？

    此时此刻，每个人面上仍是露出了痛楚之色，看着那黑压压一片的魔教爪牙再度转向这里，一股绝望的气息弥漫在人群之中。

    陆雪琪挣扎着站了起来，沉声道：“大家支撑下去，云飞马上就来了，相信我。”但众人一片绝望，谁又听得进去？

    文敏眼中含泪，忽地身后传来一阵脚步，她回头一看身子一震，却是大竹峰的宋大仁，宋大仁笑了笑，伸出手来拉住了她白皙的手掌，紧紧握在手中。

    文敏像是突然得到了勇气，面上不再有恐惧与绝望，慢慢露出了一丝温柔的笑意，她回过头，对着陆雪琪道：“师妹，我相信你。”

    陆雪琪看了一眼他们紧紧相握的手掌，还有互相依偎的身影，嘴角慢慢也露出了一丝笑意，随后，她闭上了眼睛，在心中轻轻呼唤着：“云飞，你快点来吧……”

    就在此刻，旁边文敏突然惊叫了一声，道：“师妹，你听！”

    陆雪琪怔了一下，放下天琊，愕然道：“什么？”

    文敏转过身子，却是望向通天峰的后山，愕然万分的道：“你听，你听……那是什么声音？”

    原本狂暴喧闹的战场上，不知为何，突然间变得安静下来，没有一点声音，那些张牙舞爪的魔教大军，一个个都怔在原地。

    沉默的静谧中，古老的同天峰，整座的山脉，竟是缓缓颤抖起来。

    一声低沉的长啸，从同天峰后山迸发而出，逐渐拔高，转为激昂清越，声裂金石直冲云霄。

    在啸声中，一道巨大的毫光冲天而起，如被禁锢了千年万年的巨龙，轰然跃出，驰骋九天，呼风唤雨而来，狂风呼啸，天地变色，群山尽数低头，无数人手中的法宝兵刃，全都开始微微自行颤抖起来。

    “诛仙……诛仙……那是诛仙啊！”

    忽地，一阵带着惊喜的呼喊，在玉清殿前响起，青云门残存的弟子中，就算是身负重伤的，也仿佛完全忘却了痛苦。

    纷纷挣扎着站起看去，那璀璨而壮观的光柱，通天贯地，不可一世，仿佛就是他们心中无与伦比的骄傲与寄托！

    诛仙！

    诛仙！

    这柄代表着青云门与天下正道最后希望的千古神剑，一如以往，终于在最危急的关头再度出现了！

    被血色红芒遮住的天，顿时被这股突如其来的光辉逼了开去，璀璨的光芒翱翔于九天之下，飞驰而来，在通天峰的上空，霍然迸发，放射出万丈光芒，如炙热的太阳落入人间，将所有的黑暗尽数驱离。

    那光辉深处，一个身影缓缓显露出来，只是那光辉实在太过灿烂，竟不能看清他的容颜，只是在光影闪烁之间，人们分明清楚地看到，那个人影的手中缓缓举起了一把古剑。

    诛仙古剑！

    瞬间，玉清殿上爆发出一阵震天般的呼喊欢呼声，陆雪琪与文敏、宋大仁等人都是热泪盈眶，天际之上的那个身影，虽然融在光辉之中若隐若现看不清楚，但熟悉他的人又怎么能认不出来：

    萧云飞，他终于来了！

    【无限系列的第一部，终于结束了，预知后续剧情，请继续关注无限作弊修仙二之《无限之苍穹怒》，更多精彩，期待你的支持！注：诛仙卷的最后结局就在无限之苍穹怒的作品相关里！！！！！！】

    c

第368集：大结局（二）

    “轰！”

    一股大浪翻滚，普泓大师与田不易、苏茹夫妇二人瞬间爆退，自天际坠落而下，三大高手联手，却依然挡不住鬼王的凶威！

    萧云飞倒提着诛仙古剑，身影自虚空之中浮现而出，踏空而来！.bxwx.org

    田不易、苏茹夫妇和普泓大师三人一见萧云飞到来，不由得为之一阵激动，全身的血液像是要沸腾一般。

    普泓大师距离萧云飞是最近的，当即连忙立单掌于胸前，缓缓道：“阿弥陀佛，施主终于还是来了！”

    萧云飞道：“初次参悟诛仙剑阵，以致耽误了许久时间，却不想竟成了这般局面，如此，还是让我自己来收拾吧！”

    普泓大师道：“阿弥陀佛，这个是天下的劫数便应该由天下来共同面对，如何能让施主一人面对呢？”

    萧云飞微微摇了摇头，冲田不易和苏茹道：“师父师娘，这里交给徒儿吧，你们先下去休息便是。”

    “老七，一切都交给你了。”田不易倒是洒脱的很，他心知鬼王的实力太高，自己三人加起来也不过是苦苦支撑，说到底，还是要靠诛仙剑阵！

    就在这个时候，鬼王突然狂笑一声，早就撩动的尾尖以迅雷不及掩耳之势朝着萧云飞戳了过来，众人看得同时倒吸一口凉气。

    地上的文敏、宋大仁等人看的真切，冲着天空大呼道：“萧师弟危险！”

    陆雪琪眼睁睁看着鬼王锋利的尾尖刺在了萧云飞的胸膛之上，她先是一惊，然后又是一喜，别人不清楚萧云飞肉身神通有多么强横，她身为萧云飞的妻子，还能不清楚吗？想动一动却不料全身已然没有一点力气，能做的只有呆呆的望着天空中那个抓着诛仙剑的身影.............

    田不易，普泓等人一看萧云飞刚刚现身就遭到如此噩运，心中一凉几乎绝望，而鬼王却在狂笑不止，但就在他狂笑之余却渐渐的有些中气不足的味道，接着又是一声狂吼，刚刚插向萧云飞的手臂竟然快速的萎缩起来，鬼王只感觉全身的血液正快速的朝那萎缩的部位流动，心下一急，连忙挥动一只巨手，唰的将那手臂砍了下来。

    萧云飞一声冷哼，那只插向他胸口的手臂猛然爆开，露出了一柄非金非铁的古剑，正是诛仙！

    鲜血染红了他的白衣，透过破裂的衣衫，隐约可见，萧云飞方才被击中的胸口，那里有着一个醒目的白点。

    “嘶――”

    众人忍不住为之倒吸一口凉气，鬼王的巨臂有多厉害，他们都是早有体会的，一击之下，不管修为高低，几乎都是一击毙命。可是，打在萧云飞身上，居然只打出了一个白点，这萧云飞的肉身未免也太过强横了吧！

    鬼王大惊失色，神色迷茫不清，眼见着萧云飞手中诛仙古剑泛着无边凶光，四周天地之间的杀伐戾气不断聚集而来，剑锋之上，延伸出一道恐怖剑芒，呼啸浩荡，当真有毁天灭地之威！

    “吼！”

    硕大的恶鬼身躯猛然化作一团黑雾，悬浮在半空之中，浓郁的黑雾不住翻滚，不时时的挤出一张张狰狞的脸孔，凄厉嘶吼，伴随着鬼王一声咆哮大吼，黑雾之中，竟然诡异的泛起了一丝红光。

    殷红如血，滴滴欲泣！

    萧云飞当空而立，诛仙古剑身上，浓郁的白光越发耀眼，瞬息之间弥漫开来，遍布周遭空间，丝丝的剑气吞吐之间，几欲割裂虚空，龙吟之声嗡鸣不断。

    血色翻涌，鬼王所在的黑雾完全被血色染透，化作一个硕大的血球，悬浮在半空之上，受到诛仙剑气的刺激，此刻，那诡异血球显然也不甘示弱，隆隆转了过来，两边都是光华罩体，一白一红，隐隐有对峙之意。

    片刻之后，忽地从血球之中传来一道带着暴怒之意的声音：“果然是你！”

    面对鬼王的爆喝，身处在光辉之中的萧云飞没有任何的回答，他只是缓缓的举起了手中的诛仙古剑，滚滚的剑气爆涌翻滚，瞬息之间，异啸之声惊天而起，茫茫苍穹之下，青云山脉七座山峰之上猛然射出七道彩色光柱，冲天而起，如蛟龙行天，划过天际，最终汇聚到那诛仙古剑之上。

    伴随着异啸之声越来越响，几乎整个天地之间，都充斥了这个声音，片刻之后，仿佛过往时光再度呈现，天穹之下，那巨大的彩色气剑出现了，曾经在无数人心目中流传的诛仙剑阵，终于再一次的，现身於人间。

    “没想到萧云飞这家伙竟然能够操控诛仙剑阵。”就在距离青云山不远处的一座小山之上，此刻李洵正一脸愤恨。

    旁边，云易岚冷哼一声道：“你懂什么，当日这小子在通天峰玉清殿内能够制服道玄，虽然占了偷袭之嫌，但修为之高，绝不在道玄之下，既然道玄能够驾驭诛仙古剑施展诛仙剑阵，他自然可以。”

    “有诛仙剑阵在，鬼王应该不足畏惧，那为什么我们不去青云门一同抵抗魔教呢？”李洵有些不解，这样做，岂不是弱了焚香谷的威名？！

    云易岚脸上浮起一丝冷笑道：“鬼王现在修罗加身，岂是等闲，萧云飞就算能胜他，到最后也免不了重伤，届时，我再出手，将青云山上的那群人一网打尽，这天下，就是我焚香谷的。”

    “哈哈哈哈..............”

    就在这个时候，一声大笑自远空之中传来，云易岚不由得为之大惊：“什么人，给我出来！”

    一篷黑气越空而来，天空之中凝聚成一道身影，若隐若现，口中带着一丝嘎嘎的怪啸，道：“我的好师弟，怎么，百年不见，你把我彻底给忘了，这让我这个做大师兄的，真的有些伤心呢？”

    “云天河？是你！怎么可能？你不是被我一剑刺穿了胸――”云易岚大惊失色，口中话语竟然有些结巴。

    “是啊，我不是一剑被你刺穿了胸口，早该死了是吧，可惜，我的心是长在右边的，所以一时没死掉，真是让你失望了。”黑影呵呵一笑道，双目之中，两道猩红的目光不住的浮现流溢，嘻嘻道：“不如，我再给你杀一次吧？”

    李洵惊诧无比，他见过这个人，不是鬼王宗鬼王的军师鬼先生吗？怎么又成了自家师父的大师兄！

    云易岚脸色阴沉，几乎都快要滴出水来，猛然间两道凶光爆出，大喝道：“那好，我就再杀你一次！”

    话音才落，他的身体已经化作一道琥珀青光，转眼即现，出现在鬼先生的身前，一抬手，裹着一道纯火之焰，生猛的插进了鬼先生的右胸！

    “杀得好！杀得好！”

    出乎意料的是，遭受重创的鬼先生反而疯狂的大笑了起来，身子一颤，竟然化作无边黑雾，将云易岚包裹在内，无边的毁灭气息，滚滚逸散而出。

    “你？竟然想和我同归于尽！”黑雾之中，云易岚猛然发出了一声怒吼。

    鬼先生喋喋怪笑不止，“我等这一天已经等了一百年了，甚至不惜放弃一切引修罗之力入体，就是为了和你同归于尽？！”黑雾翻滚着，猛然爆散开来。

    “不――”

    云易岚发出最后一声凄厉嘶吼，旋即便随着漫天黑雾的爆散，化为灰烬，不远处，李洵瞪大了眼睛，看着爆发开来的黑雾，还来不及做出反应，便将他也彻底淹没，想逃跑也来不及了..........

    【无限系列的第一部，终于结束了，预知后续剧情，请继续关注无限作弊修仙二之《无限之苍穹怒》，更多精彩，期待你的支持！注：诛仙卷的最后结局就在无限之苍穹怒的作品相关里！！！！！！】

第369集：大结局（三）

    “万人往，我曾说过，你召唤出修罗合体之日，便是我杀你之时！”

    诛仙古剑在手，萧云飞执掌剑阵，一声大喝爆出，伴随着滚滚剑气浩荡。这时候，萧云飞终于感觉到当年道玄真人执掌诛仙剑阵时候的豪气了，仿佛这一刻，他就是天地之间唯一的主宰，盖世无敌！.bxwx.org

    道玄昔年不过是太清境界，掌控诛仙剑阵尚且有些心有余而力不足，但如今萧云飞不同，他修为之高，远非道玄真人可比，是以诛仙剑阵爆发出来的威力强大，超出想象。

    “去死吧！”

    面对着萧云飞的强势，鬼王终于按耐不住了，怒喝声中，天空中那诡异的血球也发生了变化，血气滚滚向两侧退开，露出了其中的真面目，众人望去，以他们见识广博，竟也都是禁不住目瞪口呆，倒吸了一口凉气。

    血球正中，被团团巨大血气笼罩其中的，赫然是已经完全变作血红色的伏龙鼎，但最异的却是，鬼王的身躯竟然已经大半化在这伏龙鼎中，只留下胸口以上和头颅在古鼎之上，面目扭曲的狰狞无比，狠狠盯着对面的萧云飞。

    一招手，顿时像是巨力牵引，半边天空上无数的血气竟然全数被隆隆卷起，声势之大无以伦比，如洪流巨滔一般的血气红云，在鬼王手上竟化做了横亘天际长达万丈的巨大红矛，炽热的电芒在其上撕撕乱窜，可怖之极。

    “想杀我，我就要你比我先死！”撕心裂肺一般的撕吼，鬼王像是完全丧失了理智，只剩下杀戮的渴望，巨大无比的红矛轰然撞向诛仙光辉。

    通天峰上，尽管对着诛仙剑阵有着无比的信心，但目睹鬼王这盖世魔威，仍是人人变色，说不出话来，陆雪琪更是脸色苍白紧紧盯着天际之上。

    这一次出现的诛仙剑阵，与前两次道玄真人驱动的诛仙剑阵并不一样，天际之上除了拥有一柄不可一世，睥睨世间的彩色巨大气剑之外，原先变化万千，铺天盖地的亿万小气剑，却是并没出现。然而。不知为何虽然只有一柄气剑，但诛仙剑阵内透出的那股煌煌之力，竟是比之过去有过之而无不及，在光辉之上的彩色巨剑一个小小的移动，都仿佛隐约有撕裂苍穹，扯动星辰之可怖之力。

    眼看那巨大无比的红矛破天而来，势不可挡，人群中已经有人惊呼出来，但处在光辉之中的萧云飞却连闪避的意思都没有，相反的，他竟是迎着那巨大红矛，猛然双手持剑向前一挥，顿时，天际风雷炸响，隆隆而作，青天之下，诛仙巨剑轰然转身，对着那红色巨矛当面劈去。

    两把可怖的巨大兵刃在天穹之上，轰然对撞，瞬间迸发出比太阳更炽热千百倍的灼热闪光，没有人可以睁开眼睛，只听到巨响声中，地动山摇，整座青云山脉竟也像是抵挡不住天地巨威，畏惧的想要低下头去。

    光华稍散，众人迫不及待向天空看去，赫然只见那激烈的天穹战场上，出现了一个巨大的气流漩涡，深邃的黑色如无底深渊，冷冷的注视着凡俗世间，漩涡之下，彩色诛仙巨剑赫然七彩诸色尽褪，化作一把炙热耀眼的白色光剑，刺破苍穹，带着毁天灭地般的气势劈了下去。

    红色的巨矛，应声而断！

    “啊……....”

    可怕的凄厉惨叫，发自和伏龙鼎合为一体的鬼王口中，他带着不能置信的绝望，甚至双眼中已然流出了鲜血，口中不住的狂吼道：“这不可能，这不可能……我有修罗之力，我有修罗……”

    最后的话声，被淹没在狂暴的风中，诛仙剑劈开了巨大血矛，却并未收退，而是顺势直冲过去，刹那间，整个天穹都被诛仙古剑的光辉所笼罩，天际风云滚滚，仿佛天下地下诸天天神魔，此刻都为之颤抖畏惧，那可怖的诛仙之力！

    那一剑，直刺向伏龙鼎，直刺向鬼王，直刺向血球深处那团团红云罪恶深处！

    炽热的光芒燃烧了一切，将天际所有的光芒卷起撕碎，风云雷电撕吼不休，无数的残云被席卷而上，吞没到天穹里那个深不可测的黑色漩涡之中。

    鬼王面露绝望之色，但绝望之中更露出了疯狂，他狂笑着，狂喊着，双手挥舞，猛然间插入了伏龙鼎身之上那张恶魔面孔上的双眼之中。

    “轰！”

    一声怒雷，刹那间压过了天穹之上所有的声音，鬼王的双眼突然喷吐了两道血柱，重伤之余的他，竟然仍是狂笑不止，而伏龙鼎上，如被激发了最后的神威，一个可怕的血色身影，高达万丈，在鬼王身后缓缓成形。

    “去死吧！”

    疯狂的吼声，响彻天际，那个诡异的血魔影轰然而动，带着可怖气势，牵动了漫天血气，再度向诛仙光辉扑去。

    萧云飞依然不惧，神色丝毫不为所动，周身甚至连一丁点儿的法力波动都没有出现，只是挥动手中的诛仙古剑，而诛仙古剑化作的那一道炙热白光之剑，也在下一刻，刺中了伏龙鼎。

    “啊……....”

    可怕的吼叫声中，带着撕心裂肺的痛楚，迸发出炫目耀眼的光华背后，一个人影硬生生被诛仙古剑从伏龙鼎中逼了出去，像是丧失了全部的力量，远远飞了出去，消失在远方天际，再也看不见了

    而这个时候，那个可怕的血魔影已扑到了萧云飞身前，失去了诛仙古剑的护持，萧云飞现在看来在血魔影万丈身躯可怕的力量之前，仿佛弱不禁风。

    “吼！吼！”

    狂呼之中，萧云飞竟然被血魔一把抓了起来，只不过片刻工夫，瞬间光辉尽散，萧云飞也顿时被血影吞没，通天峰上的人们大惊失色，尖叫连连，陆雪琪身子大震，面上血色尽失，“哇”的一声喷出了一口鲜血，身子摇摇欲坠。

    突然，那眼看获得胜利而猖狂大笑的血魔影，巨大的身躯猛然一僵，倒飞而回的诛仙巨剑，闪烁着炙热光辉的诛仙之力，从背后插进了他的胸膛。

    在诛仙古剑的周围，汹涌的血气顿时纷纷散去，巨大的身躯上露出了可怕的伤处，快速扩大，那血魔影发出惊天动地的狂吼，在身躯即将破碎的前一刻，猛然将手中那萧云飞的身体扔向了天际那最可怕而深邃的恐怖漩涡之中，萧云飞瞬间便被一团光芒吞没，消失的无影无踪。

    紧接着，血魔影发出了最后一声嘶吼，终于支撑不住胸口那可怕的诛仙之力的侵蚀，在炙热的白光之下，吼声之中，烟消云散。

    天际，红云渐退，风云渐息，失去了血芒的控制，那无数的魔教爪牙像是做了个恶梦一般，眼中红光消散，慢慢都清醒过来。正道这里，人人面面向觑，恶梦之后，仿佛竟有中不能置信的错觉。

    “胜了？胜了？”

    每个人都互相如此询问着，热泪盈眶，像是不能相信眼前的一切。

    文敏与宋大仁紧紧拥抱在一起，片刻再不舍得分开，半晌之后，文敏才想起什么，流着泪却带着笑，转过头去看陆雪琪，口中苦笑难辨地叫道：“师妹，师妹。你看我们……”

    她的话声突然窒住了，在她的身后，陆雪琪整个身子倾倒，像是再也没有丝毫生气一般，整个人昏倒了过去，只是这小小的悲伤，很快就被通天峰上下爆发出的如波涛般的欢呼声淹没了。

    天际之上的那个恐怖漩涡仿佛耗尽了能量，缓缓消失，和煦的阳光再一次洒向人间，带着久违的和平与温暖。

    一切，似乎都该结束了...........

    【无限系列的第一部，终于结束了，预知后续剧情，请继续关注无限作弊修仙二之《无限之苍穹怒》，更多精彩，期待你的支持！注：诛仙卷的最后结局就在无限之苍穹怒的作品相关里！！！！！！】

第370集：大结局（四）

    自古邪不压正，虽然此次大战，损伤很大，但终归还是正道取得了最后的胜利，诛仙古剑再一次证明了他梦魇一般的强大，击杀了化身修罗的鬼王，粉碎了魔道意图侵占天下的春秋美梦！

    “恭喜0066号独行猎杀者完成主线任务：

    任务一：三十年内，收集齐五本天书，获得元力1万亿点，积分10万点。^//^ ~

    任务二：三十年内，诛杀南疆兽神，获得元力五万亿点，积分50万点。

    任务三：守正辟邪，诛灭修罗，振兴青云门，获得元力五万亿点，积分50万点。

    距离回归轮回的时间已经不足72小时，请轮回者务必于72小时之内回到初始轮回地点：青云山...........”

    望着天边晚霞，夕阳西下，一袭青衫飞舞，伫立在大竹峰后崖，此时此刻的萧云飞内心澎湃，难以平复，虽然早就知道会有这么一天，但他却无法想象，当这一天终于来临，他该怎么去面对。

    “唉............”

    许久，许久，萧云飞能做的，却也只能是一声无奈的叹息，这一刻，他的心里，隐隐的感到一丝后悔，可惜，一切都来不及了。

    还是那个深深的庭院，简单的房舍，清幽的院落，犹豫半响，终于还是轻轻推开了房门。

    “云飞.........”

    一声轻柔的呼唤，萧云飞顿时心如触电，冷静了下来，微微转身，见陆雪琪眼中噙着泪水，轻轻的从床上站了起来，那苍白的脸庞，看得萧云飞心痛无比。 ~

    “你没事吧.........”一句话，彻底的击破了萧云飞的心房。

    “雪琪，别哭了，我没事...........”

    萧云飞慢慢的走到陆雪琪身前，双手伸出，轻轻地握住少女那柔软的肩旁，痴痴的说道，他的双眼带着一抹难以言喻的真诚，紧紧的看着陆雪琪，陆雪琪嘴角一撇，又有几个泪水漱淑流下，她心中真真切切的感受到了萧云飞的爱意，她这一刻是感动的，天地不再重要，她眼中只有他一个人。//**//

    霎那间，屋中死一般的寂静..........静静地，静静地，落针可闻............

    陆雪琪与萧云飞对视而立.微微昂头，幸福的看着萧云飞.闪烁着晶莹的泪光，就这么静静的看着.没有说话。

    萧云飞再也忍受不住，再度踏前，一把将陆雪琪拥入怀中，萧云飞抱着怀中柔弱无骨的身子，只感觉，这一刻是那么的美好。陆雪琪也紧紧的抱住萧云飞，将头深深的埋进他的怀里..........

    萧云飞轻轻推开陆雪琪的身子，强自微微一笑说道：“如果我要离开一段时间，你会等我吗？”

    “不管你离开多久，我都会等你的...........”陆雪琪抬眼看着萧云飞，呢喃出声。

    此后两人谁也再没有说话，静静的彼此看着对方.眼中只有彼此.那一煎即使天荒地老、山崩地裂也分不开他们两颗相溶在一起的心：

    就那样两人互相凝视着对方.不言不语，仿佛天地间停止了转动一般。

    许久之后，萧云飞终于克制不住心中骚动的情绪，微微的向前挪了衣服，脚尖顶住了陆雪琪的脚尖，渐渐的两人的衣服被沾在一起，彼此能感受到彼此温热的体温。

    萧云飞将陆雪琪拉到床边坐下，陆雪琪双手放在腿上，似秋水般的眼眸眨都不眨一下的看着萧云飞。

    那两汪清水似的凤眼，有种说不出的明澈，眼神柔美的如是皎洁的月光，却又见清烟一般的羞愧。

    她那俨如天鹅般纯洁的眼眸，偶一流盼，如此甜美，柔丝般的、弓样的眉睫，荫掩着盈盈的双瞳……

    萧云飞呆呆的看痴了，感觉自己的心跳不断的加速，他的呼吸也渐渐的急促，他的头微微的前探。

    陆雪琪见那张熟悉的脸庞，一点一点的向自己逼近，轻轻的闭上双眸，又一次紧张的握起小手。

    两张脸渐渐的近了，越来越紧，直到再没一点距离，终于，他吻住了她的樱桃小口。随即，疯狂着亲着怀中的可人儿，陆雪琪生涩的回应着，彼此能清晰的感受到彼此加快的心跳声。

    轻轻的将陆雪琪放倒在床上，萧云飞的手紧紧着抱着陆雪琪的后背，双手轻轻的下滑，在她后背上不断的游走，向是两条鱼儿一般。

    两人的呼吸急促，心跳在加速。

    陆雪琪只感觉一股股的燥热传遍全身，无比的燥热，身子忍不住的轻微扭动，眼睛轻闭她不敢看到这幅羞人的画面，她的呼吸渐渐的急促起来。

    一声轻响，衣扣脱落，萧云飞轻轻的褪去陆雪琪的外衣，只见少女秀丽的螓首下露出一段粉嫩修长的玉颈。一身雪白飘柔、薄如蝉翼的裹体轻纱将少女的娇躯紧紧的包裹起来，若隐若现。

    萧云飞渐渐的褪去她身上最后的一件裹身衣物，纤滑娇软的如织细腰，平滑雪白的柔美小腹，优美修长的雪滑双腿，真是无一处不美！

    萧云飞闻着美丽清纯的处子那独有的幽雅体香，看着她清秀脱俗的面容，姿色绝美、体态婀娜、苗条匀称的娇躯，白皙温润的肌肤，纤长柔美的手指以及那散落下来的如云如瀑的秀发，一切都激起男人高亢的荷素。

    此刻萧云飞全身燥热，似是饿狼般的，袭上她的身体，贪婪而疯狂……

    陆雪琪双眸紧闭，脸上浮现一片娇红，身体酥麻无比，全身上下被侵袭的再无半点力气，身体被那股奇异的感觉触发而颤抖，她紧紧的夹住双腿，心中羞涩而紧张……

    微风轻吹，烛光摇曳，屋中充满了温馨的气息，床上交缠在一起的两人，形成一个鲜明的对比，轻轻地耸动着……

    这将是一个不眠的夜晚……这也是一个让人难忘的夜晚……

    清晨，蔚蓝的天空似是被雨水冲洗后一般，一尘不染，空气无比的清新，东方缓缓的浮现一片红霞，整个东方的天际都被渲染得红彤彤。

    萧云飞被外面的鸟语蝉鸣惊醒过来，轻轻的睁开眼睛，见身旁的陆雪琪嘴角挂着甜甜的笑容还在熟睡，萧云飞微微一笑，疼惜的伸出手抚摸她乌黑的丝发，洋溢出一脸的幸福。

    昨晚简直跟做梦一样，那么的美好那么的不真实............

    但萧云飞知道就在昨晚他要了陆雪琪的身子，陆雪琪现在真正的算是他的人了，萧云飞将胳膊枕在头下面，静静的望着陆雪琪，看她的样子，倾听她均匀的呼吸，他感觉这一刻无比的美好，好想让时间就停止在这一刻。

    可惜，这注定只是个梦.............

    “等我，我一定会回来的.........”

    萧云飞在她耳边呢喃出声，“就算是梦，我也要把它变成现实...........”

    【无限系列的第一部，终于结束了，预知后续剧情，请继续关注无限作弊修仙二之《无限之苍穹怒》，更多精彩，期待你的支持！注：诛仙卷的最后结局就在无限之苍穹怒的作品相关里！！！！！！】

    c

第371集：大结局（五）

    “当――当――当――”

    悠扬的的钟声响起，回荡在青云山上，这是召集全派弟子聚集的钟声，暂代掌门之位的萧逸才眉头一皱：“我并没有下令，是谁敲响了玉清殿的大钟？”他带着疑惑，连忙赶向玉清殿。

    青云门各峰各脉之中，首座、长老、弟子们纷纷涌出，飞快的赶往玉清殿，以为是有什么大事发生，可是，当他们赶到玉清殿的时候，也并没有什么意外情况，殿内空空如也，只有萧云飞一人跪在三清神像和青云祖师灵前。.bxwx.org

    田不易抽了抽鼻子，不知道这弟子又发什么疯，只得踏前一步问道：“老七，是谁敲响的大钟？”

    “师父。”萧云飞脸上再也没有了往日的微笑，肃然出声道：“师父，是弟子。”

    田不易没来由的一怔，即便是鬼王来袭，他也没有在萧云飞的脸上见过这样的神情，连忙问道：“老七，你召集大家过来，是有什么事情吗？”

    萧云飞先朝田不易叩了三个响头，然后慢慢地站起来，缓缓道：“师父，弟子此番是来向大家道别的。”

    “什么？道别？你有什么事情？”田不易眉头一皱，有些不解。

    萧云飞微微一笑；“师父，这一次，弟子真的要走了，弟子..........”面对这个师父，他不知道该说什么才好，只得又跪了下来，向田不易和苏茹叩了个头，“师父师娘，弟子，这就去了..........”

    他话一说完，在众人还没有明白过来的时候，已经再度起身，迈步走出玉清殿，到了山门前面的云海广场之上，只见一道洁白的玉质阶梯从天空之中伸了下来，萧云飞浑身沐浴着柔和的白光，一步一步的迈上台阶。

    “这是？传说之中的飞升！”不知是哪个长老，口中猛然爆出了一声惊喜的大喊！

    传说，在那遥远的时代，这个世界上，是真的有仙人存在的，凡人也可以通过修炼，飞升天界，成为真正的仙人！

    但是，多年以来，神州从未听说过有人能够飞升天界！

    萧云飞虽然不是要飞升天界，但这一次回归轮回空间的场面确实是他没有想到过的，可是，到了这一刻，他已经没有了任何选择的余地。

    青云门众弟子各个神情肃穆，目送着萧云飞离去，这一刻，他们才明白了萧云飞的意思，飞升！

    陆雪琪别过脸去，不愿在看，泪水已经顺着她的脸颊滑落下来............

    “本次轮回，0066号天选者获得成长评价为：传说级。”

    “独行猎杀者：获得此称号的独行天选者，在团战爆发之时，拥有优先进入轮回剧情的权利。”

    “警告：0066号独行猎杀者，升级元力值达到临界值，将自动进化为仙元力，首次转化，可将身上一切元力值直接转化为仙元力...............”

    “元力值转化完毕，获得仙元力800年。”

    “超级外怪启动，完成任务获得奖励增加十倍，获得仙元力增加十倍，转化仙元力800年增加为8000年。”

    “仙元力达到升级界限，处在特殊环境，自动提升等级............”

    洁白的阶梯之上，一道道光芒从四面八方笼罩过来，迸射进萧云飞的身体，萧云飞感觉自己体内的元力，迅速的转化为一种他并不熟悉的能量，不过这种能量感觉起来，似乎更加的强大。

    身上光芒连连闪烁，各种各样的光芒不断的改造着萧云飞的身体，等到他走完这道长长的阶梯，他就算是完成了从人到仙的转变过程。

    那些改造他身体的光芒，一点一点的敛进体内，看似瘦弱的身体，却蕴含了极其恐怖的力量，而经脉，更是变得飘忽不定，似乎要和整个身体完完全全的融合为一体，一股恐怖的威压，缓缓透出。

    众人眼睁睁的看着萧云飞一步一步地踏上阶梯，他每踏上一阶，刚刚的那一阶就消失不见。在那长长的天梯尽头，是一座仙气缭绕的白色玉石大门。大门朴素无华，并无太多装饰，但是却给人一种极其震撼的感觉！

    萧云飞一直上到了那天门之前，微微一伸手，推开天门，走了进去，霎那之间，天空之中百乐齐鸣，万道霞光冲天而起！

    田不易、苏茹等一众长辈顿时热泪盈眶，青云门众弟子纷纷俯身拜倒在地，久久不敢起身.......

    跨过天门，萧云飞眼前的景象一变，不是天宫圣境，而是那熟悉的轮回空间，空旷的广场，地面全用汉白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人生出渺小之心。远方白云朵朵，恍如轻纱，竟都在地上漂浮。广场中央，悬着一个偌大的光球，半浮在空中，散发着柔和的光芒，一会儿白色、一会儿蓝色，一会儿又是红色，不停的转换着，各种符文时隐时现，凌空跳动，光怪陆离。

    “炼体诀239级，那又如何？！”

    此时此刻，脑海里想着的，脑海里念着的，全都是陆雪琪的身影，为情所困，为情所苦，为情疯狂！

    难道，这就是宿命？！

    不！不！萧云飞从来都不相信宿命！

    “不！”萧云飞口中猛然暴起一声苍凉大笑，凄厉无比：“告诉我，我要怎么样才可以回去！”

    轮回主神依旧闪烁淡漠的话音：“天选者破开大道轮回，即可自由来去轮回世界，不受任何限制。”

    “破开大道轮回.............破开大道轮回.............”

    萧云飞口中一阵呢喃，双眼之中，神光闪烁，激射而出，猛然爆出了一声长啸，“那好，我就破开大道轮回！

    “留下一百五十万点积分，剩下的都给我兑换成异度空间的修炼时间！”

    伴着萧云飞的话音落下，一道幽暗的石门凭空出现在了白雾蒙蒙的空旷广场之上，古朴的石门之上，斑斓的花纹透着一股苍凉的神秘气息，震慑人的心灵。

    萧云飞神色坚毅，踏步上前，微微伸手，几乎没有消耗半点气力，石门便即缓缓打开，引入眼帘的，是一片无垠的虚空。

    “低级异度空间，可以根据天选者的意念模拟各种环境，灵气浓郁度：稀薄。”

    随着萧云飞心念一动，石门内的虚空陡然变化，顶上是一片无垠的星空，脚下大地空旷，一座座大山拔起，山谷中再不是以前的风和日丽，而是滚滚炙热的火红岩浆，仿如地狱一般！

    “雪琪，等着我，我一定不会让你久等的。”萧云飞呢喃一声，旋即踏入其中，身后，古朴的石门缓缓合闭，独留下空旷的轮回广场，一个散发着各色光华的光球悬浮。

    整个轮回之地，再度安静了下来.................

    【【【写这本书纯粹是因为兴趣，从来没有半点盈利的意思，很多书友叫骂，本来是想tj的，但还是坚持写了下来，不为别的，只为了改变书中的遗憾，给大家一个圆满的结局。

    无限系列的第一部，就这么结束了，欲知后续剧情,请看无限作弊修仙二之《无限之苍穹怒》，更多的精彩，期待着你的支持！

    第二部的开始两卷将会是蜀山和仙剑，都是曾经的经典，可能比较慢热，不过一如以往，还是爽文！希望大家能够耐心看下去，随手点击、收藏、推荐一下，都是给予绯色最大的支持！

    另注：诛仙卷的结尾章节都在无限之苍穹怒的作品相关里面！】】】

第1集：轮回之变，团战开启！

    ~bxwx.org《138看书网》~

    当萧云飞再度走出异度空间的时候，印入眼帘的，还是那个熟悉的主神广场，空旷的广场，地面全用汉白玉铺砌，流光逸散，一眼看去，使人生出渺小之心。远方白云朵朵，恍如轻纱，竟都在地上漂浮。广场中央，悬着一个偌大的光球，半浮在空中，散发着柔和的光芒，一会儿白色、一会儿蓝色，一会儿又是红色，不停的转换着，各种符文时隐时现，凌空跳动，光怪陆离。

    一次性消耗了数额高达几千万的积分点，那几乎是自己渡过诛仙轮回所得到的所有家底，换来了异度空间里面数百年的修炼时间，可是，这对主神空间来说，却不过就只是一瞬之间而已！

    这是近乎恐怖的空间、时间的规则的扭曲、变幻，饶是现如今的萧云飞依旧感觉不可思议，反正，不论是他自己，还是自己自踏足轮回世界所遭遇过的那些强者，也从来没有一个人能够做到这一步！

    也许，除了他吧，那个恐怖的前任0066号独行猎杀者，上次轮回仅有的三个成功破开轮回限制之一的大神级存在。想起自己第一次踏足轮回空间的时候，那个恐怖的黑影，浩瀚的压力，就连轮回主神也为之黯然。

    大神级高手的强悍，由此可见一般，虽然仅仅只是其恐怖实力的冰山一角，但却足够让萧云飞感到心惊，双眼之中，禁不住的露出一抹散乱的迷离，真的很难以想象，那到底是怎样的一个存在，自己此生是不是也有机会达到那样的程度？

    既然他能够破开轮回，没理由我不行，雪琪还在小竹峰等着我破开轮回回去找她，我还要回到属于自己的世界！一阵郁郁不堪的想象之后，萧云飞猛然回过神来，短短的瞬间，他的心智竟然又突破枷锁进入了更深的境界，原本因为迷离而变得浑浊的双眼，猛然清澈起来，两道犹如实质一般的骇人精光，刺破虚空、斗射而出！

    【0066号天选者：萧云飞；拥有称号：独行猎杀者；等阶：中极轮回者；仙元力：0年；积分：120万点。

    炼体诀：239级/地仙后期顶峰（凝练周天星窍，融合宇宙玄黄，无量乾坤加诸自身，自可超脱轮回，得证大道。兑换要求：九千六百亿积分点。）翻天印法：小成（由炼体诀之中记载的逆天战技，共分为翻天、覆地、破虚、陨灭四重。）

    拥有神通：五行傀儡（超出天地轮回的大神聚合先天五行修炼而出的大神通，分可化为五行傀儡，操控五行，合可破灭天地，破碎轮回，兑换要求：十二万九千六百亿积分点，封印中。）二重解封；分离形式：241级（现有能量未完全融合）；合体形式：260级（现有能量未完全融合）。

    敛息术：融会贯通（散仙级别秘技，可以将自身的修为气息完全遮盖，非高出自身等级三个大级别以上，不能看透。兑换要求：10万积分。）

    拥有法宝：赤阴白阳，一重解封（凝聚混天阴阳二气而成形的陨灭禁器，兑换要求：十二万九千六百亿积分点。）】

    这是他自轮回空间之中获得的力量，仅仅两个轮回，便达到这样的程度，足可以算得上是十分罕见，便是以往轮回空间之中最顶级的超级轮回者，也不过如此而已。

    这还不算萧云飞自己所掌控的力量，不管是由斗破世界领悟空间力量开辟出来的内天地以及炼化神雷结晶得到的都天神雷之力，还是由诛仙世界里面学到的太极玄清道以及天书玄法，这些都是不属于轮回空间的力量。

    数百年时间的苦心参悟，内天地已经扩大到了一个难以想象的地步，几乎可以称为一个小世界也不为过；都天神雷之力也达到了化形的顶峰，距离下一阶段的孕灵，只剩下一步之遥；另外，借助天书玄法，他终于再次完善了太极玄清道，并修炼到了地仙级别的顶峰，因为，他从来都不曾忘记，上一任前辈给他的指点：

    “你要是想破开轮回，就要记住，不仅仅要学会利用轮回给予的力量，更要学会抛开轮回给予的力量............”

    超出轮回之外的力量吗？萧云飞嘴角情不自禁的的浮起一丝笑意，周身一黑一白两道气流奔涌咆哮，首尾相连，形成了一个偌大的太极图案；微微抬手，掌中浮起一片虚空，隐隐然一方天地浮现，无边雷霆怒吼咆哮，一丝紫色雷电，化作一头狰狞巨龙，蜿蜒盘旋，游走在其中！

    当然，这一切还多亏了自己进入轮回世界时候所携带的那款超级外挂，“十倍经验、十倍奖励”，若非如此，便是妖孽级别的超级天才，也绝不可能在短短两个轮回之后，便拥有像他这般强悍的实力！

    五指轻轻一握，紫色雷龙爆散，连带着内天地也跟着缓缓消隐，太极图分化两相，一黑一白两道气流奔涌着融入他的身体消失不见。

    缓步走上前来，萧云飞站在轮回主神之下，双目微微一闭，神念爆涌，向着那个五光十色的悬空光球探去，一瞬之间，各种信息爆散，属于中级轮回者的一切权利，逐一的出现在他的脑海之中。

    相比于初级轮回者，中级轮回者的权限无疑大了许多，其中更是包含了诸多种族血脉、以及高阶功法的兑换，不过，这些东西的价格未免有些太过于离谱了，动则数千万、上十亿的分，实在让人有些难以接受。

    连他这样拥有超级外挂可以十倍获得积分的作弊者都感觉价格太贵，可想而知，其他那些穷鬼般的天选者，混得该有多凄惨。当然了，他们可能不会想自己这样，尽可能的摈弃外力，把得来不易的积分全部用来兑换异度空间的修炼时间。

    也许，如果一开始的时候他就靠着积分兑换快速升级，说不定他现在早已经是天仙或者金仙级别以上的超级牛人，但是，萧云飞深信，自己这样做，通过自己努力慢慢修炼得来的实力，更加稳固，更加真实！

    “小子，你果然没有辜负我的期望！”神识刚刚从轮回主神的光球之中退出来，耳边便传来一阵颇为熟悉的声音，萧云飞转眼看去，只见不远处的广场上突兀的冒出一块高大的石碑，这石碑让他感到很是熟悉，上一次，还是他第一次来到轮回空间的时候，也是突兀的出现了这样一块石碑，那个前任的猎杀者便是将投影寄托在石碑之上的。但与上一次不同的是，这块石碑是暗红色的，还散发着浓郁的血腥气味。

    这是一块由鲜血浇铸而成的石碑！萧云飞的脑海里几乎是下意识的就冒出了这个念头，随之，怎么也挥之不去！

    浓郁的红雾弥漫，一道全身包裹在宽大红袍之中若虚若实的影像缓缓浮现，有如实质般的恐怖煞气不住的流溢而出，向着四周蔓延开来，萧云飞只觉得身子一怔，在这股煞气面前，竟然丝毫没有抵抗之力的向后退去！

    滚滚煞气不住扩散，瞬息之间，已经覆盖了整个轮回之地，甚至，连那个悬浮在半空之上的彩色光球，也被镇压的为之黯然。

    “但是，这不过仅仅是一个开始而已，接下来你将会进入团战剧情，记住，我说过的话，不要相信任何的天选者，因为，他们都有可能在下一秒取走你的性命，也不要以为你很强，团战的凶险是你无法想象的，你随时都会死去！”

    说到这里，红影微微一顿，旋即微笑出声：“小子，努力活下去吧，等你再次回来的时候，我会告诉你一个小秘密哦。”

    “啊哈哈哈.............”伴随着一阵大笑之声，红色虚影渐渐变淡，直至消失不见，只留下一座暗红色石碑屹立原处，一道道沟壑横陈，交织成一段段近乎残破的文字：

    “无论你是属于独行者，还是团队成员，当你或者你所在的团队进入第三个轮回，将会无可避免的开启第一次团战............”

    那由鲜血浇铸出来的文字，一笔一划，仿佛都充满着杀机，连萧云飞这样从无尽杀戮之中走出来的自身天选者，也感觉到一阵心惊。

    “0066号独行猎杀者萧云飞进入第三轮回，特殊团战轮回剧情开启，蜀山，任务初始地点：昆仑山坐忘峰；中等仙侠剧情，难度，中级。

    主线任务一：击杀血魔幽泉，任务完成，获得1000年仙元力，积分500万点，回归轮回空间，任务失败，抹杀！

    主线任务二：击杀037号轮回捕猎者，任务完成，获得500年仙元力，积分100万点，任务失败，抹杀！

    支线任务：击杀其他敌对轮回团队成员，可以依据对方实力获得相应奖励。

    支线剧情任务：帮助昆仑山孤月大师抵抗幽泉一轮进攻，保证玄天宗安全撤离昆仑山，任务完成，获得10年仙元力，积分50万点，任务失败，抹杀！”

    眼前一闪而过的，是一道熟悉的刺眼光芒，纵然修为再度精进，但面对着好似无所不能的轮回主神，却还是那样的软弱无力，萧云飞口中忍不住一声叹息，旋即身形没入那无边的光幕之中，消失不见...........

    【【【写这本书纯粹是因为兴趣，从来没有半点盈利的意思，很多书友叫骂，本来是想tj的，但还是坚持写了下来，不为别的，只为了改变书中的遗憾，给大家一个圆满的结局。

    无限系列的第一部，就这么结束了，欲知后续剧情,请看无限作弊修仙二之《无限之苍穹怒》，更多的精彩，期待着你的支持！

    第二部的开始两卷将会是蜀山和仙剑，都是曾经的经典，可能比较慢热，不过一如以往，还是爽文！希望大家能够耐心看下去，随手点击、收藏、推荐一下，都是给予绯色最大的支持！

    另注：诛仙卷的结尾章节都在无限之苍穹怒的作品相关里面！】】】

    c~bxwx.org《138看书网》~[(m)o窗x]

第2集：剧情开启，昆仑坐忘峰

    夜，如此的宁静，静的听不到丝毫的声响；

    月，如此的清冷，惨白的光华洒落，透着幽幽的森寒；.bxwx.org

    巍巍昆仑，东卧千里，望眼而去，连绵不绝，数不尽的沟壑起伏；孤峰绝刃，千丈悬凝，云雾遮蔓，几重风寒，坐忘峰上空留遗憾。

    山风呼啸，吹动她的衣衫，但她却真的如同一轮孤月，悬在山巅，凄冷之中更透着一抹难以亲近的寒冷。

    背靠着一方斜石静坐，纤手如玉，轻抚眉头，昂首，抬头，天穹深处，弯月，稀星，星辰闪烁，稀落满空，透着无穷无尽的神秘与深邃，仿佛把人的意念也吞噬，徒留下一声淡漠的叹息..........

    “你看，峨眉山那边，金光耀眼，他们弟子众多，不像我们昆仑。我们昆仑山的传统是所谓日月定阴阳，昆仑，就是一日一月、所以一直都是一师一徒，只有我和你.........”孤月的声音淡漠，就像她的目光，远远地投向了那处透着几缕金光的所在。

    风声漫漫，几乎将她的声音淹没，玄天宗裹着一袭黑袍，静静的看着她，就这样看着她，即便再过两百年，他也不会觉得寂寞、无聊。

    “天宗，你来昆仑山跟我多久了？”孤月忽然转过身来，目光烁烁，直逼而来。

    “两百年。”几乎是下意识的，玄天宗脱口而出，心里忍不住一声叹息，他又怎能不记得，自己陪伴着她的时间。

    “两百年……又两百年了，我始终改变不了。虽然你师祖走了那么久，但是我仍然很想念他。我怎么都过不了感情这关，所以我的境界一直停滞不前。”孤月一声叹息，是遗憾，还是难忘，谁也说不清楚。忽然间，她神色一肃，猛然欺身上前，厉声道：“天宗，我不能让你步我后尘，你一定要离开我。”

    玄天宗还未来得及出声，孤月抬手之间，一道寒光乍现，弯月清冷，无声无息之中已经刺破虚空袭来，玄天宗神色一凛，猛然翻手，金光如炙，爆发开来，犹如一轮炎日横空，猛然挡住了那道寒光。

    孤月脸上忍不住露出一丝微笑，虽然修行时间不长，但玄天宗资质超凡，两百年时间便已经足以让他修炼到地仙境界的顶峰，只要在进一步，便可以突破屏障，成为不弱于甚至强于自己的天仙，她对他，真的很满意，但似乎也正因为如此，她为他痴迷，最终坠入感情这道难关，不可自拔。

    仿佛知道了主人的心意，那一道寒光猛然倒卷而回，孤月身形如光似电，抬手之间，裹着那道寒光飞驰而来，玄天宗身子一震，已经被孤月欺到近前，但他却没有躲闪，面对她，他似乎永远都处在下风，不是他胜不过她，实在是他不愿意胜过她。

    “这个是月金轮，它是我的武器，把它修炼成功才能回来，万一，”孤月微微一怔，紧盯着他，似乎想把他的模样深刻在自己的心底，“万一，回来见不到我，这个月金轮会知道我在哪里，到时候，它会带你来见我。”

    猛然间抽身后退，孤月转过头去，不再看他，她在害怕，害怕自己会坚持不住，会改变自己的意愿。

    那一道寒光仿佛自虚无之中涌现，化作一汪利刃，如同初一的月牙，缓缓转动，停滞在玄天宗身前，不等他反应过来，已经化作一缕流光，没入他的掌心，消失不见。

    玄天宗身子一颤，忍不住出声道：“日金轮和月金轮，是我们的镇山之宝，魔道入侵，你怎么应付？”

    “我的命运就在于你的成败，无需犹豫，去吧！”孤月素手轻抬，托住自己的额头，不敢再去看玄天宗，口中呢喃道；“将来的事，将来再说............”

    就在二人交谈的时候，坐忘峰上，一个光线暗淡的角落里，一层淡淡的光幕时隐时现，笼罩着这一处地方，冰冷的山石上，一个浑身包裹在黑袍之中青年正静静的盘坐在那里，透过那层单薄如纸的光幕，静静看着不远处的孤月和玄天宗二人。

    这一切的一切，他是如此的熟悉，但却又感觉无比的陌生，因为，直到现在，他还分不清这一切到底是真是幻。

    说他是真的，可他明明前一段时间还在诛仙世界与陆雪琪厮守，转眼之间，他却又来到了这方更加玄幻神奇的蜀山世界。如果说这一切都是假的，可是，他分明能够感觉得到，自己内心深处对陆雪琪的那份爱恋，那份埋藏在心底的思念。

    “萧云飞啊萧云飞，连自己的存在是真是假都分不清楚，你真是可笑啊！”黑袍青年的嘴角露出一丝苦笑，颤抖着伸出一只手来，虚空一抓，可又什么也没有抓住。虽然这里可以看得见外面，可以听见外面的声音，但这一层薄薄的光幕，却似乎将这一处划归了另一方天地，两相分隔。

    忽然，他身子一颤，脑海里，轮回主神冰冷的话语猛然浮现而出：

    “0066号独行猎杀者萧云飞进入第三轮回，特殊团战轮回剧情开启，蜀山，进入猎杀模式，剧情身份：华山派弟子萧云飞（剧情开启之前300年，华山剑派为血魔幽泉所灭，萧云飞为华山剑派唯一一个侥幸生还的弟子。）。

    任务初始地点：昆仑山坐忘峰；中等仙侠剧情，难度，中级。

    支线剧情任务开启：帮助昆仑山孤月大师抵抗幽泉一轮进攻，保证玄天宗安全撤离昆仑山，任务完成，获得10年仙元力，积分50万点，任务失败，抹杀！”

    随着主神提示的声音响起，萧云飞随之便清晰的感觉到，挡在自己身前的那层光幕突兀的消失不见了，深夜里，呼啸的山风席卷而来，吹动他的衣衫，发出猎猎的声响，在这坐忘峰上，分外显耳。

    “何方高人驾临坐忘峰，还请现身相见。”玄天宗方才已经离去，这时候出现在坐忘峰上的，绝不可能是他，而且，对方竟然能够在自己毫无所觉的情况之下来到坐忘峰，玄天宗修为虽高，但显然还没有达到这般地步。

    “昆仑山孤月大师果然名不虚传。”萧云飞淡然开口，身形随着夜风呼啸，出现在孤月身前，双手抱拳行礼道：“在下华山派萧云飞，见过孤月大师。”

    孤月娇眉轻蹙，双目之中精光闪烁，一闪即逝，旋即展颜一笑，“想来你这一次前来昆仑山，不只是为了见我孤月的吧。”

    萧云飞坦然一笑道：“的确，在下此次前来昆仑山，是因为发现，三百年之前那个灭了我华山剑派的幽泉老怪正朝着昆仑山赶来，所以特地赶来通报，呃...........”说到这里，萧云飞微微一顿，苦笑道；“看来，孤月大师已经知道了。”

    孤月微微额首，淡然道：“年轻人，你的修为很不错，比我那个不成器的弟子玄天宗还要强上一分，但是，幽泉老怪的实力不是你现在能够抗衡的，赶快离去，保存好实力，日后强大起来，毕竟，未来的希望都在你们身上。”

    “希望？嘎嘎嘎...............我倒要看看，你们未来的希望是什么模样？”孤月的话音尚未落下，远空之中，陡然传来一声凄厉大笑，伴着第一个狰狞的骷髅头显现，随后，便是第二个，第三个..........无尽的黑雾奔涌咆哮，凄厉的惨叫撕心裂肺般穿透夜空。

    霎那之间，风云骤变，原本晴朗的夜空突然乌云盖顶，弯月、稀星，天地之间最后一缕光线也随着乌云遮盖全都消失不见，无边的黑暗遮蔽，连五指也模糊不可见，充耳所闻，尽是狂风呼啸，震荡虚空。

    “孤月大师，看来你说的有些太迟了............”萧云飞一声无奈的苦笑，抬手之间，一抹寒光乍现，一柄通体银白的长剑凭空浮现而出，五指缓缓蜷缩，紧紧地捉住剑柄，剑锋轻颤，嗡鸣不已。

    “好剑！”孤月眼中闪过一丝惊诧，旋即呵呵一笑，道：“既然现在走不了，那就留下来和我一起抵挡幽泉的进攻吧，不过，还是那句话，待会儿我会尽量拖住幽泉，你有机会，就走吧。”

    萧云飞闻言一震，诧异的看了看孤月，她那孤傲的身影，凝若玄冰，不带丝毫的表情，宛如冰雪精灵，眼神之中，透着一抹执着、坚毅............仿佛中，她和她，两道人影，似乎真的重合了。

    “嗯。”面对着她，他从来不会拒绝...................

    【【【写这本书纯粹是因为兴趣，从来没有半点盈利的意思，很多书友叫骂，本来是想tj的，但还是坚持写了下来，不为别的，只为了改变书中的遗憾，给大家一个圆满的结局。

    无限系列的第一部，就这么结束了，欲知后续剧情,请看无限作弊修仙二之《无限之苍穹怒》，更多的精彩，期待着你的支持！

    第二部的开始两卷将会是蜀山和仙剑，都是曾经的经典，可能比较慢热，不过一如以往，还是爽文！希望大家能够耐心看下去，随手点击、收藏、推荐一下，都是给予绯色最大的支持！

    另注：诛仙卷的结尾章节都在无限之苍穹怒的作品相关里面！】】】[(m)o窗x]

无限之苍穹怒精彩预览！

    【“请0066号独行猎杀者注意警惕：0037号轮回扑猎者已经降临................”

    “请0066号独行猎杀者注意警惕：0081号独行猎杀者已经降临.................”bxwx.org

    “请0066号独行猎杀者注意警惕：0087号轮回扑猎者已经降临.................”

    “请0066号独行猎杀者注意警惕：编号为9257的超级轮回小队‘无敌先锋’团队已经降临...............”】

    【“这是？”

    萧云飞的目光忽然定在不远处的一具尸身之上，眼中尽是不可思议，“十六翼天使？这怎么可能！”

    那是一个身穿一袭银色战甲的西方天使，背后十六只羽翼保持完好，静止的身躯，散发着浓郁的能量波动，不难想象，这个西方天使，生前是何等强大的存在。可是，就是这样一个盖世强者，脸上却有着一道深可见骨的恐怖伤口，破坏了他那英俊的脸庞，同时，也要了他的性命。

    一击毙命！

    这个强大到难以想象的存在竟然给人一击毙命？！

    这一刻，萧云飞感觉自己的心都快要跳出来了，孤月大师更是灵魂剧颤，急剧波动，她的目光所向，望着的，却是一条长达数千米的五爪金龙。

    这可不是那些常见的龙族，五爪金龙，乃是真正的远古龙神一族，而且是嫡系血脉，天生强大无比，就已经不弱于金仙强者，成年之后，便可直接与神人抗衡，而类似于这一条五爪金龙，只怕早已经达到了超越神人的境界，却不成想，竟然就这么躺在这里，无声无息的陨落。

    庞大的神龙躯体，蜿蜒盘旋，高高昂起的头颅，似在仰天怒吼，逆鳞之处，赫然是一个狰狞的血窟，虽然已经不知道过了几千万年，但就像是刚刚受伤一般，鲜血殷红，仿佛还在滴落。

    时间，仿佛在这里静止了一般，停滞不前！

    “这到底是什么地方？！”

    萧云飞感觉自己的喉咙都有些发干，再往前走，更多的神魔尸体出现，越往后，那些神魔的实力就越强大，什么天使神龙，神王仙尊，不一而足。

    心惊胆颤的通过这满是神魔尸体的广场，孤月大师的灵魂已经不能稳定，萧云飞无奈，只能将之重新收拢尽玉瓶之中，然后孤身踏入了后面的大殿之中。

    这是一个更加古老的恐怖所在，萧云飞踏进大殿，身后的殿门缓缓合上，发出低沉的声响，仿佛远古巨兽的低吼。

    踏进大殿之后，萧云飞放眼看去，只感觉到无尽的空旷，说不出的寂静，里面昏昏沉沉，模糊可见。像是来到了一片戈壁，没有一点生机，时间在这里仿佛停滞了，犹如世界的尽头..........

    淡淡的雾气缭绕，非常迷蒙，空旷的黄金古殿之中，一眼望不到尽头，像是来到了开天辟地之初。

    萧云飞深深吸了一口气，感觉到那心中的悸动越发的强烈，他能够感觉到，就在这座黄金大殿的最深处，有着什么正对自己发出召唤，他有些迫不及待，欲罢不能，向着大殿更深处踏出了一步。

    “咔嚓！”

    一声骨骼碎裂的声响传来，萧云飞下意识的一惊，却发现，自己的脚下，竟然躺着一具通体晶莹的白骨，他心中有些疑惑，外面的上古神魔尚能够保存完好的身躯，为什么，这里会有白骨出现？！

    萧云飞按耐不住心中的好奇，蹲下身来，便即发现，地上有几个干涸的血字，黑红而又模糊，具有一股说不出的韵味，似凝聚了这个强者全身的精气神，才烙印在这里，给人一股极其特别的感觉，似在传达一种情绪。

    “恨！恨！恨！恨不能踏破轮回！”】

    【“登上九天，高台封神，无名氏证破轮回于此！”

    闪烁着幽幽光泽的一行大字，有着难以说清的韵味，竟是以鲜血书写而成，烙印在无形无质的光墙之上，血迹如新，根本没有干涸，灿灿血光四射而出。

    萧云飞感觉到无比的震颤，心都在颤动，无名氏，这个不知名性的上古神魔，竟然，竟然打破了轮回！

    在继轮回空间的那个0066号独行猎杀者的前辈超脱者之后，萧云飞终于见到了第二个打破大道轮回的盖世强人！

    超脱轮回，真的是超脱轮回！

    萧云飞紧盯着那一行大字，感觉自己的心正在加速跳动，剧烈无比，这一刻，他心潮澎湃，原来，大道轮回，终究还是可以打破的！】

    【“踏破轮回，剑弑主神！”

    萧云飞下意识的后退了一步，那个人身前的地面之上，沟壑纵横，鲜血狰狞，纠结成八个巨大的血字，透发着无尽的实质杀气，无限杀机，瞬间扑面而来，径直透过黑色石门，涌到了萧云飞近前，让他近乎窒息！

    这个人，太恐怖了！萧云飞虽然还没有踏进石门，但还是能够感觉到，那人所透发出的气势犹如巨山一般沉重，让人感觉自己仿佛是蝼蚁，而他是那高高在上的圣神一般。

    萧云飞被震住了，没有任何理由，他直接猜测，这可能是和那个轮回空间里面的超脱者一样等级的超然存在，也只有这种凌驾在轮回之上的超然强者，才能够拥有这种足以睥睨天下的无上气势。

    他是死了，还是活着？】

    【“什么人，竟然敢打扰这里的清净！”就在萧云飞试图靠近那巨大坟墓的时候，猛然间一声大喝在萧云飞耳畔想起，这股强大的精神波动，如天雷炸响一般慑人，震动乾坤，浩荡天地。

    萧云飞几乎下意识的向后爆退，心跳瞬间加剧，几乎挑出了喉咙眼，奶奶的，难不成？这坟墓里的家伙还没有死绝！

    “你是谁？”萧云飞抬手握住赤阴神剑的剑柄，脸上暴起一丝杀机。

    “天地因我而生，诸界随我轮回，我乃主宰万灵的大道轮回主神！”巨大的声音再度连天响起，震动风雷！】[(m)o窗x]




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org