《替天行盗》


 第一章【盗金符】（上）

    “上帝说有光，于是就有了光……”

    罗猎一本正经的话还没有说完，卫生署长夫人就娇滴滴地打断了他：“罗牧师，你知道的，我来找你并不是为了要什么光，人家只是想要一个孩子。”

    罗猎笑了起来，英俊面孔顿时变得生动而明朗，同时又显得莫测高深。

    署长夫人洁白如玉的双颊居然泛起了两抹怀春少女般的嫣红，心跳也因为这年轻牧师的笑容而突然加速起来。咬了咬熟透樱桃般润泽的双唇道：“上帝能满足我的心愿吗？”

    罗猎点了点头，目光落在办公桌上春葱般的一双纤手之上，然后毫不犹豫地将这双手握在掌心，一脸神圣和正义地说道：“只要你相信主，任何愿望都可以实现。”

    署长夫人非但没有责怪这厮的唐突，声音变得越发软糯酥甜：“如果他不肯帮我怎么办？”一双凤目已经变得水汪汪的，柔情万种地落在年轻牧师的脸上，仿佛一只猎犬锁定了她的猎物。

    罗猎此刻的表情高冷禁欲，一双大手却明显增加了握力，而且分明在将那双白嫩的小手向自己的怀中牵引过来，声音带着深沉的磁性：“别忘了我是上帝的使徒，就算他不肯帮你，不是还有我嘛。”

    署长夫人激动的声音都微微颤抖了起来：“那就替上帝赐福于我好不好……”

    蓬！办公室的房门被重重冲撞了一下，因为房门是从里面反锁的，所以一下没有撞开，却惊得里面正在靠近的两个人匆匆分开，署长夫人吓得花容失色，慌忙站起身整理自己的妆容，妆容精致，不见丝毫的凌乱，只是一颗心却已经纷乱如麻。

    罗猎的反应比她来得更加迅速，快步来到衣帽架前取下署长夫人的外套，体贴地为她披在身上。

    蓬！蓬！蓬！门外响起急促的敲门声，随后传来一个气喘吁吁的求救声：“开门……快开门……罗猎……是我……瞎子……我是瞎子……”

    听到外面的声音，罗猎一颗悬起的心这才放下，暗自松了一口气，看到署长夫人整理好了衣服，恢复了平素冷若冰霜的模样，她向罗猎使了个眼色，示意他去开门，刚才的万种柔情顷刻间已经烟消云散。

    罗猎走过去打开了房门，房门刚一打开，一个带着圆框墨镜，头顶瓜皮帽的胖子就没头苍蝇一样撞了进来，肉山般扑向署长夫人，吓得署长夫人宛如被踩了尾巴的猫一样，发出极其夸张的尖叫。

    幸亏罗猎及时将他挡住：“瞎了？”

    胖子一言不发，浑身的赘肉丝毫没有影响到他灵活的身法，轻车熟路地冲向房间西北角的衣柜，拉开柜门就躲了进去。

    署长夫人一脸迷惘地站在原地，直到罗猎说了声：“夫人请！”她这才回过神来，跺了跺脚，抬腿就走，小蛮腰下挺翘的部分极其夸张地扭动起来，象征着身份地位的高跟鞋在红橡木地板上敲出宛如小鸡啄米般的急促笃笃声响。

    罗猎赶紧追了上去：“夫人，不如咱们约个时间下次再谈？”

    署长夫人冷哼了一声。

    罗猎又道：“捐助药品的事情……”

    卫生署长夫人停下脚步，转过脸来，柳眉倒竖，凤目含威，咬着银牙啐道：“骗子！你根本就是个骗子！”激情散去，理智回归，剩下得就只有恼羞成怒了，迁怒于人是最正常的选择，罗猎恰恰成为了那个倒霉蛋儿。

    望着突突突远去的黑色轿车，罗猎唯有摇头叹息，还没有来得及返回他的小教堂，十多个巡捕气势汹汹地跑了过来，罗猎主动迎了上去，左手举起银质十字架，右手在胸前极其专业地划着十字：“我们生来就是罪人，我们在世间所受的苦都是我们要赎的罪，只要赎了罪，我们在死去的时候就可以跨入天国之门。各位长官不如进来坐坐，听听我为上帝传道……”

    话没说完已经被一名巡捕粗暴地推开：“让开，不要妨碍公务！”

    “主啊，请您宽恕这些迷途羔羊的罪过吧……”

    确信那帮巡捕离去之后，罗猎这才来到回到办公室内，轻轻敲了敲柜门。

    柜门缓缓开启，一个懒洋洋的声音道：“靠！这么久啊，老子都快要睡着了！”他的话带着一口浓重的山东腔。

    罗猎望着龟缩在衣柜内如同一只肉球般的胖子，顿时生起一团无名火，一把揪住了这厮的小耳朵骂道：“大爷的，瞎了？坏了我的大事！”

    瞎子一边讨饶，一边挣扎，好不容易才让罗猎松手，然后大剌剌的一屁股坐在本属于罗猎的位置，摘下头顶的瓜皮帽随手扔了出去，不偏不倚正挂在衣架上，然后伸出白白胖胖的双手，用拇指和中指捏住金丝镜架，小心地褪下墨镜，稀疏的眉毛下一双小眼睛灼灼生光，他本名安翟，之所以被人称为瞎子，因为他白天视物模糊，一米之内甚至都看不清对方的面目轮廓，可是到了夜里，他的视力却会增强数倍，可以于伸手不见五指的黑暗环境中轻松视物。当然这个秘密只有很少人知道，其中就包括他最好的朋友罗猎。

    “大事？”瞎子看着罗猎近在咫尺却模糊不清的轮廓，然后深深吸了口气，仍然可以闻到空气中残留的脂粉气，猎犬一样又接连吸了两下鼻子：“别人不了解你，我还不了解？你丫就是一道貌岸然的骗子，打着传经布道的旗号，坑害良家妇人，欺骗无知少女，耶稣牧羊，你就是躲在羊群中披着羊皮专盯母羊的狼！”

    罗猎非但没有生气，反而笑了起来，半个屁股靠坐在桌上：“我向耶稣保证，我罗猎可没干过丧尽天良的缺德事，一直以来我都是除暴安良，劫富济贫。眼看着天冷了，福音小学的孩子们棉衣还没着落，不少孩子都生了病，本来我今天可以劝说署长夫人出点赞助，没想到被你这混账东西坏了我的好事。”

    瞎子意味深长地笑了起来，小眼睛眯成了一条细缝：“在以前咱们是同乡，后来成了同学，现在是一对走了背字儿的倒霉蛋，你这个假牧师多少斤两我还不清楚？”他从腰间掏出一个钱包，从中摸出了五块银洋，重重拍在桌面上，然后得意洋洋地将两只脚翘起在办公桌的边缘，一点一点的，看起来很得瑟，很欠打。

    罗猎却闪电般探出手去，一把将瞎子手中的钱包抢了过来，瞎子吃了一惊，伸手想要抢回来，却被罗猎轻轻一指戳在胸口，这厮顿时失去了平衡，带着椅子四仰八叉摔倒在地上，惨叫着爬起来的时候，罗猎已经坐在了对面的沙发上，不但是钱包，连瞎子刚刚放在桌上的五块银洋也被悉数收缴过去。一边清点着数目一边道：“收成不错啊！手脚还是那么利索！”

    瞎子指着罗猎，急得脸都红了：“丫不仗义，怎么都得给我留一半……”

    罗猎此时从钱包中抽出了一张照片，照片上是一位美丽的旗装少女，他愣了一下，吸引他的却不是因为这少女的美貌。

    瞎子心急火燎地扑了上来，想要趁着罗猎出神的刹那攻其不备，将钱包从他手中抢夺回来，可没等他靠近，又被罗猎伸出的右脚绊了一下，再度失去平衡，小山一样趴倒在地上，地板因为这厮沉重的份量而吱吱嘎嘎地颤抖起来。

    罗猎已经站起身来，将空空如也的钱包扔在了瞎子宽厚的背上，所有现金揣在了自己的兜里，拿着那张照片不紧不慢地走到窗前，借着午后的光线看个清楚。

    瞎子皮糙肉厚，虽然两度倒地，可仍然没有什么大碍，只是原本梳理得油光可鉴的大背头变得有些散乱，一口气用力吹了上去，将散落在额前的那缕头发重新吹向脑后，百折不挠地爬起，只不过两度失手之后，也不敢轻易尝试硬抢，咧着大嘴，一脸献媚的笑容，凑到罗猎的身边：“好兄弟，你吃肉给哥哥我分口汤喝行不？”

    罗猎没有搭理他，目光仍然专注地望着那张照片。

    瞎子有些沉不住气了，气急败坏地埋怨道：“看个屁啊！不就是个小娘们？”

    罗猎将照片递给了他，两寸大小的照片在瞎子白白胖胖的手里显得格外袖珍，他把照片凑到眼前，几乎贴到了鼻梁上，等他看清照片上的女孩，嘴巴咧得更大了，后槽牙都露了出来：“不错哦！眉清目秀，白白嫩嫩，亭亭玉立，楚楚动人，跟我安翟还真是般配！”

    罗猎将办公桌后倒地的凳子扶了起来，然后坐了回去，双腿翘在桌面上，十指交叉放在腹部，眉头微微皱起道：“她叫叶青虹，百乐门新近蹿红的头牌歌女。”

    瞎子眉开眼笑道：“难怪这么漂亮，我的了，咱们丑话说在前头，凡事都有先来后到，你不许跟我争！这就是你未来的嫂子了！”

    罗猎的脸上仍然没有任何的笑意：“她的身份来历我不清楚，可是她的干爹在法租界还算小有名气。”

    “谁？”瞎子似乎嗅到了某种不寻常的味道。

    “穆三爷！”

 第一章【盗金符】（下）

    瞎子一屁股重重坐在了沙发上，原本兴奋发红的大圆脸瞬间变得煞白。穆三爷可不是小有名气，他是法租界的风云人物，不但中国人买账，就连法国人见了他也要笑脸相迎，算得上黑白通吃，在黄浦手眼通天，这照片既然是他干女儿的，就证明这钱包的主人很可能和穆三爷有关，若是惹恼了穆三爷，只怕他将整个租界掘地三尺也要将偷盗者找出来。

    “你是说……穆三寿……”瞎子的声音有些颤抖了。

    罗猎点了点头。

    “你怎么会认得？单靠一张照片？”瞎子马上又想到罗猎很可能是在恶作剧，故意恐吓自己，也是这小子惯用的手法。

    罗猎抓起桌上的浦江日报向他扔了过去：“睁大你的小眼仔细看看，最近一周的报纸，头版头条全都是穆三爷力捧叶青虹的文章，大都附有照片，除非是瞎子，谁会认不出来？”

    瞎子哭丧着脸，捡起地上的报纸，一眼就看到头版的照片，报纸上的叶青虹美丽妖娆，楚楚动人，比起照片上更显妩媚更有风韵，可瞎子却不敢想入非非了。

    罗猎道：“不过你不用害怕，钱包里没多少钱，也没什么重要东西，这样的小事应该不会惊动穆三爷。”他拍了拍瞎子宽厚的肩膀：“放心吧，躲上两天就会风平浪静。”

    瞎子的表情非但没有因为罗猎的这句安慰而平复，反而愈发惶恐了。

    罗猎超人一等的洞察力马上发现了其中的问题，他皱起眉头：“怎么？是不是还有事情瞒着我？”

    瞎子坚定地摇了摇头，可闪烁的眼神却骗不了人。

    罗猎起身向他走了过去，一把薅住了他的衣领。落手处感觉有些坚硬，扯开瞎子的衣领，牵着红绳，从中拽出一个金灿灿的挂件，用黄金做挂件的并不少见，最常见的是各类护身佛和生肖，眼前这种物件罗猎却是从未见过，五厘米长度，底部粗如拇指，然后螺旋形向前方缩小，顶部收窄为一个点，看起来像个矛尖，螺旋形的矛尖，仔细辨认随着螺旋的曲线走向，上方还刻有芝麻大小的文字，因为文字太过细小，以罗猎的目力也看不清楚。他摊开大手，示意瞎子将这挂件交给他。

    瞎子不敢违背他的意思，却又有些不甘心，嘟囔着：“像坨屎一样，你居然也有兴趣。”解下挂件重重塞在罗猎的掌心。罗猎在手中掂量了一下，这挂件重约二两，难怪瞎子会如此不舍。

    拉开抽屉，取出放大镜，将挂件置于放大镜之下，上面的文字通过放大可以认出是满文，罗猎对满文多少有些研究，很快就看出这是来自于道德经的一段――上善若水，水善利万物而不争，此乃谦下之德也；故江海所以能为百谷王者，以其善下之，则能为百谷王。天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德；故柔之胜刚，弱之胜强坚。因其无有，故能入于无之间，由此可知不言之教，无为之益也。

    这段文字除了用满文写出，并没有其他的稀奇之处，不过罗猎仍然从文字的排列分布中看出了一些端倪，在螺旋体上，除了文字之外，还有大小不一的坑洞，罗猎将底部反转，底部上刻有一个小小的印章，瑞亲王印，罗猎暗自吸了一口冷气，瑞亲王，难道是七年前从美国出访回国途中于海上遇刺的瑞亲王奕勋？不用问，这挂件的主人十有八九跟满清皇族有些关系，虽然现在已经改朝换代，可是满清遗留势力仍然盘根错节，瞎子无疑招惹了一个不大不小的麻烦。

    瞎子好奇地凑了上来，在他的眼中只是黄灿灿的一坨：“上面写得什么？”

    罗猎道：“屎！”

    “还是给我吧，别脏了您罗大牧师的手！”

    罗猎眯起双目道：“瞎子，你老老实实交代清楚，这东西究竟是从哪儿偷来的？”

    瞎子吧唧了一下嘴唇：“一白白胖胖的奸商！”

    罗猎捻起挂件抛向半空，然后轻巧地握住，低声道：“你可能惹祸了。”

    瞎子强作镇定地笑了笑道：“不怕，大不了将这玩意儿熔掉，变成金锭子出手。”

    罗猎冷笑道：“你丫那双眼睛就是摆设，这根本就是把钥匙，瑞亲王当初力主改革，得到太后器重，拨给了他不少的银子，遇刺之后不久，却又突然被人举报贪污，太后亲自下旨查抄亲王府，整座王府被搜了个底儿朝天，最后也没搜出多少银子，风传瑞亲王生前就把财产收藏在他的秘密金库里面。”

    瞎子张大了嘴巴：“你是说这玩意儿可能是瑞亲王秘密金库的钥匙。”小眼睛已经无法掩饰住贪婪的目光。

    “天知道呢？”

    瞎子有些激动地握住罗猎的手臂：“兄弟，那岂不是说，只要咱们找到瑞亲王的秘密金库，这辈子就可以吃喝不愁享用不尽了？”

    罗猎深邃的目光盯住他激动的通红的胖脸：“贪心不足蛇吞象，你可能暴露了。”

    瞎子咽了口唾沫：“我乔装打扮了，没人认识我！兄弟，咱们发达了……”

    罗猎食指竖在唇前嘘了一声，外面响起由远及近的脚步声，听到有人在门外轻轻敲了敲房门：“罗牧师，您的信！”

    罗猎没有说话，毕竟瞎子还在房间内，没过多久，就看到一个黄色的牛皮纸信封从门下的缝隙中塞了进来，等到邮递员走后，罗猎方才走过去将信捡起，看了看上面的寄信地址来自于满洲奉天，不由得有些奇怪，他在奉天好像并没有亲朋好友。

    穆三寿每天的生活都极有规律，一早起床带着他心爱的画眉在浦江散步，八点半的时候惯例去春熙茶楼吃早茶，老爷子相貌威严却待人和蔼，无论是达官贵人还是贩夫走卒，他都会微笑以对，然而在法租界绝没有人会质疑他的实力，更没有人胆敢挑战他的权威，哪怕是高高在上的法国领事面对他的时候也要恭恭敬敬称呼他一声三爷，更不用说跑江湖混堂口的那些逞凶斗狠的角色。

    这个时段茶楼总会将临江靠窗最好的位置留下，紫檀木桌子擦得光亮可鉴，相同木料的雕花太师椅只有一把，坐东朝西，左手边的窗外就是奔流不息的浦江，穆三爷将鸟笼挂在一旁的花梨木雕花架上，听着画眉悦耳的鸣叫声，望着浦江来往穿梭的大小船只，品着上好的冻顶乌龙茶，尝着厨师精心制作的各色茶点，超然物外，怡然自得。

    这种时候很少有人敢于过来打扰穆三爷的清净。

    人一辈子真正能够得到清净的时候实在是少之又少，尤其是对一个江湖人来说，身在江湖心悬魏阙，都看到别人的自在，又有谁能够真正体谅别人的痛楚。穆三寿的目光落在江心船只飘扬的旗帜上，五颜六色，煞是好看，可是看在眼里却痛在心里，有些时候，他宁愿眼前飘荡的仍然是已经被时代摒弃的大清龙旗。

    “三爷！”一个尖细而谨慎的声音在他耳边响起，穆三寿皱了皱眉头，无论来得是谁，他都不喜欢这个时候被打扰。

    穆三寿没有说话，甚至连看都没看身边的这个人，从腰间抽出旱烟，和田羊脂玉的烟嘴儿，取自一等一的和田籽料，通体温润，细腻如脂，恰恰在接触嘴唇的地方留有黄色籽皮，烟熏火燎非但没有影响到这块美玉的质地，反而让黄色越发娇艳，白色越发细腻。黄铜烟锅儿，上面有两龙环绕的雕饰，雕工精美，出自大清国皇室著名工匠周梦奇。小楠竹烟杆因为常年把玩已经焦黄油亮，紫红色的包浆居然呈现出一种类似于红玉的质地。，看似寻常的烟杆儿也有独到之处，长约两尺的楠竹粗如拇指的烟杆之上刻着全套金刚经，乃是姑苏微雕第一人荀抱石的手笔，以上两人都以离世，其作品自然价值倍增，就连用来盛放烟叶的织锦烟袋儿也是姑苏顶尖绣娘的作品。

    穆三寿不慌不忙地在烟锅儿里面装上烟丝，一旁顶着瓜皮帽的中年胖子凑了上来，嗤！的一声划亮洋火，熟练地为穆三寿点燃烟丝，然后又极其恭敬地躬下身去，满脸堆笑，一脸献媚。

    穆三寿用力啜了一口，烟丝变得红亮起来，然后他的口鼻涌出大量的白烟，烟雾让他坚毅的面部轮廓变得有些模糊，深邃的眼神也让人越发捉摸不定。

    一旁的中年人终于忍不住这浓郁的烟味儿，把白白胖胖的面孔扭到一边，兰花指捻起手帕捂住嘴巴小声咳嗽起来，双肩也随之抖啊抖啊的，看起来就像像个委屈的小姑娘。

    穆三寿的眉头随着烟雾的蔓延舒展开来，慢条斯理地吐出一个字：“讲！”

    白胖子的眼圈被烟熏得有些红了，用手帕擦了擦眼角，左手迅速拍了拍胸口，拿捏出一副委屈万分的面孔：“三爷，您可得给奴才做主。”

    新书第一天，求推荐，求各种支持，兄弟姐妹们，章鱼又回来了！！！！！

 第二章【风波动】（上）

    穆三寿的脸色突然又沉了下来，冷冷道：“大清都亡了，哪来的奴才？李德胜，你还当自己是公公呢？”

    这白白胖胖的中年人过去曾经是皇宫里的太监，满清覆灭之后，留了一部分太监在宫里，多半太监被遣散出宫自谋生路，李德胜就是其中的一员，李德胜苦着脸道：“无论什么时候，在三爷面前，小的都是奴才。”

    穆三寿有些厌烦地摆了摆手：“有话快说，有屁快放，我还有事！”

    “三爷，小的在城隍庙被人给偷了。”

    “报警啊！法租界的巡捕效率还算过得去。”

    “钱倒还在其次，小的把王爷生前委托我交给格格的信物给丢了。”

    穆三寿缓缓转过头去，目光如同两道利剑看得李德胜心底发寒，胆怯地垂下头去。

    “过去怎么没听你说过？”

    “因为也不是什么要紧事，所以奴才一时疏忽给忘了，刚刚才知道格格从法国回来了，所以才急着去见，没成想中途在城隍庙遇到了骗子，奴才一时不察就被人设计了……”

    穆三寿指了指李德胜的右手，示意他抬起手来。

    李德胜将手刚一抬起，穆三寿就将灼热的白铜烟锅子扣在他的掌心之上，痛得李德胜白胖的面庞扭曲变形，额头黄豆大小的冷汗簌簌而落，可是他慑于穆三寿的威势却不敢发出一丝的声音，手掌痛得抽筋，也不敢躲开。

    直到闻到那股刺鼻的焦臭味道，穆三寿方才熄灭了烟锅子，就手在桌面上重重磕了磕，站起身来，伸出右手被烟熏得焦黄的两根手指：“两件事，一，永远不要提起她的身份，二，滚出黄浦，有多远给我滚多远，别让我再看见你！”

    夜雨潇潇，昔日繁华的法租界也因为这场不期而至的秋雨显得有些冷清，不过有一处地方仍然灯红酒绿，这里是法国商人贝尔蒙多开设的蓝磨坊，这件歌舞厅开业虽然只有半年，却成功吸引了法租界各方名流的注意，几乎每天都有达官贵人来此消遣娱乐。半月前，从法兰西留洋归来的歌女叶青虹来到这里驻场，她美妙的歌喉精彩的舞姿很快就吸引了无数法租界的上流人物。按理说一个歌舞新秀即便是再出色也不可能在短短半月内名扬黄浦，可是她的背后有强有力的后台撑腰。

    穆三寿几乎包下了整个黄浦有影响力的报纸，每天都在头版头条进行宣传，在这样密集的宣传攻势之下，叶青虹的名字迅速广为人知，她的走红速度可以用彗星般崛起来形容。过人的美貌吸引许多倾慕者的同时自然也引来了不少想要一亲芳泽，甚至占为己有的野心家，可多半也只是拥有这样的想法罢了，没有人胆敢付诸实施，除非不想在法租界混下去，又或是已经厌倦人生活得腻歪。

    夜晚九点半，两辆黄包车在蓝磨坊门前停下，率先从车上下来得是罗猎，他身穿黑色西装，头戴文明帽，外披黑色风衣，身材挺拔风度翩翩，随后下的是瞎子安翟，一身驼色西装，只不过西装并不合体，前襟的扣子扣不上，大敞着露出突兀的肚子，显得格外醒目。

    虽然是晚上，瞎子仍然带着墨镜，这可不是为了装模作样，到了夜里，他的目光就变得格外锐利，能够清楚看到暗夜中的景物，不过也有个缺点，害怕强光的刺激，上帝为你打开一扇门的同时必然会关上一扇窗，这世上从来就没有十全十美的事儿。

    罗猎点烟的功夫，瞎子摸出铜板付给车资，看到其中一个车夫收到铜板之后仍然伸手朝着自己，瞎子凶巴巴道：“干什么？不够啊？”

    “先生，拉您一个等于别人两个……”

    “信不信我揍你啊！”瞎子扬起拳头，瞪圆了一双小眼睛。钱还在其次，拿自己的体重取笑，是可忍孰不可忍。

    罗猎那边已经摸出几枚铜板递给那车夫，顺手扯着瞎子向大门走去。

    瞎子仍然愤愤不平：“老子最讨厌这帮狗眼看人肥的东西。”这词儿是他的加工改良。

    罗猎将抽了一半的香烟塞到他嘴里，瞎子抽了一口，马上就想起了什么，噗！地一口吐了出去。烟头在夜空中潇洒地划出一道弧线，然后准确无误地弹射在一名青年军官的身上。

    青年军官身穿黄绿色军装，外披同色毛呢大衣，黑色高腰皮靴擦得锃亮，黑色羔羊皮手套，挺拔英武的身姿包裹得严严实实，就连苍白冷峻的面庞也笼罩在硬壳大檐帽的阴影之下，他愣了一下，脚步停顿在那里，低头看了看胸前被烟灰弄脏的地方，有些厌恶地皱起了眉头。

    瞎子第一时间反应了过来，满脸堆笑地走了过去，伸手帮助那青年军官拍打身上的烟灰：“长官，不好意思，不好意思……”他的手刚刚接触到青年军官的身体，就被对方一把抵住了胸口，极其粗暴地推了出去，如果不是罗猎及时扶住他的后背，只怕此时已经摔了一个重重的屁墩儿。

    瞎子明显被惹毛了，仰着大脸指着那名青年军官：“你什么意思？”

    罗猎一边拉下他的手臂，一边向那名青年军官歉然笑道：“不好意思，我兄弟喝多了。”

    青年军官冷冷瞥了罗猎一眼，没有说话，大步走入蓝磨坊的大门。

    等到他的背影消失，瞎子方才愤愤然道：“牛逼什么？靠！一个小小的少校也敢摆谱？”

    罗猎忍不住在他脑袋上拍了一巴掌，瞎子生怕被他弄乱了头型，赶紧用手梳理了一下头发，然后极其得意地向罗猎眨了眨眼睛，罗猎已经猜到他干了什么，压低声音道：“别忘了咱们来的主要目的。”

    进入蓝磨坊，找了个相对僻静的角落坐下，点过酒水之后，瞎子向前探了探身，低声道：“那小子身上带着两把撸子。”撸子就是手枪，他们已经习惯了用这种方式交流。

    罗猎眼角的余光找到了青年军官的位置，坐在西北角的地方，跟他们一样选择了一个不容易引人注目的地方，一个人坐在那里，脱下了大衣，取下了军帽，黯淡的灯光映照出一张高冷淡漠的面孔，棱角分明，不苟言笑。手套合在一起，工工整整地摆在小圆桌的左侧，面前的水晶杯内倒了小半杯红酒，到目前为止仍然丝毫未动。

    瞎子不屑地切了一声，从衣袋中取出他刚才的战利品，一本军官证，上面写着部队的番号和军衔，是他刚才从青年军官的身上顺手牵羊而来，瞎子虽然长得肥胖臃肿，可是却拥有一双灵巧过人的胖手。

    罗猎皱了皱眉头，对瞎子雁过拔毛的老习惯实在是有些无可奈何。

    瞎子咧嘴笑了笑：“陆威霖，奉系的一个小小少校。”

    罗猎提醒他道：“军方的人，你最好不要招惹。”

    瞎子摇了摇头：“军方？一个屁大的小官，这里是黄浦，别说是他，就算是他们督军过来，在法租界的屋檐下一样要低头走路，凡事还不得看洋人的脸色。”说到这里他不禁有些激动起来：“什么时候咱们中国轮到这帮洋人当家了？”

    罗猎拿起酒杯，摇曳了一下杯中的红酒，轻声道：“国家大事你不懂，也轮不到你去操心。”

    “国家兴亡，匹夫有责！”瞎子越说越是激动起来。

    此时舞台上出现了一个身穿黑色燕尾服的法国男子，他先是用法文叽里咕噜说了一通，然后用夸张怪异的腔调大声道：“下面，有请我们美丽的索菲，来自欧罗巴法兰西的娇艳之花，今晚最璀璨的明星――叶青虹！”

    现场欢声雷动，瞎子也忍不住摘下了墨镜，全神贯注地盯着舞台，期待叶青虹的出场。

    罗猎虽然年龄比瞎子还要小上一岁，可是他做事周全，拥有着出众的大局观，为人警惕，任何环境下都能够保持清醒的头脑，这些优点正是他能够折服瞎子的原因，在现场众人都关注舞台，期待叶青虹出场的时候，罗猎却留意到从门外进来了一拨人。

    众人簇拥中的中心，有两人并排走了进来，走在右侧的是穆三爷，另外一人身穿戎装，身材矮胖，嘴里无时无刻都在叼着一支雪茄烟，乃是赣北督军任忠昌。他们进门的时候，正是叶青虹登上舞台之时，现场所有人的注意力都集中在舞台上，反而忽略了这两个举足轻重的人物。任忠昌虽然在赣北实力雄厚，可是他在黄浦却并不为公众所知，此番来到黄浦是为了寻求军资赞助，还想求见一下法国领事，别看他在赣北是雄霸一方的土皇帝，到了黄浦却没有什么根基。如果无人引见，法国领事是没兴趣见他这种地方军阀的，所以他想到了有过生意来往的穆三寿，谁都知道穆三寿在法租界手眼通天，新近又当选为公董局唯一的华董，自然他成为联络黄浦上层人物的第一选择，而穆三寿也没让他失望，在他抵达黄浦之后的一周内已经先后安排了他和三位公董局的董事见面，和法国领事的会晤也安排在两天之后。

 第二章【风波动】（下）

    罗猎的目光追逐着穆三爷他们进入了包厢，无意中却发现居然有人和自己一样关注着他们。

    青年军官的目光冷酷而淡漠，循着他的视线可以判断出他的目标就是赣北督军任忠昌，现场欢声雷动，却是叶青虹在一群美貌伴舞的簇拥下登台了。十二名伴舞身穿白色水手服，在节奏鲜明而欢快的舞曲声中来到舞台之上，一位身穿火红色长裙的美丽女郎踩着轻盈的舞步，如同一团火焰一般出现在现场，纵然在一群美貌伴舞的映衬下，依然卓尔不群，脱颖而出。她跳得是新近流行于美国的踢踏舞，舞姿狂野，节奏明快。

    叶青虹肤白如雪，她的相貌有别于传统的东方美女，眼窝稍稍有些凹陷，鼻梁挺直，嘴巴也不是传统美的樱桃小口，面部轮廓缺少东方女性特有的柔润，却多出了欧美女性独特的立体感，眉形绝佳，未经修饰，锋利如剑，双目也不是纯粹的黑色，仔细看隐约有些发蓝，这并不奇怪，叶青虹本来就是混血，她的母亲是法国人。

    从体态上也能够看出她的特别，身高达到了一米七五，腰身纤细，双腿修长，叶青虹的美属于离经叛道的那种，美得高调而张扬，狂野而不羁，换成大清覆灭之前，这样的女孩十有八九会被别人当成怪物一样看待，眉目如画，娇小玲珑，小家碧玉，她没有一样能够挨得上，尤其是那双踩着明快节奏的天足，以传统的眼光来看稍嫌大了一些，虽然清亡后已经命令禁止缠足，可世俗的审美观也非一日能够扭转。

    然而这里是黄浦，又是法租界，欧美各色人物不断涌入的同时，也带来了符合国际潮流的时尚和审美，这也是叶青虹能够在短时间内走红于黄浦的原因之一。

    罗猎的注意力仍然在那名叫陆威霖的军官身上，并不是叶青虹的相貌不够美丽，也不是舞台上的表演不够精彩，恰恰相反，自从叶青虹登台，精彩的表演引得喝彩声欢呼声不断，现场的气氛迅速被推向高峰，可是陆威霖的表情依然不见任何的波动，因为他的注意力根本就不在舞台上。

    来到蓝磨坊不是为了看演出，红牌叶青虹登场之后，他竟然连一眼都没看过，目光要么盯着那杯酒，要么就四处观察，罗猎追寻着他的视线，陆威霖从进来之后就开始观察周围的环境，在穆三寿和任忠昌两人进来之后，他的目光几度来到任忠昌的身上。想起刚才瞎子说起陆威霖的身上携带双枪的事情，罗猎的内心深处突然生出一种不祥的预兆。

    瞎子已经将墨镜取下，小眼睛灼灼生光地望着舞台，此时叶青虹在热情奔放的开场舞过后，换上剪裁合体的宝蓝色丝绸刺绣旗袍，更显得娇躯凸凹有致，在聚光灯下，温柔委婉地唱起了风靡黄浦滩的歌曲。

    夜上海夜上海你是个不夜城

    华灯起车声响歌舞升平

    只见她笑脸迎谁知她内心苦闷

    夜生活都为了衣食住行

    酒不醉人人自醉

    胡天胡地蹉跎了青春

    晓色朦胧转眼醒大家归去

    心灵儿随着转动的车轮

    换一换新天地别有一个新环境

    回味着夜生活如梦初醒

    酒不醉人人自醉

    胡天胡地蹉跎了青春

    晓色朦胧转眼醒大家归去

    心灵儿随着转动的车轮

    换一换新天地别有一个新环境

    回味着夜生活如梦初醒……

    瞎子望着舞台上宛如星辰般璀璨的叶青虹，嘴巴张得老大，几乎可以塞进去一个拳头，看着叶青虹只差没把口水流出来了，罗猎却在此时打断了他，用脚在桌子下踢了他一下，低声道：“走吧！”

    “什么？”瞎子不解地问。

    罗猎向前欠了欠身：“这里可能会出乱子，咱们还是尽快离开这个是非之地。”

    瞎子明显已经舍不得离开，喃喃道：“看完，看完再说……”

    罗猎已经站起身来，他对瞎子的性情非常了解，这厮看到美女如同猫儿闻到了腥味，天大的事情都不会在乎。这种时候，罗猎通常会采取切实的行动，只要他离开，瞎子百分百会跟出来问个究竟。

    可是他刚刚站起身来，现场的灯光就突然熄灭了。现场陷入一片寂静之中，乐曲声尚未中断，黑暗中仍然可以听到叶青虹温婉动人的歌声。

    蓬！蓬！清脆的枪声响起，现场顿时陷入一片慌乱之中。

    黑暗中人们惊慌失措，谁都不知道具体发生了什么，有人慌不择路地离桌逃走，多半人处于本能反应蹲了下去藏身在坐下。

    瞎子虽然身体肥胖臃肿，可应变的速度却是一流，第一时间已经趴在了地上，和他一起趴下的还有罗猎，这倒不是因为他们怕死，子弹没长眼睛，万一被误伤可划不来，罗猎低声道：“那个年轻军官。”

    瞎子举目望去，现场伸手不见五指，寻常人根本看不到景物，可是瞎子却将周围状况看得清清楚楚，那个叫陆威霖的青年军官，举枪瞄准包厢的方向射击，赣北督军任忠昌已经歪倒在座椅上，口鼻处中了一枪，此刻仍然在汩汩流血。

    三道光束此刻从不同的方向投射过去，锁定了枪声响起的方向，陆威霖的身影刚一暴露在光束之下，他就抬起手枪，乒乒乓，连续三枪将手电筒尽数击灭，随之还传来三声惨叫，现场重新重新陷入黑暗之中。

    在光束明灭的刹那，罗猎扬起手来，一道寒光闪电般向陆威霖射去。

    黑暗中陆威霖听到风声呼啸，出于本能，他移动脚步的同时身体向左侧拧动，刺骨的疼痛从左肩传来，一柄寸许长度的小刀刺中了他的肩膀，疼痛让他的左手一抖，竟然握不住手枪，当啷一声落在地上。

    陆威霖在手枪落地的同时已经向舞台的位置狂奔而去，他刚一离开，一柄飞刀咻！的一声贴着他的背脊掠过，陆威霖惊出一身的冷汗，对方应该拥有听风辨位的本事，竟然可以凭借枪械落地的声音判断出自己的位置，如果自己两次的反应稍稍慢上一拍，恐怕现在自己已经被刺死在现场了。

    陆威霖一边奔跑，一边扬起右手，接连扣动扳机，他所用得是改进版的勃朗宁M1910，7.65毫米口径，弹容七发，虽然在奔跑中，他仍然可以判断出突袭者的大概位置，瞄准罗猎和瞎子所在的地方连续施射，他没有瞎子于黑暗中视物的能力，自然无法精确锁定目标，真正的用意却是要用强大的火力压制住对方的攻击，让自己尽快逃离对方的攻击范围。

    瞎子抱着脑袋，趴在地上，整个身体尽可能地平贴在地面上，虽然如此仍然感觉到子弹在头顶呼啸，最近的一颗几乎贴着他的头皮飞了过去，桌面上的花瓶被不幸击中，碎瓷片四处飞射，瞎子感觉到自己脸上有液体流下，不知是汗还是血，吓得心都提到了嗓子眼儿，罗猎趴在跟他近在咫尺的地方，手中仍然握着一柄飞刀，瞎子冲着罗猎咬牙切齿，如果不是他多管闲事，怎么会招来对方疯狂的报复？

    还好陆威霖在打完七发子弹之后并没有对罗猎穷追猛打，瞎子转身望去，却见陆威霖已经逃到了舞台上，而舞台包括叶青虹在内的演员仍然在那里趴着，并没有来得及逃离。

    就在此时现场灯光突然亮起，瞎子慌忙将眼睛闭上，突然恢复的照明让他的小眼睛受到了强烈的刺激。

    杀人者彻底暴露于光明之下，负责保护赣北督军任忠昌的四名士官举枪追了上去，他们要抓住杀人者为督军报仇。

    陆威霖一把抓起了叶青虹，左肩上仍然插着一把飞刀，鲜血已经将他军服的左肩完全染红，拧转叶青虹的右手让她挡在自己的前方作为掩护，手枪抵在叶青虹的后心，怒吼道：“都把枪放下！”

    四名士官非但没有放下手枪，反而双手端枪瞄准了舞台上的陆威霖和叶青虹，在他们看来一个舞女的性命根本就无足轻重，就算牺牲叶青虹的性命也要将行凶者阻拦下来。

    “你们只有一次机会！”陆威霖的声音毫无讨价还价的余地。

    “放下！全都把抢放下！”穆三爷威严的声音从包厢内响起，凶案就发生在他的身边，毕竟是久经风浪的江湖大鳄，即便是刚刚经历了惊魂刹那，他的表情仍然不见丝毫的慌乱，深邃的目光沉稳依旧，黑色长衫之上也沾染了不少的血迹，不过这些血全都是任忠昌的，两人距离太近，任忠昌中枪的时候，四溅的鲜血难免会沾到他的身上。由此也能够推断出刚才凶险的一幕，穆三爷刚刚从鬼门关上走了一遭。

    四名士官并没有听从穆三爷的命令，仍然举枪瞄准，其中一人大吼道：“穆三爷，他杀了我们大帅！”

    穆三爷冷哼一声，有八个人从人群中走了出去，扬起手枪瞄准了那四名士官。穆三爷每次出行都不会单独一人，如此乱世，像他这样的枭雄人物必须要做足防范措施。身在江湖的每一天都如履薄冰，稍有不慎就会坠入万劫不复的深渊。他能够平平安安地活到现在，不是因为他命大，而是因为他足够小心。

    新书第二天，求推荐票、收藏及各种支持！

 第三章【叶青虹】（上）

    四名士官在枪口的威逼下，一个个无奈地将枪口落下，大帅的仇要报，可是他们的性命更加重要，这里是黄浦，他们不得不考虑其他的因素。

    穆三爷向陆威霖道：“年轻人，放开我干女儿，我让你活着离开蓝磨坊。”活着离开蓝磨坊是交换条件，只要没有离开租界，没有离开黄浦，穆三爷想要找到一个人还不容易。

    陆威霖唇角露出一丝淡淡的笑，他将枪口绕到叶青虹的颈下，然后却又突然改变枪口的方向，蓬！蓬！蓬！蓬！连续四枪，竟然将任忠昌的四名士官全都击毙当场，枪枪爆头，无一例外。

    身为旁观者的罗猎也不禁倒吸了一口冷气，既叹服于陆威霖精准的枪法，又感叹他的冷血残酷。

    穆三爷的八名手下举起枪同时瞄准了陆威霖，穆三爷的目光在地上横七竖八的四具尸体扫了一下，仍然处变不惊道：“你走！人给我留下！”

    陆威霖寸步不让道：“让你的司机把汽车发动好，开到后门等我！”然后又道：“把枪全都给我扔到地上！”

    穆三爷使了个眼色，八名手下犹豫了一下，仍然将枪扔到了地上。

    陆威霖抓着叶青虹道：“劳烦叶小姐送我一趟。”

    叶青虹的脸色有些发白，不过她的目光仍然镇定，在这样的状况下能够保持镇定没有瘫倒在地已经很不容易了，她轻声道：“我不知道你是谁，可是我知道，你一定会后悔！”

    陆威霖用枪口重重抵住她的下颌：“走！”

    叶青虹向舞台的一侧使了个眼色，此时一道强光照射向他们两人，却是灯光师用聚光灯投射到他们的身上，强烈的光线让陆威霖的视力出现了短暂失明。叶青虹的身躯水蛇一样扭转起来，一把抓住陆威霖握枪的手腕，然后用力拧转，试图夺下他的手枪，右腿随之向后踢去，踢中了陆威麟的面孔。陆威霖毕竟力大，握枪的手从叶青虹的手中挣脱开来。

    一道寒光激射而出，径直射入叶青虹旗袍的下摆，从她两腿之间穿入，穿透旗袍的后摆，刺入陆威霖的右腿，陆威霖痛得吸了口冷气，一枪将聚光灯击碎，然后再也不敢做丝毫的停留，一瘸一拐地冲向后台。

    穆三爷的八名手下从地上拾起手枪，等他们追上舞台陆威霖的身影已经从舞台消失。

    叶青虹花容失色，低头望着旗袍上的破洞，刚才飞刀擦身而过的刹那，她清晰感到凛冽的寒气，大腿内侧的娇嫩肌肤应激生出细密的鸡皮疙瘩。心有余悸地举目望去，却没有从人群中找出那个拔刀相助之人。

    瞎子虽然胆小，可对于能够把握到的机会绝不会轻易错过，在所有人还惊魂未定的时候，他已经第一时间跳到了舞台上，风一样冲到叶青虹的面前，气喘吁吁道：“叶小姐，你……不用怕……我……我来保护你……”

    叶青虹秀眉微颦，她虽然没有找到那个出刀之人，可是她却能够分辨出眼前的胖子绝对不是刚才帮助过自己的那个。

    罗猎还是低估了瞎子的色胆，这种时候表现他英雄救美的决心，无异于将自身暴露于所有人的注目之下。和瞎子荷尔蒙上头的冲动相比，罗猎由始至终都保持着冷静，他之所以出刀阻止陆威霖，是因为对方的手段太过残忍冷血，枪枪致命，如果不是陆威霖杀人太多，罗猎本想置身事外。

    从叶青虹反抗时的出手可以看出她武功不错，而陆威霖握枪的手在重获自由之后，他并未向叶青虹射击，要知道枪内本该还有三颗子弹。是陆威霖忙于逃命还是他动了怜香惜玉的恻隐之心？

    穆三爷刚才的举动不慌不忙不失大家风范，可是仔细一琢磨，他在这件事的处理上又好像有些不够妥当，比如他下令让手下人放下手枪，等于将自己的性命交到陆威霖的枪口下，而陆威霖杀死任忠昌的四名手下，却没有对穆三爷下手，证明穆三爷并非是他的目标，不过穆三爷何以能够断定杀手不会伤害自己？

    叶青虹并没有理会瞎子的献媚，而是径直走向穆三爷，瞎子本想跟上去，却被两名穆三爷的手下拦住去路，此时那八名前去追赶陆威霖的人也已经回来了，他们并没有追上，陆威霖逃出后门之后，就上了一辆在那里接应他的汽车扬长而去。

    穆三爷的脸色阴郁，此时租界的巡捕方才抵达现场，现场的观众在接受简单盘问排除嫌疑之后就予以放行，现在谁也没心情看什么表演，一个个匆匆离去。

    罗猎和瞎子也顺利通过了盘查，来到大门外，雨在此时突然大了起来，他们只能站在屋檐下躲雨。瞎子迎着冷风打了一连串的喷嚏，学着罗猎一样将衣领竖起，望着不远处一辆接着一辆离开的轿车，充满羡慕道：“啥时候，咱们哥俩也能混上一辆车？”

    说话间一辆黑色轿车缓缓停靠在他们的面前，车窗缓缓摇下，叶青虹的俏脸从里面露了出来，明澈的美目盯住罗猎：“上车！”

    瞎子做梦都想不到这位大美女居然主动找上了他们，乐呵呵地想要走过去，却被罗猎一把抓住了手臂：“谢了！咱们好像并不认识！”

    瞎子用肩膀顶了顶罗猎：“既然人家叶小姐古道热肠想送送咱们，咱们就搭个顺风车呗！”

    罗猎仍然不卑不亢道：“谢了！咱们不顺路，叶小姐走好！”

    叶青虹却没有要走的意思，轻声叹了口气，左手握着方向盘，右手举起了一把手枪，黑洞洞的枪口对准了罗猎，然后轻轻晃动了一下手腕。

    瞎子瞪大了双眼，他也是头一次见到这样的邀请方式，确切地说不是邀请根本就是胁迫。

    罗猎笑了起来，露出一口整齐而洁白的牙齿，他并不相信叶青虹会在蓝磨坊的门前开枪，更何况里面的巡警还在，不过他眼角的余光看到不远处有六名男子正在向他们靠近，那六人分明就是穆三寿的手下。

    罗猎不慌不忙地走了过去，绕过车头，拉开车门坐在副驾的位置。

    瞎子也跟了上去，伸手想去拉车门，叶青虹却道：“没让你上！”

    瞎子本想表现出和罗猎同甘苦共患难的义气，可此刻他感觉到自己的仗义和自尊一并被叶青虹侮辱了。他大声道：“我们是生死与共的好兄弟，要生要死都要在一起，别以为有把枪我就怕你……”

    话没说完，叶青虹一踩油门，小轿车宛如离弦的箭一样窜了出去，瞎子被飞速旋转的车轮溅了一身一脸的泥水，一边吐出嘴巴里的泥水，一边骂道：“牛逼什么？你当老子想上你啊……”

    周围几道阴影在向他逼近，这才意识到自己已经被穆三爷的六名手下包围。

    罗猎从后视镜中看到瞎子被人围拢的情景，正想询问，叶青虹却已经猜到了他的心思：“不用担心，你朋友不会有事！”她将手枪随手扔在手套箱内，顺手摸出烟盒，从中抽出一支香烟，噙在嘴里：“帮个忙！”指了指收藏火机的位置。

    罗猎拿起火机，清脆的当啷声之后，为她将香烟点燃。

    叶青虹抽了口烟，吐出一团烟雾，黑蓝色的美眸因烟雾的笼罩而变得虚无缥缈起来，罗猎并不喜欢女人抽烟，可是叶青虹抽烟的动作却极其优雅，哪怕是不经意的细节都流露出一种卓尔不群的美。

    罗猎把玩着手中的打火机，黄铜打造，两面各有一个精美的美杜莎浮雕，转过来看了看底部，德国出品，正宗的舶来品，应当价值不菲。

    叶青虹似乎想起了什么：“抽烟吗？不用客气，自己拿！”

    罗猎摇了摇头：“不喜欢！”不喜欢并不代表着不会。

    叶青虹笑了起来：“我也不喜欢，可是已经养成了习惯。”

    “我还以为歌者都会爱护自己的嗓子。”

    叶青虹熟练地将烟灰弹落在烟灰缸内，轻声道：“我不喜欢在人前表演！”汽车拐入汾阳路，经过公董局，来到一片别墅群旁，早有人打开了269号的铁门，叶青虹径直将轿车驶到小楼前。

    这是一座典型的哥特式建筑，罗猎粗略的估计，这座别墅占地约有十亩，小楼为四层钢筋混凝土结构，主楼正前方有花园草坪，园内种植着各类名贵植被，有水池、小桥、假山、花坛，园中百花吐艳，植物花卉都会受到精心照顾，虽是深秋依然可以看到五颜六色的秋菊怒放。

    如果不是阴差阳错地遇到了叶青虹，罗猎是没有机会进入这座黄浦顶级豪宅之中的，守卫森严是他的第一印象，带来的直接后果就是压抑，从进入大门开始，他们一共经过了三道大门，而且每个大门旁都有警卫值守。

    罗猎对叶青虹的认识基本上都来源于报纸，知道她今年二十岁，也知道她出生于法国巴黎，整个幼年和学生时代都在法国渡过，而且她的母亲还是某个法国没落的贵族家庭，父亲是旅法商人，除了报纸上宣传的简介部分，其他的一无所知，在罗猎的印象中叶青虹是个家道中落的贵族小姐，迫于生计而成为舞女，来到法租界登台表演。可是眼前的一切已经推翻了他此前对叶青虹所有的印象，让他开始重新审视这位神秘的女郎

 第三章【叶青虹】（下）

    叶青虹停好了车，早有人撑着雨伞跑了过来，拉开车门为她挡风遮雨。

    叶青虹伸手接过雨伞，本想去迎接罗猎，却看到罗猎已经推开车门走了下去，快步来到别墅的大门前。

    叶青虹跟着走了过去，已经换上了一身黑色的西服套装的她显得格外干练。

    手下人在她面前毕恭毕敬，低着头，不敢正眼看她。罗猎也没有看她，借着这次机会正欣赏着别墅精美的装饰。

    叶青虹快走了几步，修长的美腿，步幅丝毫不逊色于男子，走路的架势也是英气十足，少了几分舞台上的婀娜却多出了几分矫健。很快就超过了罗猎，自然而然地充当了引路人的角色，轻声道：“这座房子将近有二十年历史了，从设计到施工全都由意大利工匠完成。”

    罗猎点了点头，进入富丽堂皇的大厅，目光首先就被巨大的水晶吊灯所吸引：“应该花了不少钱吧？”

    叶青虹淡淡笑了笑：“折合成银元，大概二十万。”

    罗猎为之咋舌，如此富丽堂皇的建筑他有生以来还是第一次身临其中。朱门酒肉臭路有冻死骨，当今时代的贫富差距已经到了难以想象的地步。

    叶青虹简单做了一番介绍，这栋别墅共有大小厅室三十二间，楼体内通道虽然迂回，可是上下贯通，房厅、客堂都是用中式装饰，室内的彩绘壁画也都来自于欧洲名家，门窗拉手全都用紫铜开模制作，空铸梅花窗栏，可以说这里每一个部件，每一个细节都接近完美。

    罗猎笑道：“住在这样一座小楼里做梦都会笑醒吧？”

    叶青虹却摇了摇头：“这里曾经死过人，闹过鬼！”

    罗猎内心咯噔了一下，仿佛面对着满座诱人的大餐，可突然落上去一只苍蝇。

    叶青虹指了指紫红色的真皮沙发，邀请他坐下。

    罗猎脱掉风衣，马上有仆人走过来接了过去，又接过他的礼帽，为他挂在衣帽架上。

    “咖啡还是茶？”叶青虹问。

    罗猎道：“茶吧，咖啡我喝不惯！”

    仆人送上两杯热腾腾的红茶，然后退了下去。

    罗猎端起水晶茶盏，品了口红茶，又将茶盏轻轻放回原处，并非中国茶，而是漂洋过海的舶来品：“叶小姐找我有什么指教？”

    叶青虹道：“你刀法不错！”

    罗猎笑了起来：“叶小姐的话我不太明白！”

    “不明白不要紧，最怕揣着明白装糊涂！我那件旗袍所用得布料是姑苏织锦坊进贡大清慈禧太后的贡品蓝锦，有一两蓝锦值千金的说法，更何况现在就算是出得起价钱也找不到同样的布料了。”叶青虹从手袋中取出那件旗袍，轻轻一抖，展开在罗猎的面前，绣工精美的旗袍出现了一个破洞，叶青虹指着那里：“怎么办？”

    望着那个破洞，罗猎却想起叶青虹抬腿后踢的情景，虽然事先做足了防护措施，不过修长笔挺的玉腿仍然展露人前，罗猎当然知道叶青虹醉翁之意不在酒，无论这件旗袍多么珍贵，也比不上性命重要，自己关键时刻的出手至少刺伤了陆威霖，延缓了他的动作，回想起刚才的事情，罗猎禁不住又想到，陆威霖明明有机会可以重新控制住叶青虹，将她杀死或者再度以她的性命做要挟，可是他为何选择匆匆逃离？

    仔细一想，发生在蓝磨坊的这场刺杀的确有着太多不好解释的地方，陆威霖三枪都打在任忠昌的身上，刺杀发生在停电之后，除非拥有瞎子那样的夜眼，在黑暗中很难准确锁定目标，难道陆威霖也有黑夜中视物的本领？如果没有？他又是如何在黑暗中精确瞄准的？

    叶青虹将旗袍搭在沙发的扶手上，取出香烟点燃，她烟瘾不小，一会儿功夫在罗猎面前已经抽了三支烟。

    罗猎不禁回忆起当时的状况，任忠昌当时叼着雪茄，停电的时候，雪茄的火光成为明显的目标，也就成为陆威霖用来瞄准判断的参照，罗猎清楚地记得，陆威霖当时对着包厢只开了一枪，由此可见他对自己的枪法极有信心，还有另外一个原因，他很可能害怕误伤其他的人，从他毫不犹豫地下手射杀任忠昌的部下来看，他应当并不是顾忌这些人，所以只可能是担心伤及穆三寿。

    而从穆三寿在枪杀案发生之后的表现来看，他逼迫任忠昌的手下放下武器，结果那四人被陆威霖悉数击毙，而在此之后，穆三寿仍然冒着极大风险让手下人丢掉枪械，为了干女儿的安危着想应当是个非常合理的解释，可是以穆三寿沉稳老道的性情，他的作为似乎又不是那么的相符，罗猎清楚记得叶青虹的反击，在那种情况下也是冒着极大风险的，究竟是什么促使她这样做，是谁给她如此之大的勇气？

    巡警抵达之后，首先被排除嫌疑的就是穆三寿和叶青虹，前者的身份地位摆在那里，而叶青虹恰恰是今晚的受害者之一，可罗猎却发现事情并没有那么简单，如果换个角度去看待今晚这场刺杀。将遇害者任忠昌带到现场的人是穆三寿，陆威霖刺杀成功之后正是利用叶青虹要挟任忠昌的手下放下武器，如果自己没有出手，叶青虹的绝地反击会不会以失败告终？而陆威霖会不会成功劫持她逃离现场呢？

    “回答我！”叶青虹流露出前所未有的犀利目光。

    罗猎伸手拿起旗袍，右手的食指从叠合的破洞中穿了出去。

    叶青虹却感到他的这个动作应该充满了暧昧的暗示，俏脸没来由热了起来，一把将旗袍抢了回去：“赔我！”

    罗猎道：“叶小姐请我过来，应该不只是为了让我赔一件旗袍那么简单。”

    叶青虹正准备说话，此时从外面走进来一个人，附在她的耳边小声说了句什么，等那人离去之后，叶青虹轻声道：“我带你去一个地方。”

    罗猎笑道：“大半夜的，我可没有那么大的兴致，不如叶小姐送我回去。”说完他打了一个哈欠。

    叶青虹道：“你一定会感兴趣！”

    罗猎并没有料到叶青虹这次带他去的居然是自己的小教堂，教堂内灯火通明，罗猎明明记得很清楚，在自己离开之前是锁好门的，这间小教堂除了自己外只有已经瘫痪在床的老神父有钥匙，瞎子虽然是自己最好的哥们，也是小教堂的常客，可是这厮也没有钥匙，再说瞎子不喜欢光亮，就算他偷溜了进去，也不可能像现在这样把所有的灯都打开。

    罗猎在内心中已经开始了推测，这件事应当和叶青虹有关，她刚才在蓝磨坊让自己上车，却将瞎子留下，本意可能不是找自己谈事情，而是要将他们两人分开，然后逐个击破，离开的时候，他从反光镜中看到有穆三寿的手下围住了瞎子，看来瞎子十有八九已经被人控制，难道是因为自己出手影响了这场行刺事件？

    转念一想应该不对，自己虽然出手射伤了陆威霖，可是并没有改变整件事的结果，赣北督军任忠昌仍然命丧当场，杀人者成功逃脱。就算自己察觉到穆三寿和叶青虹举动中的可疑之处，但是自己并没有向任何人说起过，他们又怎会怀疑到自己？更何况整个过程中瞎子并未出手，为何要同时针对他们两个？排除这个可能之后，罗猎马上推断出，他和瞎子之所以引起叶青虹的关注，十有八九和瞎子偷来的钱包有关。

    教堂的大门反锁着，叶青虹礼貌地敲了敲房门，里面的人从门缝中向外看了看，然后打开了大门。罗猎第一次产生了来到小教堂做客的感觉，仿佛突然自己变成了一个外人。

    罗猎任职的这间小教堂非常得不起眼，就算全部坐满也不过五十人，因为规模较小，环境简陋，主体建筑年久失修，满清亡国之后，法租界内兴起了一阵兴建教堂的风潮，一座比一座庞大，一座比一座华丽，而且金发碧眼的外国神父看起来也比土生土长的中国人在传教方面显得更有说服力。在老神父瘫痪之后，信众大都被法租界的其他大教堂吸引离去，即便是圣诞日、复活日这样隆重的日子里，小教堂也难得看到满员的景象。罗猎这位年轻牧师又远不如过去那位白发苍苍走路颤颤巍巍的老神父德高望重，没见他在传经布道上下功夫，反而和一帮养尊处优的千金阔太时常打得一片火热。如果不是礼拜时偶然响起的钢琴和唱诗声，法租界几乎遗忘了身边还有那么一座小教堂的存在。

    教堂坐着十几个人，房梁上吊着一个人，现在他正是众人瞩目的中心。

    罗猎刚一走进大门就判断出被吊着得人是瞎子，现在瞎子被五花大绑，脑袋朝下倒吊在房梁上，脑袋距离地面还有一米多高，原本白胖的面孔因为长时间充血已经变成了紫红色。小眼睛也已经充血，圆鼓鼓地凸了出来，让人不禁担心，他的那双小眼睛随时都会从眼眶里蹦出来。

    新书今晚第一次冲击新书榜，希望新老读者将所有的推荐票都投给我，因为章鱼初衷不改，一直很贪心：）

 第四章【软硬手】（上）

    穆三寿背朝教堂的大门坐着，右手端着旱烟，和瞎子脸对着脸，只不过瞎子的脸是倒着的。瞎子的背后不远处就是钉在十字架上的耶稣受难像，如果可以选择，瞎子宁愿跟耶稣换个位置，毕竟人家是头朝上站着受难的。

    瞎子的视线被穆三寿挡着，他并没有第一时间看到罗猎和叶青虹并肩走入了教堂。

    穆三寿虽然听到了脚步声，可是他并没有回头，拿起一根寸许长度的钢针刺入烟锅儿之中，然后把头歪向右侧对着和田玉烟嘴儿用力啜了两口，烟丝随着他的抽吸忽明忽暗，钢针的尖端却在短时间内已经被烧得通红，这根钢针是特制的，尾端嵌入一个精工细作的黄花梨手柄，平日里是穆三寿用来通烟嘴的工具，不过此刻他显然又想到了别的用场。

    通红的钢针凑近瞎子的小眼睛，虽然还相隔一寸，瞎子却似乎已经感觉到了烧灼的痛感，吓得惨叫起来。

    穆三寿道：“知不知道烧红的钢针刺入眼睛的后果？”

    瞎子用力闭上眼睛，周身的肥膘无一处不在颤抖。

    大门处响起罗猎镇定的声音道：“小小的眼球在短时间内承受那么多的热量，必然从内部膨胀，然后整个炸裂开来，三爷还是离远一些，不然很可能会被溅得满头满脸，瞎了他的眼睛是小事，弄脏了您老人家的衣裳可不好。”

    穆三寿听到这番话唇角露出讳莫如深的笑意。

    瞎子却如同看到救星一样睁开了双眼，声嘶力竭叫道：“罗猎，救我，救我！”

    穆三寿仍然没有回头，看着那根钢针迅速降温由红转灰，点了点头：“你说得对！这么肮脏的事情，我是不该亲自动手。”收起钢针，招了招手，手下人送上一把小刀。

    罗猎看得真切，那把小刀正是自己的，在蓝磨坊的时候，他出刀的本意是阻止陆威霖伤及太多无辜，想不到穆三寿居然将现场失落的飞刀搜集起来，穆三寿捻起飞刀，贴在瞎子因充血而变得紫红的脖子上：“是不是涨得很难受，要不要我帮你放点血，缓解一些压力，那样就会舒服许多。”

    瞎子惨叫道：“穆三爷，您就是我亲爷爷，我什么都不知道，我什么都不知道……”

    话没说完，穆三寿已经收起飞刀，扬起右手狠抽了他一个嘴巴子，然后缓缓站起身来，两旁的烛火为他强大的威势所迫，猛烈抖动起来。

    罗猎道：“穆三爷，您老也是租界有头有脸的人物，犯不着跟我们这些小人物一般计较，就算要打要杀，是不是也选个别的地方，毕竟这里是教堂，咱们中国人有句老话，举头三尺有神明……”

    “屁的神明？我穆三寿要拜也是拜忠信仁义的关二爷！洋人的神仙在我眼中屁都不算！”穆三寿霍然转过身来，深邃的双目迸射出摄人寒光，手下人也因为他的爆发而心惊胆颤，无论是敌是友，罗猎对穆三寿也暗自佩服，此人能够横行黄浦绝非偶然。

    穆三寿的威势震住了手下人，却没有对眼前的罗猎造成任何的影响，罗猎的表情平和而镇定，不卑不亢道：“穆三爷有什么话只管明说。”

    穆三寿取出一张照片凑到了罗猎的面前，照片是叶青虹的。罗猎心中暗叹，此前为了谨慎起见他让瞎子将钱包和照片销毁，以免留下证据，肯定是瞎子看到叶青虹漂亮，所以私藏了这张照片，留下了隐患，不过穆三爷盯上他们应该不止是因为这张照片。

    瞎子在身后嚷嚷着：“我什么都没说……”

    穆三爷反手又抽了他一记耳光，打得瞎子陀螺一般旋转了起来。

    罗猎转过身去看了看叶青虹，叶青虹的目光却投向教堂的彩绘玻璃，一副置身事外的样子。罗猎不得已重新将目光回到穆三爷的身上：“三爷稍等！”

    他举步向告解室走去，穆三寿的手下本想跟着过去，穆三寿摆了摆手示意不用。

    没多久罗猎就回来，手中多了一个木匣，打开木匣，其中放着一个挂件，还有几块银洋。

    穆三寿向其中扫了一眼，拿起挂件，在手中掂量了一下，然后道：“数目好像不对吧？”

    罗猎道：“少的部分，我们会在一周内补足！”虽然心里没底，可是在表面的气场上不弱半分。

    穆三寿向罗猎走近了一步，冷笑着打量着面前的年轻牧师：“你以为这就算完了？”

    罗猎道：“错在我们，如何解决还请三爷划一条道给我们，只要我们能够做到，一定尽力弥补。”

    穆三寿脸上的笑容倏然收敛：“整个黄浦但凡听说过我名字的人，都应该知道得罪我的下场！”

    罗猎的笑容依旧淡定：“我们这样的小辈如果能够拥有得罪穆三爷的资格，就算是死也称得上荣幸了！”言外之意是我们只是小字辈，你穆三爷何等地位，犯得着跟我们一般见识？如果真要如此，你穆三寿的胸怀也太狭隘了。

    穆三寿突然哈哈大笑起来，他点了点头，然后拍了拍罗猎的肩膀：“年轻人，有胆色！坐！”他指了指一旁的长椅，自己率先坐了下去，又道：“不相干的人全都出去！”

    他的那帮手下全都退出了小教堂，罗猎在穆三寿的身边坐了下来。

    瞎子不知是不是还没有完全化解穆三寿那一巴掌的力道，臃肿的身子在半空中缓慢打着旋，虽然脑袋发涨，可是他并没有神智错乱，敏锐地察觉到现场的紧张氛围有所缓解，小眼睛在缓慢的运动中锁定了不远处的叶青虹，嘘！嘘！成功将叶青虹的注意力吸引到自己身上：“放我下来！放我下……”话没说完叶青虹已经转过身去，独自一人走到耶稣像前默默祷告起来。

    瞎子瞪大了小眼睛，感觉叶青虹绝非属于心地善良的无知少女，此时他开始寻找罗猎，这位患难与共的好友到现在连正眼都没看过自己，难道他也把自己忘了。

    罗猎的表情虽然淡定，可是内心却笼罩着无形的压力，身边坐着的这位老人，乃是威震黄浦的一代枭雄人物，只要他不高兴，说不定自己和瞎子明天清晨就会变成黄浦江内的两具浮尸，和此人相处，有种与虎谋皮的感觉，罗猎能够断定的是，穆三寿找到他们绝非只是要回失物那么简单，不然他也不会对自己先兵后礼，更不会给一个年轻后辈平起平坐的机会。

    穆三寿捻起那枚螺旋塔状挂件，以少有的平和语气道：“年轻人，知不知道这是什么？”

    罗猎摇了摇头，无知者无罪，知道的越多麻烦就越多，看破不说破才是高明的处世之道。

    穆三寿叹了口气：“年轻人，你不够坦白啊！”他的目光投向仍然倒挂在一旁的瞎子：“我在黄浦打拼这么多年，亲历清朝覆灭，民国崛起，见证过无数的兴衰往事，能够活到现在，能够在年近花甲的时候仍然坐在法租界华董的位置，不是单靠运气就能够做到的。”

    罗猎不失时机地奉承道:“我对穆三爷的英雄事迹一向景仰得很，佩服得很！”

    穆三寿就像没有听到一样，继续道：“大的不敢说，法租界发生的任何事都瞒不过我。”他抬起头看了看远处的耶稣像：“这间小教堂过去有个神父姓郭对不对？你是他的远房亲戚，小胖子叫安翟，你们是胶东同乡？你们一起进过中西学堂，你十三岁的时候被选派去了美利坚留学呆了九年，和其他人学习机械、铁路、军火、舰船，以强国为己任不同，你先是混进了环球大马戏团，跟着到处游荡了五年，后来马戏团解散，你不知找了什么门路混进了神学院，研修圣经，传经布道，成了一名牧师，还真是特立独行啊！”

    罗猎笑了起来，顺便目光狠狠瞪了瞎子一眼，瞎子虽然看不清他的眼神，却对他的目光有心灵感应的默契，大声叫道：“不是我说得，我什么都没说！”

    穆三寿道：“你的底，只要我想查，就能够查得清清楚楚，安翟比你要简单多了，你被选派留学，他属于被淘汰的一列，本来的一个有为青年偏偏走了另外一条路。十四岁拜了一个师傅，学了点算命风水的皮毛，就以金点传人自居，只可惜打着金点的旗号却干着走山的勾当。”他口中所说的金点和走山乃是江湖外八门的两支，在传统三百六十行之外，还有特立独行的八门，这八门不为正行所齿，但是有人的地方就有这八门。

    八门分别是：金点、乞丐、响马、贼偷、倒斗、走山、领火、采水八种偏门行业。这八个行当还有个合称，又叫做“五行三家”，金点为算命一行，响马为拦路抢劫一行，倒斗为盗墓一行，走山为骗术，领火为蛊术，采水为官妓。看似只有八个行当，但实际上，这八门几乎囊括了江湖上所有的偏门，从古至今的江湖流派，几乎都与其脱不开关系。

    八门随着时代变迁，朝代更迭也会随之变化，然而万变不离其宗，满清灭亡之后，有些行当相互融合，有些又从中拆分出几家，也应了分久必合合久必分的道理。

    瞎子叫道：“三爷厉害，说起来咱们都是同门中人，您是前辈，我们是晚辈，这次是大水淹了龙王庙，一家人不识一家人，您大人不记小人过，权当我是个屁，把我给放了吧！”

    新书期间，请大家多投推荐票！

 第四章【软硬手】（下）

    穆三寿道：“各门各派都有什么人物，我心中清清楚楚，但凡在法租界讨生活的，都要先跟我打声招呼，也都要给我几分面子，你们两个小子是无知者无畏呢？还根本就是奶奶不疼姥姥不爱的孤魂野鬼？”

    罗猎道：“三爷明鉴，我们跟任何势力都没有关系。”

    “那就是说，我不用给任何人面子！”穆三寿的声音陡然变得严厉起来。

    罗猎道：“在法租界，乃至在整个黄浦，三爷的确不用给任何人面子。”

    穆三寿的表情又突然缓和了下来，将螺旋塔形挂件递给了罗猎：“小子，说说它的来历，兴许我会对你们网开一面！”

    罗猎已经知道今晚如果不露出一些真才实学，恐怕很难过穆三寿的这一关，穆三寿应当不仅仅是为了讨回东西那么简单，以他的身份也没必要亲自前来报复，事到如今，也只好赌上一把了，罗猎道：“如果我没看错，这东西应该是个钥匙，上面沿着螺旋的走向刻了一些文字，我用放大镜看过，是满文，镌刻的内容是《道德经》里面的一段。”

    穆三寿的目光已经失去了刚才的凛冽杀气，眼前的这个年轻人非但有着一流的飞刀射术，还拥有着细腻的观察力和渊博的知识，更为难得的是他拥有着和自身年龄并不相符的沉稳和镇定，同时还拥有一颗智慧出众的头脑。

    叶青虹此时也悄然来到了他们的身边，穆三寿道：“既然知道这东西如此重要，又知道失主跟我有些关系，为何还敢下手？”这句话却不是向罗猎问的。

    瞎子也不敢装聋作哑，叹了口气道：“三爷，是我有眼无珠，本以为那个白胖子是头肥羊，哪知道他有您老这座大靠山，如果我要是知道，借我一个胆子我也不敢啊。”

    叶青虹恰到好处地补刀道：“你们不是没有补救的机会。”

    瞎子道：“我们是想补救，今晚去蓝磨坊就是为了找机会将东西还给你们，可没想到又遇到了刺杀督军的事情。”他说起假话也是振振有辞。

    罗猎却道：“现在说什么三爷也不会相信，还好这件东西还在，现在可以物归原主了。”

    穆三寿笑道：“好，我给你们一个机会，只要你们两人之间的任何一个如果能够说出这件东西的来历，我就当此事没有发生过。”

    罗猎心中一动，并没有马上搭话，穆三寿这样说必有其他的用意，他刚才故意略去瑞亲王奕勋印章的事情不提，就是担心会让对方误以为他们知道的太多，以穆三寿狠辣的手腕，不排除为了保住秘密而灭口的可能。

    瞎子被吊了半天，急于摆脱目前的困境，他叫道：“这东西应该是瑞亲王奕勋的遗物，听说瑞亲王当年曾经利用太后对他的信任，贪墨了大清朝不少的银子，私藏起来，至今无人能够找到，这东西十有八九就是打开宝库的钥匙。”

    罗猎暗叫不妙，他虽然谨言慎行，可是却控制不住瞎子的那张嘴，说得越多只怕麻烦越大，瞎子所说的那番话全都是他们此前的揣测，除了瑞亲王奕勋的落款印章之外，他们也并没有什么确实的依据，可是万一被他们不幸言中，只怕会惹来一个天大的麻烦。

    叶青虹皱了皱眉头，穆三寿却哈哈大笑起来，笑声在教堂内回荡，许久方才平歇。

    瞎子大概是被吊得太久，头脑发昏，以为穆三寿是在耻笑自己，大声道：“我也只是猜测！”

    穆三寿道：“为何这样说？”他起身走向瞎子，挡住了罗猎的视线，也恰到好处地隔绝了罗猎给瞎子的暗示。

    瞎子道：“我虽然不是金点门人，可是对观相之道还算是有些心得，那人白白胖胖没有胡子，甚至连喉结都没有，说话的时候尖声细气，举止阴气十足，不是宫里太监出身，就是个天生的阉人。”

    罗猎赶紧咳嗽了两声，意图提醒瞎子不要乱说话，以免招惹不必要的是非，可瞎子此刻完全忽略了他的存在，继续道：“云从龙，风从虎，每个行当都有每个行当的特征，只要稍加留意就不难发现一些痕迹，我故意说些清宫兴衰的事情引起他的注意，他果然上钩，主动上来询问满清的前程，我抓住机会拿走了他的荷包。”

    叶青虹忍不住道：“什么拿走？根本就是偷窃！”

    瞎子尴尬笑道：“在别人眼中可能是这样，但是对我来说也是祖师爷赏饭吃，苦练多年的技术活。”脸皮之厚也是超人一等。

    穆三寿道：“你又是如何知道这东西是钥匙，而且和瑞亲王的秘密宝库有关？”

    瞎子道：“我可没这样的本事，可罗猎有，他认得满文，也认得印章上的篆字，又从照片上认出了叶青虹。”

    罗猎脑袋嗡地一下大了，真是猪一样的队友，将那点底儿原原本本尽数兜了出来，事到如今，他也无话好说，只能静待穆三寿的反应。

    叶青虹一双明澈的眸子冷冷盯住罗猎：“此前你见过我？”

    罗猎摇了摇头。

    瞎子道：“最近黄浦大小日报的头版头条几乎都有你的照片，想不认识都难！”

    叶青虹道：“知道失主和我有关，又知道三爷是我干爹，你们还敢这样做，胆子可真是不小呢！”

    罗猎知道她的用意，落井下石，根本是在挑起穆三寿的怒气，微微一笑道：“我们若是当真想对叶小姐不利，今晚也不会在蓝磨坊出手相助。”

    叶青虹唇角露出一丝讳莫如深的笑意：“你刚才不是咬死口不承认出刀的是你吗？”

    罗猎道：“有些时候做好事未必一定要留名。”

    叶青虹柳眉倒竖道：“好事？你弄烂了我的裙子！赔给我！”

    瞎子张大了嘴巴，也不明白焦点怎么就突然转移到他们两人的身上，穆三寿的表情也颇为古怪，原本严肃的询问怎么风格突变，变成了叶青虹向罗猎讨要裙子的闹剧？

    罗猎笑道：“既然是我们做错了事情，我们负责……”

    “你负得起这个责任吗？”

    “叶小姐说个数！”

    叶青虹道：“十万银洋！”

    瞎子听到这个数目差点没把下巴颏惊得掉在地上，一条旗袍居然开口十万大洋，这妞是强盗啊！明抢啊！

    叶青虹的话还没有完：“十万大洋，三天之内送到我家里，从现在开始，晚一分钟，就扔你们去黄浦江中喂鱼！”她表情冷漠，毫无半点回旋的余地。

    瞎子嚷嚷道：“十万大洋，抢银行都来不及……”话没说完，穆三寿扬起手中的烟杆，照着他的脑壳就敲了一记，痛得瞎子一声惨叫，下面的话也咽了回去。

    穆三寿道：“青虹的意思，就是我的意思！”一锤定音。

    罗猎却呵呵笑了起来，他站起身，举起手中的螺旋塔形挂件：“两位深夜前来，还真是用心良苦，这十万大洋，别说三天，就算给我们三年，我们只怕也筹集不到。”

    穆三寿冷哼一声：“那就只有死喽！”

    瞎子大叫道：“罗猎，拼了，拼死一个赚一个……”穆三寿抬手又抽了他一个嘴巴子，打得瞎子眼前金星乱冒，鼻血都飞出来了，这老家伙出手可真够重的。

    罗猎道：“我们两个在租界只是两只小虾米，三爷如果真想让我们死，我们也无力反抗，只是我们两个的性命只怕值不了十万大洋，我罗猎做事向来坦荡直接，两位还是别兜圈子了，想要我们做什么？不妨明说！”他早就看出穆三寿和叶青虹另有所图。

    穆三寿哈哈笑了起来：“还是你更明白些！刚巧遇到了一件小事，想让你们帮我去办，办成之后，这次的事情一笔勾消。”

    罗猎心中暗忖，穆三寿委托得事情绝不会是小事，可是形势比人强，在眼前的局面下唯有先答应下来再说，等到穆三寿有所麻痹，他们大可逃离黄浦，逃出对方的势力范围。有了这样的想法，点了点头道：“只要穆三爷不是让我们去杀人，都好商量！”

    穆三寿笑道：“好钢要用在刀刃上，你这样的人才用去杀人实在是浪费了，再说我手下比你更好的人选多得是！”

    罗猎不由得想起了陆威霖，不知那枪法精准冷血无情的杀手是不是穆三寿的手下？他平静道：“三爷请说！”

    穆三寿道：“具体的事情，青虹会告诉你们。”他来到罗猎的身边，再度打量着眼前的年轻人，意味深长道：“年轻人，最好不要存着敷衍我的心思，福音小学的那些孩子还在忍饥挨饿吧？善事我帮你做，可如果领会错了意思，保不齐善事会变成丧事哦！”

    提供一个书友群，大家可入群讨论剧情走向，章鱼也在群中，群号497039567，四九七零三九五六七。

 第五章【闯关东】（上）

    罗猎内心剧震，穆三寿果然老谋深算，竟然查到了和自己相关的那么多的事情，还利用福音小学的那些孩子的性命作威胁，实在是够卑鄙，可如果不是如此，又怎能逼迫自己轻易就范？道高一尺魔高一丈，跟这位成名已久的江湖枭雄打交道如履薄冰步步惊心。

    穆三寿向大门外走去，来到大门前停顿了一下，似乎又想起了什么事情：“对了，小胖子，我会让人把你外婆接过去好生伺候着，你不用担心。”

    瞎子大叫道：“你别伤害她老人家……”瞎子只有这个亲人，五年前他背着半身不遂的外婆一路逃难来到黄浦，想不到穆三寿连这点底都查得清清楚楚。

    穆三寿哈哈大笑，根本不理会瞎子的大叫，拉开教堂的大门扬长而去。

    罗猎在穆三寿离去之后，方才走过去将瞎子放下，瞎子麻痹的手足刚一恢复自如，就犹如一头暴怒的河马一样冲向叶青虹，张开大嘴怒吼道：“你们怎么对付我们都可以，绝不可以伤害我外婆！”

    寒光一闪，叶青虹的手中已经多了一柄轻薄锋利的匕首，抵住瞎子的下颌，迫使瞎子不得不用脚尖来承受一身赘肉的重量。叶青虹冷冷道：“你给我记住两件事，第一，不要再冲着我大吼，你有口臭知不知道？第二，不要再盯着我看！我最讨厌别人色迷迷的样子。”

    罗猎道：“只有没自信的女人才害怕别人盯着自己看吧？”

    叶青虹霍然转过俏脸，美眸寒光闪烁，死死盯住了罗猎。

    罗猎道：“想让别人为自己卖命，最好还是礼貌一些，能够合作共赢当然最好，可若是当真翻了脸，拼个鱼死网破，叶小姐觉得能有几分把握活着走出这里？”

    叶青虹将匕首从瞎子的下颌移开，彻底转向罗猎：“你在威胁我？”

    罗猎微笑道：“你不妨理解为忠告和奉劝，从今天开始，福音小学的那些孩子最好全都平平安安，如果有一个发烧感冒，或是有一个缺课逃学，我第一个都会算到你们的身上，陈阿婆人到古稀，希望她老人家长命百岁，如果在咱们合作期间，老太太有什么三长两短，我们十有八九也会把责任算在你们的身上，其实大家压力都不小呢。”

    任何事情都是相对的，你自以为抓住了别人的短处和把柄，可是你想要控制别人，就必须将之好好保护，以期在关键的时候派上用场，可凡事都会有风险，罗猎正是在提醒叶青虹这个道理，如果他和瞎子所珍视的人出了任何意外，那么他们将会不惜代价地进行反击。

    叶青虹点了点头：“你这么一说，我还真是有些害怕了！”

    罗猎微笑道：“只是想要一点尊重，在主的眼中人人平等！”

    瞎子的情绪也随着他充血的面色一样渐渐恢复，理智也完全回归，接受现实，也只有直面对方的条件，有气无力道：“你们究竟想让我们做什么事情？”

    叶青虹道：“还有两枚同样的钥匙。”

    瞎子道：“你想让我们找到那两枚钥匙？”心中不禁一凉，如果真是如此，在茫茫大千世界寻找两枚不起眼的钥匙，无异于大海捞针。

    叶青虹道：“没你想得那么复杂，这两枚钥匙的下落都已经被我们掌握，你们只需要取回钥匙，就算完成了任务。”

    瞎子将信将疑道：“那么简单？”

    叶青虹不屑道：“太复杂的事情只怕你们也没那个本事办到！”

    罗猎却一点都不相信叶青虹的话，如果事情果然如她所说得那样简单，他们又何须费尽周折地找上门来？为何不亲自出手？

    瞎子道：“把线索提供给我们！”

    叶青虹道：“你们准备一下，三天后动身前往满洲！”

    “满洲？”

    过了山海关，气温骤然降低，从火车的窗外向外面望去，已经是一片银装素裹的景象，罗猎已经换上了貂皮大衣，靠坐在窗前看书，享受着窗外投射进来的正午阳光。一夜未眠，却丝毫没有疲倦的感觉，罗猎意识到困扰自己多年的失眠症又开始变得严重了。

    瞎子仍然没有昨晚的宿醉中醒来，张着嘴巴，发出震耳欲聋的香甜鼾声。

    对他们来说都是第一次坐上如此豪华的包厢，过去他们甚至连二等车都很少坐，更不用说只属于两人的包厢，虽然这次的任务源于胁迫，但是无法否认穆三寿的出手慷慨大方，给他们预支了三百块银洋，还不包括临行前为他们置办的几身行头。

    罗猎本想留些钱给福音小学，等到了地方才发现福音小学的孩子们已经全都穿上了新的棉衣，而且每间教室，每间宿舍都配上了取暖的炉子，原来是穆三寿让人送来的，此外还捐助了一千块大洋让校方用来修缮危房，改善孩子们的伙食，这让罗猎多少对这位纵横法租界的枭雄人物多了几分好感。

    瞎子的外婆被送进了仁爱医院，倒不是什么急病，而是她每年这个时候都会咳嗽气喘不停，可能是罗猎对叶青虹的那番话起到了作用，他们也意识到想要罗猎和瞎子踏踏实实做事，就必须要保护好手中的这两张牌，把陈阿婆送进了高级病房疗养，顺便治疗一下困扰她多年的慢性支气管炎。

    至少在目前来看，他们的这次交易并没有吃太大的亏，而且似乎还占了不少的便宜。

    火车行进在南满铁路线上，他们的最终目的地是瀛口，这座中国东北最早开埠的港口，最早由俄国人占据，1905年日俄战争之后，俄国人战败，又被日本人占据，成立瀛口军政属，开始了他们的军事殖民统治，军管两年半之后，经过谈判，同意将瀛口交还给清政府，可日本方面两面三刀，只交出了半个瀛口，现在清朝灭亡民国成立，可新市街、二本町、牛家屯均未交还，仍然处于日本人的实际控制之中，至于满洲的多半铁路路权更是在日本人的掌控之下。

    罗猎放下手中的书籍，目光投向车窗外，看到得是白皑皑的河山，日头渐渐偏移，透过车窗可以清晰看到地面上与之并行的阴影，罗猎忽然想起离开黄浦之前收到的那封信。

    从衣袋中取出那封信，信纸已经泛黄，可笔迹却是新的，甚至还能够闻到淡淡的墨香，蝇头小楷工工整整，写得极见功夫，信纸应当有了年月，信写完不久。这封信乃是来自于他的一个远方叔叔，如果不是这封意外的来信，罗猎根本不知道自己在满洲居然还有一位这样的亲戚，这位远方的叔叔已经没了亲人，唯一可能联系上的亲戚只有罗猎，写这封信之前他应当就要死了，在一连串冗长的开场白和自我介绍之后，有用同样冗长的内容来证明他和罗猎的亲戚关系，最后才点明写信的目的，他生了重病，就要不久于人世，希望罗猎如果有可能前往奉天一趟，有些重要的事情他想交代一下，顺便将一些祖传的东西交给罗猎。

    罗猎对这封充满突然因素的来信本来是没什么兴趣的，他从未见过这个远方叔叔，更何况他很小的时候父亲就死了，在他七岁的时候，母亲也因病去世，从那开始他就跟随爷爷生活，爷爷是前清举人，一辈子都没有入仕，可是学识渊博，对教育极其看重，所以倾尽家财，供罗猎上学，将他早早就送入了中西学堂，又在他十三岁时就将他送上了前往美利坚的轮船，在当时的年代能够做出这样的抉择，证明老爷子还是相当开明的。

    罗猎至今都不明白为何爷爷会在满清亡国之后选择自杀，老人看似拘泥古板，不善于表露感情，却对自己这个孙子倾尽一切，虽然爷孙两人的交流不多，他也知道爷爷的内心深处渴望国家富强，民族振兴。一身才华却终身没有前往清廷任职，从根本上来说是对满清的腐朽失望透顶，满清灭亡，民国成立，本该让这个老人燃起希望，没想到他居然会选择以身殉国的道路，陪伴满清那个业已腐朽的帝国一起结束了生命。

    火车的鸣笛声中断了罗猎的沉思，他收好那封信，这次他们中途会在奉天停留一天，和穆三爷事先安排的人会合，兴许可以抽时间去探望一下这个素未谋面的远方叔叔。

    罗猎起身拍了瞎子一下，瞎子不耐烦地在床铺上转了个身子，背身朝外继续他的春秋大梦。罗猎无奈之余又有些羡慕，抬起手腕看了看时间，已经是十二点半，他还没有吃早饭，感觉实在是有些饿了，站起身来，出门向餐车走去。

    公布一个书友群，群号497039567，四九七零三九五六七，欢迎新老读者加入探讨剧情走向。

    还可关注章鱼――公――威――搜索-石章鱼或stonesquid！

 第五章【闯关东】（下）

    罗猎出门之时戴上了黑框平镜，这让他增添了几分儒雅的书卷气，当然这也是出于隐藏身份的目的。餐车紧挨着头等车厢，所有陈设都是西洋风味，红丝绒的沙发座椅，挂着黄色流苏的幔帐和窗帘，胡桃木的雕花描金餐桌上摆放着做工精美的西洋珐琅瓷器餐具。

    他选择在离门很近的地方坐下，进入餐车时候他就已经观察过这里的环境，在另外一端坐着两桌日本军人，一共是六个人，他们叽里呱啦地在高谈阔论着，不时发出猖狂的大笑声，在满洲这片土地上这些外来者已经习惯于以征服者自居，似乎他们从日俄战争之后就已经成为了这片土地上的真正主人。

    在餐车的中部面对面坐着一对中年俄国夫妇，男人很高大，妇人也是俄罗斯最常见的臃肿体态，两人衣饰华美，举止中带着沙俄贵族特有的狂傲，事实上能够进入这间餐车的大都不是寻常人物，但多半都是外国面孔，反倒是中国人非常少见。罗猎翻看了一下菜单，大都是西餐，他点了份香煎三文鱼，叫了份咖喱鸡饭，叫了杯威士忌。一边翻看着新近的报纸，一边等候着自己的午餐。

    对面走来了一位年轻军官，罗猎的目光从报纸上方的边缘警惕性地扫了一下，却惊奇地发现那名军官竟然是在黄浦蓝磨坊刺杀赣北督军任忠昌的陆威霖，罗猎将目光垂了下去，稍稍将报纸抬起了一些，遮住自己的面孔，内心不禁紧张起来。自己曾经在蓝磨坊出手阻止陆威霖，还两度将他刺伤。现在迎面遇到，岂不是仇人相见分外眼红，目前罗猎还无法断定陆威霖究竟有没有看到自己。

    还好陆威霖刚一进入餐车，就向那群日本人走了过去，笑着打了个招呼，然后一名日本军人将他迎了过去，他们亲切地握手，相互问候，自始至终目光并没有留意车厢那头的罗猎。

    此时服务生将罗猎的午餐端了上来，罗猎一边用着午餐，一边努力倾听陆威霖和几名日本人的谈话，可惜相隔遥远，再加上餐车内有些嘈杂，根本听不清他们在说什么。不过陆威霖的日语应当说得不错，和那几名日本人相谈甚欢。没多久就看到陆威霖站起来，向几名日本人告辞，转身离开了餐车。

    看到陆威霖并没有向自己的位置继续经过，罗猎也是打心底松了口气，兴许他并没有发现自己。

    陆威霖离开之后，罗猎马上准备离开，今晚这列火车就会抵达奉天，他可不想招惹不必要的麻烦，可没等他站起身，那几名日本人已经率先站起身来，其中有两人显然喝多了，摇摇晃晃走了过来。经过罗猎身边的时候，其中那个留着仁丹胡的日本军官不知什么原因留意到了他，指了指罗猎，用生硬的中文道：“你的，什么的干活？”

    罗猎不明白这几名日本军人为何要找自己的麻烦，隐约觉得和陆威麟有关，内心中对这些强盗充满了厌恶，表情镇定自若，不卑不亢道：“这里是中国的土地，我们中国人坐在自己国家的火车里有什么不对吗？”

    日本军官的手落在了抢套上，身边的几名日本人全都掏出了武器，五把勃朗宁齐刷刷瞄准了罗猎。那日本军官最晚一个把枪抽了出来，操着生硬的中国话道：“我们接到举报，你是朝鲜流亡叛党，跟我们走！”

    罗猎暗叫不妙，这几名日本人找自己的麻烦并非巧合，而是因为有人举报，毫无疑问举报自己的应当就是陆威霖，现在的朝鲜已经在日本的统治之下，不少朝鲜反抗组织迫于压力不得不转入中国进行迂回抗战，日本方面对朝鲜反抗组织的清剿力度也是极大，手段也极为残忍，陆威霖应该在进入餐车的时候看到了自己，这一手借刀杀人玩得实在阴险。

    罗猎笑了起来：“各位听什么人胡说，我是中国人，而且我是一名神职人员，一位牧师，我可以向你们证明我的身份。”他准备去拿自己的牧师证，却被那名日本军官厉声喝止，他的这个动作在对方的眼中是极其危险的。

    此时刚刚睡醒的瞎子也来到了餐车内，看到眼前一幕不由得大惊失色，这厮的目光落在了一旁的热水壶上，脑海中已经在开始盘算用热水怒浇小日本的场景。

    列车上的乘警闻讯赶来，他想要上前问明事情的原委，却一名日本军官粗暴地推开。

    就在现场冲突一触即发的时候，忽然看到一名日本兵满面惊惶地跑了过来，大叫道：“不好了，不好了，川崎将军被人打晕了……”他说的是日语，除了几个日本人之外，现场很少有人能够听懂。

    几名日本人听到这个消息大惊失色，再也顾不上罗猎，转身就向出事的地方跑了过去。

    瞎子第一时间来到罗猎的面前，望着几名日本人的背影，凶神恶煞般扬了扬拳头：“大爷的，有种别走，老子捏爆这帮龟孙子。”

    罗猎站起身，拍了拍瞎子的肩膀，拉着他迅速回到车厢内。

    关上车厢的房门，瞎子迫不及待地问道：“怎么了？发生了什么事情？”

    罗猎将刚才发生的状况简单说了一遍，低声道：“这帮日本人应该是被陆威霖利用了，我刚听说什么川崎将军被人打晕，可能他利用我引开日本人的注意力，制造混乱，然后趁机对日本人下手。”

    瞎子倒吸了一口冷气：“靠，这个陆威霖还真是阴险。”说完又回过神来：“咦，你丫还能听懂日语？”虽然是多年老友，可是罗猎仍然不时给他制造惊奇。

    罗猎笑了笑道：“简单几句，凑合着听，瞎子，我看很快日本人就会搜查到咱们这……”

    话音未落，车厢门已经被重重敲响，开门一看，果然是刚才的那群日本军人，身后还跟着满脸无奈的乘警，日本军人大声道：“搜！”几名日本军人不由分说地冲了进来，在车厢内大肆搜查，甚至连罗猎和瞎子的身上都不放过，这次从罗猎的身上搜出了牧师证，反倒证明了罗猎的清白。

    几名日本军人一无所获，离开他们的车厢继续向后方搜查，整个头等车厢内被这帮日本军人搅和的鸡飞狗跳。

    瞎子恨不能冲上去将这帮日本军人全都干翻，可也只是想法，对方手中有枪，蛮干等于自讨苦吃。

    罗猎低声向一名乘警问道：“发生了什么事情？”

    那乘警苦笑道：“一名日本军官在车厢内被人打晕了，随身携带的皮箱不翼而飞，据说里面有机密文件，整列火车都搜遍了，不是针对你们。”

    罗猎点了点头，等那帮人全都离去，重新关上车厢门，从里面反锁了，来到车窗前，望着阳光照射车身在铁轨的一侧拖出一条长长的投影，他将车窗打开。

    冷风从外面猛烈吹了进来，瞎子被冻得接连打了两个喷嚏，诧异道：“你干什么？”

    罗猎指了指后方不远处的阴影道：“车顶有人！”

    瞎子受不了强光的刺激，小眼睛眯成了一条细缝，迅速找了墨镜戴上，这才模模糊糊地看清罗猎所指。

    罗猎已经脱下了大衣，半个身子探出了车窗外。

    瞎子赶紧冲了过去抓住他的大腿：“我靠，你不要命了？”

    罗猎道：“我只是好奇，他究竟偷了什么东西。”

    陆威霖裹紧大衣，压低身子蹲在车厢顶部，右手扶着黑色皮箱，紧贴车厢上。车速在五十公里左右，可是风力却依然很大，车顶存留着未融的积雪，不时有细雪扑面而来，迷得人睁不开眼睛，他在等着车速减缓下来，然后逃离这列火车。英俊的面庞冷酷得一如这北国凛冽的天气。

    前方就是铁路桥，火车发出一声震耳欲聋的轰鸣，蒸汽机头喷出大量的白烟，陆威霖抬起头，身上的黄绿色呢子大衣被劲风吹起，整个人如同一只振翅欲飞的苍鹰。

    此时他察觉到有些不对，转身望去，正看到车尾处几道黑影正攀上车厢顶部，向他的位置飞奔而来。

    陆威霖端起手枪瞄准了为首的人影，蓬！的一枪，子弹从对方前额穿过，那名日本兵惨叫一声，从车顶坠落下去。

    蓬！蓬！几名攀上车顶的日本兵同时扣动扳机，子弹呼啸着射向陆威霖，陆威霖在狭窄的车顶左闪右避，不时做出还击，他枪法极其精准，几乎每枪都不落空，转瞬之间已经击毙了四名日本兵，可是弹仓内已经没有了子弹，正准备更换弹夹之时。身后一节车厢的顶部闪出一道身影，却是又一名高大健壮的日本军官从车窗爬到了车顶之上，蓬！的一枪，虽然没有成功击中陆威霖的要害部位，却刚巧射中了陆威霖的手枪。

    陆威霖感觉到右手一麻，手臂剧震，勃朗宁手枪已经飞了出去，抛物线般离开了火车，远远落在后方的雪野之中。

    公布书友群天盗盟，群号497039567，章鱼坐镇，欢迎新老书友加入。

    还可关注章鱼――公――威――搜索――石章鱼或stonesquid。

 第六章【明湖春】（上）

    日本军官看到对方已经失去了武器，握着手枪，狞笑着向陆威霖靠近，他轻轻摆动了一下枪口，示意陆威霖将黑色的皮箱递给自己。

    陆威霖点了点头，慢慢将黑色皮箱递了过去，就在对方即将接触到皮箱的刹那，他突然将皮箱砸向了对方的面庞，然后双腿一曲，双足用力蹬地，宛如一头猎豹般向前方冲去，抱住日本军官的腰部，将他狠狠扑倒在车厢的顶部。

    黑皮箱跌落在车顶上，然后弹跳了一下，从车顶滚落下去。日本军官握枪的手被陆威霖死死抓住，接连扣动扳机，两颗子弹全都射向空中，他的力量显然要比陆威霖强大得多，左手卡住陆威霖的脖子，陆威霖的右手抓住他的左腕，两人在车顶扭转翻腾，蓬！蓬！又是两枪，这一枪却是枪口朝下射向车厢，下方车厢内传来一阵惶恐的尖叫。

    日本军官凭借着身体上的优势，终于将陆威霖成功压制在车厢的边缘，陆威霖躺倒在车厢上，头却被日本军官卡在车厢边缘，半个身体都已经悬空于车体之外，火车再度拉起长笛，即将进入隧道，陆威霖一双虎目瞪得滚圆，流露出几分惶恐。

    日本军官牢牢将陆威霖制住，脸上露出狰狞的笑容，似乎已经看到陆威霖头颅被石壁撞得粉碎的景象。

    此时一道寒光犹如追风逐电般向他射去，正中咽喉，日本军官捂住咽喉直立起身子，射中他的却是一柄餐刀，餐刀的锋刃并不锋利，却穿透了日本军官的颈部，足见突袭者的力量之强，射速之快，而且精准无比。

    陆威霖挣扎着爬回车厢顶部，平躺了下去，他的身体率先进入了隧道，正看到那日本军官直跪在自己的面前，来不及躲开的脑袋撞击在隧道上缘，鲜血四溅，无头的尸体如同秋风扫落叶般向后方飘飞出去，重重砸落在车厢的顶部，然后又滚落了下去。

    火车通过了隧道，陆威霖的眼前重新恢复了光明，他瘫倒在车厢的顶部，大口大口喘着粗气，等他稍稍平复下来，所做的第一件事就是去寻找把他从死亡边缘拉回来的那个人，可是白雪覆盖的车厢顶部，除了血迹，看不到任何人的影踪。

    火车在奉天火车站停靠，虽然途中发生了事情，可是并未晚点太久，只是比预定时间晚到了十五分钟。看到月台上戒备森严，排列整齐的军人队伍，乘客们就已经意识到气氛有些不对，多半人虽然听到了中途来自车顶的争斗和枪声，可是并不知道上面究竟发生了怎样惊心动魄的事情。

    虽然火车上已经被日本军人强行搜查过，可是下车之后仍然要接受一遍军方的盘查。罗猎和瞎子两人也不能例外，瞎子难免有些忐忑，可是看到罗猎镇定的表情，马上也就平静下来，他时常会感到奇怪，为何罗猎比自己年轻两岁，心态却比自己镇定那么多？开始的时候他认为是由于罗猎游学海外见识广博的缘故，可随着经历的事情多了，他开始意识到，有些人天生就拥有过人的胆色，这也是他对罗猎服气的原因。

    正在接受盘查的时候，远处响起汽车的鸣笛声，一辆黑色轿车来到了站台，车上悬挂着奉天军方颁发的通行证。

    车灯照射在罗猎和瞎子的身上，受不了强光的瞎子把脸扭过一边，罗猎眯起眼睛望去，看到一个熟悉而窈窕的身姿，却是叶青虹推开车门走了下来，因为满洲寒冷的天气，她也穿上了貂皮大衣，而且恰巧和罗猎一同走了黑色系，颇有些默契，有些像情侣款。

    罗猎有些无法相信自己的眼睛，自从和叶青虹那天分别之后，他们就再也没有见过面，罗猎的意外在于，并没有预计到叶青虹会亲自来到满洲，而她又没有选择和他们同行。

    叶青虹上前跟负责检查的军官说了几句，其实就算她不说，罗猎和瞎子也能顺利通过盘查，连日本人都查不出毛病，更不用说他们了。

    罗猎和叶青虹对视了一眼，彼此露出一丝笑意，算是打了招呼，瞎子却如同他乡遇故知一样地热情和激动：“叶小姐，哈哈，这么快就见面了，咱们还真是有缘呢！”

    叶青虹没搭理他，拉开车门已经坐了回去，瞎子担心这次又被她扔在车外，拉开车门抢先坐在了副驾上，屁股还没有来得及把座椅暖热，就感到腰部被硬邦邦的枪口顶住。

    瞎子苦着脸垂下目光，果然看到一把袖珍手枪，这厮也算应变奇快，自我解嘲道：“这前面太挤了，罗猎，还是你来坐，咱们哥俩换换！”

    罗猎差点没笑出声来，不过他也没去副驾坐下，而是和瞎子一起在后面坐了，轻声道：“饿了！附近有没有好吃的？”

    叶青虹道：“明湖春吧，已经订好了位子。”

    明湖春是奉天历史最为悠久的菜馆之一，最早为正白旗那氏所创，旧址位于市中街，已有一百年的历史，光绪末年一位名为吉谦皆的蒙族人来奉天定居，此人博览群书，工诗擅写，且家境富贵，喜好美食，于奉天城内，靠近钟楼的南皮行胡同开设了明湖春，饭店为两栋两层，规模之大，装饰之奢华在奉天首屈一指。

    明湖取之于山东泉城的大明湖，也表明这里既不经营京菜，也不经营奉菜，而是专门烹制鲁菜，菜品精细，味道鲜美，造型别致，别具一格，自建成之后在奉天城内名声大噪，风光一时无两，但凡来到奉天，手头阔绰一些的，基本上都不会错过来此地大快朵颐的机会。

    轿车停靠在明湖春门前的时候，夜幕已经降临，夜空中开始飘起了细小的盐粒儿，虽然开始下雪，气温却似乎比起刚刚离开车站的时候温暖了一些。

    叶青虹推开车门，高腰皮靴小心地踩在雪地上，瞎子臃肿的体态丝毫没有影响到他灵巧的步伐，不知从哪儿找了一把雨伞，抢在叶青虹下车之前撑起，殷勤地为她挡住头顶的落雪。

    叶青虹显然并不领情，用冷眼将瞎子逼得退了回去，反手关上车门，秀发藏在黑色的貂绒帽内，一身的黑色貂裘更映衬得她肤白如雪。她不仅拥有欧美洁白的肤色，而且拥有东方细腻的肤质，混血儿的优势在她身上得到绝佳的体现。

    罗猎慢吞吞的下车，叶青虹向他走了过去，来到他的身边主动挽住他的手臂，浑然不顾瞎子内心受伤的失落感受，轻声道：“从现在开始，我叫罗红，我们是兄妹，你是我们的司机！”最后的那句话显然是对瞎子说的。

    瞎子孤零零地打着雨伞，愕然望着肩并肩走向饭店大门的两个，感觉到自己如潮水泛滥的爱心又被叶青虹毫不留情地狠虐了一把，等他们走出十多步，方才如梦初醒地追赶了上去，跟在叶青虹的身后：“可是我不会开车！”

    “没人让你开车！”

    走入明湖春位于二楼的闲云厅，叶青虹脱下自己的大衣递给了瞎子，瞎子先是愣了一下，然后明白了她的意思，敢情自己不止是司机还是男仆。帮美女挂衣服至少算得上绅士风度，可罗猎也将大衣、帽子脱下来递给了他，瞎子的心理开始失衡了，这叶青虹是以貌取人，罗猎太不是东西了，居然帮着一个女人寒碜自己兄弟。

    默默提醒自己要大度，要表现出海纳百川的胸怀，这才忍气吞声地帮助两人把外衣帽子都挂好。

    叶青虹已经点好了菜，什么金龙卧雪、贵妃金瓜翅、官府一品翅、干捞燕窝、仙人笑、佛跳墙，但凡是明湖春的经典特色，她都点了一遍，不差钱的女人果然够任****生上菜之后，她摆了摆手示意服务生退了出去。

    举起面前的红酒杯跟罗猎和瞎子碰了一下，轻声道：“预祝咱们合作成功，干杯！”

    瞎子望着满座色香味俱全的菜肴，心中的委屈减弱了不少，咕嘟一口将大半杯红酒喝了个干净，化委屈为食欲，敞开嘴巴大吃一通，直到吃了个半饱，方才想起他们合作的事情来，忍不住问道：“合作的内容是什么？你还没说呢！”

    叶青虹指了指正对面，罗猎和瞎子同时望去，对面一楼的房间内有五个人在吃饭。

    叶青虹道：“留意那个女人，正对着你们的哪一个，深绿色衣服的那个。”

    瞎子的小眼睛灼灼生光，黑夜给了他一双贼亮贼亮的眼睛，在夜晚他的目力和白天有着天地之别。这方面叶青虹和罗猎都没有他的本事，叶青虹取出一个源自于德国军工出品的小巧望远镜递给了罗猎。

    罗猎凑在望远镜上看了看，那是个妩媚动人的少妇。

    叶青虹小声道：“她是辽沈道尹公署署长刘同嗣的三姨太谢丽蕴，深受刘同嗣的宠爱，娘家在北平，你们两个牢牢记住她的样子。”

    请多投推荐票，毕竟咱们连新书榜都上不去，成绩其实不差的，虽然新书榜不是那么重要，可面子还是要一点的，别的不想多说，大家多多投票就好。

    公布书友群天盗盟，群号497039567，章鱼坐镇。

    还请关注章鱼公众号，搜索，石章鱼，或，stonesquid

 第六章【明湖春】（下）

    罗猎将望远镜递给了瞎子，瞎子却极其骄傲地挡了回去，他用不着这玩意儿，在暗夜中即便是这样的距离仍然可以清楚看清谢丽蕴的容貌，尺有所长，寸有所短，在黑暗的环境下少有人的目力能够比得上他。

    叶青虹道：“她从北平探亲回来，经过奉天，顺路探望她的姑姑一家，坐在她身边的就是她的姑姑，谢丽蕴会在奉天逗留一天，搭乘后天一早的火车返回瀛口。”

    瞎子眯起小眼睛望着叶青虹道：“这跟我们来满洲要做的事情又有什么关系？”

    叶青虹道：“当然有关系，你们好好吃上一顿，旅馆我已经为你们安排妥当，明天还可以休息一天。”

    瞎子忍不住问：“你还是没说到底想要我们做什么？”

    叶青虹轻描淡写道：“也没什么大事，无非是发挥你们各自的长处罢了。”

    “看相？”瞎子眨了眨眼睛。

    罗猎缓缓放下手中的酒杯：“做局？”

    世上存在着太多的巧合，罗猎也没有料到叶青虹为他们安排的旅馆距离自己远房叔叔的住处相隔不过一里多地。叶青虹将他们送到旅馆之后，就驱车离去，瞎子拎着行李站在雪地之中，一边跺脚，一边催促罗猎赶紧进去。

    罗猎却站在那里静静望着汽车远走的方向，那里耸立着是南关天主教堂。教堂距离他们所处的位置不过两百米左右，正面顶部突出两个方锥形的尖顶，东西并列，上方装饰着神圣的十字架，典型的哥特式建筑。包括西侧四层主教府在内的房顶已经完全被落雪染白。

    瞎子阴阳怪气道：“别看了，人家走远了！瞧你那色迷迷的熊样？不是我说你啊！早晚死女人肚皮上！”

    罗猎笑了起来：“你丫怎么满嘴醋味啊！我招你惹你了，这么咒我？”

    瞎子道：“我至于吗？我心眼有这么小么？”

    罗猎将自己的藤条箱重重拍在瞎子的胸口，然后笑道：“你先上去，我去办点事儿！”不等瞎子回答自己，转身向马路对面走去。

    瞎子叫道：“嗳！嗳！大雪天的你干啥去？人家开车，你追不上啊！越说你还越来劲呢。”

    罗猎当然不是去追叶青虹，他想到得是自己的远方叔叔，现在时间刚刚晚上八点，虽然天寒地冻大雪纷飞，可还没到常人入睡的时候，下雪也有下雪的好处，这样的天气里人们通常很少出门，都老老实实的呆在家里避寒取暖。

    来到教堂门前的时候，雪已经从刚才盐粒儿般的细雪变成了鹅毛大雪，风也强劲了许多，脚下的积雪虽然不深，可是地面因为结冰的缘故很滑，走在上面，必须要小心保持身体的平衡，昏黄的路灯在风雪中显得格外黯淡。

    罗猎迎着风，雪不停拍打在他的面孔上，他不得不用左手遮在眉前，借此阻挡雪花对双眼的滋扰。借着路灯微弱的光线，看了看教堂的门牌号码，原地辨别了一下方向，然后从教堂的门前经过，进入右侧的小街。

    街道两米多宽，幽静深远，里面没有路灯，以罗猎的目力根本看不到小街的尽头，再次确认了一下光复街的名字，然后举步走了进去，左侧是教堂青灰色的高墙，右侧就是低矮破烂的民房，这条光复街仿佛一条鸿沟将百姓人家和天主教堂分隔开来，罗猎忍不住想，不知左侧的福音能不能恩泽这一方百姓。走在这条街上，却感受不到一丝一毫的温暖，教堂彩绘玻璃的圆形窗口投射出一道的灯光，这一道灯光又投影在高低不同但堆满积雪纯然一色的屋顶，为这片低矮的民居增添了些许的颜色，只是在罗猎的眼中那道灯光却映衬得围的一切越发孤寂了。

    听不到人声，看不到烟筒冒出的青烟，甚至听不到一声鸡鸣犬吠，小街的生机似乎被这场风雪全都掩埋。

    罗猎有些后悔自己没有带电筒出来，不过他已经深入小街一百多米，距离要去的地方已经不远，身后忽然响起脚步声，偶尔踩在薄冰上，发出清脆的崩裂声。

    罗猎停下脚步，对方也停下，他再度启动脚步，身后的脚步声也随之响起。罗猎猛然回过头去，一道黑影慌慌张张想要躲到角落，却没有逃过罗猎目光的捕捉，罗猎的唇角露出一丝会心的笑意：“出来吧！鬼鬼祟祟的，信不信我在你身上扎几个透明窟窿？”

    瞎子行踪暴露，这才大摇大摆地从暗处走了出来，脑袋上多了一顶兔毛帽子，两边护耳扒拉了下来，在颌下紧紧打了个结，将好大一张胖脸遮住了大半，居然硬生生勒出了一张瓜子脸，不过脑袋的体积非但没有缩小反而变得越发大了，蒜头鼻子冻得通红，嘴巴一呼一吸的全都是白汽，最吸引人的还是要数他的那对小眼睛，贼光闪闪，晶莹透亮，因为这双眼睛的存在，整个人的颜值也似乎陡然拔升了许多。

    瞎子习惯了黄浦的生活，初到满洲突然过渡到寒冷的天气明显有些不适应，宁愿用嘴呼吸，也好过干冷的空气通过鼻腔的酸痛感，尽管这样还是不幸地鼻塞了，瓮声瓮气道：“大半夜的，鬼鬼祟祟地干啥呀？”

    罗猎笑了起来：“我还没问你，你反倒问起我来了！这么不放心我？担心我和叶青虹幽会啊？”

    瞎子嘿嘿笑了起来，小眼睛一旦眯起来整个人顿时就光彩全无：“比起她，我更担心你，像你这种重色轻友的人，容易被美色冲昏头脑，我是担心你上当。”

    罗猎照着瞎子宽厚的胸膛轻轻给了一拳，没有说话，可内心深处却升起一股融融的暖意。

    两兄弟肩并肩向前走去，没走几步就到了罗猎要去的地方，瞎子远远就看到了门牌号指着那里就嚷嚷道：“到了！”

    走夜路的时候跟瞎子在一起根本不用操心，罗猎夜晚视物的能力虽然不及瞎子，可是他也能看到房门旁悬挂着的一个五颜六色的花圈！内心不由得一惊，第一个念头就是这位远方叔叔已经死了，一旁瞎子已经看清屋檐下的木刻，低声念道：“阴沉、金丝楠、杉木十三圆……”从上往下找到了已经剥落模糊，破损严重，且向下歪斜呈三十度角的招牌：“罗氏木厂！”

    瞎子混迹江湖的时日也算不短，虽然并没有加入任何门派，可对于市井风俗，人文风物之类的事情多少都是懂得的，尤其是眼前的这间木厂他更是熟悉，木厂只是隐晦的称呼，其实就是棺材铺，瞎子平日里就指着观面相看风水之类的事情招摇撞骗，和棺材铺打过的交道不少，刚才看到屋檐下的那行木刻文字就是广告，棺材也分三六九等，做棺材的木料统称寿木，寿木之中最贵的是阴沉木，这种木料遇火不燃，水侵不腐，因为极度稀少，可谓是寸木寸金。其次就是金丝楠木，过去为帝王将相专用，再次就是香杉木，也是王公贵族，巨贾富商才会舍得使用，至于一般的普通人家，所用的寿材也就是寻常的柏木、杉木和松木。至于贫穷人家，因为金钱上的不宽裕，通常采用大叶杨、小叶杨、椴木和柳木，至于更贫困的人家，用劣质薄木板儿钉成斗子随便下葬了事。这还不算惨，更惨的有用席子一卷就入土为安的，当然冻死街头无人收尸的比前者更惨。

    不过后两者已经不属于棺材铺需要照应的主顾，人活着的时候有三六九等，人死了也是一样。瞎子也没想到罗猎深更半夜地带着自己居然摸到一间棺材铺门口，左顾右看除了他们两个之外，四周空无一人，心中也不禁感到}得慌。用胳膊肘捣了罗猎一下，声音也不由自主得小了许多：“走吧！这地儿不吉利！”

    罗猎虽然也有些意料之外，可既然到了地方，总不能门都不进就转身回去。来到门前轻轻敲了敲房门，瞎子无奈只能跟在他身后。

    敲了几下却无人回应，罗猎扬声道：“有人吗？”棺材铺和其他的生意不同，往往是二十四小时营业。毕竟是做死人生意，人有旦夕祸福，谁也不知道会在什么时候死。

    罗猎叫了几声，却无人应声，伸出手掌在门上推了一下，不成想房门没关，应声而开。

    里面没有灯光，许多花圈倚墙而放，罗猎刚迈入门槛就不小心踢倒了一个小凳子。隐约看到一个身影向自己扑了过来，罗猎反应神速，一拳向对方打去，嗤的一声，却是纸张破裂的声音。

    瞎子却早已看清那黑影根本就是个失去平衡倒下来的纸人，罗猎一拳将纸人的胸膛打了个稀烂，拳头穿透纸人的肚子从后背露出来。瞎子暗笑罗猎杯弓蛇影，伸手将罗猎拉到身后，黑暗中探路原本就是他的强项，罗猎这方面可不在行，否则也不会干出拳打纸人的糗事。

    先求推荐票支持，公布书友群天盗盟群号497039567，请多多关注章鱼公众号，微信搜索石章鱼，或stonesquid添加关注。

 第七章【棺材铺】（上）

    瞎子低声埋怨道：“你真是有毛病，深更半夜地摸到棺材铺里来，到底什么事情啊？”现在他算是彻底相信罗猎没有背着自己和叶青虹幽会了。

    罗猎道：“进去再说！”

    瞎子在前方领路，虽然铺子里面一片漆黑，可他却能够清楚看到室内的一切细节。绕过柜台，沿着狭窄的通道来到柜台左侧的小门处，掀开破旧的棉布门帘，推开一扇锈迹斑斑的小铁门，铁门的门轴应该常年没有上油，静夜之中发出尖锐的摩擦声，宛如一个濒死人发出的惨叫。

    瞎子推了一半就无法继续推动，虽然敞开的缝隙已经足够寻常人通过，可是对于心宽体胖的瞎子来说仍然有些吃力，他用力吸气收起腹部，侧着身子从门缝里挤过去，好不容易出去了大半个身子，眼看就要通过的时候，却听到嗤啦一声！裤子被铁门边角的铁丝挂住，撕开了一条长达两寸的口子，瞎子心疼的差点没把眼泪流下来，这条裤子花了他两个大洋，可以说是他这辈子穿过得最贵的一条。

    苦着脸从门缝里挤出去，扯着裤子裂开的口子，咬牙切齿地望着罗猎，冤有头债有主，如果不是罗猎大晚上地跑到棺材铺，这条喝茶的裤子也不会被剐烂。

    罗猎可没有心情体谅瞎子的裤子，灵巧地从门缝中通过，外面是一个大约三百平方的院子，院子里横七竖八摆放得全都是棺材。在院子的北侧有三间平房，最东边的一间亮着昏黄的灯光。

    罗猎举步向堂屋的房门走去，瞎子仍然在心疼他的裤子，罗猎拍了拍瞎子的肩膀，瞎子心里存着气：“不去，今儿我哪也不去了。”

    罗猎暗笑他小家子气，点了点头，也只能由着他了，独自一人来到门前敲了敲房门道：“有人吗？”里面无人回应，房门仍然是虚掩着，一推即开。

    罗猎举步走了进去。

    瞎子仍然低头摆弄着裤子，忽然听到身后传来轻轻的脚步声，他还以为罗猎没走，叹了口气道：“都说了，别烦我，你自己去就是……”转过身去，却见一条牛犊大小的狼青，它毛色青白，体型巨大，肩高竟然接近一米，原本蹑手蹑脚向瞎子靠近，在瞎子转身之后骤然加快了速度，宛如一道疾风般冲向瞎子，瞎子吓得惨叫了一声，没命地向后撤去，不曾想后面就竖着一口棺材，瞎子慌不择路，重重撞在棺木之上，瞎子撞得眼冒金星，如果不是头上有厚厚的兔毛帽子保护，只怕已经撞得头破血流。

    狼青冲到距离瞎子半米不到的的地方突然就停下了脚步，却是它的颈部带着项圈，项圈用铁链栓在后方，铁链长达六米，后方栓在一口棺材的铁环上，狼青虽然凶猛力大，可毕竟受到铁链的束缚，活动的范围有限，只差半米就能攻击到瞎子。

    瞎子先是撞在棺木上，然后又听到狼青狂暴的怒吼，吓得心惊肉跳，脚底一滑扑通一声坐倒在雪地上。

    狼青用力挣着铁链，血盆大口距离瞎子足底只剩下一寸不到的距离。瞎子这才意识到这条狼青原来是被栓上的，看着狼青拼命扑向自己，几度折返飞扑，却一次次被铁链给扯了回去，瞎子心中的恐惧很快就被庆幸取代，进而庆幸又变成了幸灾乐祸。

    罗猎刚进门就听到瞎子的惊呼，慌忙退出门来，关切道：“瞎子！有事吗？”

    瞎子哈哈大笑，扬声道：“没事，一条土狗，拴着呢，大爷的，吓老子一跳！”

    罗猎借着雪光望去，看到瞎子坐在雪地上，一条狼犬在距离他半米不到的地方蹦跳狂吠，只是被铁链束缚无法再继续向前，确信瞎子没事，罗猎方才又道：“你自己小心点！”

    瞎子拍了拍屁股站起身来，笑着向他摆了摆手，示意罗猎去忙他自己的事情，揉了揉被碰痛的脑袋，恶狠狠望着那条狼青：“给我闭嘴！大爷的，再敢叫一声，信不信老子把你吃了？”

    他的恐吓居然吓住了狼青，那条狼青委屈的哇呜了一声，果然停止了狂吠。

    瞎子看到狼青如此反应，心中越发得意：“狗仗人势！你老大是谁？这么嚣张？不说？信不信我抽你丫的？”举目向周围看了看，从右侧不远处地面上捡起一根棍子：“不给你点颜色看看，你就不知道老子的厉害！”刚一扬起棍子，想不到那狼青竟然把一双前腿趴倒在雪地上，脑袋也伏在雪地上，一双三角眼也不复刚才的凶光，可怜巴巴望着瞎子，大尾巴竖起在屁股后面不停摇晃起来。

    瞎子作势要往下砸，那狼青又哇呜一声，似在求饶。瞎子感觉有趣极了，哈哈大笑，又扬起棍子，狼青看来是真怕了，这次转身夹着尾巴逃了。

    瞎子狞笑道：“敢惹大爷我……”目光落在手中的那根棍子上，却是一条白森森的骨头，看起来像极了人的腿骨，吓得瞎子一甩手将那根骨头给扔了，双手合什：“大吉大利，大吉大利！”转身想离开这个地方，却发现雪光映照之下，庭院之中的棺材明显是按照八卦方位排列，刚才进来的时候他并未留意，瞎子心中非常奇怪，他现在正处在离位，罗猎去的地方是震位。至于那条逃入的狗舍所在乃是坤位。

    初看凌乱的布局其中却蕴藏着这样的奥妙，瞎子向西北方乾位望去，根据八卦的排列，乾位往往都是主人所在的地方。刚一转身，听到后方风声飒然，赶紧回头望去，但见一个巨大的阴影铺天盖地倒了下来，却是刚才一脑袋撞上去的棺材，那口棺材不偏不倚将他整个人罩在了下面。

    罗猎再度走入房间内的时候已经推测到房内应该没人，不然外面刚才那么大的动静不可能无动于衷，堂屋内摆着一张八仙桌，桌子旁边的四条长凳之上端坐着四个扎好的纸人。

    罗猎摇了摇头，虽然这里是棺材铺，可是眼前的一幕也实在太过诡异了，借着微弱的光线，可以分辨出这四个纸人全都穿着清朝的官服，带着红顶。若是胆小的人看到眼前一幕只怕会被吓得尖叫起来。

    罗猎轻声道：“请问有人在家吗？”依然无人回应。

    挑开东屋的门帘，看到里面布置应当是香堂，供桌正中摆着香炉，两旁立着两根白蜡烛，对门的墙壁上挂着一张黑白人像，罗猎定睛一看这张人像居然是自己的爷爷罗公权。虽然在这里看到爷爷的遗像有些突兀，转念一想心中倒也释然，毕竟这间棺材铺的主人是自己的远方叔叔，既然同宗同族，又或许承受过爷爷的恩惠，在这里为他设立灵堂也是应该，只不过看来今晚主人应该不在这里。

    确信无人在内，罗猎并未继续逗留，他迅速退了出去，来到门外，却发现瞎子竟然失去了踪影。

    罗猎喊了一声瞎子，偌大的院子之中只有他自己的声音回荡，并没有听到瞎子回应的声音。罗猎的内心顿时一沉，瞎子虽然喜欢恶作剧，可是在这棺材铺中应当不至于这样做，难道他出了事情？

    目光落在院子中横七竖八的棺材上，他刚从房间内出来，能够藏身的地方就只有这些棺材了，可是粗略地估计一下，院子里的棺材也有二十多具，看来要逐一掀开寻找。罗猎想起了刚才的那条狼青，举目望去，狼青已经回到了东南的狗舍之中，缩在里面一声不吭。

    罗猎倾耳听去，隐约听到无力的蓬！蓬！声响。分明是敲击棺木的声音，他循声走去，声音从院落西北方角落中的棺椁中发出，这是一口上好的金丝楠木棺材，敲击声非常微弱，罗猎将耳朵凑在棺木之上听了听，确信声音来自其中无疑，只是越敲越是微弱，很快就停了下来。脚下踩到软绵绵的东西，低头一看却是瞎子的兔毛帽子，里面的人应该是瞎子无疑，他大声道：“瞎子，不用着急，我来了！”

    他伸手去揭开棺盖，棺盖虽然没有钉上可是极其沉重，第一下居然没有抬起，四处看了看，看到墙角就槊着一把撬棍，一把抄了过来，用撬棍的扁头插入棺盖的下缘，用力一压方才将棺盖撬了起来。将棺盖撬得偏出一边，扔下撬棍，用力推动棺盖。

    罗猎大声道：“瞎子！”里面无人回应他，瞎子十有八九晕了过去。棺盖露出一个斜行的三角空隙，罗猎正准备全力将棺盖推落一旁的时候，里面却突然弹出一双瘦骨嶙峋的大手，雪光映射之下，但见手掌肤色青白，指甲尖锐。一把握住罗猎的双腕，力量奇大，猛然将罗猎向棺木中大力拖拽。

    求推荐票，据说凌晨时分推荐票是最多的，公布书友群，天盗盟群号：497039567，请多多关注章鱼公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid添加。

 第七章【棺材铺】（下）

    罗猎先是听到敲击声，再看到地上瞎子的兔毛帽子，脑海中先入为主，认定棺材中被困的那个人是瞎子无疑，可变故就在刹那之间发生，罗猎看到那只握住自己的手掌已经认定这只手绝不属于瞎子。他虽然竭力想要摆脱对方的束缚，可无奈棺中人力量奇大无比。情急之中双足蹬在棺木的下缘，双臂用力向外全力一拉，这样一来等于用上了双腿的力量与棺中人抗衡。对方却在此时收力，这次力量的比拼中罗猎显然占了上风，一道黑影被他从棺材之中拖了出来，确切地说，对方是利用他的力量腾飞而出。

    那黑影被拖出棺材之后，呼地一声掠过罗猎的头顶，双手犹自抓住罗猎的手腕不放，整个人飞到罗猎的身后，双腿死死缠住罗猎的腰间，罗猎看不清对方面貌，一时间也无从分辨对方是人是鬼，无法即刻将对方摆脱，唯有背着棺中人直挺挺向雪地上倒去，这样一来变成了他在上对方在下，要利用身体的力量给对方一次重击。

    对方的反应也是奇快，为了避免被罗猎压在身下，不得不松开了罗猎的手腕，罗猎倒下的势头已经无法停止，身体直挺挺躺倒在雪地上，随即原地一个懒驴打滚，虽然动作不雅，可是相当的实用，有效地拉开了和对方的距离，迅速从雪地上爬起。

    漫天飞雪之中，一个高瘦的背影站立在距离他五米开外的地方，一身紫色清朝官服，虽然绣工精美，可是官服的颜色在血光的映照之下呈现出一种无法形容的诡异和妖艳。

    灰白色的头发编成一条大辫子垂落在身后，一直拖到膝弯，辫梢用鲜艳的红色绸带扎起。颈部佩戴五彩朝珠，头戴红色顶子，黑色厚底棉靴踏在雪地之上，整个人有若木雕般凝固在那里，一动不动。

    罗猎皱了皱眉头，他在黄浦的身份虽然是牧师，可是他压根就不相信鬼神之说，眼看着这名从棺材中蹦出的男子，内心中充满了迷惘，西方的僵尸东方的诈尸，虽然全都听说过，可是他却从未亲眼见过。

    换成别人看到眼前情景只怕早已吓得闭过气去，可罗猎生来胆大，呵呵笑道：“装神弄鬼！信不信我打到你鬼哭神嚎！”

    对方直挺挺跳了起来，于半空中将身体转了过来，却见他面色惨白，没有一丝一毫的血色，双手平伸，弹跳力极强，原地跃起一人多高，俯冲下来，伸直的双手向罗猎面部插去，十指尖尖，乌青色的指甲闪烁着阴冷的寒光，宛如十把锋利的尖刀戳向罗猎。

    不等对方攻到面前，罗猎以左脚为轴，右脚在地面横扫，大片积雪被他横扫而起，积雪自然阻挡不住对方的进击，罗猎的目的只是为了干扰对方的视线，在扫起积雪的同时，已经将貂皮大衣脱下，随手甩出，宛如一片黑云，向那男子笼罩而去，大声道：“我是罗猎！”

    之所以自报家门，是因为他认为对方十有八九就是这里的主人，自己的远方叔叔罗行木。这也是罗猎并未使出飞刀的原因，他可不想在情况未明的时候伤害了素未谋面的远房亲戚。

    貂皮大衣也无法阻挡对方的进击，嗤啦一声，貂皮大衣被对方锋利的双爪从中撕成两半，如果瞎子看到眼前一幕，肯定心里要平衡不少，他只是裤子划破了一条口子，罗猎却是连贵重的貂皮大衣都被撕成两半。

    趁着这个时机，罗猎已经退出数步，凭着惊人的弹跳力，背身跳到身后一具棺木之上。

    那人将撕开两半的貂裘重重扔在了雪地上，昂起面孔，双目死死盯住罗猎，单靠双手就能够轻松撕开貂裘，足见他的膂力何其强大。

    罗猎也在看着他，虽然对方的一举一动都像传说中的僵尸，可是罗猎仍然看出了其中的破绽，对方在呼吸，呼吸之间有白汽从鼻孔喷出，虽然并不明显，仍然没有逃过他的眼睛，死人是没有体温和呼吸的，怎会吞吐出白汽？这僵尸应当是活人假扮。

    罗猎道：“我来找罗行木，他是我远方叔叔……”话未说完，那人再度直挺挺跳了起来，向罗猎的位置扑了上去。

    罗猎见到他纠缠不休，也不由得头疼，因为心中有所顾忌，又不能当真出手，所以他只能选择继续躲避，腾空一跃已经落在了另外一具棺木上，他是双足轮番使用，而对方的行动却是直挺挺蹦着前行，饶是如此，罗猎仍然无法将他顺利摆脱，很快就被他逼迫到东南角落。东南角在八卦之中属于巽位，此乃财位，罗猎在五行八卦之上并无所长，他至今还未看出这院落中的棺木布置全都是按照八卦卦象而来。

    身后响起一声低吼，却是刚才躲入狗舍中的狼青再度出击，从后方向他包夹而来。罗猎此时方才意识到，对方是有意将他逼到这个角落，若是跳下棺木，必将进入狼青的有效攻击范围，可是如果不跳下去，对方就要扑到面前。

    罗猎接连退让，对方却仍然咄咄逼人，心中暗自火起，若是不给此人一点颜色看看，只怕他还不懂得收敛，更不会露出本来面目。右手微微一抖，一柄飞刀已经破空射了出去，这一刀只是瞄准了对方的顶子，目的是吓他一吓，让他知难而退，罗猎仍然不想伤害对方。

    飞刀在夜空中划出一道寒芒，高速行进的飞刀在清冷的空气中发出尖锐的啸叫。

    这一刀罗猎志在必得，他要用飞刀射落对方的顶子，让他知道自己的厉害。

    飞刀尚在空中，对方头颅转动，银色的长辫宛若灵蛇一般挥舞起来，长度约有一米五左右的大辫子在空中迅速画了一个弧形，然后啪！地一声辫梢准确无误地击打在飞刀之上，竟然于虚空中将飞刀击落，夺！的一声，错失目标的飞刀钉在脚下棺木之上，刀身没入棺木约有一半，留在外面的刀柄犹自在颤抖不停。

    罗猎心中大惊，对方纵然不是僵尸，可对方的出手已经完全是高手境界，以发辫击落高速行进的飞刀，比起用手接住飞刀难度更大。

    罗猎震骇莫名的刹那，对方的发辫又如长鞭一般席卷而至，直奔罗猎咽喉而来。

    罗猎看准对方发辫的来路，伸出左手，一把抓住辫梢，同时右手微微一抬，一柄飞刀再次射向对方的顶子。罗猎出手之前并没有想到自己居然可以那么容易就将对方的辫子抓住，生怕对方逃脱，左腕迅速转动，将对方的长辫子在手腕上绕了一道。

    射出的飞刀距离对方一尺左右的时候，刀光倏然消失，却是对方双手一合将飞刀夹住。然后发辫猛然一抖，罗猎只感觉到发辫滑腻如蛇，根本把握不住，从他的左手中轻松逃离，掌心的皮肤也因为发辫的迅速抽离而感到一阵火辣辣的疼痛。

    罗猎的右手迅速放在腰间，大吼道：“不要逼我拔枪！”他根本就是虚张声势，他哪有什么枪？

    听说罗猎有抢，对方果然不再进击，此时听到脚下的棺木传来敲击之声，隐约听到胖子瓮声瓮气的惨叫和呼救：“救命……救命……”

    罗猎警惕地望着对手，那人却主动摘下顶子，顶子从面部移开的时候，宛如川剧变脸一样顷刻间换了一张面孔，再不是刚才惨白如纸毫无血色的模样，竟然是一个满面褶皱的沧桑老人，虽然穿着一身诡异的寿衣，不过他的脸上却带着慈和的微笑，轻声道：“小子！身手不错！只可惜内力根基太浅。”

    罗猎仍然没有放松内心的警惕，猜测道：“您就是这里的主人？”在他的想象中罗行木既然是自己的远方叔叔，他的年龄本该比自己的父亲要小，最多也就是四十多岁的年纪，可是眼前的这位老者明显过了花甲之年，所以罗猎还不敢将老者和罗行木划上等号。

    老者微笑点了点头道：“其实你应该称呼我一声叔叔！”

    “是您给我写了那封信？”

    老者道：“不错！我就是罗行木！”他看出罗猎目光中仍然存留的怀疑，笑道：“刚才装神弄鬼一是试探一下你的胆色，二是考校一下你的身手，希望你不会怪我这个做长辈的为老不尊。”

    罗猎道：“叔叔太客气了！”心中却对罗行木的古怪作为颇为不解。

    棺木下又传来敲击声。

    罗猎道：“里面被困得是我的朋友。”

    罗行木道：“憋不死他，让他在里面待一会儿，省得打扰咱们爷俩儿说话。”已经轻轻跳下了棺木，大步流星地向堂屋走去。

    罗猎有些无奈地摇了摇头，不过罗行木有一点倒是没有说错，若是瞎子现在被放出来，一定会絮絮叨叨地打破沙锅问到底，所以想要尽快搞清所有的事情，还是让他在棺材下面多呆一会的好。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第八章【禹神碑】（上）

    再次走入堂屋之中，罗行木已经点燃了煤油灯，脱下寿衣，披上一件半新不旧的羊皮袄，将围坐在八仙桌旁的纸人推开，自己先坐了，又向刚刚进门的罗猎道：“坐吧！”

    罗猎也没跟他客气，在罗行木对面坐下，看到罗行木正从箩筐里拿起烟叶，熟练地卷起烟卷儿，赶紧从怀中掏出一盒烟，从中抽出一支递了过去。

    罗行木咧开嘴笑了起来，接过罗猎递来的香烟，夹在了右耳上，然后继续卷他的烟卷儿，一会儿功夫就已经完成，叼在嘴上，拿起桌上的那盏煤油灯，掀掉已经被熏黑的玻璃灯罩儿，凑在火苗上用力啜了两口，火苗因为他的一呼一吸，突突突跳动起来。

    房间内很快就充满了劣质烟草的呛喉味道，罗行木的目光落在罗猎的脸上：“你自己不抽？”

    罗猎道：“累得气还没顺呢！”他没撒谎，刚才的那场较量把他累得够呛。

    罗行木将这句话理解为对自己的恭维，嘿嘿笑了起来，他笑得时候满脸皱褶全都挤在了一起，犹如菊花盛开，嘴巴咧开，露出满口因烟熏火燎变得黑黄的牙齿。让人很难不把他和又老又丑这个词儿联系在一起，不过罗行木的眼睛却不见苍老，笑起的似乎眯成了一条细缝，缝隙之中精芒四射，就像一只千年修为的老狐狸。

    罗猎从衣袋中取出罗行木寄给自己的那封信，叠的很好，这也是自证身份的唯一信物了。

    罗行木拿起那封信扫了一眼，然后就凑在煤油灯上烧了，点燃之后随手扔在了地上，浑然不顾地上还躺着一个纸人儿，纸人遇火迅速燃烧了起来，整个堂屋顿时明亮了许多。

    罗行木无动于衷，罗猎也没有过去扑火，因为他看到那纸人儿躺在空旷的地方，火势不可能向外周蔓延。

    室内因为纸人的燃烧显得格外明亮，罗行木用力抽了口烟卷儿，张开嘴巴，刚刚吐出一团烟雾，然后又极其吝惜地将那口烟雾全都吞了回去，非常享受的闭上了双眼，好半天都没有睁开，甚至罗猎都误以为他已经睡着了。

    罗行木突然又睁开了双眼，直愣愣望着罗猎道：“我还以为你不会来了，又或者你来到这里见我的时候我已经死了。”

    罗猎道：“您老人家身子骨硬朗的很呐，寻常的年轻人三五个绝对不会是你您的对手！”不是恭维，完全是实话，只是罗猎到现在都纳闷，罗行木这么大年纪，为何自称是他的叔叔？

    罗行木道：“看来咱们爷俩还是有些缘分。”他从怀里摸出一张照片，放在罗猎的面前。

    罗猎拿起那张照片，照片上是一个身穿马褂腰悬钢刀的年轻人，风华正茂，意气风发，看眉目轮廓居然和罗行木有几分相像，看看照片上的时间，这张照片照在十年前，显然不会是罗行木，罗猎试探着问道：“您儿子？”

    罗行木笑道：“走眼了，是我！”

    罗猎内心一怔，十年的时间居然可以让一个年轻人变成一个耄耋之年的老人，究竟是罗行木在骗自己还是他的身上发生了什么惊人的变故？他对比着照片中的年轻人和眼前的老者，总算从轮廓中找到一些类似之处。

    罗行木道：“我不是你远房叔叔，我是你亲叔叔，你爹叫罗行金，我叫罗行木，我们兄弟五个，却不是按照金木水火土的顺序依次排列，你爹是老四，我是老五，上面还有三个哥哥，都是根据生辰命格起名排列，你不知道还有那么多的叔叔伯伯吧，老爷子肯定告诉你，他只有一个独子就是你爹。”

    罗猎抿了抿嘴唇，没有说话，上一代的事情他知之甚少，他是个遗腹子，还未出生父亲就已经去世，所以他对父亲毫无印象，母亲在他七岁那年死了，从那以后才被爷爷领走养大，也是在那时他才知道自己在这世上还有爷爷，爷爷罗公权为人不苟言笑，平日里很少跟自己说话，除了督促自己背书学习，其他时候很少交流，甚至吝惜跟自己说一句关心的话，不过罗猎认为爷爷只是不善表达，在他的内心深处还是极其关心自己的，不然也不会变卖家产，倾尽家财将自己送去留学。

    罗行木道：“我们老罗家应当是遭了天谴，老大叫罗行火，两岁的时候老二罗行土出生，没多久老大就死了，老二活到三岁生了老三罗行水，结果老三出生当日，老二就掉到井里淹死，当时还以为是意外。

    等老三罗行水五岁的时候你爹出生，老爷子又是捐钱又是找人看风水，果然太平了两年，可你爹两岁的时候，七岁的老三被土匪劫走撕了票，那时候老爷子才知道家里的风水必然出了问题，又是搬家又是迁坟，当时也不敢再要孩子，可该来得始终要来，你爹七岁的时候，我娘又怀了我，忘了跟你说，我娘是续弦。”

    罗猎默默听着，总算明白罗行木原来和父亲是同父异母的兄弟，只是在自己和爷爷一起生活的八年之中从未听他提起过这些事。五行相生相克，这个道理大多数人都懂的，可为何爷爷坚持为他的儿子们从五行起名？

    罗行木道：“老爷子听闻我娘怀孕，他非但没有感到半点高兴，反而要求我娘打胎。”

    罗猎心中暗叹，看来爷爷当真被过去的这些事情吓怕了，只是这样就让二奶奶打胎，未免残忍了一些，不过应该是没有成功，否则罗行木也不会在自己面前细说往事。

    罗行木道：“我娘苦苦哀求，老爷子仍然铁石心肠，竟然指使丫鬟在我娘的饭菜中掺杂了打胎药，不曾想那丫鬟良心发现，悄悄告诉我娘这件事，于是我娘彻底死了心，从家里拿了些金银细软，趁着老爷子不备逃离了家乡。”

    罗猎心中暗忖，若是罗行木所说得一切属实，那么他的命运也称得上历经坎坷颠沛流离，只是从他供奉爷爷灵位来看，又似乎没有记恨当年爷爷抛弃他们娘儿俩的仇恨。

    罗行木道：“我娘带着我去津门住下，隐姓埋名，生怕被老爷子找到，直到我十五岁的时候，我娘生了重病，临死之前，她不忍心我一个人就这样不明不白地活上一辈子，于是才将我的身世告诉了我，我得知自己的身世之后，心中恨极了我的父亲，在我娘去世之后，我办完她的丧事，就琢磨着回去找罗家报仇。”

    说到这里他停顿了下，手中的半截烟卷儿却早已熄灭了，重新将半截烟卷儿点燃，抽吸了两口方才继续道：“我刚刚进了泉城，才看到罗家的大门，就看到罗家在办丧事，却是你爹已经没了，我悄悄打听了一下，你爹死的那天就是我知道自己身份的那一天，更巧的是，你爹死在了津门，兴许他跟我还打过照面儿。”

    罗猎皱了皱眉头，虽然他并不迷信，仍然觉得这件事足够邪性，低声道：“您是说，我爹是被您给克死的？”

    罗行木摇了摇头道：“我不那么认为，你爹是被人毒死的，冤有头债有主，这事儿落不到我的头上。再者说了，他是金命我是木命，就算是命中相克也应当是他克我才对。”

    罗猎握紧了拳头，虽然他对父亲没什么印象，可是听说父亲是死于他杀，仍然心中萌生出仇恨，杀父之仇不共戴天，如果让他知道谁是杀父仇人，一定会为父亲讨还这笔血债。

    罗行木道：“我本想一走了之，可终于还是忍不住去见了你爷爷，我想当面质问他，我想狠狠羞辱他，报复他当年抛弃我们母子二人的绝情，可是我没想到，他一见到我就认出了我，而且叫出了我的名字，他让我走，不要让任何人知道我们的关系，还给了我一封信，他还说这封信必须要等他死后才能拆开，没说原因，只是说等他去世之后到坟前我就会明白。”

    说到这里罗行木停了下来，方才想起了什么：“你喝不喝茶？”

    罗猎摇了摇头道：“不渴！”听这位叔叔说完那么多的离奇往事，罗猎几乎忘记了其他的事情，更何况他现在还分不清罗行木是敌是友，也无法断定他会不会对自己不利。

    罗行木从耳朵后面抽出罗猎给他的那支香烟点燃，抽了一口道：“洋人的玩意儿就是不够劲儿！你很谨慎啊，担心我会害你吗？”

    罗猎淡然笑道：“您是长辈，怎会跟我这个晚辈一般计较？”他的回答很得体也很巧妙。

    罗行木点了点头道：“咱们罗家现如今也就剩下你这根独苗了，谨慎点总是好事，小心驶得万年船，还是继续说说我的事情。”地上的纸人完全燃成了一堆灰烬，那盏煤油灯火苗在跳动，光线非常暗淡，罗行木的面孔大都隐没在阴影中，随着烟头的火光忽明忽暗，低声道：“我自然不会听他的话，离开之后就将那封信给拆了，你猜里面有什么？”

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第八章【禹神碑】（下）

    罗猎没有未卜先知之能，当然猜不到里面有什么，罗行木也没指望他去猜，笑了笑道：“里面居然全都是阿拉伯数字，只有结尾有个小篆风字印章，我当时就懵了，第一个念头就是老爷子故意戏弄我，本想将这封信给撕了，可转念一想，以他的刻板性情应该不至于做这样无聊的事情，于是我又将这封信收了起来。

    后来我去两湖从军，跟着军队稀里糊涂地打了几年仗，南征北战去了不少的地方，自从那以后，我就再也没有见过你爷爷。直到民国建立，我因为过去跟随清军跟革命军打过仗，担心受到清算，于是就打算去南洋躲避几年，等形势稳固之后再回来。可没成想，我还没有来得及走，就听说你爷爷自杀的消息。”

    罗猎心中黯然，爷爷自杀的时候，他还在大洋彼岸读书，当时并没有任何人通知他这个噩耗，直到他学成归国，方才知道老爷子早已离世，这件事让他至今引以为憾，其实没有通知他赶回来扶灵送终也是老爷子自己的意思，罗猎归国之后，为此专门为老爷子守灵三个月，也算是对爷爷养育之恩的一些回报。

    罗行木道：“就在登船的那一刻，我还是放弃了远走的念头，决定返回故乡，倒不是念及父子之情为他送葬，而是那封信始终在我心中成了挥之不去的谜团，我始终搞不清他为什么要留下那些奇怪的数字，这其中到底是不是还有什么特殊的意义。

    我回到家乡的时候，老爷子已经入土为安，我也没惊动任何人，其实谁也不知道他还有我这样一个儿子，来到他的墓前拜祭了一下，我拿出那封信，发现墓碑上居然也有个同样字体的风字，因为墓碑上是标准的汉隶，而唯独这一个风字是小篆，所以才特别醒目，望着墓碑上的祭文，我突然想起了老爷子当年给我的那封信，于是将按照信上的数字排列，逐一将墓碑上的文字找了出来，贯通之后，竟然隐藏着一个地址，我按照上面的地址果然找到了老爷子埋东西的地方，我从那里找到了一盒银锭，还有一张房契，然后我就根据房契的指引来到了奉天。”

    罗猎道：“房契就是这里的？”

    罗行木点了点头道：“就是这里，老爷子应该是个善于设置谜题的高人，我来到这里，又按照我破解后的那些文字，找到了这里的密室，里面找到了一些古董，历朝历代的都有，大都是不值什么钱的，我虽然是个外行，可也能够看出，这些东西都是明器，大都来自于墓葬，我方才明白老爷子年轻的时候应该是从摸金倒斗起家的。”

    摸金倒斗只是江湖上的说法，说白了就是盗墓掘坟，可不是什么光明正大的行当，罗猎也是吃了一惊，他无论怎样都不能将不苟言笑、做人刚正，还是前清举人的爷爷和盗墓这件事联系在一起。可爷爷都已经去世了，罗行木身为他的亲生儿子纵然心怀芥蒂，可是现在也似乎没有诋毁他的必要。

    罗行木道：“密室里面没多少有价值的东西，我找到了一张地图，以为那地图可能是老爷子的藏宝图，于是我就在这里住了下来，我没什么别的本事，只懂得一些木匠活，决定开一家棺材铺，一来可以赚钱维持生计，二来也好掩饰身份，仔细搜寻这套宅院。那地图上面的文字非常奇怪，我虽然读过几年书，可仍然一个字都不认得，依样画葫芦抄了几个，去满洲大学找人请教，找了几位知名的教授，他们有说是甲骨文，有说是古契丹文，还有人干脆说是外国文字，共同之处就是所有人都不认得，一个字都不认识。”

    罗猎心中一怔，自从母亲亡故之后，他就被爷爷接了过去，在爷爷身边的那几年，爷爷除了请人教他读书之外还亲自负责教授他的书法，而且有个秘密只有他们爷孙两人知道，爷爷掌握了一种极为罕见的字体，这种字体得自于大禹碑铭。罗猎也是后来才知道，大禹碑铭乃是为大禹治水歌功颂德所刻，其上文字古朴怪异，无人能够解读其一，现在广为人知的禹神碑位于岳麓山，乃是大宋嘉定年间重建，早已不复昔日原貌。罗猎曾经前往岳麓山参观，和爷爷教给自己的那些字全然不同，可以说爷爷交给他的那套字体更加深奥难懂。

    罗行木道：“我生性执着，既然奉天无人能够解读，我就去外地找别人帮忙。于是我去了北平，找到燕京大学考古学教授麻博轩先生，他可以称得上当今古文字第一人，在历朝历代的古文字，尤其是甲骨文研究方面有着很深的造诣。我不想轻易暴露秘密，于是将描摹的那些字打乱了带给他，他看过之后如获至宝，向来沉稳的他，竟然激动的像小孩一般手舞足蹈，他说这很可能是古夏文！”或许是担心罗猎听不懂自己的意思，补充道：“夏朝的文字，他追问我从何处得来这些文字，如果能够找到这些文字的原件，或许可以将中国有记载的历史大大推前，对中国乃是对整个世界的文明史都将是一个最为伟大的发现。”

    罗猎点了点头，罗行木在这一点上并未夸张，毕竟中国目前有记载的历史还是从殷商开始，夏朝以前的历史始终缺乏让人信服的证据，如果能够找到夏朝文字的证据，那么必将成为考古史上最伟大的发现。难道爷爷教给自己的文字正是夏文？

    罗行木道：“我当然不会轻易将这个秘密泄露给他，只是请他帮忙破译那些文字。麻博轩也的确是当世大才，可尽管如此，他用了三个月的时间，也只帮我破解了三个字，这一过程中他屡次恳求我将原件给他看，我开始意识到这些东西的重要性，于是一口咬定，没有原件，麻博轩被我几次拒绝之后，也就不再提起。我不可能长时间在北平呆下去，和麻博轩约定半年后再见，想不到我返回奉天竟然被他跟踪。”

    罗猎哑然失笑，人如果执着于某种事情往往会做出不理智的举动，即便是麻博轩这样的学问大家也不例外，如果不是过于执着，以他的清高和风骨又怎会做出尾随追踪的事情。

    罗行木道：“我下了火车就发现了他，麻博轩是个极爱面子的书呆子，被我撞破之后，羞愧地无地自容，他这才向我坦诚，我给他看得那些文字很可能和禹神碑有关。”

    罗猎故意道：“禹神碑？我倒是去过，岂不是岳麓山上的那一座？他为何不去真迹那里看？而要尾随跟踪你？”

    罗行木脸上流露出些许的不屑之色：“你所说的禹神碑乃是大宋嘉定年间复建，根本就不是真迹，懵得住外行，又怎能懵得住麻博轩这种学识渊博的大儒。”言辞间对麻博轩还是颇为推崇，也没有想到大禹碑铭对面前的侄子来说根本不算什么秘密。

    罗猎心中暗忖，本以为爷爷只是一个郁郁不得志的老举人，却想不到他老人家还有鲜为人知的另一面，如此说来，当初给罗行木那封信中的数字，以及过去教给自己的那些古文字全都有他的用意。

    罗行木道：“我和麻博轩达成了协议，我提供原件给他看，他保证不将这个秘密泄露给第三个人知道，为了表示他的诚意，他还将北平的唯一房产抵押给了我。

    我这将那幅地图出示给他，这才知道麻博轩过去一直对我有所保留，在此前三个月的时间里其实他已经破解了十二个字，看到那幅地图他非常激动，认为这幅地图应该和禹神碑的真迹所在地有关。我对什么考古学术没有太多的兴趣，只是听他说，如果能够找到禹神碑，那么这一发现必将改写整个人类的文明史，所获得的利益回报无法估量。禁不住利益的诱惑，我和麻博轩决定合作寻找禹神碑。

    可任何的探险活动都需要财力为后盾，麻博轩是个书呆子，我一个开棺材铺的也没什么钱，于是我们两人一合计，决定又吸纳了一名成员，那人叫方克文是麻博轩曾经教过的学生，也是京城收藏界的大家。我们当然不会将寻找禹神碑的事情告诉他，只是说一起前往探险寻宝。”

    说到这里，罗行木感到口干舌燥，他起身去倒水，暖瓶里虽然还有半瓶水，不过早已冷了，罗行木倒了一碗水，也没有招呼罗猎，端起粗瓷大碗咕嘟咕嘟喝了个干净，抹干唇角道：“根据地图标注的地方，开始的时候，我们顺利找到了几处墓葬，不过这些墓葬基本上都被人盗掘过，尽管如此，我们也收获颇丰，毕竟此前的盗墓者不可能将墓里所有的殉葬品全都带走。”

    罗猎点了点头，推测到罗行木所去的墓葬应该都是爷爷曾经涉足过的地方，所以才有了那幅图。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第九章【开玩笑】（上）

    罗行木道：“我们三个虽然合作，可是目的都不相同，我是为了求财，方克文乃是世家子，家财万贯，人家不缺钱，缺少的只是稀罕玩意儿，之所以决定跟我们合作，为的是寻找惊险刺激。找到的那些古董虽然有些价值，可是还没到能被他看在眼里的地步，至于麻博轩他是个不撞南墙不回头的书呆子，一心为了学术研究，认准的事情一定去做。

    接下来的探险就没那么顺利，我们又找到几处古墓，几乎全被盗了个精光，也没有找到传说中的禹神碑。首先是方克文失去了耐心，他的家世也不允许他将时间投入到无休止的冒险中去，更何况我们的付出和收获明显不成正比。我也不想继续，我是个小富即安的人，找到的明器变卖之后已经足够我挥霍一阵。从没想过去盗墓，虽然我们将之称为考古探险，可实际上我们将找到的东西据为己有，麻博轩虽然不认同我们的做法，可是为了找到禹神碑，他只能装作视而不见。”

    他喘了口气又道：“于是我们之间发生了分歧，我和方克文提出暂时结束探险，等调整一段时间再考虑探险的事情，麻博轩却坚持继续，浑然不顾当时的天气已经极度恶劣，继续坚持下去甚至可能危及到我们的生命。

    在一场激烈的争吵后，麻博轩选择在半夜独自一人离开了营地，我和方克文察觉之后，循着脚印去追他，很快就迷失了道路，祸不单行，我们又在山林中遭遇了土匪的袭击，我们两人亡命逃离，不得已跳下山崖的时候，却发现落在厚厚的积雪上，麻博轩居然就在不远处，他也是在风雪中迷路之后误打误撞来到了这里，我们突然发现，我们现在所处的地方竟然和那幅地图上所绘几乎完全一致，虽然大雪覆盖，却仍旧能够看出乃是一处藏风聚气的绝佳所在。根据地图的指引，我们找到了一座大墓的入口，麻博轩说这是一座金朝大墓，我们都很兴奋，并没有花费太大的功夫就找到了当年留下的盗洞……”

    说到这里罗行木再度停了下来，苍老的面庞上流露出极其恐怖的表情，呼吸也开始变得粗重，他显然不愿继续回忆下去，摇了摇头道：“不说了，那次以后，方克文莫名其妙就失踪了，我和麻博轩历尽千辛万苦从里面逃了出来，可是他中途就发了疯，我回来后大病了一场，然后就以惊人的速度衰老了下去。我今年才四十岁，短短的五年间我已经变成了现在的模样，你看我现在的样子是不是像个七八十岁的老人？”

    罗猎点了点头，这一点的确是事实，他虽然心中充满了好奇，可是并没有发问，罗行木一定在那座大墓之中经历了极其诡异的事情，否则他也不会发生这样惊人的变化。

    罗行木道：“我发现我迅速变老之后，又去了趟北平，一为探望麻博轩的病情，二是为了看看他是不是也变成了我这个样子？等到了那里，才知道麻博轩已经被家人送往日本治病，可到了日本就跟国内断了联系，而我一天天衰老了下来，这些年我遍寻名医，可是所有人都对我的病情束手无策。”

    罗行木盯住罗猎的双目道：“可能你想问我那墓穴中发生了什么？”他摇了摇头道：“我不记得，一点都不记得了。我只是记得我们三人走入了古墓，究竟发生了什么？我们究竟如何离开，我都不记得，自从回来之后，我每天夜里都会做同样一个梦。”

    “什么梦？”

    “一口棺材！”

    罗猎皱了皱眉头，罗行木本身就是开棺材铺的，他梦到棺材也算不上什么稀奇，其实从解梦来看，梦到棺材反倒是大吉之兆，升官发财，好事。

    罗行木道：“一口巨大无比的青铜棺材，垂直悬浮在半空中，周围没有连接任何的东西，也没有任何的支撑，在虚空中缓缓旋转。”

    很少有人知道罗猎在美国其实选修过心理学专业，他在心理学上的造诣颇深，还专门写过关于人类梦想和思维之间联系的学术文章，日有所思夜有所梦并不是毫无根据的，罗行木之所以会做这样的梦跟他所从事的职业有关。

    罗行木道：“五年了，除了失眠之外，我每天都在做着同样的梦，一模一样，从未改变过。”

    罗猎道：“兴许你太紧张了，或许是因为你长时间独自一人居住在这里，不妨试试出去走走看看，放松一下心情。”其实他自己何尝不是受到失眠症的困扰，难道这是家族遗传？

    罗行木道：“我甚至怀疑自己从未进入过那座古墓，不然我又何以会连一点印象都没有。我们从那座古墓逃生之后，我的那幅地图也不知所踪，去年春天的时候，我凭着过去的印象，尝试去寻找那座古墓，我甚至找到了当年我们曾经栖息过的营地，还捡到了当年遗失的物品，可是无论如何都找不到古墓的所在。”

    罗猎道：“人在许多恶劣的环境下会产生幻象，或许当年你的神智并不是处在完全清醒的状态下。”

    罗行木摇了摇头：“我知道的，一定发生过可怕的事情……”他咬了咬嘴唇，终于下定了决心，站起身来，脱掉身上的衣服，赤裸着上身站在罗猎的面前，然后慢慢背过身去。

    借着油灯昏黄的光芒，罗猎看到罗行木的背后竟然刻着触目惊心的四个大字――擅入者死！这四个字全都是用夏文书写，应当是用刀刻在罗行木的皮肉之中。

    罗行木道：“麻博轩发疯之后，他反反复复地重复一句话，他说我们还有五年的生命，我算了算，还有二十多天就是方克文失踪整整五年的日子了，也就是说……”他没有说完，意思却已经表达得很明白，他的生命应当只剩下不足一个月了。

    罗猎看着眼前的罗行木，心中充满了同情，虽然他对罗行木所说的事情将信将疑，可是看罗行木衰老的模样，应当命不长久了。他拿起桌上的羊皮袄帮助罗行木披在身上。

    罗行木道：“今年清明的时候我去给老爷子扫墓，偶然听说了你的事情，想不到咱们罗家还有后人，思来想去，最终还是决定给你写一封信，希望若是能够活着跟你见上一面，也让你知道你还有那么一位不争气的叔叔，日后咱们老罗家续家谱的时候，如有可能也添上我的名字。”

    罗猎点了点头，虽然大清灭国，可是宗族观念仍然深入人心，即便是罗行木从小为家族所弃，内心深处仍然期望能够重归家谱。

    罗行木起身走入东边的房间，不多时拿着一个木匣走了出来，打开木匣道：“我也没什么可给你的，这里有两张房契，一张是这间棺材铺，本来就是胡家的东西，理当由你继承。还有一张在北平，麻博轩的那套宅子，他当初作为条件抵押给了我，我在这世上也没什么亲人，权当是我给你的一件礼物吧。”

    “这是什么？”罗猎从中取出一卷玉简，单从玉质上的沁色就能够看出这玉简的年代久远。真正吸引罗猎的还是玉简上的文字，这其中有夏文、有甲骨、有小篆、有汉隶，罗猎虽然也见识过不少的书法作品，可是像这种不同年代风格的字体掺杂在一起的大杂烩还从未见过。

    罗行木道：“我也是在回来之后，又在老爷子留下的密室中找到的，这东西有些特别，玉简应该是汉代的，可上面的字明显是后来刻上去的，不过我看到这上面有夏文，联想起丢失的那幅地图，或许是件重要的物事，只可惜麻博轩已经疯了，当今世上恐怕再无他人能够破译其中的意思。”他并不知道眼前的罗猎却是从小跟随在老爷子身边学习大禹碑铭，在这方面的认识要远超麻博轩。

    罗猎道：“那我就替您先保管。”

    罗行木笑道：“什么替我保管，我死后，你就是罗家唯一的独苗，也就是唯一的继承人，这东西本该都是你的，留个念想吧。”

    罗猎点了点头，此时听到外面传来急促的敲击声，却是瞎子仍然被困在棺材下面。

    罗行木道：“明天我就离开这里了，这间棺材铺，你若是不嫌晦气就留下。”

    罗猎道：“有没有看过西医，不如你去黄浦，我介绍法租界的医生帮你看看？”

    罗行木摇了摇头道：“算了，认命了，我这个人本不该来到这个世上，小子！咱们爷俩虽然是第一次见，可我也能够看出你是个出类拔萃的年轻人，否则我也不会跟你聊那么多。”来到罗猎面前，拍了拍他的肩头道：“去吧，那小子在棺材下面呆得时间不短了，再过一会儿，不憋死也得冻死。”

    新的一周，求推荐票支持，只有多推荐多收藏，咱们才能登上新书榜，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第九章【开玩笑】（下）

    罗猎用撬棍将棺材翘起，瞎子哆哆嗦嗦从里面爬了出来，刚一钻出来，就接连打了几个喷嚏，雪光映照下，这货脸冻得铁青，嘴唇乌紫，身体上的折磨还在其次，刚才被卡在棺材里面，内心的恐惧和煎熬实在难以言喻，漫长得仿佛渡过了半个多世纪。看到罗猎终于过来救自己，内心中又是激动又是后怕。虽然刚才隐约听到了外面的打斗声，可是具体发生了什么他是一点都没看到。缓了好一会儿方才颤抖着说了一句话：“刚才发生了什么？”

    罗猎道：“咱们赶紧离开吧，这里闹鬼，不吉利！”

    素来喜欢胡搅蛮缠的瞎子居然连一句话都没有多说，转身就走，他不喜欢这个地方，一点都不喜欢，有生以来他还是第一次被弄到了棺材里面，有生以来还是第一次如此怕黑。

    雪下了一整夜，天亮的时候，大雪初霁，街道上的雪已经没过了足踝，叶青虹驱车来到旅馆门口，正看到从远处深一脚浅一脚走来的两个人，昨天还气派十足，衣饰华贵的两个，只是过了一夜就突然接起了地气，一直都是穿龙袍不像太子的瞎子自不必说了，可向来风度翩翩，举手抬足透着儒雅绅士风度的罗猎，如今也穿上了一件臃肿的羊皮大袄，气质上大打折扣。

    御寒才是硬道理，罗猎当然也想穿得风度翩翩，可昨晚的貂皮大衣被叔叔罗行木扯烂，这一带并不是什么繁华街区，只能随便找一家成衣店买了件低调温暖的羊皮大袄，瞎子也跟着他蹭了一身的过冬行头，虽然臃肿但是暖和。

    兄弟两人采购归来，刚吃了早点，此刻身体温暖热乎，向来也没什么形象而言更不懂得风度为何物的瞎子，两只手相互抄在皮袄袖子里，活脱脱的一个地道山炮。

    同样穿着羊皮大袄，罗猎就挺拔了许多，不知两人在聊什么，一边聊一边傻乐。

    罗猎首先发现了叶青虹的轿车，在白天他的眼力要远远超过瞎子。瞎子白天视力不好，还偏偏要戴上自认为时尚的墨镜，如果没有罗猎给他带路，恐怕连旅馆都找不到。

    罗猎用手肘捣了瞎子一下，提醒他道：“叶青虹来了！”

    “哪儿？哪儿？”瞎子激动地四处张望，这才想起自己还戴着墨镜，匆忙将墨镜摘下，叶青虹的轿车已经驶到了他们的面前，不苟言笑的俏脸横眉冷对，一双明澈美眸望着两人，表情上充满了嫌弃和不满。

    以瞎子白日里的眼力劲儿是看不清对方的脸色的，依旧涎着脸，堆着笑往前凑合：“呦！这不是叶小姐吗？这么早就来找我？”双手扒在车顶上，屁股撅起老高，宽阔的身躯已经将车窗内的叶青虹挡得严严实实，无形之中排除了罗猎靠近叶青虹的可能，这厮早已在心中把罗猎当成了假想情敌。

    不过瞎子是多想了，罗猎压根就没有过来，站在后面抽出一支烟，划亮火柴，双手熟练地圈住火，于风中将烟点燃，笑眯眯望着瞎子的大屁股，这厮心中打得什么如意算盘可瞒不过他。

    叶青虹说话的方式直接地让人难以接受：“安翟，我没找你！”

    瞎子被叶青虹如此直白的打脸，露出的笑容难免有些尴尬：“看来咱们还真是凑巧遇上的，相约不如偶遇，大概这就是常说的缘分吧。”

    叶青虹想要推开车门出来，瞎子有些恶作剧地将车门顶住，叶青虹一连推了两下没能如愿，马上将手伸向了手套箱。

    瞎子叹了口气：“又来了，又来了，你能不能有点创意？”猜到叶青虹又要掏枪，果不其然，叶青虹把袖珍手枪掏了出来。瞎子非但没有让开，反倒把一张大胖脸贴到了车窗上，有恃无恐道：“吓我啊？我还就不信了，你敢当街开枪？”

    叶青虹举起手枪瞄准了瞎子的脑袋，唇角露出一丝冷笑，然后作势要扣动扳机，瞎子从来都不是临危不乱的主儿，吓得一缩脑袋，身体后仰，慌张中脚下一滑，一屁股坐在了地上。

    罗猎在后面也没搞清发生了什么，只是看到了瞎子狼狈不堪的模样，忍俊不禁。

    瞎子摸了摸额头，确信上面没有多出一个窟窿，只摸到一脑门子的冷汗，叶青虹已经推开车门走了出来，黑色皮大衣包裹着姣好的身姿，仍然肆无忌惮地举起手中的那把袖珍手枪，瞎子这下看清楚了，叶青虹手中的是一把柯尔特M1906袖珍手枪，弹夹容量六发，口径6.35毫米。

    瞎子吓得脸都白了，一边向后挪着屁股一边摆手道：“都是朋友，开个玩笑，别当真，别当真嘛……”

    罗猎才不相信叶青虹会当真开枪，不过这妮子在大街上就明目张胆地掏出枪来，为人也是够嚣张，四处看了看，周围并没有行人，叶青虹必然是事先观察过了环境，否则她也不会贸然掏出手枪。

    叶青虹居然当真扣动扳机，不过没有听到枪响，枪口冒出了火苗，原来她手中是一只手枪模样的打火机，饶是如此也把瞎子吓得惨叫了一声，紧紧闭上了双眼。

    叶青虹嫣然一笑，这一笑足以让冰雪消融，双眸充满戏谑地望着已经被吓得近乎瘫软的瞎子，调转枪口将那把假枪递给了瞎子：“开个玩笑，别介意，小小礼物，不成敬意。”

    瞎子咧了咧嘴巴，想挤出一个笑脸，可是比哭还难看。

    罗猎走上前去，他刚才也被吓了一跳，伸手将瞎子从地上拖了起来，瞎子一句话不说，将叶青虹送给他的打火机随手扔到了地上，然后向旅馆的方向走去，头也不回，谁都有自尊，厚脸皮的瞎子也不例外。

    罗猎从地上捡起火机，递到叶青虹的面前：“小心走火！”

    叶青虹道：“你留着吧。”

    罗猎道：“想要合作，首先要懂得尊重别人！”他的语气虽然平淡如往常，可是话语中透露的意思却是在责怪叶青虹刚才的行为。

    叶青虹道：“你在教训我？”

    罗猎道：“他是我最好的朋友。”

    “成事不足败事有余！没用真枪已经给他留足了面子。”叶青虹字里行间流露出对瞎子的不屑。

    “如果你手中是把真枪，我保证你没有扣动扳机的机会！”

    叶青虹被罗猎的自信和狂妄激怒了，她冷冷望着罗猎：“别忘了你们当初的承诺！”

    罗猎道：“中国有句老话，光脚不怕穿鞋的，叶小姐身娇肉贵何苦跟我们纠缠？我不怕告诉你，你的威胁一钱不值，承诺连个屁都不算，从现在开始咱们就一拍两散，各奔东西！”他说完就大步走了。

    叶青虹被他强硬的态度弄得有些懵了，她有数不清的办法对付瞎子，可是她却始终找不到罗猎身上的弱点，明明自己占据了主动，可偏偏无法将这种主动变成地位上真正的主导。

    将火机收回衣袋，却突然意识到了什么，她咬了咬嘴唇，伸手用力拉开了车门，然后用更大的力气将车门关上。

    罗猎走过街道的拐角，看到瞎子靠在墙角处一脸得意地望着自己，罗猎道：“你这双手啊还真是闲不住。”

    瞎子呵呵笑了一声，抄在袖子里的手露了出来，一手拿着一把柯尔特M1906，这可不是刚才的火机，另外一只手中拿着红色的小牛皮钱包，别看他刚才被叶青虹逼得狼狈，双手却没有闲着，趁着叶青虹递给他打火机的时候，实施报复，顺手牵羊了两样东西。

    汽车的引擎声迅速接近，不用问就知道叶青虹发现被盗后驱车追了上来，两人大笑着跑了起来，前面不远就是旅馆，雪天路滑，叶青虹应该追不上他们。

    黑色小轿车高速转过街角，却在结满冰的路面上失控，四轮抱死向一边滑去，叶青虹如果不是被他们激怒也不会做出这样失常的举动，汽车突然失控，她又做出了错误的反应，猛然踩下刹车，那辆黑色的小轿车在结冰的路面上整个翻了过去，四轮朝天，轿车仍然没有马上停下，又在冰面上滑行出十多米的距离，撞在路边高高堆砌的雪堆之上，大半个车头都陷了进去，车轮仍然在飞速旋转着。

    罗猎和瞎子面面相觑，谁也没有料到事情竟然演变成这个样子，两人又几乎同时反应了过来，快步冲向那辆轿车。别看罗猎在叶青虹面前表现得蛮不在乎，可他比谁都要清楚，如果叶青虹出了事情，穆三爷绝不会轻饶他们，这只老狐狸如果没有足够的把握反制又怎肯放他们出来做事。

    罗猎和瞎子扒开积雪，好不容易才把车门拽开，从里面拖出了惊魂未定的叶青虹，叶青虹逃出车内的第一件事就是扬起拳头，怒视罗猎，罗猎自知理亏，此女盛怒之下还是别去招惹为妙，让她打一拳出出气也好，可没想到叶青虹犹豫了一下，一拳捶在了瞎子的鼻子上，这一拳虽然不重，可也打得瞎子涕泪直流，墨镜也飞到了一边，哀嚎道：“你干嘛打我？”瞎子实在是委屈，本来准备欣赏叶青虹暴揍罗猎，却想不到她指东打西，突然把目标变成了自己。

    周一求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十章【猜人头】（上）

    叶青虹打他自然有打他的理由，如果不是被瞎子趁机偷了钱包和手枪，也不会气急攻心上演雪地疾速追杀，自然也就不会有后续的车辆失控。

    罗猎和瞎子耷拉着脸，并排坐在教会医院的候诊区，为了谨慎起见，他们还是陪同叶青虹来医院检查一下伤势。

    叶青虹进去二十分钟后由护士陪同走了出来，头上鼓了一个包，脸上倒是没有其他的伤痕，走路一瘸一拐，全都是翻车所致。

    看到叶青虹脑袋上的大包，瞎子还没有来得及怜香惜玉，内心中首先感到一种莫名的喜感，想要忍住笑，却终究还是忍不住，他担心激怒叶青虹，赶紧起身向远处走去，一边走一边憋着笑向罗猎道：“我去门口等你们。”

    罗猎看到叶青虹的模样也想笑，不过他的忍耐力和涵养都要比瞎子强一些，拿捏出一脸的关心状，主动迎上前去：“怎么样？医生怎么说？”

    叶青虹狠狠瞪了他一眼，显然将今天发生的事情全都迁怒到了他的身上。

    护士道：“先生，已经检查过了，这位小姐没什么事情，只是皮外伤，右侧足踝轻微扭伤，只要休息几天就会没事。”

    罗猎听说叶青虹没事也放下心来，护士将叶青虹交给了他，又提醒了一些注意事项，这才离去。

    叶青虹看不到瞎子，自然全部的注意力都落在了罗猎的身上：“看到我这个样子你是不是很开心啊？”

    罗猎道：“我是牧师，伤在你身上痛在我心里，怎么可能存在这样的心思？”

    叶青虹毫不留情地揭穿他道：“假牧师罢了，你以为在小教堂里做得那些勾当我不知道？”

    罗猎看了看周围道：“这里说话不方便，车就在外面，不如咱们离开这里再说？”

    叶青虹哼了一声，一瘸一拐地向前面走，罗猎好心地凑上去想要搀扶她，却被叶青虹甩开手臂：“别碰我，看着你就讨厌。”

    罗猎耐着性子道：“医生说你的脚扭伤了，要尽量避免走动，不如我背你？”

    叶青虹又哼了一声，可走了两步，却又改变了主意：“你是不是觉得自己良心上特别过意不去？”

    罗猎道：“那你就当我什么都没说！”

    叶青虹道：“可你刚说过了，算了，给你一个将功补过的机会，你蹲下！”

    罗猎道：“还是给你找轮椅吧！”

    叶青虹道：“蹲下！”

    罗猎摇了摇头，无奈蹲了下去，叶青虹毫不客气地爬到了他的背上，浑然不顾周围人异样的眼光。

    瞎子来到外面一通狂笑，笑得肚子都疼了，笑得连他自己都感觉到自己太不厚道，自己的快乐又怎能建立在别人的痛苦上呢？可他就是控制不住，每当他想到优雅如叶青虹居然也会狼狈成这个样子，就禁不住想笑。

    瞎子甚至都不敢想象自己如何面对叶青虹现在的样子，可当罗猎背着叶青虹出现在他的面前，瞎子马上就笑不出来了，眨了眨小眼睛，这两人何时变得那么亲热了？瞎子意识到自己错过了一个亲近叶青虹的绝佳机会，刚才离开的功夫已经把便宜让给了罗猎，不然背着叶青虹的那个人本该是自己才对。

    罗猎倒是没想跟他抢这个差事，向瞎子道：“瞎子，你扶着叶小姐，我去开车。”他将叶青虹放了下来，瞎子赶紧过去献殷勤，可没等走进，就遭遇到叶青虹警惕十足的目光，叶青虹宁愿扶着冰冷的柱子也不愿意扶着胖乎乎肉嘟嘟的瞎子，不过这次她对瞎子还算客气：“不麻烦你了，我自己站得住！”

    瞎子吞了口唾沫，暗自感慨这世上的女人多半是现实且缺乏长远眼光的，这个世界太多的女人是注重外表而忽略内在的。

    罗猎把叶青虹的轿车开了过来，经历了翻车磨难，这辆车如今也有些面目全非，不但车顶塌了，后车窗也烂了，不过还能够继续行驶。

    瞎子明显有些心灰意冷，甚至连搀扶叶青虹的事情都懒得去做，主动去冷风嗖嗖的后座坐下，叶青虹一瘸一拐地坐在了副驾，为罗猎引路，在她的指引下，没多久就来到了金源路的一座府邸。

    自从在黄浦去过叶青虹的豪华别墅，罗猎已经猜到叶青虹的身份绝不是一个普通的歌女那么简单。现在看来叶青虹的物业甚至遍及大江南北，眼前的这座三层小白楼显然比不上黄浦的富贵奢华，可是布局也非常的精巧雅致。

    小楼内有两名佣人一个司机，这些人对叶青虹表现得非常恭敬，尽管看到那辆轿车面目全非，可是仍然不敢多问一个字。

    叶青虹去楼上房间换衣服的时候，罗猎和瞎子在楼下壁炉前喝茶，壁炉暖烘烘的，瞎子臃肿肥胖的身材陷入软绵绵的沙发中，眯起小眼睛望着熊熊燃烧的炉火，舒服得随时都可能睡去。

    罗猎端着红茶悠然自得地品尝，目光却没有一刻闲着，悄悄观察着周围的环境，从房间的布局和装饰已经可以看出主人的非常品味，设计这一切的人应当学贯中西，可以恰到好处的将东西方的美学融为一体。

    耳边突然想起轻微的鼾声，却是瞎子竟然躺在沙发上睡着了，罗猎有些无奈地摇了摇头，这货在任何环境下都能迅速进入梦乡，实在是让他羡慕。此时叶青虹换好了衣服，缓步走下楼梯，深灰色毛呢套装，绿色开襟羊毛衫，随意怎样搭配都流露出出水芙蓉般的气度，又如秋日雅菊一般让人赏心悦目。

    望着熟睡的瞎子，叶青虹唇角露出一丝无奈的笑意，她摆了摆手，示意罗猎不必叫醒瞎子，然后指了指书房的方向，一瘸一拐地走向书房。

    叶青虹推开了书房的房门，罗猎却仍然坐在那里喝茶，还没有起身的意思，叶青虹虎视眈眈地望着他，罗猎这才放下茶盏，慢条斯理地站起来。

    刚一走入书房的大门，就听到叶青虹道：“把门关上！”

    罗猎虽然很不喜欢这种命令的口气，仍然还是把门关上，轻声道：“孤男寡女的共处一室，我怕别人说闲话。”

    叶青虹坐在大班椅上，单手托腮以毫不掩饰的直接目光盯住罗猎，平静道：“身正不怕影子斜，你不是牧师吗？怕什么？心里有鬼啊？”

    罗猎哈哈笑了起来，转身找到沙发的位置，一屁股坐了下去，找到一个最舒服的位置靠下，然后道：“我记得你应当是信主的，牧师又不是神父，牧师也有七情六欲，牧师也是可以恋爱结婚的。”

    叶青虹扬起英气十足的那对眉毛，不屑道：“你的底我查得很清楚，无非是个冒牌牧师罢了！”

    “我有证的！”罗猎振振有辞道。

    叶青虹道：“那种证件，随随便便可以找人印上一打。既然是合作，就麻烦你们多拿出一些诚意。”

    “没诚意的恰恰是你们吧，从一开始就用要挟逼我们就范，这算是哪门子的诚意？”

    叶青虹道：“怎么不说是你们先招惹了我？”

    罗猎叹了口气道：“过去的事情已经发生过了，再提起已经没有任何的意义，诚如叶小姐所言，既然是合作，我们双方还是多拿出一些诚意的好，你既然想让我们帮你做事，可是至少要让我们明白在做什么事情？”

    叶青虹态度冷漠道：“你无需知道，只要按照我制订的计划去做就不会有任何的差错。”

    罗猎淡然道：“叶小姐虽然自信爆棚，可凡事都有意外，再聪明的人都有失算的时候，再好的车也有翻车的时候。”

    “你……”

    罗猎道：“你的目标辽沈道尹公署署长刘同嗣我并不熟悉，可世上的任何事都有迹可循，我和叶小姐初次认识的那晚，发生了赣北督军任忠昌遇刺事件，这这就不能不让人多想，仔细一琢磨，两件事之中或许存在着某些联系。”

    叶青虹沉默了下去，静静望着罗猎，她忽然意识到自己或许还是低估了这个家伙。

    罗猎道：“从表面上看任忠昌和刘同嗣这两个人的交集并不多，如果追溯到二十年前，就会发现，他们曾经一同在瑞亲王奕勋的手下做事。而那个为我们带来麻烦的钥匙，应该是瑞亲王奕勋的遗物。”

    叶青虹拿出了那枚宛如螺旋塔般的金钥匙，尖端向上平放在桌面上。

    罗猎道：“被盗之人应当是个太监，他当时急匆匆地应该是去见谁，我们不妨设想一下，这钥匙既然如此重要，显然那太监是要去交给某位和瑞亲王密切相关的人物。”

    叶青虹点了点头，没有反驳，鼓励罗猎继续说下去。

    罗猎道：“钱包中恰巧有某位美女的照片，把美女、瑞亲王、太监、钥匙串联起来，应该不难做出一个判断。”停顿了一下方才道：“瑞亲王和这位美女或许存在不为人知的关系。”

    叶青虹淡然道：“真是佩服你的想象力！”

    罗猎突然站起身来，一步步逼近叶青虹道：“你是瑞亲王的女儿！”

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十章【猜人头】（下）

    叶青虹芳心剧震，俏脸之上却风波不惊，明澈的双眸中没有丝毫的慌乱，轻声笑道：“你在开玩笑？”

    罗猎摇了摇头，取出一块银洋，变戏法般利用手指的起伏让之在手背上翻转，然后用右手的食指将银洋立在桌面上：“不如我们做个简单的测试！”

    “什么测试？”

    “你要人头还是字？”

    叶青虹望着那块银洋，美眸中流露出嘲讽的意味：“你打算用这块银洋来测谎？”

    罗猎微笑道：“最简单的方法往往可以搞清楚最复杂的问题。你要是猜错了，就证明我的推断全都正确！”

    叶青虹点了点头：“我要人头！”

    罗猎屈起中指，铮！的一声弹在银洋之上，雪亮的银洋在深沉的胡桃木桌面上飞速旋转起来，形成一个银色的小球，叶青虹目不转睛地盯着飞速旋转的银元。

    罗猎轻声道：“你是不是累了，如果累了，你就好好休息一下，放心吧，我在你身边……”

    一只白嫩的玉手突然伸了出去，啪！的一声将仍在飞转的银洋覆盖在掌下，罗猎的话戛然而止，表情略显诧异，旋即又恢复了正常。

    叶青虹冷冷望着罗猎：“人头还是字？猜错了我要你的人头！”

    罗猎道：“叶小姐的戒心实在是太重了！”

    叶青虹厉声道：“猜！”

    罗猎道：“既然你猜人头，那我只能猜字！”

    叶青虹抬起手掌，发现果然是字面朝上，罗猎笑眯眯道：“看来我的命还真是很大。”

    叶青虹道：“以后如果我再发现你用催眠术对付我，我就一枪打烂你的脑袋！”

    罗猎丝毫没有畏惧的表现，双手撑在桌面上，向前探身道：“可是叶小姐猜错了，证明我刚才的推断全都是正确的。”

    叶青虹道：“你知不知道我最不喜欢自作聪明的人？”

    罗猎寸步不让道：“你知不知道我最讨厌就是别人把我当成傻子，想要随意摆布我的命运？”

    叶青虹点了点头，此时外面突然传来了一阵骚乱，其中夹杂着瞎子的惨叫声。

    罗猎担心瞎子出事，第一时间冲了出去。瞎子被两名佣人摁倒在二楼的地板上，惨叫道：“奶奶个熊，我就是找地儿撒泡尿，还有王法吗？还有天理吗？”

    叶青虹抓起桌上的银洋，入手感觉有异，低头看了看，这银洋居然两面都一模一样，该死的罗猎居然用这种拙劣的方法来糊弄自己。叶青虹带着怒火瘸一拐地走出门去。

    瞎子大叫道：“误会！误会啊……叶小姐……人有三急，我上来找茅厕，可没干别的……”

    叶青虹本想让人搜身，可是在下决定之前她下意识地看了一眼罗猎，罗猎淡定如故，不知为何叶青虹却突然转变了主意，轻声道：“谁让你们对客人如此无礼的？放开他！”

    两名佣人对叶青虹的话惟命是从，同时放手，瞎子揉着胳膊从地上爬了起来，恶狠狠瞪着两名佣人道：“有眼不识泰山，我是你们小姐的朋友！好朋友！如果不是看在叶小姐的面子上，我……”他扬起了拳头，当然也只是做做样子罢了。

    罗猎道：“算了，一场误会而已！”趁着这个时机刚好下台阶，罗猎自然明白瞎子刚才干了什么？所谓去二楼寻找洗手间根本就是一个借口。

    瞎子来到罗猎的身边，咧开嘴笑得多少有些尴尬，罗猎向一旁走了几步，远离叶青虹之后低声道：“拿了什么东西，马上给我还回去。”

    瞎子笑道：“放心，我什么都没动。”其实不是没动，是没来及动就已经被人发现。

    叶青虹那边也听了两名佣人的禀报，捉贼拿赃，两人也的确没从瞎子身上搜到任何的赃物，叶青虹做戏做足全套，当着罗猎和瞎子的面把两名佣人教训了一顿。

    看到叶青虹居然主动维护自己，无论是否虚情假意，瞎子都觉得面子上挂不住了，反倒主动为两名佣人说情：“叶小姐，算了，他们也是为了维护您，多些警惕也是应该的，一场误会，一场误会罢了！”

    叶青虹道：“对了，安先生还没去洗手间吧？”

    瞎子摸了摸后脑勺笑道：“你这么一提醒我倒是想起来了，不好意思啊，请问……”叶青虹指了指一旁的走道，又让其中一名佣人陪着瞎子过去。

    瞎子这边刚走，司机从外面走了进来，却是车已经准备好了，罗猎闻言还以为叶青虹要出门，微笑道：“既然叶小姐还有事，我们还是先行告退。”

    叶青虹道：“没什么要紧的事情，就是出去陪你选几身衣服。”

    罗猎微微一怔：“怎么好意思让叶小姐破费呢？”

    叶青虹道：“明天任务就要开始，总不能穿着这身衣服去办事。”

    罗猎低头看了看自己的羊皮大袄，这身装扮的确登不得大雅之堂。他本想等瞎子出来一起离去，叶青虹却道：“让他先在这里歇着吧，咱们去去就来，有些事并不方便让他听见。”

    叶青虹去换衣服的时候，瞎子满脸喜色地走了回来，来到罗猎身边大惊小怪道：“新鲜，真是新鲜，洋人的玩意儿就是新鲜，马桶跟咱们用得都不一样。”

    罗猎咳嗽了一声，拍了拍他的肩头，低声道：“你在这里歇着，我陪她出门。”

    “凭什么啊？你我兄弟说好了同甘苦共患难，凭什么让你一个人去冒险？”瞎子一脸的义气深重。

    换了一身黑色皮装的叶青虹扶着楼梯慢慢走了下来，她的脚其实伤得不重，叶青虹道：“不是冒险是购物，我陪罗猎去成衣店买身衣服。”

    瞎子道：“我也要啊！既然是合作，你不能厚此薄彼。”

    叶青虹使了一个眼色，一名佣人托着一身黑色粗布棉衣走了过来，叶青虹淡然笑道：“明儿你要做的事情生伯会向你交代清楚，这身衣服就是你的行头。”

    瞎子目瞪口呆地望着这身衣服，比起自己身上的羊皮大袄似乎又掉了不少的档次，而且这身棉服并非全新，上面还清清楚楚地打了几个打补丁，自己就算混得再不济的时候也没穿过这样的破衣烂衫，瞎子道：“几个意思？让我当苦力吗？”

    叶青虹微笑点头道：“安先生果然有未卜先知之能。”

    成衣店距离叶青虹奉天的住处不远，老板是一名意大利裁缝，平日里主要是接受西服定制，不过店里也有不少的成衣，因为明天就要派上用场，所以罗猎就直接选了一套西装一件大衣。

    从更衣室内出来，叶青虹也因他的风度翩翩眼前一亮，将一条棕绿相间的暗花格围巾替罗猎围在脖子上，熟练地打了个结，罗猎望着近在咫尺的叶青虹，脸上的笑容显得有些暧昧：“无功不受禄，叶小姐突然对我这么好，是不是在打什么主意啊？”

    叶青虹道：“果然是佛要金装人要衣装，穿上这身衣服倒也像是一个谦谦君子。”

    罗猎笑道：“这世上的君子多半都要在前面加上一个伪字。”

    叶青虹转过身去，慢慢走向穿衣镜，望着镜中的自己，额头上被撞出的那个大包虽然消肿了不少，可是淤青却越来越明显了，这让叶青虹有些闷闷不乐，毕竟女人都是极其在乎自己外表的。

    罗猎从后面慢慢地走近，轻声道：“放心吧，应该不会留疤。”但凡女人都会珍惜自己的容貌，叶青虹也不会例外。

    叶青虹道：“安翟这个人的手实在是太不干净，他是朋友，我给你面子，可是你最好提醒他，千万不要让他因为一时贪图蝇头小利而耽误了我们的大事。”

    罗猎不以为然道：“我们有什么大事啊？”

    叶青虹道：“你一直说我欠缺诚意，看来我应当表现一下我的诚意，如果你们顺利帮我做成这件事，先付一万块现大洋。”

    罗猎内心一震，虽然他知道叶青虹出手豪绰，仍然被她轻描淡写吐出的这个数字震撼到了，这妮子显然改变当初的做派，应当是发现强硬和威吓对自己起不到太大作用之后开始采用怀柔和利诱。重赏之下必有勇夫，这个道理自古以来颠仆不灭。能够给出这样的价钱，必然能够从这件事中得到数倍甚至数十倍于这个价钱的利益，难道叶青虹想要集齐的那两把钥匙真的和瑞亲王奕勋的宝藏有关？如果真的这样，背后的利益牵扯或许远超自己的想像。

    叶青虹没有回头，却从镜中看到了罗猎表情的变化，轻声道：“对你而言这些事其实不难办到。”

    罗猎道：“还是说说你的计划，满洲的天太冷，我希望可以尽快把你的事情完成，或许还赶得及回黄浦去过新年。”

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十一章【猜火车】（上）

    一辆凯迪拉克黑色轿车停在奉天火车站前，身穿黑色工作服，带着白手套的司机迅速下来开了车门。从里面走出了辽沈道尹公署署长刘同嗣的三姨太谢丽蕴，谢丽蕴身穿深棕色水貂皮大衣，头戴同色貂皮帽，足蹬黑色长靴，虽然贵气十足，可这样的打扮让她原本娇小玲珑的身材显得稍嫌臃肿了一些。

    司机将红色行李箱从后备箱中取出，陪着谢丽蕴走向站台。

    谢丽蕴并没有让司机送到车上的意思，伸手接过小巧的行李箱，然后又随手打赏给司机一块大洋，举手抬足都是贵气十足。

    谢丽蕴走起路来婷婷袅袅，臀部扭动的幅度极大，虽然有些夸张，可是的确具有着撩人心魄的风韵，天生丽质的美女让人赏心悦目，天生丽质又善于卖弄风情的女人才会直击人心，美丽也分很多种，如果说美丽是一种致命武器，有人选择将之收藏，而有人选择外露，谢丽蕴无疑属于后者，而且属于时刻挥舞着武器的那种。

    不少路人都将目光落在她的腰部以下，谢丽蕴目不斜视，貂皮帽上垂落下来的网状黑纱遮住了她精致姣好的半边面孔，这来自于西方上流社会的时尚装扮却在这里有些水土不服，多半人都不会认为脸上蒙块黑纱和时尚有什么关联，甚至有路人在窃窃私语，议论这位贵妇人是不是新近死了老公。

    谢丽蕴虽然没有出过国留过洋，可心中对西方的生活是极其向往的，她之所以没有踏出国门的一个重要原因就是丈夫刘同嗣对她的呵护备至，自从嫁给了刘同嗣，甚至她平日里都很少有独自出门的机会，这次也是因为刘同嗣忙得实在抽不开身，否则她也没有单独回北平探亲的机会。

    谢丽蕴即将来到头等车厢的时候，一个身穿黑布棉衣的脚夫突然就从后面撞了过来，谢丽蕴发出一声尖叫，然后她的身体就失去了平衡，极其狼狈地摔倒在了结满薄冰的站台上，手中的行李箱也飞了出去，貂皮帽从头上滚落下来。

    撞她的那个脚夫似乎摔得更惨，双手拎着的行李散落了一地，想要从地上爬起，不小心一把摁在了谢丽蕴丰腴而充满弹性的臀部。

    谢丽蕴尖叫道：“要死了你，不长眼睛的？”

    那脚夫虽然穿得破烂，可生得却是肥胖，小眼睛黯淡无光，右手手在空中胡乱摸索：“我看不到了，我的眼镜，我的眼镜……”他的眼镜被摔落在站台上，两个镜片都已经摔得粉碎，额头不知磕在了什么坚硬的地方，竟然流出血来，满脸都是鲜血，显得极其可怖，不过左手仍然摁压在谢丽蕴充满弹性的部位，这手感还真是让人不忍释手。

    周围有人过来帮他捡起眼镜，衣衫褴褛，看样子都是脚夫的同伴，一个个气势汹汹地指责起谢丽蕴来。

    谢丽蕴刚开始的时候还想发作，可看到对方摔得头破血流，而且那么多人帮着他，自己势单力孤，不由得有些害怕起来，举目四顾，想要找站台上的乘警。

    此时一只戴着黑色绵羊皮手套的大手伸到了她的面前，一个温暖而宽慰的声音道：“小姐，您有没有受伤？”

    谢丽蕴抬起头来，看到得是一位风度翩翩的年轻男子，他的面容俊朗而充满英气，身躯高大，体型健壮，衣品高贵，谢丽蕴的脸没来由热了起来，犹豫了一下还是将手交到了对方的掌心，在对方的帮助下，站起身来。还好她并没有受伤，站在那里忽然想起了自己的行李箱。

    那男子早已帮她捡了回来，递到她的面前：“这只行李箱是不是您的？”

    谢丽蕴点了点头，检查了一下行李箱，应该没什么问题。此时那帮脚夫又围了上来，七嘴八舌地找谢丽蕴索要赔偿。

    谢丽蕴平日里哪经过这样的场面，俏脸上顿时失了血色，眼巴巴望着那名刚刚帮助过自己的男子，小声求助道：“要不还是报警！”

    “报警？”满脸是血的胖子气势汹汹地冲了上来：“你撞伤了我，还想恶人先告状！有钱了不起啊？报警就报警！走，咱们找警察说理去！”他伸出手去抓谢丽蕴的手腕。

    谢丽蕴尖叫了一声躲在了那名帮助过她的男子身后。

    站台的另外一端，叶青虹举起手中的望远镜，凑在上面看了看，唇角露出一丝会心的笑意，请君入瓮，猎物显然已经入局了，两人的表演都很不错。可就在这时，她脸上的笑容突然消失了。

    撞倒谢丽蕴的脚夫是安翟所扮，他的任务就是扮苦力，撞倒谢丽蕴然后挑衅生事，配合罗猎英雄救美。

    关键时候帮助谢丽蕴的男子自然就是罗猎，此时出来英雄救美，轻易就能树立起他伟岸不凡的光辉英雄形象。叶青虹布置的计划极其周详，几乎考虑到了每一个细节步骤，在计划的实施方面，她也算得上知人善任，一个完美计划的统筹者就必须要将每个人放在最合适的地方，如果罗猎和瞎子互换位置，只怕这件事就要事倍功半了。

    罗猎冷冷望着瞎子装腔作势道：“朋友，放尊重点。”

    瞎子一脸狞笑道：“谁他妈跟你是朋友？她撞伤了我，就得赔钱！”

    罗猎冷哼一声，握紧了双拳，高大的身躯将受惊羔羊般的谢丽蕴挡在了身后，瞎子已经做好了挨上一拳表演摔倒的场面，心中暗叹命运不公，凭什么扮演英雄的是罗猎，我就非得当流氓呢？

    罗猎还没有来得及出手，瞎子感觉自己的后背让人用棍子捅了一下，虽然皮糙肉厚，可还是有点痛的，满脸是血的瞎子很茫然地转过脸去。

    一位中等身材，穿着黑色西装，头戴深灰色鸭舌帽的男子出现在他的身后，手中的文明棍尚未放下，棍头仍然指着瞎子：“把东西还给人家！”

    瞎子瞪圆了一双小眼睛：“你他妈谁啊？找死啊？”他向后面的两名脚力使了个眼色，那两名脚力也是叶青虹的人，这次前来配合行动，看到半路上杀出一个程咬金，瞎子第一时间想要求助。

    那男子帽檐拉得很低，眼睛和鼻子都藏在下面，让人只能看到他的嘴唇还有上面精心修剪的八字胡。身后两名脚力对望了一眼，同时扑向前方男子，他们的意图是拿住那名男子的双臂，给他一个教训。

    文明棍突然反转，波！地一声顶在其中一人的胯下，痛得那人发出一声杀猪般的惨叫，然后文明棍随之横扫，狠狠砸在另外一名袭击者的膝盖之上，痛得那人扑通一声半跪了下去，那男子看都不看，左手反向就是一巴掌，正拍在袭击者的面门上，将袭击者打得仰头倒在了地上。

    罗猎愣了，眼前的这名男子显然不在他们的计划之内，原本的一场设计好的英雄救美，自己应当是英雄，可现在竟然又多出了一个，罗猎现在的形势已经势如骑虎，欲罢不能，如果他出手帮助瞎子，那么他们的计划必将全盘泄露，等于前功尽弃，可如果不帮，以眼前这名男子的身手，瞎子绝对要吃亏。

    瞎子和罗猎一样意外，更没有料到对方的出手如此厉害，不过瞎子应变奇快，从袖子里露出了一样东西――柯尔特M1906袖珍手枪，咬牙切齿道：“滚开，别逼我开枪……”话都没说完，对方的文明棍已经砸在了他的右手上，痛得瞎子闷哼了一声，手枪拿捏不住，当啷一声掉在了地上，抢着想要拾起，却被对方一脚将手枪踩在脚下，冷冷道：“东西留下，我放你一条生路!”

    到了这种地步，瞎子再不敢多说，随手扔下一个钱包，一串项链，头也不回地向远方逃去。

    谢丽蕴这才意识到自己在毫无察觉的情况下已经被人偷去了那么多的东西，罗猎全程都保持旁观，看到瞎子偷了那么多的东西，心中暗骂，这厮果然是贼性不改，他们的计划是英雄救美，可不是顺手牵羊，瞎子演流氓仍然没忘本职工作，连带着将谢丽蕴扒了一遍。

    看到势头不妙，另外两名负责配合他们行动的家伙也赶紧逃了，现场只剩下罗猎，罗猎自忖在谢丽蕴面前没有暴露，可是英雄救美的计划已经彻底流产，谢丽蕴已经从那名男子手中接过钱包和项链，正在娇滴滴地千恩万谢了。

    那名带着鸭舌帽的男子捡起那把手枪，马上发现只是一个手枪形状的打火机，他将火机塞入口袋中，然后主动帮谢丽蕴拿起行李箱，护送她上了火车，临上车以前，居然回身向罗猎看了一眼，露出一丝意味深长的笑容。

    瞎子逃到安全的地方，掏出白羊肚毛巾擦去满脸的红色染料，右手被文明棍抽打的地方仍然火辣辣地疼痛，身后响起熟悉的叹息声，转头确定是叶青虹，这才长舒了一口气：“吓我一跳……”

    叶青虹冷冷道：“那是因为你还不清楚什么才是真正的可怕！”

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！别忘了点赞哦！

 第十一章【猜火车】（下）

    罗猎的座位和谢丽蕴刚好相对，并非巧合，而是源于叶青虹事先周密的安排，可是当他来到地方的时候，发现座位上已经有了人，正是刚才那位打抱不平的英雄。谢丽蕴和他显然已经通过刚才的事情变得非常熟悉，两人聊得热火朝天。

    罗猎凑到那男子面前，扬起手中的车票，那男子抬起头，微笑望着罗猎道：“先生，麻烦换个位子。”他指了指左后方。

    罗猎还没有来得及说话，谢丽蕴已经跟着附和道：“这位先生也是热心肠，刚才的事情谢谢您了！”又指了指带鸭舌帽的男子：“我们是朋友，麻烦先生了。”

    罗猎笑着点了点头，去属于那男子的位子坐下，对面一名身穿灰色长衫的老者正聚精会神地看着报纸。罗猎将自己的行李箱放下，抬头又向谢丽蕴看了看，她正在掩住樱唇发出轻快的娇笑。心中疑窦顿生，总觉得这名男子的出现有些奇怪，难道除了叶青虹这路人马之外，还有其他人对谢丽蕴感兴趣？

    从奉天到瀛口只有二百公里的距离，如果一切顺利，也就是四个小时的车程，可是这趟旅程并不顺利，走走停停，临近海城的时候不知什么缘故停了一个多小时，外面又下起雪来。罗猎向本属于自己的位子看了看，那名头戴鸭舌帽的男子正在高谈阔论，谢丽蕴听得入迷，不时发出格格娇笑之声，罗猎摇了摇头，想不到自己居然变成了一个局外人。

    车内的温度下降了不少，罗猎起身走向餐车，来到吧台要了杯伏特加，刚刚抿了一口，有人就来到他身边的吧椅上坐下，向服务生道：“来杯威士忌，这位先生的帐记在我身上。”

    罗猎转过脸去，看到那名头戴鸭舌帽的男子，帽檐依旧压得很低，罗猎露出一个友善的笑容，然后端起酒杯跟那名男子碰了一下，轻声道：“敬大英雄一杯！”

    那名男子笑了起来：“就算我不出手，你也会出手，实在不好意思，抢了你英雄救美的机会。”

    罗猎喝了口酒，目光审视着这名神秘的男子，对方的这句话应该还有言外之意，难道他已经识破自己和瞎子联手策划的这场局？

    那男子一口将杯中的威士忌饮尽，然后又为自己和罗猎各自叫了一杯，主动伸出手去：“认识一下，在下马景城！”

    “罗猎！”罗猎跟他握了握手，马景城伸过来的手戴着手套，这显然是有些失礼的，罗猎心中暗忖，对方不会不懂得这最基本的礼仪。

    马景城道：“那位夫人很漂亮，罗先生知不知道她的身份？”

    罗猎呵呵笑了起来：“萍水相逢，我又不是侦探，没必要把人家的底细查个清楚。”

    马景城却道：“我是！”

    罗猎愣了一下，然后又笑了起来：“想不到我居然遇到了福尔摩斯？”

    马景城微笑道：“那可是我的偶像！”端起玻璃杯和罗猎碰了碰，又是一饮而尽，罗猎浅尝辄止。

    马景城道：“罗先生从事什么职业？”

    罗猎微笑道：“福尔摩斯先生何不推理一下？”

    马景城轻声道：“从外表上轻易可以断定职业的有很多种，比如军人、警察、僧人、道士。还有许多职业要经过特殊的训练，这其中最容易识别的是军人和商人，军人一丝不苟的严苛气质，商人唯利是图的市侩气拥有很强的辨识度，僧人和道士就算怎样打扮，我仍然可以从人群中一眼就分辨出来，同理还有神父和牧师，就算他们掩饰得再好，仍然不免流露出些许痕迹。”

    罗猎越来越感觉到马景城很不简单，而且很有可能是有备而来。

    马景城道：“我如果没有猜错，罗先生应当从事和宗教相关的行业，从您的衣着打扮来看，很可能是……牧师。”

    罗猎不露声色，右手缓缓将酒杯放在棕色的大理石台面上，从他的衣着打扮绝对看不出他的职业，马景城纯属扯淡。

    马景城望着罗猎的右手道：“罗先生的手指修长，指背，拳峰可以看到结茧的痕迹，应该是时常从事锻炼，西洋拳和搏击之类，掌心老茧也有不少，尤其是手指末端，看来罗先生也练习过器械，而且很有可能是小器械，在江湖中被称为暗器的一门，不知我说得对还是不对？”

    罗猎道：“马先生的推理能力实在令人叹为观止。”他才不相信马景城单凭推理就已经将自己分析得如此透彻，此人必然在事先对自己做过了解。

    马景城道：“罗先生还没有回答我呢？”

    罗猎道：“来而不往非礼也，马先生已经剖析了我的身份，倒是激起了我的一些好胜之心，不如我也来推断一下马先生的身份如何？”

    马景城饶有兴趣地点了点头。

    罗猎指了指马景城带着手套的手：“我帮马先生看看手相！”

    马景城下意识地将右手回缩了一下，并没有脱下手套的意思，歉然道：“我有白癜风，这双手还是藏在里面的好。”

    罗猎微笑道：“不妨事，那就看看面相！”

    马景城道：“这么近的距离，罗先生看得还不够清楚吗？”

    罗猎直视他的双目道：“马先生刚才说错了一句话，这世上最容易分辨的并不是军人和商人，而是男人、女人和太监！辨别一个人的职业之前，首先要判断他的性别，马先生的化妆术虽然不错，可是仍然称不上完美，这顶帽子应当是想掩饰您的头发，头发虽然盖住了，可是耳朵的轮廓却无法盖住，八字胡虽然修建得非常整齐，可是细看你胡须边缘的毛孔就会露出很多的破绽，刚才我主动要求为您看手相，马先生的右手下意识地缩了回去，难道您连男左女右这最基本的道理都不懂？”

    马景城笑眯眯望着罗猎：“你是说，我是个女人？”

    罗猎道：“如果不是你主动找上我，我还真不容易看出来，在这么近的距离下，有些味道是瞒不过我的鼻子的。”

    “什么味道？”

    罗猎吸了吸鼻子，然后慢条斯理道：“女人每月特有的血腥气！”

    马景城愣了一下，然后双目中掠过一丝羞愤交加的神情，然而他并没有发作，示意侍者又为他们将酒杯添满，然后以只有罗猎能够听到的声音道：“你是狗吗？”

    罗猎的唇角露出讳莫如深的笑意：“马先生放心，我只是随口一说，此事绝不会张扬出去。”

    马景城道：“你传出去也没什么好怕，我又不会做贼心虚！”鸭舌帽的帽檐抬起了许多，明澈的双目肆无忌惮地盯着罗猎。

    罗猎从冰桶中夹起一块冰块丢在玻璃杯中，冰块撞击玻璃发出悦耳的叮咚声。

    马景城望着酒杯中缓慢浮起的冰块小声道：“方不方便告诉我，你接近谢丽蕴的目的？”

    罗猎摇晃了一下酒杯：“好奇心重的人往往不容易长命，就算是神通广大的福尔摩斯最终也难逃一死。”

    马景城道：“我可以帮你，但是我想你告诉我一件事。”

    罗猎抿了口被冰镇的伏特加，入口冰爽，滑入肚子里之后很快就暖烘烘的一团，这样的感觉颇为惬意，罗猎极其享受地闭上双目：“我对马先生究竟有什么利用价值呢？”

    马景城道：“你知不知道罗行木的下落？”

    罗猎缓缓睁开双目，一脸的迷惘：“从未听说过这个人。”心中突然警觉，原来对方是冲着自己而来。

    马景城道：“你最好不要骗我。”

    罗猎笑了起来：“马先生觉得你有什么值得被我欺骗的地方？”

    马景城道：“如果你不告诉我罗行木的下落，我会让你这次的计划全盘落空！”

    罗猎叹了口气，抬起了手腕，将手表凑到马景城的面前，马景城举目望去，罗猎轻声道：“既然马先生如此迫切地想知道，你仔细看这里，一切的秘密都在其中。”

    马景城盯住旋转的表针，不知为何却突然感觉到脑海中一片空白，目光变得迷惘而空虚。

    罗猎轻声道：“你和麻博轩是什么关系？”

    马景城茫然道：“他……他是我爸……”

    罗猎内心一震，虽然已经猜到马景城和麻博轩有着密切的关联，却想不到她竟然就是麻博轩的亲女儿，这件事叔叔罗行木并没有告诉自己，不用说，马景城今次来找自己，必然和禹神碑的事情相关，她想要通过自己寻找罗行木，可是她究竟又是如何知道自己和罗行木的关系？

    罗猎又道：“你的本名叫什么？”

    “麻雀！”马景城已经被罗猎顺利催眠，她现在所说的一切全都在失去意识的前提下。

    罗猎听到她的回答不由得有些想笑，麻博轩是学贯古今的大儒，给自己女儿却起了一个如此接地气的名字。他还想趁机问些事情，此他却留意到刚才坐在自己对面的灰衣长衫老者正在缓慢向他们走来，专注在麻雀身上的目光充满了关切，罗猎马上判断出这位老者很可能和麻雀是一路，从老者不急不缓但是节奏分明的脚步来看，此人应当是一位深藏不露的武学高手。罗猎扬起手中的玻璃杯在麻雀的玻璃杯上碰了一下，当啷！清脆的响声将麻雀重新拉回到现实中来。

    感谢刹那尘埃飘红厚赏，祝贺替天行盗第十一位盟主产生，求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！别忘了点赞哦！

 第十二章【杀机现】（上）

    麻雀如梦初醒般望着罗猎，她已经完全忘记了刚才究竟发生了什么。

    罗猎将杯中酒一饮而尽，重重将玻璃杯顿在台面上，然后转身就走。

    麻雀因玻璃杯撞击台面的声音颤抖了一下，她眨了眨明眸，一时间仍未从脑海中的空白期恢复过来，那位长衫老者来到她的面前，关切道：“少爷，您有没有事？”

    麻雀下意识地抬起右手贴在自己的额头上，可惜这样的动作仍然没有办法帮助她回忆起任何的细节。

    “夫人！帮忙对个时间好不好？”

    谢丽蕴点了点头，目光落在罗猎伸向自己的手表上，很快就变得迷惘起来……

    麻雀再度返回车厢的时候，发现罗猎已经坐回了属于他的位子，正在和谢丽蕴聊得开心，谢丽蕴双目直勾勾望着罗猎，似乎已经完全忘记了车厢内还有其他的人存在，更是将自己忘了个干干净净。她隐约听到谢丽蕴对罗猎的感谢，从中她意识到，谢丽蕴已经将刚才拔刀相助的英雄行为全都算在了罗猎的头上。麻雀百思不得其解，何以突然会出现这样的转变，难道罗猎拥有如此强大的魅力？在短时间内就能俘获女人的芳心？

    麻雀并没有马上挺身而出去揭穿这个卖弄男色行骗的家伙，那位身穿长衫的老者悄悄来到麻雀的对面坐下，低声道：“再有半个小时火车就到站了。”

    麻雀的脑海中突然浮现出手表的影像，飞旋的秒针在眼前迅速放大，她突然意识到了什么，用力咬了咬嘴唇，压低声音道：“福伯，我刚刚可能被人催眠了。”

    火车缓缓驶入了瀛口火车站，罗猎原本还担心麻雀会过来找麻烦，可接下来的路程中并未旁生枝节。

    谢丽蕴起身离开的时候坚持从罗猎手中拿过了行李箱，歉然笑道：“谢谢罗先生的好意，只是瀛口这片地方，人多眼杂，还是避免不必要的麻烦吧。”说话的时候，目光仍然对罗猎依依不舍。

    罗猎微笑道：“夫人这样的美女，任何人都会心生仰慕。”

    谢丽蕴心头一热，点了点头，准备走向车门，却又终于回过头来，小声道：“不知以后和罗先生还有没有见面的机会？”

    罗猎道：“我会在瀛口逗留一段时间，处理一些事情，不如这样，改日我去府上拜访刘署长，还望夫人代为引见。”

    谢丽蕴嫣然笑道：“罗先生这次帮了我这么大的忙，原是要专门向您致谢的，不如这样，我回去先向我家先生打个招呼，改天再向罗先生当面致谢。”

    “夫人客气了！”

    火车停稳之后，谢丽蕴先行下了火车，站台之上已经有三名全副武装的卫兵等候在那里，他们三人全都是来自道尹公署的警卫，这次是专程前来迎接署长夫人的。刘同嗣对这个姨太还是极其关爱的，虽然公务繁忙抽身不能，仍然没有忘记她的归期，特地安排司机警卫前来迎接，这也是谢丽蕴预料中的事情，所以她谢绝了罗猎相送，以免引起不必要的麻烦，刘同嗣对她虽然很好，却是一个出了名醋坛子。

    谢丽蕴临上车之前又回头看了一眼，却发现罗猎的身影已经消失在滚滚客流之中。

    罗猎走出瀛口火车站的时候，车站上方的钟楼传来了报时的声音，罗猎抬起头，透过漫天飞雪看了看时钟，又抬起手腕上的表对了一下，时间刚好是下午四点，已经整整晚点了两个小时。按照事先的计划，他乘坐火车前来瀛口，叶青虹和瞎子则驱车从奉天前来这里，会合的地点是在新市街的东方大酒店。

    一名车夫拉着黄包车向罗猎跑来，车夫是个身材魁梧的中年大汉，虽然天寒地冻，可他仍然只是穿了一身薄薄的棉服，外罩一个狗皮坎肩，坎肩没有扣上，大敞着胸口，像他们这样靠力气吃饭的原用不着将自己厚厚地包裹起来，来到罗猎面前，咧开嘴，露出寻常劳动者特有的憨厚笑容：“大爷，上车吧？”

    罗猎点了点头，将想去的地址告诉了他。

    车夫将黄包车放下，先请罗猎坐好了，又小心帮他将行李在车内放好了，然后撒开脚丫子在雪地上跑了起来，这车夫跑得飞快，漫天飞雪似乎突然改变了方向，一片片争相恐后地向罗猎的脸上扑来。

    罗猎竖起衣领，双手交叉抱在一起，最大限度地避免体内温度流失。

    瀛口位于辽东半岛，渤海东岸，大辽河入口处，是我国满洲近代史上第一个对外开埠的口岸，也是整个东北面向世界的窗口，曾经有东方贸易总汇和关外黄浦之称。

    日俄战争之后，瀛口的商埠区和港湾已经被日方实质性占领，民国成立之后，虽然民国政府表面收回了瀛口，日方也撤销了瀛口军政属，但实际上新市街、二本町和牛家屯均为交还，仍然处于日方的控制之下，罗猎要去的地方就是日本人实际控制的区域。

    从火车站一路走来，可以看到不少的日本人，他们大都衣着光鲜，举止优雅，单从表面就能够判断出他们生活的优越，可他们的这种优越却是建立在剥削和掠夺的基础上。

    路上行人渐渐稀少，雪却越下越大，罗猎是第一次来瀛口，举目望去，他们已经来到了辽河岸边，大辽河已经封冻，厚厚的冰层覆盖着河面，冰层上也已经落上了积雪，不过还有很多没有被覆盖的地方，在灰暗的天空下泛起银灰色的深沉反光。

    “那是大辽河吗？”罗猎轻声问道。

    车夫一边跑一边回答道：“是！先生说的没错，那就是大辽河，已经封冻了，现在的冰层还不算厚，等到三九天，河面上能跑马车。”

    罗猎点了点头，拿出一幅瀛口地图，找到了大辽河，又寻找了一下自己要去的地方，他不由得皱了皱眉头，从地图上看，他们所在的路线并不是最近的一条，甚至应当说舍近求远，这车夫居然跟自己兜起了圈子，心中顿时警惕起来，故意道：“咱们还有多久到地方？”

    “就到了，就到了！”

    车夫越跑越快，丝毫没有疲惫的感觉。

    罗猎的右手落在皮箱上，轻轻敲击了一下皮箱：“反正我没什么事情，不如你围着瀛口城转上一整圈。”他以为遇到了故意绕路趁机要价的黑心车夫。

    那车夫唇角露出一丝古怪的笑意，步幅非但没有减慢反而加快了许多，高速奔跑之中突然就腾跃而起，双腿离开了地面，然后他又重重向下落去，强而有力的双臂将黄包车的把手几乎压低到了雪地之中，黄包车前部在短时间内的极度下压让后方的车厢瞬间产生了向上的强大反震力。

    罗猎的身体脱离黄包车飞了出去，笔直飞向半空，越过车夫的头顶，车夫的目光望着潇洒飞行于空中的罗猎，期待着看到这厮脸面着地，狼狈不堪的一幕。

    可是他脸上的期待马上就变成了诧异，因为他看到罗猎的手中稳稳拿着行李箱，在电光石火的刹那，罗猎仍然可以做好这件事，足见他早已有了准备。

    罗猎的双脚稳稳落在雪地上，脸不红气不喘，他意识到眼前的这个人绝不是一名只想着绕路赚钱的黑心车夫，而是另有目的。

    车夫看到罗猎从空中落地的身法，已经明白眼前的年轻人身手不弱。迅速拧动黄包车右侧的把手，将之从车体内抽离出来，铁棍齐眉，单手握棍，棍梢在雪地上拖出一道长长的雪线。

    罗猎饶有兴致地望着这名车夫，轻声道：“这位大哥想干什么？”

    车夫冷冷道：“劫财！”说话间一个箭步已经向罗猎冲去，借着左脚落地的反震之力，身躯弹射而起，于空中举起铁棍，双手高擎过顶，身姿宛如鱼跃，气势恰如猛虎扑食，铁棍居高临下高速劈落，发出呼！的一声，周围的空气因之鼓荡，席卷着雪花排浪般向两旁涌去。

    这一棍若是落实在罗猎的脑袋上，必然脑浆迸裂。

    罗猎身躯向后撤去，对方棍法刚猛，不宜力敌，应当首先采取守势，等到对方的锐气稍挫，再作反击。

    车夫的这一棍落空，却见罗猎竟然沿着河堤向大辽河冰面上跑去。两人一个跑一个追，大辽河的冰面已经完全封冻，足够承载他们身体的重量。罗猎来到河心处停下了脚步，将手中的行李箱放在冰面上用力一推，行李箱于冰面上滑行出去，拖出一条长长的轨迹，露出薄薄积雪下方的晶莹冰面。

    车夫奔上冰面之后，他的步幅明显开始变小，甚至连落脚的力度都减弱了许多，冰面太滑是其中一个原因，更重要的还是心理因素，他担心如果落脚的力度太大或许会将冰面踩裂，毕竟现在还不是瀛口最冷的季节，冰面封冻的厚度还不理想。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十二章【杀机现】（下）

    在揣摩人的心理方面，罗猎拥有着超人一等的能力，这是他选择来到大辽河冰面上的原因之一，战斗首先考校得并非是你的实战能力，而是你的心理，如果你心存畏惧，那么你的胜算就少了几分，在你的实力还不足以让对手产生畏惧的前提下，就要利用周围的环境和条件向对方施行威压。尤其是像车夫这样走刚猛力量流的对手，他的出手具有着鲜明的特征，每招每式力道十足，而且他所用的兵器是铁棍，来到河心冰面，不由自主地变得缩手缩脚，因为忌惮冰层断裂而无法使出全力，其战斗力必然大打折扣。

    空旷的辽河冰面之上，两人对面峙立，表情却各不相同，车夫脸上杀气十足，而罗猎却笑得风轻云淡：“这世道做什么都要能耐，拦路抢劫也是门技术活，以你的头脑还是拉车更有前途。”

    车夫怒道：“看棍！”迈步向前，铁棍向罗猎横扫而去，脚下明显开始收力，招式也舍弃大开大合的劈砸，改为扫、挑，尽可能避免铁棍和冰面的接触。

    罗猎在他出棍的同时向侧方小跑几步，然后利用惯性在冰面上滑动，双足在河面上擦出两道晶莹的冰线，右手微微一扬，扣在掌心中的飞刀倏然射出，直奔对方的右肩，罗猎并没有想要对车夫的性命构成威胁，打算让对方吃些苦头知难而退。

    车夫在罗猎出手之后第一时间反应了过来，双腿跪在冰面上，身躯后仰，利用前冲的惯性在冰面上滑行，成功躲过罗猎的这记飞刀，然后直立起身躯，单手握棍向罗猎的双腿之间捅去。

    罗猎身躯疾退，在退后的同时又是一刀射出，这一刀却瞄准了棍梢，车夫所用的铁棍其实是一根中空的钢管，飞刀在空中划出一道笔直的亮线，毫无阻滞地钻入钢管之中，瞬间穿透钢管从钢管的末端孔洞中露突射出去，瞄准的方向正是车夫的面门。

    车夫吓得魂飞魄散，以为自己必死无疑，还没有完全看清，就已经被撞中面门，痛了一下，却没有深入骨髓的痛感，本该射入头颅的飞刀却被他的面门撞得四分五裂，车夫当然明白自己脸皮的厚度绝对没有达到可以抵御飞刀的地步，此时方才意识到罗猎这次弹射出的只不过是一个小小的雪球，他下意识地摸了摸被砸疼的面孔，如果不是罗猎手下留情，此刻他只怕已经一命呜呼。

    罗猎第一次出击只是为了第二次出手做铺垫，事先就已经计算了对方可能采取的应对措施，知己知彼方能百战不殆。

    罗猎转身走向自己的行李箱，躬身拿起，顺便弹去衣角的雪花，既然胜负已分，又何必纠缠。

    车夫呆呆望着罗猎的背影，他已经彻底认清自己和对方的差距，差得不仅仅是武功，更多的是智慧和临场的应变。

    罗猎缓步走向河堤，他相信那颗小小的雪球已经完全摧垮了车夫的信心，对方不敢再纠缠自己，可是方才移动了几步，就听到了一声清脆的枪响。枪声从北岸传出，子弹却射击在罗猎身后的冰层之上，罗猎停下了脚步，没有逃跑也没有做出任何的闪避动作，因为他现在所处的位置没有隐蔽的任何可能，他缓缓转过身去，弹孔所在的地方距离他刚才脚后跟所在的地方至多只有五厘米，罗猎暗自吸了一口冷气，他本以为一切已经结束，却想不到真正的强敌还未现身。

    车夫仍然跪在冰面上，他的脸上充满了惶恐，人的第一反应骗不了人，他应该对这件事并不知情。

    纾∏股再起，罗猎右手一震，这一枪的目标是他手中的行李箱，中心处被射出了一个黑洞，洞口冒出隐隐青烟，罗猎唇角露出一丝无奈的苦笑，有生以来第一次产生了我为鱼肉人为刀俎的感觉，奔跑还是坠落？他的目光落在脚下的冰层上。

    不过这位藏身在暗处的狙击手应当没有第一时间置他于死地的想法，否则也不会浪费刚才的两颗子弹。是狙杀还是戏弄？罗猎无法断定对方的真实目的，他将行李箱重新放下，然后慢慢举起了双手，不做无谓的举动，尽可能不去触怒对方。

    寂静，死一般的寂静！寂静到他们可以清晰听到周围落雪的声音。

    车夫虽然惶恐，可是罗猎的沉稳让他也很快即镇定了下来，连处于风口浪尖的罗猎都能表现出这样的镇定，并非主要目标的他又有什么理由去慌乱呢？

    等候死亡，远比死亡本身更加可怕，沉默中的三分钟如同半个世纪一般漫长，车夫低声道：“可能他已经走了……”他的声音明显有些颤抖，刀悬头顶的感觉并不好受，罗猎也是如此，他很想尽快结束这被人掌控生死命运的局面，然而一切似乎又由不得他。想要活下去，首先要有勇气，然后就是耐心。许多人拥有超人的勇气，可是却因为缺乏耐心而冲动丧命，有些人天生就有耐心，可是却因为缺少勇气而终生逆来顺受。说起来容易，可想要拿捏好两者的平衡却是极其困难。

    在时间过去五分钟之后，第三枪终于响起，这一枪瞄准的仍然是冰面，罗猎和车夫之间的冰面，子弹射入冰面之后就炸裂开来，从弹孔的一个点迅速在冰面上辐射出无数条线，进而这一条条隐匿于雪层下方的线又彼此纵横交错形成一个个独立的面。

    河面冰层在一阵清脆的咔嚓声后崩裂坍塌了，罗猎没有做出任何自救的动作，毫不犹豫地就沉入了冰面之下，他现在能够判断出这藏身在暗处的狙击手并没有要夺去自己性命的意思，第三颗子弹和前两颗子弹不同，这颗子弹很可能是空尖弹，爆炸力强大，对方应当事先就计算好这颗子弹射出之后产生的后果。罗猎其实本来可以选择更大的浮冰跳上去，这样就可以避免落水，然而他推断出，如果自己没有落入水中，那么对方的射击恐怕仍会继续。藏身在暗处的这个狙击手想要自己出丑，想要看到自己狼狈不堪的样子，不达目的决不罢休。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十三章【图书馆】（上）

    虽然罗猎体质不错，可是在这样的天气中落入冰河也让他感受到刺骨寒冷，他在水中迅速脱去大衣，浮出水面，想起了自己的行李箱，还好行李箱就在不远处的一块巨大冰面之上，罗猎忍着寒冷向那块浮冰游去，还没有来到近前就听到身后传来求救，转头望去却是那名车夫也不幸落入冰河之中，他显然是不会水的，双手胡乱挥舞，脑袋在水面上浮浮沉沉，看他的状况是支撑不了太久的时间了。

    罗猎并没有犹豫转身游了过去，绕到车夫的身后抱住了他，带着他向最近的大片冰面游去，这也是为了防止溺水的车夫惊慌中将他抓住，非但无法救人反而会被拖累。

    罗猎虽然狼狈，可有一点并没有算错，暗处的狙击手果然没有继续射击的意思，罗猎费了九牛二虎之力方才将那车夫拖到了冰面上，自己又湿淋淋爬了上去，在车夫身上踢了一脚：“没死吧？”

    车夫虽然喝了几口冷水，不过还好罗猎救援及时，并没有什么大事，他哼哼唧唧地应了一声，居然哆哆嗦嗦爬了起来。

    罗猎见他没事，顶着寒风来到自己的行李箱前，将行李箱拎起，头也不回地向岸上走去，他必须找到一个最近的地方，尽快脱掉这身衣服，生火取暖，否则不被冻死也得大病一场。

    还好罗猎刚刚爬上河岸，就有一辆轿车停在他的面前，车门打开，里面走出了一位头戴鸭舌帽的男子，正是女扮男装的麻雀。罗猎英俊的面孔被冻得铁青，嘴唇也成为乌紫，他一言不发，事实上也根本说不出话来，拉开车门就坐了进去。

    麻雀本想奚落他几句，可没想到他的行动如此果断坚决，可马上她就想通了，什么都不如身体性命更加重要，现在的罗猎已经快被冻成了冰棍儿，就算是车里有个火坑，这厮也会义无反顾地冲进去。

    麻雀启动了汽车，随手从手套箱内取出了一瓶烈性伏特加，在此时罗猎的眼中无异于灵丹妙药，他拧开瓶盖就灌了下去，一口气灌下去半瓶，接下来他做出了让麻雀瞠目结舌的举动，麻雀从后视镜中看到这厮居然在脱衣服，禁不住尖叫了一声，然后下意识地狠狠地踩下了刹车，罗猎因为惯性向前冲了出去，半个赤裸的肩膀已经出现在麻雀的身边。

    罗猎狠狠瞪了麻雀一眼：“你叫什么叫啊？没见过男人脱衣服啊……阿嚏……阿嚏……阿嚏！”

    麻雀猝不及防被他喷了一脸，捂着嘴唇和八字胡斥道：“你要不要脸啊？大白天的你竟然……”

    罗猎毫不在乎地坐回到后面，用剩下的酒涂抹揉搓着身体，帮助自己的体温迅速回暖：“非礼勿视，你别偷看不就行了？阿嚏……”身体猛然向后一仰，却是麻雀狠狠踩下油门，轿车箭一样向前方冲去。

    同样哆哆嗦嗦在寒风中战栗的车夫来到黄包车前，从车上摸出一瓶烧刀子，张口猛灌了下去，一边喝一边望着渐行渐远的轿车，喃喃道：“为什么救的是他？”

    罗猎的行李箱内有替换的衣服，幸好钥匙没有遗失在冰河内。他打开箱子上小锁穿好衣服发现身上多了不少枪洞，不过还好是干的，幸运的是他从罗行木那里得到的玉简和房契包裹得好好的没事。检查物品的时候，他利用箱盖进行掩饰，悄悄看了看反光镜，正遇到麻雀偷窥自己的目光，因为被罗猎抓了个正着，麻雀慌忙收回目光。

    罗猎语重心长道：“又偷看啊，偷窥是种病，得治！”

    “你才有病呢！你有什么值得可看的？”

    罗猎拿起关上行李箱：“无论怎样，都谢谢你了，劳烦在前面停车。”

    麻雀道：“你上了我的车在哪儿下车可就由不得你了。”

    罗猎不禁笑了起来，可笑声很快又被喷嚏声打断，他找出手绢有些夸张地擤起了鼻涕。

    麻雀一脸嫌弃道：“你动静小点儿，听着心烦！”

    罗猎道：“觉着不爽你就把我赶下去，我这人毛病多着呢，抽烟吐痰，打嗝放屁……”话没说完，麻雀已经踩下了刹车，罗猎也没有料到自己那么容易就达到了目的，向外一看，车辆已经来到了一座古色古香的建筑前，门前招牌上清楚地写着南满图书馆。

    麻雀道：“下车！我带你去见一个人。”

    罗猎推开车门走了下去，麻雀也紧跟着走了出来，指了指南满图书馆道：“就在里面。”

    罗猎道：“你该不会想害我吧？”

    麻雀道：“如果真想害你，你还能活到现在？”

    罗猎发现最近认识的两个女人一个比一个口气大，难道因为时下妇女解放，男女平等的缘故？事实已经证明叶青虹有这样的底气，不知眼前的这位麻雀，著名历史学家麻博轩的女儿又有什么底气？究竟是什么样的背景支撑她说出这样的话？罗猎对麻雀还是充满好奇心的，这不仅因为她是麻博轩的女儿，更因为罗行木对他说过的那段往事，而麻雀乔装打扮接近自己，甚至以破坏自己的计划相要挟，她想找罗行木干什么？这件事应该和当年寻找禹神碑的事情有关。罗猎对发疯后的麻博轩，对当年发生在他们身上的故事同样好奇，或许答案就在她的身上。

    南满图书馆每逢周二例行闭馆，今天刚好就是闭馆日。麻雀带着罗猎从侧门进入，雪仍在下，空旷的庭院内已经堆满了积雪，一座硕大的书籍雕塑也被白雪覆盖，看上去像极了两块面包。

    麻雀昂首阔步走在罗猎前方，这给了罗猎一个可以好好观察她背影的机会，不得不承认她的化妆术非常高明，如果不是拥有着细致的观察力和超人一等的嗅觉，罗猎也很难从外表上判断出她的性别，化妆术的高明还在其次，麻雀甚至连行走的架势，说话的腔调都模仿得不留破绽。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十三章【图书馆】（下）

    麻雀在藏书楼前停下脚步，还没有敲门，两扇房门就从中洞开，一位身穿灰色长袍的老者出现在他们的面前，黑色圆口布鞋，白色棉袜一尘不染，虽然戴上了圆形黑框花镜，可是罗猎仍然一眼就认出，眼前这位正是在火车上和麻雀一起的那位老者。

    花镜阻挡不住老者刀锋般犀利的眼神，他打量着罗猎，瘦小的身躯站在门前，并没有马上邀请客人进入的意思。

    麻雀笑道：“福伯，人我帮您请来了！”声音突然变成了清脆悦耳的女声，罗猎有些诧异地望着麻雀，如果不是亲耳听到，他真得很难相信这两种不同的声音来自于同一人，麻雀竟然可以在男女声之间转换自如。外貌的改变可以通过化妆，声音的改变除了天赋异禀之外还需经过长期刻苦的锻炼。

    福伯点了点头，主动伸出手去和罗猎握了握手，脸上也露出淡淡的笑意：“里面请！”

    罗猎这才得以走入藏书楼，里面摆满了书架，在一排排的书架之间有一条条通道，地板虽然有些古旧，可是因为保养得当，仍然油光可鉴，室内的空气带着浓郁的墨香，福伯带着他们穿过一排排的书架，来到通往二层的楼梯上，又循着楼梯来到了宽敞明亮的二楼，二层的格局和一层完全不同，书架全都是倚墙而立，中间的大片区域空置出来，约有百余平方的区域内只摆放了三张桌椅，这是图书馆管理人员平时用来修订整理的地方，这间藏书楼内除了他们就再也没有其他人在。

    麻雀道：“我去泡茶，你们先聊！”她走向西南角的办公室。

    福伯轻声道：“罗先生知不知道罗行木的下落？”

    罗猎摇了摇头，他没有对麻雀说，当然也不会轻易告诉别人，只是他很好奇，为何他们会知道自己和罗行木的关系？罗行木做事应当相当的谨慎。

    福伯道：“不瞒你说，我们早就盯上了你！”

    罗猎因他的坦白而笑了起来，内心中却突然一沉，难道在自己踏入棺材铺的那刻起就已经被他们跟踪？

    福伯的回答让罗猎的心情越发沉重：“从你成为法租界小教堂的牧师开始，我们就留意你的一举一动。”

    罗猎皱了皱眉头，跟踪一个人需要耗费大量的物力和人力，为了寻找罗行木，他们这样做值得吗？又或是这位福伯只不过是在危言耸听？其用意只是想在心理上压倒自己？

    福伯道：“你不用怀疑我的话，想要监控一个人可以通过很多的途径，跟踪是最简单直接的方法，可未必能够奏效，我们的目的不在你的身上，所以我们只需要买通送信的邮递员，监控你的每一封信。”

    福伯的话让罗猎细思极恐，他素来心思缜密且拥有强大的全局观，可是他并没有想到早已有人在暗中监视自己。

    福伯微笑道：“还好你平日的书信并不多，这让我们不必花费太大的精力，也不必花去太多的金钱，罗行木给你的那封信我事先就已经看过，在确定你会来满洲之后，我们事先就在奉天火车站安排了人手跟踪你。”

    罗猎不无嘲讽道：“你们还真是煞费苦心。”

    福伯道：“我们担心打草惊蛇，所以不敢靠得太近，你前去棺材铺见罗行木的当晚，其实我们也去了那里，在你走后，我们进入棺材铺寻找罗行木，却连半个人影都没有找到，可是从院落中的痕迹来看，应该是发生过一场打斗，你和罗行木肯定见过面了。”

    罗猎没有承认也没有否认，目光投向端着茶盘向这边走来的麻雀，这会儿功夫，麻雀已经洗尽铅华，头发很短，男孩子一样，皮肤洁白细嫩而富有光泽，眉目如画，顾盼之间，极其灵动，每一个细节都彰显出东方女性的柔美，脸型也是鹅卵形的，走路的姿态也变得轻盈而富有青春的韵律，虽然还是一身男装，却让任何人都能第一眼就辨认出她是个女人。被罗猎识破性别之后，已经没有了掩饰的必要，以本来的面目相对也是一种诚意。

    罗猎接过麻雀递来的茶，顺便观赏了一下她的双手，丰润白嫩，手如玉笋，这正是麻雀习惯于戴手套的原因，这双手生的太美，太过女性化，如果不加掩饰，只怕会让人第一时间看出她的性别。

    茶是来自祁门的红茶，汤色红亮，香气馥郁，在这样落雪的天气，尤其是对刚从冰河中爬上来不久的罗猎来说，喝上一杯滚烫的红茶是一种难得的惬意感受。

    福伯道：“你对罗行木那个人究竟了解多少？”

    罗猎将空杯放回茶盘内，麻雀很快又为他添满了第二杯，罗猎道：“不了解，也不想了解。”

    福伯道：“一半真话一半假话。”不了解是真的，不想了解却是假的，如果罗猎当真没有好奇心，不想了解罗行木的事情，又为何前往棺材铺去寻找这位素未谋面的远房叔叔？

    福伯向麻雀点了点头，麻雀从衣袋中取出一张照片递给了罗猎，照片几乎有一半被烧掉，不过从残留的部分仍然可以看出是三个人的合影，中间一个人坐着，旁边两个人站着，站着的两个人中，有一个面目被烧掉，无从辨别他的身份，另外一个年龄在二十多岁的样子，盘着长辫，穿着满清军服，坐在中间的那个却是西装革履，气质温文尔雅的中年人，罗猎一眼就认出前者是年轻时候的罗行木，后者他却并不认识。

    麻雀道：“你应该认得罗行木，另外一位就是我的父亲，这是他们在十二年前的合影。”

    罗猎心中微微一怔，如果这张合影是十二年前，那么罗行木此前显然对自己说了谎话，他说是在得到那张关于禹神碑的地图之后才去找了麻博轩，和麻博轩合作也不过是在这五年内的事情，可是这张照片却证明他和麻博轩早就认识了。

    麻雀道：“照片中被烧掉的部分，那个人叫方克文，他和罗行木都曾经就读于燕京大学历史系，也都是是我父亲的学生。”

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十四章【黄雀现】（上）

    罗猎感到头皮一紧，对罗行木告诉自己的事情他始终都抱着将信将疑的态度，如今看到这张照片，让他对罗行木的话产生了更大的疑惑。可是面前的这两个人，他也无法信任，就算罗行木托付他那些事别有用心，有焉知麻雀不是另有居心？故意装出满脸迷惘的样子道：“尊父是……”

    他的问话让麻雀心中稍安，或许在火车上自己并没有对他透露太多的消息，轻声回答道：“麻博轩！”

    罗猎摇了摇头道：“没听说过！”

    麻雀并没有生气，继续道：“我们虽然不知道罗行木对你说了什么，可是我们却敢断定他对你说了谎话。”

    罗猎淡然笑道：“他只不过是我的一位远方叔叔，我们甚至从未见过面，我去奉天也不是为了专门拜访他，不错！我的确去了棺材铺，可是我在棺材铺并没有见到他。”

    福伯拉开抽屉，从中取出两张房契，一筒玉简。

    罗猎内心剧震，他慌忙低头看了看自己的行李箱，仍然好端端地握在手里，刚才在汽车上他还检查过，一直都锁得很好，甚至连行李箱上自己标记的封条都没有动过。

    福伯指了指他的行李箱，示意他不妨打开来重新检查一下。

    到了这种时候，罗猎再也顾不上什么所谓的秘密，打开行李箱，仔仔细细检查了一遍，这才发现用来装房契的信封内被塞入了两张白纸，至于那筒层层包裹起来的玉简，展开外包装之后，里面却是一个玻璃杯，罗猎感觉面孔犹如被人抽了一巴掌似的，唇角露出一丝尴尬的苦笑，由始至终行李箱上的锁都好端端的，就连自己离开车厢去餐车饮酒，也带着行李箱。除了自己，应当没有人打开过，可是为何里面的东西不翼而飞？

    麻雀道：“你们设计对付署长夫人，可惜螳螂捕蝉，黄雀在后，在你专注于目标的时候，福伯就已经检查过你的行李箱。”

    福伯的双手平放在桌面上，手指粗短，关节粗大，从表面上看，这绝不是一双灵巧的手，可是他却能在众目睽睽之下，神不知鬼不觉地从机敏的罗猎手中盗走房契和玉简，如果不是亲眼所见，罗猎怎么都不会相信。

    罗猎端起红茶，抿了一口，微笑望着麻雀：“听起来真的一样，如果我没有猜错，车站拉我的黄包车夫、在辽河岸边放冷枪的狙击手全都是你们安排的。”在他看来，这才是最合理的解释，这一路之上，行李箱离开自己视线只有在冰层破裂，自己坠入大辽河的时候，福伯最可能是在这段时间内完成了偷梁换柱，不然自己不会毫无察觉。

    “开枪的不是我们的人，我们绝不会将自己的同伴置身于危险之中。”麻雀正色道。

    福伯没有说话，只是静静将六柄飞刀一字排开在桌面上。罗猎看到飞刀，这才下意识地去摸了摸腰间的刀套，果然空空如也，他所剩的六柄飞刀如今全都排列在桌面上，就在他走入南满图书馆的时候，剩余的飞刀还好好插在刀鞘内，而现在全都不翼而飞了，自己和福伯唯一的一次接触就是在刚才握手的时候。

    室内的温度并不高，罗猎的额头却渗出了细密的汗水，他真正意识到自己所面对的老人是位高深莫测的盗门高手，其手法绝对会让自诩为高手的瞎子高山仰止。

    “你知不知道罗行木去了哪里？”

    罗猎依然摇了摇头：“不知道！”

    福伯深邃的目光死死盯住罗猎的眼睛，试图从他目光中的细微波动窥探到他内心真实的想法。然而让他失望得是，罗猎虽然年轻，可是城府极深，目光始终如一的淡定。

    麻雀道：“他为何会将这么重要的东西交给你？”

    罗猎笑了起来，摸出烟盒，点燃前礼貌征求了一下福伯的意见：“可以吗？”

    福伯指了指墙上禁烟防火的标志，罗猎歉然一笑，重新将烟盒收了回去：“他是我的一位远方叔叔，我过去跟他从未见过面，他在这世上也没有其他的亲人，我也不清楚他从何种途径得知我的下落，于是想将这些东西交给我，他财产不多，只有两套房子，让我有机会变卖之后用来做慈善，就那么简单。”

    麻雀拿起玉简道：“你知不知道这是什么？”

    罗猎摇了摇头：“说是我们罗家的东西，给我留个纪念，上面鬼画符一样，我完全不认识。”

    福伯将信将疑，和麻雀交递了一下眼神，麻雀拿出一个速写本递给罗猎，罗猎随意浏览了一下，上面画得都是风景人物的速写，全都用钢笔记录，其中夹杂着几个古怪的文字，是来自于大禹碑铭的夏文，不过并未做出注解。

    麻雀道：“这是我父亲的速写本，其中有许多的符号和玉简上的相似。”

    罗猎苦笑道：“我不是什么学者，更不是什么古文字专家，我是个牧师，圣经我倒懂得一些，这方面的事情我或许能够为你们做出解答，至于罗行木这个人，虽然是我的远方叔叔，可我对他是什么人？做过什么都不了解，我敢对耶稣发誓，我不知道他身在何处，如果我撒谎，让我下地狱！”罗猎这番话说得理直气壮，他的确不知道罗行木去了哪里？事实上他对罗行木送给自己的这些东西也没有提起足够的重视，只是眼前麻雀这股势力的介入让他意识到罗行木的事情远不如表面上看起来那么简单，他或许从罗行木的手中接过了一个不小的麻烦。

    麻雀拿回了速写本：“这上面的字你当真一个都不认得？”

    罗猎道：“我读得是神学又不是历史？”

    福伯此时站起身来向里面的办公室走去，等他走后，罗猎指了指桌上的东西道：“如果问完了，我是不是可以拿回我的东西离开这里？”

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

    关于更新再说一下，六一上架后会加快速度，其实过去在公众期一直更新速度不快，这也是网文圈的常规套路，大多数作者都是这样，望各位理解。

 第十四章【黄雀现】（下）

    看到麻雀并没有马上回答自己，罗猎先是将飞刀一柄柄拿起，慢条斯理地插入刀鞘之中，然后开始收起那两张房契，其中一张是麻博轩当初抵押给罗行木的。他犹豫了一下，还是将这张房契推到麻雀的面前：“麻小姐，从上面的名字来看，这张房契应该属于令尊的，还是物归原主吧。”之所以表现得如此慷慨，主要是想了结彼此间的纠葛，眼前的这帮人并不好对付。

    麻雀在房契上淡淡扫了一眼，目光又迅速回到了罗猎的脸上：“罗行木是个盗墓贼！”

    罗猎的表情不为所动：“他是什么人和我没有关系，我对他的过去也没有任何的兴趣。”

    麻雀声音低沉道：“他欺骗了我的父亲，害得他老人家含恨而死。”

    罗猎将玉简放入行李箱中，锁好行李箱：“抱歉，我对罗行木的所作所为无法承担任何责任，如果我知道这个人的下落，我一定会告诉你，可是我并不知道。”从麻雀的话中，他可以推测出麻博轩已经遭遇了不幸，看来罗行木所说得很多话都与她并不相符，两人究竟谁在说谎，罗猎也不想追究，对他而言，罗行木也罢，麻雀也罢，只不过是萍水相逢的过客，他并不想自己的命运跟他们有太多的交集，更不想牵涉到他们的恩怨中去。

    麻雀道：“你知不知道罗行木过去做了什么？”

    罗猎已经起身拎起箱子向楼梯口走去。

    “他勾结日本人，将盗掘的文物走私到国外，出卖国家，出卖民族！”

    罗猎的脚步仍然未停，已经走下了楼梯。

    麻雀愤然道：“他利用一幅地图上面的文字吸引了我爸，以考古之名哄骗我爸去寻找禹神碑，可事实上却欺骗了我爸，还害死了好多无辜的人……”她听到一楼房门的关闭声，倔强的目光中因此流露出一丝失望，用力咬了咬嘴唇，准备追逐上去，此时却听到一声叹息。

    福伯重新出现在她的身后，低声道：“小姐，他或许当真不知道罗行木的下落，更不会知道罗行木所做的事情，算了！”

    麻雀跺了跺脚，却仍然冲下了楼梯，福伯的表情流露出几许无奈，手中拿着一张拓片，却是从玉简之上原封不动拓下的文字。

    罗猎走出南满图书馆，麻雀的车仍然停在那里，一会儿功夫上面已经积满了雪，罗猎左顾右盼，因为风雪的缘故，路上行人寥寥，前方不远的地方停着一辆黑色别克轿车，车子并未熄火，透过车窗望去，里面的三个人正在抽烟，车厢内烟雾缭绕。

    其中一人察觉到了罗猎的注视，充满警惕地向他望去。罗猎笑了笑，甩开大步向前方走去，今天遇到的糟心事儿已经够多了，他可不想再节外生枝。麻雀刚才的那番话仍然回荡在耳边，其实罗猎从一开始就不相信自己严肃古板的爷爷会是摸金倒斗的盗墓贼，罗行木或许是自己的亲叔叔，可爷爷从未提起过他，由此可见老爷子对他并不满意，至于罗行木为什么会主动找上自己，罗猎一直都懒得深想，可麻雀的出现却让他开始警惕起来，有一点他能够肯定，罗行木找自己绝不会是表面上托付后事那么简单，有时候眼镜看到的也未必都是真的。

    “你给我站住！”麻雀的声音从后面响起。

    罗猎转过身去，看到麻雀冒着风雪追了出来，罗猎有些无奈地摇了摇头，这妮子倒是有股子锲而不舍的劲头，只是自己身上的麻烦已经够多了，实在不想再多生事端，罗猎非但没有停步反而越走越快，麻雀开始小跑起来。经过那辆黑色别克车的时候，靠右的车门冷不防从中猛然推开，麻雀躲闪不及，因为惯性撞在车门之上，发出蓬！的一声，脚下也是一滑，摔倒在地上，没等她从地上爬起，车内已经冲出两名男子，举枪对准了麻雀，其中一人倒转枪口，硬邦邦的枪柄重击在麻雀的脑后，麻雀感觉到眼前金星乱冒，晕厥在雪地之上。

    一切都发生在瞬息之间，两人迅速将麻雀拖到车内，关上车门，司机踩下油门向前方驶去。

    罗猎被汽车加速的声音吸引，奔跑中回过头去，却看到麻雀已经失去了踪影，那辆黑色别克轿车从他身边擦身而过，罗猎定睛望去，依稀看到车内麻雀的身影，他愣了一下，然后发足追了上去，大吼道：“站住！站住！”

    黑色别克轿车快速驶向前方，罗猎发足狂追，只是单凭着他的双腿很难追的上汽车，虽然罗猎竭尽全力，可是仍然被轿车越拉越远，他抽出一柄飞刀射了出去，飞刀化作一道寒芒，原本瞄准了汽车的右后轮，即将射中之时，却因为车身的颠簸错失了原本的目标，射中了汽车的尾灯，啪！的一声将尾灯击得粉碎，玻璃碎片洒得满地都是。

    眼看汽车越开越远，罗猎也只有空着急的份儿，此时一个带着飞行员皮帽，身穿破破烂烂的棕色皮夹克的欧洲男子驾驶着一辆破破烂烂的军用挎斗摩托车来到罗猎的身边，用古怪的东北腔向他叫道：“大兄弟，要搭车吗？”

    瀛口作为最早对外开埠的口岸，这里集结了来自世界各国形形色色的人们，其中有商人，有冒险家，有野心家，有雇佣兵，有传道者，所以在这里看到外国人出现并不稀奇，只不过这里最为常见的是日本人和俄国人，眼前的这名男子棕发蓝眼，身材高大，拥有着日耳曼人的典型特征。

    罗猎也顾不上多想，抬脚就跨入挎斗之中，向那名男子道：“追上前面那辆车！”

    欧洲男子轰了轰油门，却没有马上启动，然后向罗猎伸出摊开的右手。

    罗猎明白他的意思，这帮洋人多半都是唯利是图的家伙，他也没有犹豫，摸出一块银元放在那男子的手里。

    那欧洲男子捏住银元的中心，熟练地吹了口气，然后贴近耳边听了听，然后咧开大嘴笑道：“这是订金，追上再给我九块！”

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十五章【发酒疯】（上）

    猎心说这洋鬼子还真够黑的，可眼前的确没有其他的办法方，若是再有任何的犹豫，只怕就要眼睁睁看着麻雀被劫走了。

    欧洲男子将银元放在口袋里，居然不慌不忙地做起了自我介绍，向罗猎伸出手去：“我叫阿诺条顿！用你们的话来解释就是鹰！”

    罗猎眼看着那辆轿车已经拐入了南边的街道，从他的视野中完全消失，苦笑着用熟练的英语道：“先生，我朋友被人劫持了，你帮我追上那辆车，我多付你十块大洋……”

    话没说完，摩托车已经在震耳的轰鸣声中向前方冲去。

    阿诺扣上了硕大的风镜，看起来还真有些像飞行员，罗猎眯着眼睛，捂着嘴巴，不得不说这洋鬼子看起来不靠谱，可摩托车的驾驶技术一流。这厮一边驾驶，还一边叽里呱啦地唱着歌，因为调门跑得实在是太偏，罗猎好不容易才听出他唱得是《天空之翼》，这首歌因为一战而流行一时，歌曲的内容是歌颂和赞扬英国皇家空军，热血激昂，可是被五音不全的阿诺唱得实在是让人难以消受。

    偏偏这货还自鸣得意，他单手掌控摩托车，从怀中掏出一瓶喝了一半的威士忌，用牙齿啃掉瓶塞，然后咕嘟咕嘟灌了下去，罗猎这才回想起，刚才上车的时候就闻到一股浓烈的酒气，只是因为关注麻雀的事情反倒忽略了，自己居然上了一个酒鬼的车，这货明目张胆地醉酒驾驶。

    一瓶威士忌很快就见了底，阿诺用力将空瓶扔向一旁的墙面，清脆的碎裂声中，酒瓶被摔得四分五裂，酒精让阿诺越发兴奋了起来，他大吼着：“让我们飞起来，让我们驾驶雄鹰狠狠地教训那帮婊子养的混蛋，懦夫！流氓！”大鼻子不知是被酒精还是冷风，仰或是两者的综合作用下变的通红。高大的身躯匍匐在摩托车的油箱上，两条长胳膊架起，看起来像极了一只飞鹰，不过是喝醉的。

    三轮摩托车在雪地上根本走不了直线，七拧八歪，罗猎开始担心随时都可能有翻车之忧，忍不住提醒阿诺：“你冷静些。”

    想不到这句话却让阿诺莫名其妙的激动起来：“冷静？你的朋友被人劫走了，你还要冷静？怎么能冷静？你是不是男人？你是不是战士？一个真正的战士连死都不怕，又怎能冷静？”油门继续加大，三轮摩托车风驰电掣般向前方冲去。

    这货不但是个酒鬼，还是个疯子。罗猎确信自己上了贼船，再后悔已经没用，自己租的车，含着泪也得坐下去，既然选择了当英雄，就别怕死，去他娘的冷静，今天老子就陪这酒鬼疯一次。

    冷风席卷着雪花高速向他们拍打而来，阿诺条顿如同一个失去理智的疯子，一边大笑一边大叫，摩托车的速度却在不断飙升着，在冰雪覆盖的路面上，他表现出强大的驾驶技术，风雪中，那辆黑色别克车的轮廓已经再度出现在他们视野之中。

    罗猎打开了行李箱，迅速将玉简和房契塞入贴身的衣袋里面，接下来到来的或许是一场激战。

    这种时候阿诺居然还有功夫歪过头看看罗猎在干什么，好奇道：“你有枪吗？”

    罗猎摇了摇头：“我从不用枪！”

    纾∏宕嗟那股打破沉静，子弹射中了挎斗的前部，然后又弹射出去，枪声把两人吓得同时缩了缩脖子，阿诺改变方向大叫道：“他们有枪！他们有枪！”说话的时候，对方又连续开了两枪。

    阿诺不得已减速，双方之间的距离再度拉远，罗猎大声道：“追上去！”

    阿诺大叫道：“二十块大洋，你以为我为了二十块大洋就会卖命吗？”这货浑然忘记了刚才热血澎湃的宣言。

    罗猎道：“你还是不是男人？你是不是战士？一个真正的战士是不怕死的！”

    阿诺道：“一百，我要一百块大洋！”

    “成交！”

    阿诺再度加速，只不过这次并不是紧随汽车的后方，而是拐入了侧方的小巷，他显然在本地呆了不少的时日，对当地的路况非常熟悉，三轮摩托车在小巷中颠簸而行，忽然就冲出了小巷，小巷的出口和道路之间连着一段陡峭的台阶，摩托车在台阶上颠簸而行，罗猎感觉自己浑身上下每一块肌肉都颤抖起来。

    离开了台阶阿诺并未直接拐入大道，而是沿着和大路并行的小路行进，他们看到了那辆别克汽车正行驶在大道上，几乎和他们并驾齐驱。

    驾驶别克轿车的司机从两侧反光镜观察着后方的情景，以为那辆摩托车并未追来，他松了口气。

    坐在后座的两名同伙也除掉了帽子，左侧一人脸上有一道横贯鼻梁的紫色刀疤，他向后方看了看道：“应该没有追上来。”

    麻雀此时从晕厥中苏醒，她看了看两旁的男子，咬了咬嘴唇道：“无论你们是谁，最好放我离开，不然你们会后悔来到这个世上。”

    三名劫匪听到她威胁的话同时大笑起来。

    疤面人伸出大手捏住麻雀的下颌，粗糙的掌心将麻雀娇嫩的面庞摩擦得火辣辣疼痛。麻雀用力挣扎了一下，却没有逃脱，那疤面人恶狠狠道：“给我放聪明点……”

    车身猛然扭转，却是司机将方向盘最大幅度打向左侧，因为他突然发现一辆板车从右前方冲了过来，风雪太大，当他看到板车的时候已经无法做出从容闪避了。虽然他做出了反应，可是板车仍然撞击在轿车的右侧，木制的板车显然不是汽车的对手，被撞得木屑乱飞，车身和轮子分离，然而汽车的右前脸也已经被撞得瘪了进去，右大灯也碎了。

    司机好不容易才控制轿车在雪地上停下，他惊魂未定地望着外面，却听到蓬！的一声炸响，声音从汽车左后轮传来，车胎爆了，没等车内人从这声炸响中回过神来，右后轮也爆了。

    摩托车轰鸣着从后方冲了过来，阿诺一边大笑着一边高速从轿车边驶过，向前方冲去，只是挎斗之中已经没有了罗猎的身影。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十五章【发酒疯】（下）

    疤面人怒骂了一声，握着手枪推开车门追了出去，摩托车已经走远，他瞄准远方准备射击，却又想起这里已经是瀛口日控区，若是开枪可能会引起不必要的麻烦，犹豫了一下还是将手枪放了下去。

    司机也推门走了下去，他去检查后轮，发现两个车轮都已经瘪了，其中一个车轮上还插着一柄小刀，司机叹了口气，躬下身去，想将小刀拔出，可没等他完全蹲下去，锋利的刀尖就已经抵住他的咽喉，藏身在车底的罗猎微笑向他点了点头，向雪面努了努嘴，司机并没有明白他的意思，只是把脸向他凑近了一些，罗猎扬起左拳，一拳重击在他的下颌之上。

    疤面人正准备返回汽车，那辆摩托车从远处又折返回来，轰鸣的引擎声分明在向他挑衅，疤面人气得脸上的刀疤从紫色变成了黑色，他再度追了上去。

    车门再度打开，司机坐了进去。

    后方的劫匪问道：“老邱，到底发生了什么事情？”

    司机转过脸来，年轻的面孔带着阳光般灿烂的微笑，他显然不是老邱，劫匪慌忙举起手枪，他举枪的速度显然比不上罗猎出刀的速度，罗猎一刀已经插入他右手手背，将他的右手钉在座椅的靠背上。可是麻雀的反应居然比罗猎毫不逊色，奋不顾身地用肩膀狠狠撞在了劫匪的身上，这样一来，劫匪的手等若再度被飞刀向侧方切割，痛得他发出一声杀猪般的惨叫。

    疤面人双手扶着膝盖，站在雪地上大口大口地喘气。身后汽车重新启动，左侧大灯照射着他的面孔，他眯起眼睛想要看清车里的状况，可惜眼睛被照得发花未能如愿。汽车在雪地上缓缓驶向他，就快靠近他的时候，疤面人方才看清驾驶汽车的居然是罗猎，他想要掏枪，汽车突然加速，撞在他的身上，将疤面人撞得倒飞了出去，足足飞出三米方才重重落在雪地上，手枪也脱手飞到了一边。

    罗猎对他还是手下留情，如果全速撞击肯定会将疤面人碾在车下，车速不快，又及时踩住刹车，饶是如此也将疤面人撞得骨骸欲裂，一时间无法从地上爬起。

    麻雀率先推开车门走了下去，拾起手枪来到呻吟不止的疤面人旁边，抬起脚来狠狠踢在他的小腹上，踢得疤面人在雪地上翻滚了两圈。枪口抵住了他的咽喉：“说！什么人派你们来得？”

    疤面人一言不发，满脸狰狞的笑容，露出一口焦黑的牙齿，他应该没有受伤。

    三辆黑色轿车赶到了现场，前面两辆车上下来的是荷枪实弹的日本军警，后面车上下来了三个人，其中一人正是南满图书馆的福伯，他快步来到麻雀身边关切道：“小姐！”

    麻雀收回匕首，并没有马上回答他的问题，举目四顾，却发现罗猎不知什么时候已经悄悄离去。

    罗猎站在角落中远远眺望着现场的情景，看来这位福伯在当地应当拥有相当的势力，这里是二本町，已经处于日本人的实际控制中，罗猎没有忘记自己此次前来的主要任务，他不想引起太多的关注，所以决定悄悄离开。

    转身准备从小路离开的时候，看到道路的另外一头立着一个高大的身影，阿诺条顿掀开风镜，向他笑了笑，然后靠在一旁的墙壁上，从兜里掏出一支香烟点燃。

    罗猎慢慢来到他的身边，也抽出一支香烟，阿诺主动将火机伸向他帮他点上。

    罗猎友善地笑了笑，抽了一口烟道：“你送我去新市街的东方大酒店，我给你剩下的部分。”

    阿诺条顿点了点头，歪了歪头道：“车在后面。”

    因为中途遭遇风雪的缘故，叶青虹一行也是刚刚抵达预定的会合地点，计划刚刚开始就遭遇挫折，这让叶青虹的心情很不好，连瞎子都看出了这一点，向来喜欢絮絮叨叨的他居然能够忍住一路不说话。

    夜幕已经降临，瞎子坐在临窗的沙发内无聊地向外观望着，每到这个时候，他的目光都会变得异常犀利，临窗街道上的状况尽收眼底。

    叶青虹自从抵达就在外面一直忙，连话都没跟他说一句，她不得不开始考虑备选方案，罗猎直到现在还没有回来，不知他那边的进展如何？火车早已到站，按理说他应当先到旅馆才对，可是眼看就要六点半了，仍然不见他的踪影，难道他遇到了什么麻烦？这个念头刚刚产生就被叶青虹否定，像罗猎那种人只会给别人带去麻烦吧。

    里面的房间内传来瞎子惊喜的叫声。

    叶青虹已经猜到应该是罗猎回来了，她离开了办公桌，来到窗前望去，却见一辆挎斗摩托车停在楼下，罗猎显然不是一个人回来的，陪同他一起的是个身材魁梧的欧洲男子。叶青虹不由得皱了皱眉头，罗猎刚好在此时抬起头来，看到站在三楼窗口的她，他笑着向上挥了挥手。

    叶青虹却放下了窗帘。

    瞎子已经从房间里乐颠颠跑了出来。

    罗猎当着阿诺的面打开行李箱，从中取出一百块大洋递给了他，阿诺深蓝色的双目盯住这些大洋，灼热的几乎就要燃烧起来，忙不迭地将大洋收好，拍了拍罗猎的肩膀道：“够朋友！君子一言，驷马难追！”虽然这句话用得恰当，可是他的中国话还是不够标准，驷马说成了死马。

    罗猎被他怪腔怪调的中国话逗得想笑，也拍了拍他的肩膀道：“你也不错，一位真正的战士，关键时刻没有把我这位战友给丢下！”

    阿诺向他敬了一个标准的英式军礼，然后把自己的住处告诉了罗猎，他是一个来自英格兰的退役士兵，目前住在特拉福特黄海修车厂，这一百块大洋是他来到中国后赚得最多的一笔，他口中的修车厂是他目前工作生活的地方。和中国人故土难离的情节相比，这些外国人更热衷于走出国门，踏遍世界探索和冒险。

    罗猎点了点头，目送阿诺驾车离去。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十六章【错金钱】（上）

    瞎子穿着厚重的羊皮大袄，就像一个大雪球般从大门处走了出来，蹑手蹑脚，然后从后面向罗猎扑了上去，他是想给罗猎一个惊喜，可罗猎在他扑过来的刹那突然一个闪身，瞎子扑了个空，直接扑倒在雪地上了。

    罗猎笑着在他屁股上踹了一脚：“臭小子，想暗算我啊！”

    瞎子抓了一把雪转身反击，罗猎却早已拎着箱子逃到了旅馆里，论到身法之灵活，超出瞎子实在是太多了。

    推开房门，迎面就看到凭窗而立的叶青虹，室内虽然温暖，可是叶青虹的目光却冷得像外面的天气。

    罗猎脱下外衣，瞎子殷勤地接了过去，一是因为哥俩重逢格外亲热，还有一个原因就是他现在临时扮演得是司机角色，起初还有些抗拒，现在居然稀里糊涂地进入角色了，正所谓习惯成自然。

    瞎子发现了衣服上的弹孔，用手指试了试：“咦，刚买的衣服怎么就有破洞呢？罗猎……我靠，你不会中枪了吧？”

    罗猎微笑打量了一下房间，然后来到办公桌旁，摸了摸光可鉴人的桌面，目光却趁机扫了一眼桌面上的图纸，来到椅子上坐下：“这房间布置的不错。”

    瞎子道：“套房，两张床，三个人，晚上怎么睡？”其实他知道叶青虹晚上不住在这里，只是故意这么说。叶青虹越是高不可攀，瞎子就越是因爱生恨，不放过整她的任何机会。然而让他失望的是，叶青虹对他的态度始终视而不见，充耳不闻。

    叶青虹皱了皱眉头：“安翟，你出去一趟。”

    瞎子愣了一下：“什么？大冷的天你让我出去挨冻？有没有搞错？”

    叶青虹也没有继续坚持，轻声道：“火车四点钟抵达瀛口火车站，你为什么现在才到？晚了整整两个半小时？”这句话显然是在质问罗猎。

    罗猎道：“此事说来话长，叶小姐，我刚刚才到，麻烦帮我倒杯热茶。”他非常反感叶青虹以这种居高临下的方式发问。

    叶青虹横了他一眼，然后转向瞎子，示意他去倒茶。

    瞎子一脸无辜道：“为什么又是我？”

    叶青虹道：“别忘了你这次的司机身份！”

    瞎子嘟嘟囔囔地走了，别说自己不会开车，就算自己当真是司机，也没规定就要端茶送水。实在太过分了，当灯泡我就认了，还得当司机兼职佣人，老子上辈子欠你的？

    叶青虹仍然靠窗站着：“我们的计划可不包括偷人钱包。”她所指得自然是瞎子趁机窃取谢丽蕴身上财物的事情，行动之前她就提醒过罗猎要留意瞎子的手脚，可仍然发生了这样的事情，在叶青虹看来是罗猎对瞎子太过纵容的缘故，他们理所当然要对这次的意外负责。

    罗猎道：“有意外才有惊喜，你委托我的事情，我已经做好了。”他的意思很明白，既然最终结果是好的，你又何必在意过程。

    叶青虹神情稍稍缓和，她的目光落在罗猎前胸衣服的弹孔上：“发生了什么事情？”女人的直觉告诉她，罗猎并没有将分开后发生的一切全都说出来。

    罗猎道：“你的计划已经被人知道了！奉天火车站仗义出手的那个人早就洞悉了你布置的一切。”

    “我就说嘛，半路杀出个程咬金，一看那个人就非常可疑，以我的身手不可能被人发现！”瞎子端了一杯热腾腾的白开水回来。

    罗猎倒是没有嫌弃，接过水杯喝了一口，奔波了一天，他的确是有些渴了。

    叶青虹道：“上车之后又发生了什么事情？”

    罗猎打了个哈欠道：“没什么事情，要不今天就这样吧，忙了一天实在是有些累了，早点休息，让我好好想想。”

    叶青虹料定他有事情瞒着自己，可是也不好继续追问下去，点了点头，在罗猎的行李箱上扫了一眼，看到行李箱上的枪洞，推测出罗猎和自己分开的这段时间十有八九经历了一场惊心动魄的枪战，她也没有点破，轻声道：“你们早点休息，饿了可以直接从餐饮部叫吃的。”

    罗猎礼貌地笑了笑，向瞎子道：“帮我送送叶小姐。”

    瞎子第一时间去衣架前帮助叶青虹拿了外套和帽子，展开外套，叶青虹并没有拒绝他的帮助，穿上皮大衣，拿起手袋道：“不用送了，明儿一早我过来大家一起用早餐。”

    瞎子笑道：“好啊！”罗猎却似乎没听到一样，目光静静望着窗外。

    叶青虹拉开房门走了出去，瞎子忙不迭地跟了出去，叶青虹走得很快，瞎子来到外面的时候，她已经进入了车内，打着了火，瞎子凑到车窗前，一边挥手一边想说句什么，可叶青虹明显没有搭理他的意思，一踩油门，汽车已经远去。

    瞎子回到房间内，看到客厅内已经不见了罗猎的影子，倾耳一听，浴室内传来水声，他来到浴室门前敲了敲房门。

    里面传来罗猎的声音道：“瞎子，帮忙叫点吃的，我现在是又累又饿。”

    瞎子嘿嘿笑道：“饱暖思***难怪对着叶青虹这么一位大美人都提不起兴趣。”

    罗猎道：“少给我废话，火车站那笔帐我回头再跟你算。”

    瞎子道：“谁怕谁啊？”说完就没了声，毕竟理亏。

    罗猎舒舒服服泡了个热水澡，换好衣服出来，看到瞎子正舒舒服服地躺在沙发上看着报纸，走过去一把将报纸夺了过来：“饭呢？”

    瞎子道：“这酒店是老毛子开得，他们的饭我可吃不惯，对面就有家骨头馆，咱们去啃酱骨头喝酒。”

    罗猎用毛巾擦了擦湿漉漉的头发，瞎子指了指他挂在衣架上的衣服道：“你衣服上的那些枪洞怎么回事？”

    罗猎这才将自己从奉天火车站上车之后发生的事情原原本本告诉了他，当然对于麻雀找自己的目的并未提起，罗猎认为这些事对瞎子这个局外人而言并不重要，毕竟麻雀只是针对他个人而来。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十六章【错金钱】（下）

    瞎子听罗猎说完方知道他在奉天火车站遇到的那个男人竟然是女扮男装，他当时愣是没看出来。

    罗猎道：“她的化妆术十分高明，更厉害得是，她可以将男子的步态和声音模仿的惟妙惟肖，这就不是普通的化妆术能够达到的了。”

    瞎子道：“易容术呗！”他又想起了一件事，从腰间摘下一样东西，递给罗猎道：“看看这玩意儿值不值钱？”虽然在奉天火车站被人抓了个现行，可是瞎子仍然从麻雀的身上顺了件东西。

    罗猎接过一看，是一枚辽钱神册元宝，此钱乃是辽国开国皇帝耶律阿保机所创建的首个年号，距今已经整整一千年，辽钱之中又有上下八品之说，罗猎手中的这枚铜钱又是上八品中的顶级货色，存世总量不多，物以稀为贵，不过盛世收藏，乱世黄金，当前的时局下古董普遍行情都不怎么样，这铜钱甚至还换不来一块大洋。

    可是罗猎很快又发现了这枚钱币的特殊之处，在铜钱的背面本来应该没有文字，可是这上面竟然有两个字，这两个字是夏文，从字面上翻译是琉雀。和常见的铜钱铭文凸起向外不同，这两个字是凹入其中采用了错金工艺，琉雀就是麻雀，此物是瞎子从麻雀身上盗来，她之所以将这枚铜钱贴身佩戴，或许就是因为这两个字的缘故。

    “值钱吗？”瞎子凑了上来。

    罗猎摇了摇头，并没有将铜钱还给瞎子，而是直接收了起来：“这东西对你来说是个麻烦，还是我帮你收着。”

    瞎子听说不值钱自然也就没有了兴趣，拉起罗猎出门吃饭。

    风雪虽然很大，可好在瞎子所说的骨头馆就在马路对面，两人脱鞋上了土炕，点了几样满洲特色菜，叫了瓶当地产的大泉源，哥俩端起小酒盅碰了一杯，对饮而尽，瞎子有些夸张地哈了一声，然后夹起一颗大蚕蛹塞到嘴巴里，一边嚼着一边含糊不清道：“香，自在！美！”

    罗猎笑道：“瞧你那幅心满意足的熊样。”

    “知足者常乐，这世道，能活着就应该知足，更何况咱们兄弟俩还能穿得暖暖和和地坐在这里喝酒，兄弟，你就知足吧！”

    罗猎拿起酒瓶想要给瞎子倒上，瞎子慌忙将酒瓶抢了过去，先给他满上了。

    罗猎道：“这么客气，你可是我哥啊！”

    瞎子倒完酒才明白过来，苦笑道：“让叶青虹给我整迷糊了，真把自个儿当成司机了。”

    两人同时笑了起来，笑声停歇后，瞎子压低声音道：“叶青虹可不简单，我开始还以为在黄浦有穆三爷给她撑腰，可这满洲也有她的势力，罗猎，你说她一个小歌女哪来的那么大的能量？”

    罗猎道：“到现在你还以为她只是一个普通的歌女？”

    瞎子道：“我这人生性懒惰，只要吃饱喝足，什么都不愿多想……”停顿了一下，又道：“可这次的事情我总觉得有些蹊跷，罗猎！你可得小心提防，别把咱们哥俩的小命给折在这里了。”

    罗猎笑了笑没有说话，端起酒杯。

    瞎子也端起酒杯，这里只有他们兄弟两个，说话也就没了顾忌，他歉然道：“这次是我拖累了你，如果不是我一时手痒，顺了那太监的东西，也不至于惹祸上身。”

    罗猎将杯中酒饮尽，抽出一支香烟点燃，低声道：“有件事我还没有来得及告诉你，这次的目标刘同嗣和此前在蓝磨坊被枪杀的任忠昌，这两人当年都是瑞亲王奕勋的得力手下，那太监也应当和瑞亲王奕勋有密切的关联。”

    瞎子倒吸了一口冷气：“你是说……他们想让我们来杀人？”

    罗猎沉声道：“是不是让咱们杀人我并不知道，可是有一点我能够断定，任忠昌遇刺一案和叶青虹肯定有关。我怀疑叶青虹和瑞亲王奕勋有不为人知的关系，于是我抽空收集了一些和瑞亲王相关的资料。”

    瞎子道：“你背着我做了不少事情。”对罗猎他是发自内心的佩服，虽然自己的年龄比罗猎要大，平日里在嘴上也从不服气，可内心深处对罗猎是无条件的信任和服气。

    罗猎道：“我查到二十多年前，瑞亲王奕勋曾经奉了老佛爷的命令作为大清公使前往欧洲考察学习，逗留了将近两年的时间，后来又多次前往欧洲，瑞亲王的性情是非常风流的，此行并未有女眷随行，而叶青虹恰恰是中法混血。”

    瞎子若有所悟地点了点头：“我明白了，你是说叶青虹可能是他在法兰西认识的情人！”

    罗猎瞪大了眼睛，真是佩服这厮的联想力，愣了一会儿方才憋出一句话：“你是猪吗？瑞亲王出访欧洲的时候，叶青虹只怕还没有出生呢。”

    瞎子拍了拍自己的后脑勺：“我居然忘了这一点，那就是她娘！瑞亲王一定耐不住寂寞，在法兰西勾搭了一个洋女人，结果两人眉来眼去，珠胎暗结，于是就生下了叶青虹。”他自认为完成了一个极其合力的推论，沾沾自喜地握紧了双拳，其实他早就应当想到，叶青虹是个中西合璧的混血儿，推断出这件事并不困难。

    罗猎点了点头：“很有可能！”

    瞎子道：“要说这瑞亲王还真是艳福无边，也算得上是我中华骄傲，走出国门，炮打法兰西，扬我国威！”

    罗猎笑道：“推测罢了，未必是真的。”他曾经故意在叶青虹的面前说出一些信息，从叶青虹的反应，他几乎能够断定这个推断应该距离真实情况不远。

    瞎子道：“刘同嗣手里当真有另外一把钥匙？”

    罗猎道：“不好说，据她所说，钥匙一共有三把，咱们只见到了一把，任忠昌的身上究竟有没有，咱们并不知情。”

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十七章【西炮台】（上）

    瞎子道：“应当不会说谎，我也听说过，当年瑞亲王遇刺好像是老佛爷亲自下的命令，据说瑞亲王利用老佛爷的信任，亏空国库，暗地里支持革命党，意图颠覆大清。”

    罗猎微笑道：“欲加之罪，何患无辞？枉死在老佛爷手中的王公贵胄不计其数，据我的了解，瑞亲王虽然不是什么两袖清风，忧国忧民的人物，可此人高瞻远瞩，深谋远虑，力主革新，大力推进工业改革，提倡修建铁路，他生前多次前往欧洲美洲观摩学习，算得上我国工业真正的奠基人。再者说，他本身就是正统皇室，又怎会颠覆自家王朝？支持革命党之说更是荒诞之极。”

    瞎子道：“可瑞亲王私藏宝库的事情应当是真的，不然她何须花费那么大的精力寻找钥匙。”

    罗猎道：“那钥匙也大有文章，通常来说，越是隐秘的宝藏，隐藏越深，越是害怕惹人注目，你从那太监身上盗走的钥匙竟然是纯金打造，如此招摇，你难道不觉得奇怪？”

    瞎子挠了挠头，他本来觉得没什么奇怪，可经过罗猎提醒，渐渐感觉到这件事的确很不寻常。对啊！没有人会蠢到用金钥匙开启秘密宝库那么招摇的地步，岂不是主动引人来偷？他低声道：“难道那玩意儿根本就不是钥匙？”

    言者无心听者有意，罗猎的目光陡然一亮。

    清晨，一轮红日从湛蓝色的渤海中缓缓升起，驱走了这场延绵两日的冬雪，温度却没有因为天气的晴朗而回升，一夜之间又降低了许多，来自北方西伯利亚的寒流和冰雪一起将这座北方滨海之城雕琢的晶莹剔透，阳光投射在冰雪上，折射出瑰丽梦幻的色彩，这是个美妙的清晨。

    罗猎拉开窗帘，首先看到得就是叶青虹的汽车，早已停在了楼下，却没有看到叶青虹的身影，她应该已经进入了酒店。瞎子仍然在酣睡，昨晚的酒劲儿仍然没有过去。

    罗猎叫了他一声，并没有回应，罗猎摇了摇头，真是羡慕这厮酣甜的睡眠，捏了捏自己的眉头，舒展了一下因为这一夜辗转未眠而有些酸痛的手臂，这才披上大衣，拉开房门走下楼去。来到一楼餐厅，看到叶青虹早就已经坐在那里等候，阳光从窗外透过玻璃窗投射在她的身上，叶青虹望着窗外，侧面的轮廓很美，有她在的地方都会变成一道让人难忘的风景。

    罗猎来到她的身边，很礼貌地问道：“叶小姐，不介意我坐在这里吧？”

    叶青虹转过俏脸，眼圈儿居然有些发红，眼皮也有些浮肿，看得出她此前应当哭过，昨晚或许也没有睡好，为了掩饰眼皮的浮肿，她特地涂上了淡紫色的眼影，目光盯住罗猎道：“如果我说介意，你会不会选择另外一桌？”

    罗猎笑了笑，仍然在她的对面坐下。

    叶青虹道：“安翟呢？”

    “昨晚喝多了，还在睡！”

    叶青虹点了点头，此时侍者送上早餐，罗猎面前的是几片面包，一个煎蛋，一根烤肠，一杯牛奶。原来叶青虹已经提前安排好了，因为叶青虹表现出的体贴，罗猎报以感激的微笑：“你不吃？”

    “吃过了！”叶青虹淡淡回应了一句，目光仍然注视着罗猎，发现罗猎的脸色有些苍白，双目布满血丝，明显带着倦容，由此推断他昨晚应该没睡好。

    罗猎道：“你这样看着我吃，我有点不习惯。”

    叶青虹的唇角总算有了一丝笑意，她叫了一杯咖啡，坐在阳光里端起咖啡，目光漫无目的地观望着外面的街道。

    罗猎很快就吃完了早餐，也叫了杯咖啡，坐在阳光下，静静品味着其中苦中带甘的滋味。

    叶青虹道：“我查到了在辽河狙击你的人！”

    罗猎愣了一下，他原本以为今天的谈话会从叶青虹的追问开始，抿了口咖啡，咖啡的香气如同温暖的阳光一样在喉头慢慢扩展开来。

    叶青虹道：“你放心，他不会再找你的麻烦了。”

    罗猎微笑着将咖啡杯放下：“我还以为你会给我明确的答案，其实我不怕麻烦。”

    叶青虹的红唇弯起一个可爱的弧度，她的俏脸变得生动而明媚，以罗猎的定力也不由得看得呆了一下，抛开彼此的立场，不得不承认叶青虹是个难得一见的美人，高贵优雅，秀色可餐，有她在眼前，再美味的早餐也变得没有了味道。但是罗猎并不认为叶青虹可爱，再美丽的女人一旦拥有了太多心机，那么就跟可爱这两个字扯不上干系，正是因为叶青虹的机心，罗猎不由自主地选择和她保持距离，这份距离让他们之间始终有一道看不见的鸿沟。

    叶青虹小声道：“现在你可以告诉我，你上了谁的车？之后又去了哪里？”

    罗猎道：“你好像还没告诉我是谁向我开枪？”

    叶青虹摇了摇头，不是不知道，而是不想说。她也意识到两人之间的每一次交谈都像是讨价还价，她和他都表现得太过理性太过精明，彼此时刻都放不下戒备之心。

    罗猎道：“就算你不说我也知道，在大辽河狙击我的那个人就是刺杀赣北督军任忠昌的军官――陆威霖对不对？”

    叶青虹的美眸中流露出些许错愕，不得不佩服罗猎强大而缜密的推理能力。

    罗猎道：“我没什么仇家，所以范围不难锁定，他的枪法很好，可以称得上我所见过最好的枪手，你既然有那么好的帮手，又何必让我和瞎子来趟这趟浑水？”他向前探了探身子：“我们和叶小姐并无深仇大恨，没必要花费这么大的代价弄两个替罪羊过来转移注意力吧？”他越发怀疑叶青虹醉翁之意不在酒，真正的目的并非是让他们帮忙寻找并夺回钥匙。

    叶青虹将咖啡杯握在掌心，轻声道：“你以为我花费那么大的精力和代价就是为了找两个替罪羊？”

    罗猎道：“叶小姐怎么想对我们而言已经不重要，我只想告诉你，如果你有这样的打算，还是尽早收手。”

    叶青虹点了点头：“我带你去个地方！”

    罗猎道：“有什么话在这里说也是一样。”

    叶青虹从桌下拿起一个大大的袋子扔给了罗猎：“换上衣服，我在车内等你，你会得到想要的一切答案。”

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十七章【西炮台】（下）

    吃人家的嘴软，拿人家的手短，罗猎穿着叶青虹给他刚刚买来的黑色绵羊皮大衣，温暖身体的同时，内心居然也感到有些软化，虽然知道叶青虹的行为并非出自关心，只是源于对自己的利用，可他仍然能够从中感受到女人天生细致的心思。

    因为街道上的积雪并未及时清除，仍然有半尺多厚，汽车在雪地上缓缓行进，经过被车轮碾压的冰辙就会发出清脆的碎裂声，车身也随之剧烈颠簸起来。

    叶青虹驾驶汽车出了日管区，沿着大辽河一直驶向辽河入海口。瀛口西炮台就位于东岸海船入口处，台墙围二百六十余丈，炮台前方随着辽河湾转作扇面形，中间筑大炮台一座，两旁平炮台二座，以取迎头还击之势。大炮台睥围墙下，有暗炮洞八处，以备伺便平击之用。曾经军械库就隐藏在炮台下。后面中间营门一，两旁营二，水洞二。内筑兵房二百间，水塘两处。台前有长壕一道，围墙两旁又筑墙十余里，翼蔽左右。

    这座炮台兴建于清光绪八年，竣工于光绪十四年。单单是工程建设就长达六年之久。它是清政府兴办北洋水师在东北沿海建筑的重要海防要塞，在中日甲午战争中曾经发挥过重大作用。

    清光绪二十年，甲午中日战争中，清军曾在这里阻击日本侵略军。据清末史料记载：光绪二十年正月末，日军连陷大石桥、大平诸要地，清军退保田庄台，以防日军西犯。二月，日人欲侵入瀛口，夺我炮台。海防练军营管带乔干臣率兵500发炮猛击，日兵不得逞，复派兵百余人由埠东渡辽河，潜入。干臣度不能守，变退兵田庄台”。瀛口失守后，炮台、房舍都被日寇破坏，仅存台基。1900年8月12日，俄兵占领瀛口后，又将西炮台在甲午战争后添置的巡船，尽数捣毁，库存弹药、服装等也全损失。日俄战争之后，历尽战火沧桑的西炮台已经沦为一片废墟，早已失去了昔日海防战略意义。

    清朝覆灭，民国建立，表面上收回了瀛口，然而捉襟见肘的财政一时间还无法兼顾海防，所以根本无力修复炮台，瀛口开埠之后，这里等若是敞开了门户，各方势力混杂其中，重建炮台也没有那么的容易，至少在目前也失去了重建的必要。

    叶青虹将轿车停靠在西炮台前，推门走了下去。

    罗猎从另一侧下车，关上车门，湿冷的海风迎面吹来，他下意识地裹紧了大衣，放眼望去，断壁残垣，满目疮痍，大炮台上，昔日威风凛凛镇守海疆的大炮如今也变得残破不堪锈迹斑斑。这两日的落雪更增添了西炮台破败荒凉的味道。

    罗猎心中虽然好奇，可是并没有发问，他相信叶青虹带自己来这里必然有她的理由。

    叶青虹沿着阶梯走上炮台，罗猎跟在她的身后，这里荒废后应该很少有人前来，冰雪覆盖的阶梯上不时露出枯黄而倔强生长的荒草，等到来年春日，它们才会为这破败荒凉的废墟增添些许生命的亮色。

    罗猎很快就超过了叶青虹，倒不是为了逞强，而是他看到前方的阶梯渐陡，担心冰雪路滑，所以提前到哪里，伸手准备给叶青虹以帮助，然而叶青虹并没有接受他的好意，仍然坚持独自前行。

    罗猎摇了摇头，和叶青虹接触的时间越久，越是能够体会到她骨子里的倔强。他放缓了脚步，让叶青虹第一个登上了炮台。

    两人站在炮台之上，红彤彤的太阳已经高高升起，看着非常的火热，可是阳光的温度尚未来得及温暖身体，就已经被冷冽的海风吹得干干净净。

    叶青虹眺望着远方的海面，阳光洒落在海面上的粼粼波光，让她的美眸变得忽明忽暗，她轻声道：“甲午战争的时候，我父亲曾经奉命前来瀛口监军，亲历了那场战争，也经历了瀛口失守的屈辱和心痛，也是从那时起，他痛定思痛，从一个玩世不恭的皇室子弟变成了一个奋发图强，立志报国的热血男儿。”她转向罗猎，盯住他的双目道：“不错，我就是瑞亲王的女儿！”她的声音虽然平静，可是目光中却透露出内心的骄傲，她以父为荣。

    罗猎虽然早就猜到叶青虹很可能是瑞亲王奕勋的女儿，可是叶青虹到目前为止还未当面向他承认过，他静静望着叶青虹，无意打断她的话。

    叶青虹道：“为了振兴国家，为了挽救这个奄奄一息的王朝，他开始周游列国踏上强国之旅，向朝廷提出变革，振兴民族工业，发展铁路，兴修港口，学习国外先进技术，然而他一心为国却被人诋毁，说他野心勃勃，意图谋夺皇权，日本人和俄国人也将他视为眼中钉肉中刺，恨不能除之而后快，更让人心痛的是，他为国为民呕心沥血所做的一切也不被国人理解，许多人说他引狼入室，崇洋媚外。”

    罗猎点了点头，木秀于林风必摧之，满清之所以灭亡，不仅仅是因为闭关自守，还有一个更重要的原因就是当权者偏听偏信，嫉贤妒能，真正的优秀人才得不到重用，即便是得到任用，也很快就因为触犯保守派的利益而受到敌对。清末的变革者绝不只有瑞亲王一个，为此牺牲的人更是数不胜数。

    叶青虹道：“七年前我父亲出访北美，于返回的途中在日本横滨海域遇刺。其实他在北美就已经得到了好心人的提醒，有人意图在途中行刺，所以他也做足了准备，他的行程非常隐秘，只有少数亲信知道，返回时购买船票也是用的化名，然而既便如此仍然没有逃过遇害的噩运。”

    罗猎道：“所以你的目的不是寻宝，而是复仇？”

    叶青虹道：“兼而有之，我父亲遇刺之后，并未得到朝廷应有的礼遇，噩耗传出之后，朝廷非但没有派人抚恤家人，反而第一时间派兵查抄王府。”

    罗猎道：“这件事我也听说过，传言王爷当年在王府之中修建了一座秘密宝库。”

    叶青虹道：“当时这件事闹得满城风雨，他们也在王府之中的确查到了一座地库，真实的情况是，那地库只不过是我父亲用来收藏各国名酒的酒窖罢了，所谓王府藏宝根本就是无中生有，颠倒黑白。”

    罗猎点了点头道：“如此说来，当时朝廷只是想找个借口来对付王爷。”欲加之罪何患无辞，古往今来有无数忠臣良将死在了莫须有三个字上，上位者想要铲除异己根本不需要理由，即便是当今所谓民主的时代何尝不是如此。

    叶青虹于风中沉默了好一会儿方才道：“可是的确有一座秘密宝库。”

    罗猎闻言一怔，满面诧异地望着叶青虹。

    叶青虹道：“甲午战争之所以惨败，其中一个重要的原因就是老佛爷为了隆重操办她的六十寿辰，不惜挪用海军军费，凑足三千万两白银，我父亲曾经引领群臣前往进谏，她却说什么，今日令吾不欢者，吾将令彼终生不欢。此言一出，满朝文武再无一人敢说半个不字。”

    罗猎叹了口气，这件事他早已听说过，正是这见识短浅的老娘们导致了甲午惨败，害得中华不但失去了澎湖列岛，割让了山东半岛，失去了朝鲜藩国，就连这片辽东也是花费了三千万两白银从侵略者的手中买回，除此以外还屈辱地赔偿了两亿三千万两的白银，大清也至此走向衰亡，纵观五千年历史，赔款割地，又花钱将本属于自己的土地从侵略者手中买回，也算得上是前无古人后无来者。朝廷昏庸腐败到了这种地步，实在屈指可数。

    叶青虹道：“甲午之后，老佛爷仍然不知悔改，突发奇想地想要修复圆明园，这件事同治皇帝就交给了我的父亲。”

    罗猎皱了皱眉头，如此看来满清亡国的确是应了那句话自作孽不可活。圆明园在1860年被英法联军掠夺焚烧，抢走国宝无数，而后来虽然几次提出重建，都因为清廷的财政无力为继而不了了之，老佛爷晚年曾经大兴土木修建颐和园，一处园子还满足不了她的欲望，居然又兴起重建圆明园的念头。

    叶青虹道：“我父亲对大清的财政状况非常清楚，自然明白以目前的国力根本无法承受如此浩大的修复工程，所以他表面上应承下来，每隔一段时间就停工向朝廷申请款项，朝廷当然拿不出这笔钱，一来二去也就不了了之。不过我父亲在修复圆明园的过程中，却偶然发现了一座秘密宝库。”

    听到这里，罗猎顿时打起了精神。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十八章【避风符】（上）

    叶青虹道：“圆明园始建于康熙年间，兴于雍正，完善于乾隆年间，其中到底藏有多少珍宝，多少秘密，就连历代皇上也未必能够知道全部，英法联军入侵圆明园发生于咸丰年间，当时以八品首领任勇为首的技勇浴血奋战，终因寡不敌众以身殉职，住在园子里的常嫔当场受惊身亡，管园大臣文丰投福海自尽。他死后被朝廷赠谥太子少保，追谥忠毅。”她停顿了一下又道：“文丰才是最为了解圆明园秘密的那个人，他之所以选择投福海自尽，不仅仅是抱着与圆明园共存亡的心思，更因为他担心如果自己落在联军的手中，必然会遭受严刑拷问，万一熬不住，就会供出圆明园所有的秘密，他以死来保全圆明园的秘密，英法联军火烧圆明园之后，所有的秘密都随着文丰之死而化为灰烬。”

    一阵冷风吹来，叶青虹禁不住打了个冷战，罗猎看在眼里，默默将自己的大衣脱下，为叶青虹披在肩头。

    叶青虹道：“你不冷啊？”

    罗猎笑道：“一个人冷总好过两个人受冻！”

    叶青虹因他的话而从心底涌起融融的暖意。

    罗猎掏出烟盒，递了一支给叶青虹，叶青虹接过，拿出火机帮罗猎先点上了。

    罗猎抽了口烟道：“说说王爷发现的那座宝库。”

    叶青虹道：“那座宝库位于福海附近的地下，侥幸躲过了英法联军的大火，我父亲奉命修缮圆明园的时候发现了那里，斟酌之后并未将此事公开，而是下令将入口封闭恢复原貌，当时负责这件事的人就是刘同嗣，为了保住这个秘密，刘同嗣亲自下手除掉了所有参与工程的民工。”

    罗猎暗自吸了口冷气，刘同嗣之所以这样干必然是接到了瑞亲王奕勋的授意，看来奕勋也是一个心狠手辣的人物，不过从当时复杂的政治环境来看，或许这位力主改革的瑞亲王也没有其他的选择，如果圆明园的秘密宝库被朝廷知道，老佛爷十有八九要用这笔财富兴修园子，继续挥霍无度的晚年生涯。

    叶青虹道：“1900年，八国联军入侵京城，再度劫掠西郊诸园，京城土匪地痞也跟着趁火打劫，而那时我父亲正在俄国出使，听闻此事之后，他第一时间返回了国内，可当他来到圆明园，发现连昔日掩埋起来的秘密宝库也被洗劫一空，知道这件事的只有刘同嗣，可是当时刘同嗣正随同他一起在俄国出使，从表面上看并没有任何的嫌疑。”

    罗猎点了点头，弹去烟灰，有些表面看上去合理的事情往往蕴藏着玄机，刘同嗣陪同在瑞亲王身边未必能够证明他的清白，这种事未必需要他亲自去做。

    叶青虹道：“我父亲虽然怀疑刘同嗣，可是并没有证据，而且此事他也不能对任何人说，如果泄露出去，朝廷知道他隐瞒找到秘密宝藏的事情必然会追究他的欺君之罪。所以他唯有将这件事咽在肚子里，他将其中的一些宝物绘制了图形，交给我的母亲，让她在法兰西帮忙留意。许多从国内被抢走的宝物，很快都会出现在欧洲的各大拍卖会上。然而奇怪的是，这些宝物从未出现过。”

    罗猎道：“这就排除了当时八国联军发现秘密宝藏的可能，如果他们发现，那么这些宝物必然会在欧洲的各大拍卖场出现。”

    叶青虹点了点头道：“如果是被土匪地痞发现，也是同样的道理，他们会将抢到的国宝卖给京城的那些文物贩子，最终还是会流向海外，然而过去了那么多年，仍然没有一件出现在海外拍卖场中。这就证明，有人设计盗走了密库里面的东西，而且全都隐藏了起来。”

    罗猎道：“刘同嗣？”

    叶青虹道：“他虽然可疑，但是单凭他一个人绝没有这样的能力，此事发生之后，我父亲没有声张，而是在悄悄调查，可是始终没有找到任何的证据，后来他在横滨近海遇刺，这件事也就变成了一件无头公案。”

    “所以你从法国回来一是为了复仇，二是为了寻找那批莫名失踪的宝藏？”

    叶青虹道：“我不在乎什么宝藏，我只想找出杀害我父亲的真凶，当年知道我父亲确切行程的只有两个人，一是任忠昌，二是肖天雄！是他们两人出卖了我的父亲！”

    罗猎亲眼见证赣北督军任忠昌的身亡，至于肖天雄他并不知道是什么人。叶青虹刺杀任忠昌的原因就是他出卖了自己的父亲，至此，黄浦蓝磨坊血案已经水落石出，至于穆三爷，想必他和瑞亲王之间必然有着不为人知的密切关系。

    叶青虹道：“刘同嗣和肖天雄是姑表兄弟，这两人一文一武，刘同嗣为人心机深沉，长于谋略，肖天雄武功高强冷血残酷，杀伐果断。两人都深得我父亲的器重。肖天雄在七年前因为杀人而逃亡，一直没有下落，几个月前，有人发现肖天雄曾经在瀛口出现，而且一度出入刘同嗣的公署。”

    罗猎道：“你想对付刘同嗣。”

    叶青虹道：“如果只是想铲除刘同嗣那么简单，自然不用你和安翟帮手，可是我怀疑刘同嗣就是当年的盗宝人，而且从他身上很可能查出肖天雄的下落，我父亲遇刺的事情和这些人只怕都有着脱不开的干系。”她抬起双眸望着罗猎道：“我绝没有让你们当替罪羊的意思，只要你们能够帮我完成这次的计划，我会兑现承诺，付给你们应得的酬金。”

    罗猎又问道：“你让我们找寻的两枚钥匙到底有什么意义？”

    叶青虹道：“当初安翟盗走的那东西名为七宝避风塔符，三十年前天竺活佛伽罗前往雍和宫讲经，我父亲负责全程陪同接待，两人颇为投缘，于是伽罗活佛送给我父亲用金、银、琉璃、赤珠、砗磲、珊瑚、玛瑙制作的七枚避风塔符，这七样东西是佛教七宝制作而成，上面过去并无字迹，后来我父亲前往美利坚出使之时，从美利坚定制了一只保险柜，他利用这七枚避风塔符中四个刻上字迹，并做成了四把钥匙，分别是金、银、砗磲，玛瑙。

 第十八章【避风符】（下）

    离开美利坚之前又将这四枚钥匙分别交给四个人保管，这四个人，一个是刘德成，我父亲将这枚金质钥匙交给了他，一个是刘同嗣，他得到了另外一枚银钥匙。因为当时我父亲提前得知了有人想要刺杀他的消息，于是改变行程路线，由他们两人按照原定计划负责押运保险柜返回国内，我父亲则和任忠昌和肖天雄一起轻车简行，秘密离开美利坚，提前踏上归程。”

    罗猎皱了皱眉头道：“你是说，另外两枚避风塔符在任忠昌和肖天雄的身上？”

    叶青虹点了点头道：“我父亲将这件事做得非常隐秘，他离开美国之前，通电报告诉我母亲，唯有将四枚避风塔符全都找到，才能将保险柜打开。他若是中途遭遇不测，必然和保险柜内的东西有关，就让我母亲将其中的秘密通过某个渠道上报朝廷，也将那四枚避风塔符其实是钥匙的秘密散播出去。”

    罗猎道：“他不是已经对刘同嗣产生了疑心，为何还要将那么重要的事情教给他去做？”

    叶青虹摇了摇头道：“我也想不通，或许当时他身边无人可用，或许他认为刘同嗣不会对保险箱内的东西产生觊觎之心，或许他认为刘同嗣并不了解其中的内情，毕竟这四个人无人知道避风塔符是开启保险柜的钥匙。”

    “知不知道保险柜内藏着得究竟是什么？”

    “不知道，我父亲遇刺之后，刘德成和刘同嗣将保险柜送到了宫中，后来那保险柜也就失去了下落。我母亲遵照我父亲的遗愿，将秘密通报给了一位我父亲生平最信任的人，却想不到这件事却给她引来了杀身之祸。”叶青虹说到这里一时间悲从心来，找到烟盒，却发现里面的香烟已经空了，罗猎抽出自己的香烟，递给她，并帮她点上，叶青虹抽了口烟，眼圈儿微微有些发红。

    罗猎及时岔开话题道：“这玩意儿当真是钥匙？”

    叶青虹道：“我也无法断定，这些事都是从我母亲那里知道的，或许只有找到保险柜就能够明白其中的真相。”

    罗猎忽然想起了已经被杀的任忠昌，低声道：“任忠昌的身上有没有避风塔符？”

    叶青虹犹豫了一下，终于还是点了点头：“从他的身上，我找到了那枚玛瑙避风塔符。”

    时至今日，罗猎方才清楚，原来任忠昌在黄浦遇刺事件并非是简单的暗杀复仇，还有另外一个原因是叶青虹要找回钥匙。

    “你父亲让你母亲求助的的那个人是谁？”

    叶青虹没有回答他的问题，轻声道：“我只想复仇！”

    罗猎有些同情地望着叶青虹，认识她也有一段的时间，可是在罗猎的记忆中，就没有见她真正开心地笑过。仇恨是一把双刃剑，报复别人的同时也在折磨着自己，叶青虹活在仇恨之中，活在压力之下，她又怎会开心，又怎能快乐？

    罗猎道：“那个狙击手陆威霖也来到了这里？”

    叶青虹道：“他和你们所要执行的任务并不矛盾。”

    罗猎道：“因为他，我刚到瀛口就在大辽河里泡了个冷水澡，帮我转告他，这笔帐我肯定会跟他算。”

    叶青虹淡淡笑了起来：“他是三爷的人，三爷不放心我前来，让他暗中保护我的安全。”停顿了一下又道：“其实在蓝磨坊刺杀案之前，我也不认识他。”

    罗猎对叶青虹的话倒没有怀疑，他当时就在现场，叶青虹的有些出自本能的反应骗不了人，淡然道：“你现在应该发现他其实是个麻烦。”罗猎可不是有意诋毁，此前在前往奉天的火车上，陆威霖干掉了几名日本军人，关键时刻还是罗猎帮他脱身，此事只怕连陆威霖自己都不知道，可罗猎帮助他的时候，并没有料到陆威霖居然恩将仇报会在暗中对自己下手，只不过陆威霖显然也没有置他于死地的意思，只是用枪击碎冰面给罗猎一个教训，其用意应当是报复罗猎当初在黄浦蓝磨坊用飞刀射伤他的旧怨。

    叶青虹道：“如果有机会，我会安排你们见面。”

    罗猎目光环视了一下周围，竟然在对面的树林中捕捉到一道反光，罗猎意味深长地笑道：“他应该就在周围吧？”凭着直觉意识到那道反光十有八九是瞄准镜反射的阳光，自己不信任叶青虹，叶青虹同样不信任自己，这让刚刚对叶青虹产生同情和信任的罗猎不禁又怀疑她的诚意，如果当真信任自己，又何必让狙击手在附近埋伏？叶青虹始终留有后手。

    叶青虹不置可否地笑了起来：“他的父亲被任忠昌所杀，三爷给了他亲手报仇的机会，所以他欠三爷一个很大的人情。”

    罗猎道：“还是安排一下吧，有什么话大家当面说清楚，以免下次见面误伤了对方。”

    叶青虹嗯了一声：“那就今晚海员俱乐部吧，我来安排，为你们消除误会。”

    罗猎点了点头：“在你的计划中是不是要让我去接近刘同嗣的姨太谢丽蕴？”

    叶青虹没有否认。

    罗猎道：“你有没有考虑过我的感受？牺牲色相这种事情我从来都不做！”

    叶青虹却忍不住笑了起来：“罗猎，你以为我对你一点都不了解？”

    罗猎道：“连我自己都不了解自己，你又怎么能看清我？”

    “当局者迷旁观者清！”

    罗猎道：“有句话我必须说在前头，想要合作，咱们就必须坦诚相对，你的目的我大概清楚，我也答应帮你去做这件事，至于怎样完成这件事需要用我自己的方式，我希望你尽量不要干涉。”

    叶青虹低头沉思了一会儿，终于还是点了点头：“好！我答应你。”她意识到自己对罗猎的态度在逐渐软化，这不仅仅是因为对罗猎能力的认同，更是因为她意识到罗猎看似温和，真实的性情却是桀骜不驯，想要让罗猎帮忙，威压只会适得其反，必须要向他表现出足够的诚意和尊重，这正是叶青虹终于将实情向他说明的原因，当然绝不可能是全部。

    夜幕降临，海员俱乐部这边灯火闪烁，音乐声随着夜晚的海风飘荡在空中，这里是各国海员的聚集地，有港口的地方就会有美酒、美人，还有一切可以让海员们排遣寂寞和发**力的商品和娱乐活动。

    罗猎和瞎子刚刚来到俱乐部门外，就看到几名醉醺醺的船员拎着酒瓶摇摇晃晃地走了出来。两人让到一边，回避着这帮船员斗鸡一样的眼神，不是怕事，而是不想招惹不必要的麻烦。

    罗猎一眼就看到了停在门前的那辆挎斗摩托车，挎斗上还留有一个清晰的弹痕，他马上想到了阿诺条顿，昨晚从自己这里挣了一百块大洋的那位，想不到他也在这里消遣，其实想想也不意外，毕竟瀛口不大，夜晚可供消遣的地方本来就不多，海员俱乐部恰恰是酒鬼、赌鬼、色鬼、烟鬼最多的地方，也是洋人最喜欢聚集的场所。

    来到俱乐部内，瞎子马上就被现场的热烈气氛感染，随着节奏明快热情洋溢的乐曲不停摇晃着脑袋，罗猎并没有花费太多时间就找到了静静坐在吧台角落的陆威霖，军装笔挺，三七分的头型梳理得一丝不苟，他背身坐在那里，身边两侧的吧椅空着，只是身为和事佬的叶青虹并没有出现。

    罗猎拍了拍瞎子的肩膀，对他耳语了几句。

    罗猎缓步来到陆威霖的身边，在左侧的吧椅上坐下，瞎子则若无其事地在陆威霖的右侧坐下了。

    陆威霖英俊的面庞不苟言笑，笃定的目光盯着手中的酒杯，根本没有向身边的两人看上一眼。

    罗猎要了一杯威士忌，抿了口酒，然后道：“那一枪很准啊！”

    陆威霖将酒杯慢慢放在桌面上：“天冷手滑，本该向上瞄准三尺三寸。”

    罗猎皱了皱眉头，三尺三寸，差不多等同于自己的腿长，陆威霖够狠啊，这是要瞄准自己的命根子吗？他轻声道：“机会只有一次，错过了就不会再有，咱们现在的距离，你应该没机会出枪。”

    陆威霖漠然道：“找我是为了报仇？”

    罗猎非常大度地说道：“冤家宜解不宜结，过去的事情还是算了！”

    陆威霖饮尽了杯中酒，却突然从腰间掏出了手枪，枪口从下面顶住了罗猎的小腹，然而罗猎手中的小刀也在同时抵在了他的双腿之间。陆威霖冷冷望着罗猎：“你以为自己的刀比我的枪还要快吗？”

    罗猎微笑道：“我的刀可以杀人，你的枪恐怕办不到。”

    一旁瞎子嘿嘿笑了一声，将子弹一颗颗慢慢投入了空杯中，子弹敲击玻璃杯发出叮叮当当的跳响声。当陆威麟的主要注意力都集中在罗猎身上的时候，难免会忽略瞎子的存在，事实证明对任何细节的忽视往往都会影响到全局的成败。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第十九章【俱乐部】（上）

    陆威霖唇角的肌肉抽搐了一下，他根本没有察觉到自己枪中的子弹何时被瞎子给盗走。瞎子拍了拍陆威霖的肩膀：“把枪给我！”陆威霖表情充满了无奈，他将手枪调转，枪柄递给了瞎子。

    瞎子接过手枪，罗猎也收回了小刀：“陆先生不妨考虑一下我的提议。”

    陆威霖叫了两杯酒，居然主动递给了罗猎一杯：“火车上的那个人是不是你？”陆威霖不是傻子，当时火车上的人并不多，而且擅使飞刀的人更是少之又少。

    罗猎跟他碰了一下酒杯：“耳听为虚眼见为实。”没有承认也没有否认。

    陆威霖点了点头，举杯一饮而尽，罗猎也将杯中酒喝了。陆威霖道：“虽然我没看到，可是我知道是你。其实你没必要约我出来，我这人向来恩怨分明，你在黄浦射了我两刀，火车上你帮过我一次就算抵了一刀，大辽河之后咱们就两清了！”

    瞎子一旁撇了撇嘴，不屑道：“说的跟真的一样，两刀还抵不上一条命？恩将仇报才是！”

    罗猎向瞎子使了个眼色，示意他不必插嘴。他又叫了两杯酒，端起酒杯，主动示好道：“希望我们有机会做朋友！”

    陆威霖端起酒杯喝了，将空杯重重一顿，冷冷道：“我没有朋友，也不需要朋友！”

    瞎子正准备发作，此时却听到一声惨叫，一人被隔空扔了过来，重重跌倒在他们旁边的桌子上，将桌子砸得坍塌，桌上的东西散落一地。那人惨叫着从地上爬起来，脸上被揍得青一块紫一块，棕发蓝眼，大鼻子仍在流血。罗猎看得真切，这惨不忍睹的家伙竟然是阿诺条顿。

    阿诺条顿刚一站起身来，那边就有七名日本浪人围拢上来，为首一人拥有着日本人少见魁梧身躯，他身高接近两米，体重也在二百五十斤以上，头颅硕大，恶狠狠盯住阿诺道：“八嘎呀路，你竟然敢出千！”

    阿诺刚才在那边玩牌赌钱，一会儿功夫已经将昨天赚来的大洋全部输光，这厮不甘心就这样回去，于是动了换牌的心思，刚刚得手不久，就被同桌的日本浪人抓了个现形。

    阿诺慌忙从兜里掏出仅剩的几块大洋：“都给你，都给你们，今天的事情算了……”话没说完，那日本壮汉又是一拳击打在他的下颌上，打得阿诺踉踉跄跄向后方倒去，眼看就要重重摔倒在地上，身后有人及时扶住了他。

    阿诺转身望去，却是罗猎出现在他的身边，他宛如找到了救命稻草，抓住罗猎道：“help……”脸上充满了求助的表情。

    罗猎拍了拍阿诺的肩头以示安慰，然后他向那几名日本浪人道：“我朋友有什么不到的地方，我替他向各位道歉。”

    一名日本浪人凶相毕露，恶狠狠望着罗猎道：“支那猪，给我滚开……”他的话还没说完，一只酒杯已经隔空扔了过去，啪！的一声砸在他的额头上，将这名日本浪人砸得头破血流，却是陆威霖抢先出手了，不出手则已，一出手绝不留情。

    陆威霖这一出手无异于捅了马蜂窝，七名日本浪人疯狂向他们发起了攻击。

    日本壮汉首当其冲，宛如一辆肉身坦克向陆威霖扑了上去，身体只扑到了一半，罗猎已经抄起椅子，猛地砸在了这厮的脑门上，自己的国土上日本人居然如此嚣张，就算是佛也有火。罗猎看出这名日本壮汉的战斗力在七人之中最为强悍，射人先射马，擒贼先擒王，只有先将他击倒才能尽快控制大局。

    罗猎的这一击虽然很重，连椅子都砸了个四分五裂，可是那日本壮汉却毫发无损，只是晃了晃脑袋，野牛一般再度向他冲了过去，展开臂膀，将罗猎重重扑倒在了地上。

    罗猎抬起膝盖狠狠顶在对方的双腿之间，日本壮汉似乎根本没有疼痛神经，用双臂锁住罗猎的身体向中心压榨，双臂犹如铁箍一般勒得罗猎胸腔内的空气瞬间被压榨出去，肋骨几近断裂，一身蛮力果然非同小可。

    陆威霖单手在桌面上一摁，借力腾空飞起，一个漂亮的旋踢，正踏在一名日本浪人的面孔上，将那名浪人踢得横飞出去，落地时又是一拳击倒了一名日本浪人，以一敌六丝毫不落下风。

    瞎子看到罗猎被日本壮汉缠住，操起一瓶伏特加照着那日本壮汉的后脑勺狠狠敲了下去，咣！的一声，酒瓶砸得粉碎，酒水洒了日本壮汉一脑袋，可这厮居然安然无恙，转身一把就抓住了瞎子的脖子。

    罗猎抓住这难得的时机挣脱了束缚，一拳砸在对方的下颌上，打得日本人硕大的脑袋晃了一下，狂怒之下将瞎子一把扔了出去，瞎子惨叫着撞在酒架上，上方的酒瓶稀里哗啦地砸落在他的身上，一时间乒乒乓乓玻璃的碎裂声不绝于耳，各色酒水洒落一地，现场狼藉不堪。

    陆威霖一个人对付六名日本浪人居然不落下风，当然这也和战斗力最为强悍的一个被罗猎吸引的缘故。那日本壮汉彻底被罗猎激怒，大踏步向罗猎追去。

    罗猎向前一路狂奔，前方桌球案挡住了他的去路，罗猎腾空跃上球案，抓起一个桌球，转身扔了出去，咚！的一声，桌球砸在日本壮汉光秃秃的脑门上，势大力沉，而且精准无比，日本壮汉被砸得脑袋后仰，哇呀呀一阵怪叫，虽然眼冒金星仍然勇敢地向前逼近。

    罗猎双手轮番抓起桌球，宛如连珠弹般向日本壮汉发射，只听到咚！咚！咚！咚！撞击声不绝于耳，那日本壮汉虽然皮糙肉厚骨骼坚硬，可也顶不住罗猎的接连远程攻击，粗壮的双臂护住面门，大吼一声向前方冲去。居然被他成功冲到球案前，双臂拖住球案底部，将球案掀起。

    罗猎仗着身法灵活已经跳到了另外一张球案上，右脚挑起一只桌球，抓住之后，闪电般投掷出去，这一记正砸在日本壮汉的嘴唇之上，啪！的一声砸得那日本壮汉唇破血流，门牙也迸飞了两个，既然不能力敌，只能智取。

 第十九章【俱乐部】（下）

    此时陆威霖已经将其余六名日本浪人尽数击倒，他从后方冲了上来，腾空一脚踹向日本壮汉的后背，这一脚非但没有将日本壮汉踹倒，却被对方宽厚魁梧的身体反震得摔倒在了地上，那日本壮汉身高体重占据了极大优势，硬碰硬比拼力量他显然占尽优势。

    陆威霖摔得七荤八素，这下将日本壮汉的注意力成功吸引到了他的身上，日本壮汉满嘴是血，宛如一头被激怒的野兽，抄起地上粗大的桌腿，向陆威霖砸了过去。

    纾∏股响起，混乱的俱乐部内瞬间静了下去，众人举目望去，却是瞎子在关键时刻扣响了扳机。

    日本壮汉吓得一哆嗦，手中的桌腿也掉在了地上，低头去看自己的身上有没有枪眼。

    瞎子心中最明白，他倒是瞄准了那日本人的手臂，可是一扣扳机，后坐力让枪口跑偏，这一枪打在了天花板上，开完这一枪，瞎子顿时成了众人瞩目的焦点，一群人向他冲了上去，瞎子暗暗叫苦，转身就逃。

    日本人壮汉意识到自己没有受伤，这才又骂了一句八格牙路，可话没说完，脑袋上已经挨了重重一记，却是罗猎双手举起桌腿从后方偷袭，一个鱼跃腾空，粗重的桌腿狠狠砸在对方的天灵盖上。日本壮汉身体虽然强悍也禁不起连番重击，双眼一翻，摇摇晃晃晕倒在地。

    罗猎拉起地上的陆威霖，又向魂不附体的瞎子叫了一声，三人趁着混乱向俱乐部外逃去，中途又几人过来阻拦，全都被他们联手击退。

    逃到门外罗猎方才想起阿诺：“坏了，那英国佬还没逃出来！”

    瞎子满头大汗道：“那孙子早就逃了！”他刚才距离阿诺条顿最近，看到混战刚刚开始，阿诺就逃了，此事的导火索就是阿诺，而他却是最先逃离的一个。

    此时有人陆续从海员俱乐部内追了出来，前面也有人吆喝着围了过来。罗猎道：“咱们分头逃！”

    陆威霖点了点头，就在此时，听到摩托车的轰鸣声，一辆挎斗摩托车从东北角的暗影中冲了出来，正是提前逃走的阿诺条顿。他驱车来到三人面前：“上车！”看来这厮还算是有些良心，并没有舍弃同伴离去。

    瞎子虽然身体肥胖，可是逃命的时候绝不含糊，第一个跳进了挎斗里面，陆威霖来到阿诺身后坐了，罗猎直接跳到了备胎上面，双手抓紧了瞎子的肩膀。

    阿诺叫道：“坐稳了！”一轰油门，挎斗摩托车高速向前方人群冲了过去。

    对方围堵的人虽然不少，可是看到摩托车高速冲上，谁也不敢用身体去阻挡，一人操着一根木棍冲了上来，意图用木棍投入摩托车的辐条之中。如果被他得逞，必然人仰车翻。罗猎抬手就是一刀，飞刀正中那人的脚面，痛得那人丢了木棍，惨叫着抱着右脚坐倒在雪地上。

    摩托车从人群闪开的缝隙中冲了出去，那些从海员俱乐部中追出来的日本浪人并没有就此放弃的意思，纠结同伴，上了一辆道奇卡车，在后方穷追不舍。

    陆威霖向瞎子道：“枪呢？”

    瞎子这会儿方才想起枪的事情：“枪？我怎么知道？”其实陆威霖的那把枪被他在刚才逃走的时候给弄丢了。

    阿诺的驾驶技术虽然不错，可是这摩托车负载了四个人，再加上雪天路滑不好操纵，车辆原本的优势施展不开，眼看后方那辆卡车越来越近，瞎子叫道：“快开，快开！”

    阿诺信心满满道：“放心！到了前面我就能甩开他们。”唯有利用前方狭窄的小巷方才能够摆脱对方，他对这一带的路况非常熟悉，心中已然有了盘算，可摩托车突然失去了动力，突突突声音越来越小，眼看着在雪地上滑行起来越来越慢，瞎子急得大叫道：“你特妈倒是加速啊！”

    阿诺苦着脸道：“MYGOD，没油了！”对他来说是巧妇难为无米之炊，对罗猎几人来说就是屋漏偏逢连夜雨。罗猎当机立断，从摩托车上跳了下去，指了指前方的那片低矮建筑，陆威霖跟着跳了下去。

    瞎子和阿诺也紧跟着离开了摩托车，四人撒开脚步没命地向那片建筑逃去，他们刚刚离开摩托车不久，那群日本浪人就驾驶着卡车冲了上来，卡车撞在摩托车上，将偏斗摩托车撞得飞向半空，然后又重重砸落在雪地上，发出惊天动地的一声巨响，阿诺因这声巨响而回头，看到自己最宝贵的财富已经变成了一坨废铁，实在是心痛到了极点，可是脚步仍然不敢放慢，快步向那片民房逃去。

    四人几乎同时逃离，可是逃跑的速度有太大的差别，罗猎和陆威霖逃得最快，瞎子最慢，他一身肥肉，跑步原本就是他的弱项，惊慌之下，又在雪地上滑了一跤，等他爬起已经远远落在了同伴后面。

    卡车撞飞摩托车之后疯狂向瞎子冲了上来，瞎子连滚带爬从雪地上爬起，两道雪亮的光柱锁定了瞎子的位置，瞎子感觉眼前一花，下意识地伸出双手护住双目，魂飞魄散，心中暗叫完了，想不到今天我安翟的小命要折在这里。

    此时一道身影冲了上来，危急关头回来帮忙的还是罗猎，他扬起砖块接连出手，两颗砖块先后命中车灯，卡车的前灯被砖块砸烂，瞬间陷入一片黑暗之中，罗猎伸出手去将瞎子向后一拖，汽车擦着两人的身体呼啸而过，车轮卷起的雪花和冰屑打在两人的脸上火辣辣的疼痛。

    卡车因为前灯被毁，不得不就地停下，那群日本人从卡车上跳了下去，罗猎和瞎子两人趁机起身，趁着这会儿功夫逃入身后的那片民房之中。

    瞎子气喘吁吁，可是眼睛没有闲着，虽然夜色黑暗，却是他目力最为锐利的时候。他一眼就看到已经爬到房顶的陆威霖和阿诺，两人正向他们挥手示意，指了指一旁的围墙，他们是经由围墙爬到屋顶上的，瞎子用手捣了捣罗猎，罗猎观察了一下周围的环境，蹲下身去，示意瞎子踩着他的肩膀爬上墙头，没有人比他更了解瞎子，单凭这货的身手是根本不可能爬上去。

    瞎子踩着罗猎的肩膀上去，罗猎咬牙切齿，好不容易才将这厮沉重的身躯托起，瞎子笨拙无比地爬上了墙头。正准备伸手帮助罗猎上来，几道光柱从巷口处照射进来。

    罗猎已经来不及爬上墙头，不然非但自己还会连累同伴全都暴露，他毫不犹豫地向小巷深处逃去。

 第二十章【刘署长】（上）

    瞎子趴在墙头上一动不动，眼看着十多个日本人从墙头下方经过。

    那群日本人经过之后，陆威霖和阿诺两人过来伸手将瞎子拉上屋顶，瞎子道：“咱们快去接应罗猎……”

    阿诺向他嘘了一声，指了指远处，瞎子顺着他所指的方向望去，却见刚才卡车停靠的地方，又来了一辆卡车，卡车上装着满满一车日本军警，陆续从车上跳下来。

    瞎子感觉情况有些不对了，压低声音道：“什么情况？”谁都不是傻子，明眼人一看就知道眼前的情况有些不对，一场发生在海员俱乐部的普通斗殴不会让日本军警如此兴师动众。

    陆威霖摇了摇头，看了看一旁的阿诺。

    瞎子一把抓住阿诺的领子低声骂道：“你大爷的，你到底惹了什么祸端？”

    阿诺一脸的委屈。

    陆威霖伸出手去将他们两人分开，瞎子仍然不甘心伸手还想去抓阿诺，陆威霖不得不用身体将他们两人隔开，三人趴在覆满积雪的屋顶，陆威霖低声道：“有什么事回头再说，罗猎那么精明，应当能够脱身。”

    罗猎一路狂奔，试图摆脱身后几名日本人的追踪，可是当他就快逃出巷口的时候，又有数道光束从巷口照射过来，却是日本军警从另外一头包夹过来。罗猎前后被堵，此时已经无路可逃，他迅速抽出飞刀，将飞刀悄悄扔在角落的雪地之中，然后举起双手，微笑道：“区区小事，何必搞出那么大的动静？”

    那名被罗猎击倒的日本浪人咬牙切齿地来到罗猎面前，他满头都是大包，嘴巴上的鲜血已经凝结，嘴唇高高肿起，面孔显得越发狰狞可怖。他来到罗猎面前扬起拳头，照着罗猎的右肋狠狠给了一拳，打得罗猎痛苦地躬下身去。

    罗猎并没有反抗，因为周围至少有五杆步枪指着自己，他喘了口气，大声道：“我是道尹公署刘署长的朋友，你们对我最好客气一些……”话没说完，肚子上又挨了一拳。

    瞎子看在眼里，顿时感到热血上涌，如果罗猎不是为了回来营救自己也不会落到如今的困境，如果自己眼睁睁看着兄弟被抓而无动于衷，和缩头乌龟又有什么分别？他横下一条心准备冲出去拼了，却被陆威霖一把捂住嘴巴，压住他的身体，附在他耳边低声道：“别冲动，如果咱们都被抓了，谁去营救他？”

    三人眼睁睁看着罗猎被日本人押上了卡车，那群日本人又在附近搜索了近二十分钟，可是并没有发现藏身在屋顶上的其余三个，这才上车走了。

    确信日本人离去之后，陆威霖方才放开了瞎子的嘴巴，瞎子恢复自由之后，一脚就把阿诺从屋顶上踹了下去。

    阿诺并无防备，摔了个四仰八叉，还好雪地够厚，饶是如此也摔得他眼前金星乱冒，瞎子从屋顶上跳了下去，扑到阿诺身上挥拳就打，他是把罗猎被抓的这笔帐全都算在了这洋人的身上。

    陆威霖及时冲了上来抓住瞎子的手腕，低声斥责道：“别闹了，咱们尽快离开这里，想办法营救罗猎。”

    阿诺自知理亏，被瞎子拳脚相加居然没有反抗。

    瞎子余怒未消，指着阿诺道：“滚，老子再也不想看到你，都是你连累的。”

    阿诺听他这么说倒不服气了，分辩道：“如果不是为了救你，他也不会被抓！”

    瞎子一听这个火大：“操！还特妈敢犟嘴，信不信我抽你！”扬起巴掌准备给这洋鬼子一个大嘴巴子。

    巴掌刚一扬起，眼前拳影一晃，却是阿诺一记勾拳打在他的下颌上，瞎子被这一拳打得一屁股坐在了雪地上，眼前金星乱冒。

    阿诺道：“士可杀不可辱……打脸实在是太过分了……”这货就是一个中国通。

    陆威霖望着这俩活宝真是哭笑不得，他叹了口气道：“你们就算打到天明也救不出罗猎，如果真够朋友，就大家一起把他尽快救出来。”

    叶青虹听完事情的经过，一双剑眉颦起，双眸蒙上一层迷雾，原本安排罗猎和陆威霖在那里冰释前嫌，却想不到旁生枝节，非但在海员俱乐部大打出手，连罗猎都被日本人抓走。

    陆威霖道：“日本在瀛口的军政署虽然撤销，可只不过是流于表面形式，他们过去驻扎在瀛口的军警人数并未减少，只是将其势力转移到了新市街、二本町和牛家屯。代替军政署的是民政署，表面上管理日本商人和侨民事务，事实上其职能和过去的军政署无异。最近瀛口的日本浪人很多，他们多半属于一个名为玄洋会社的日本社团组织。”

    瞎子道：“叶小姐，您人脉广，一定能够救出罗猎对不对？”因为急于救人，所以对叶青虹也客气了许多。

    叶青虹没有说话，起身来到窗前，望着窗外，沉默了好一会儿方才道：“你们仔细回想一下，罗猎被日本人抓走的时候有没有说过什么？”

    陆威霖道：“他说他是道尹公署刘署长的朋友！”

    叶青虹美眸一亮，她和罗猎虽然相识不久，可是她对罗猎为人的机智冷静却早有领会，罗猎绝不是一个轻易乱了阵脚的人，这句话他应该不是说给日本人听。她轻声道：“能不能具体描述一下他说这句话时候的样子。”

    瞎子道：“他朝我们藏身的位置看了一眼，然后很大声地说，现在想起来好像是在说给我们听！”

    叶青虹道：“没错，就是说给你们听的。”她转身向两人道：“这件事你们暂时不要轻举妄动，看来我要亲自去一趟道尹公署。”

    深夜拜访对任何人来说都是一件不礼貌的行为，可是如果不是因为急事，谁也不会做出这样的选择，辽沈道尹公署署长刘同嗣是瀛口最高行政长官，他的治下管辖二十三个县，刘同嗣在清政府曾经任职多年，也是瑞亲王奕勋最为倚重的助手之一，瑞亲王死后，他看准了形势，坚定投入到了民主革命之中，关键时刻的正确选择，也让他在这新旧交替时代巨变之时获得了最大的利益，和北洋政府良好的关系，让他得以受到重用，成为这座辽东口岸的行政官。

 第二十章【刘署长】（下）

    刘同嗣并非只是一个机会主义者，他曾经跟随奕勋出访列国，外交手腕极其熟练，尤其是对日关系方面拥有着超人一等的人脉和手段，这也是被委任到瀛口这座城市的原因，这里日方势力极其庞大，各国关系错综复杂，需要一个像刘同嗣这样拥有高超外交水平的人来处理政务。事实上，刘同嗣在担任辽沈道尹公署署长之后，在平衡各方利益方面做得非常出色，至少眼前的瀛口仍然是一片祥和，歌舞升平。

    刘同嗣正在书房翻看着文件，三姨太谢丽蕴端着一碗刚炖好的银耳燕窝粥送了进来，娇滴滴道：“大人，这么晚了还不休息？”

    刘同嗣笑眯眯抬起头来，望着娇媚可人的三姨太，眼睛就快滴出蜜来，谢丽蕴讨人喜欢的不仅仅是外貌，更是因为她的体贴和温柔功夫，这也是她能够在刘同嗣三位夫人中最为受宠的原因。接过谢丽蕴亲手递来的燕窝，伸出大手拍了拍她丰满的臀部，感受着充满肉感的弹性，刘同嗣笑道：“乖！你先去等我，还有现在都是民国了，别再叫什么大人了。”

    谢丽蕴莞尔一笑，背过身去，风摆杨柳般向门外走去，刘同嗣的内心也随之荡漾起来。

    谢丽蕴还没有出门，外面就响起了敲门声，却是管家东生。走进来向两人分别躬身行礼，然后道：“老爷，三太太，外面来了位罗小姐，她说有急事求见三太太。”

    刘同嗣以为是谢丽蕴的牌友，摇了摇头道：“这么晚了，不会是叫你去打牌吧？”

    谢丽蕴想了想自己好像没有姓罗的牌友，摇了摇头道：“我好像不认识她嗳！”

    刘同嗣道：“既然不认识，这么晚了就打发她走了，有什么事情等到明天再说。”

    东生又道：“我刚才就婉言拒绝了，可是她坚持说一定要见三太太，还说她哥哥在火车上曾经帮过三太太。”

    谢丽蕴闻言一怔：“她真这么说？她有没有说她哥哥叫什么？”

    东生道：“罗猎！”

    刘同嗣看了谢丽蕴一眼：“有这回事？”

    谢丽蕴点了点头道：“老爷，人家昨儿回来的时候不是跟您说过了，在奉天火车站有人偷我东西，就是这位罗先生仗义出手，帮我要回了钱包和首饰，还护送我回到瀛口。”每个人的潜意识里都存在着选择性记忆，留下愉快的记忆抛弃不悦的部分，罗猎的催眠术正是利用人的心理和潜意识诱导她记忆的选择，在通往瀛口的列车上已经完成了自身英雄形象在谢丽蕴脑海中的强化。

    刘同嗣道：“你何尝跟我说得那么详细？”

    谢丽蕴知道刘同嗣善妒，平日里他是见不得自己和异性说话的，自然不敢对他说得太过详细，来到刘同嗣身边，挽着他的手臂道：“老爷，您说，这么晚了，我到底是见还是不见？”

    刘同嗣道：“受人滴水之恩当涌泉相报，我刘同嗣向来有恩必报，既然咱们欠人家一个人情，有怎能不见，再者说了，若无急事人家也不会深夜前来。”他向东生道：“请罗小姐进来吧，我们就在客厅等他。”

    东生应了一声，慌忙去了。

    叶青虹跟着东生来到刘公馆的客厅，她并没有刻意装扮，虽然如此，仍然显得气质高贵不凡。脱去黑色貂皮大衣，颀长窈窕的身姿顿时吸引了刘同嗣的目光。

    谢丽蕴显然留意到了这一点，咳嗽了一声，刘同嗣方才将目光垂落下去，谢丽蕴快步迎了上去，主动握住了叶青虹有些冰冷的双手，满面春风道：“您就是罗小姐。”

    叶青虹点了点头，表情显得有些窘迫和为难：“刘夫人，我是罗猎的妹妹罗虹，如果不是迫不得已，我也不会在这个时候来打扰您和署长大人！”说到这里，她的目光故意向刘同嗣看了一眼。

    刘同嗣报以一个友善的笑容，起身邀请道：“罗小姐不必客气，罗先生在奉天见义勇为的事情我已经知道了，快请坐，有什么话慢慢说。”他阅历何其老道，一眼就判断出对方深夜前来必有所求。

    叶青虹点了点头，谢丽蕴拉着她的手在沙发上坐下。

    刘同嗣在灯光下悄悄窥视着叶青虹的面容，心中暗叹，这女子真是美丽，通体上下都流露出一种说不出的洋气，气质真是超凡脱俗。本来还觉得谢丽蕴已经是不可多得的美人，可凡事都怕对比，和叶青虹对比顿时就觉得她的美实在是太小家子气，甚至俗气了许多。叶青虹才当得起高贵大气，雍容华贵。一个人的气质是伪装不来的，此女必有留洋的经历，看她的外貌，似乎有不同于中华少女的地方，洋气！美国明星似的，洋气！

    谢丽蕴道：“罗小姐有什么话不妨直说吧。”

    叶青虹点了点头，眼圈儿已经红了，还未说话，眼泪已经簌簌流下，她演技一流，别说谢丽蕴看着心疼，连刘同嗣也不由得产生了我见尤怜的感觉。

    谢丽蕴掏出手帕，帮助叶青虹擦去眼泪，柔声劝道：“罗小姐，别哭，别哭，有什么事情你只管说出来，只要是我能够办到的，一定帮你，就算我做不到，不是还有我家大人吗？”

    刘同嗣忙不迭地点了点头道：“是啊，罗小姐，您别哭了，只要是我们能够帮上忙的一定尽力而为。”

    谢丽蕴很少见他那么殷勤过，自己男人是什么人她心知肚明，料定刘同嗣一定是看到人家漂亮，所以才会表现得如此古道热肠，忍不住给了刘同嗣一个白眼。

    叶青虹虽然用手帕抹泪，可眼角的余光却将夫妻两人的表现尽收眼底，她叹了口气道：“本来我不想麻烦署长大人的，可是我哥哥和几个朋友今晚去海员俱乐部消遣，不知为了什么和几个日本人发生了冲突，对方人多势众，我哥被他们带走了，我们兄妹刚到瀛口不久，在此地举目无亲，想来想去，也只能冒昧登门求助了。”

    刘同嗣听说这件事居然牵涉到日本方面，脸上的笑容顿时收敛了，虽然听起来不是什么大事，可是找日本人要人不仅仅是搭上颜面的事情，他和日本人打了几十年交道，自然知道对方的贪婪和冷血。

    谢丽蕴道：“罗小姐怎么想起来找我？”她这样问并不奇怪，毕竟她和罗猎也只是在昨天才认识，而昨天在火车上又并没有见到罗猎的这个妹妹。

    叶青虹抽抽噎噎道：“不瞒刘夫人，我们兄妹都曾经在美国留洋，今次回来是想做实业，为民族振兴做些贡献，可是想不到刚刚回来就遇到了这种事。”

    “知不知道他被抓去了那里？”谢丽蕴对恩人的事情还算是颇为上心。

    叶青虹道：“不知道……我什么都不知道……我好怕……”她的眼泪说来就来。

    女人的眼泪总是最有效的武器，刘同嗣看着叶青虹泪如雨下，也感觉心中不忍，可他也没有表态。谢丽蕴悄悄拉了拉他的衣袖，柔声道：“老爷，您看！”

    刘同嗣道：“罗小姐，您也不必难过，既然事情已经发生了，哭也于事无补，不如这样，我先帮你查查罗先生被抓去了哪里？等找到他的下落然后再想营救之策，不知你意下如何？”

    叶青虹眼泪汪汪道：“多谢署长大人，我哥的事情全都仰仗署长大人了。”她从随身的手袋中取出六根金条，放在茶几上。

    刘同嗣的目光扫了一眼金条，心中暗忖，这罗氏兄妹也算得上身家丰厚，不然出手也不会如此阔绰。面孔却是一板，正色道：“罗小姐把我当成什么人了？”

    叶青虹慌忙解释道：“署长大人千万不要误会，只是救人必然需要打点的，若是这些不够，我再去筹集。”

    刘同嗣佯装生气站起身来，转身向书房走去：“送客！”

    叶青虹看到刘同嗣生气，装出一副惶恐不安的样子眼巴巴看着谢丽蕴，谢丽蕴将金条放回叶青虹的手袋，轻声安慰她道：“你不用害怕，我家老爷就是这个脾气，他为官几十年一直都是两袖清风，更何况你哥哥又有恩于我，罗小姐，不如您先回去，你哥哥的事情我们一定尽力帮忙去查，只要有了消息，我会让人第一时间通知你。”

    叶青虹点了点头，道谢之后，将自己的联系地址给留给谢丽蕴，方才含泪离去。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第二十一章【玄洋社】（上）

    罗猎本以为自己会被日本军警带走，可事实上却被直接交给了那几名日本浪人，被他们带上了卡车，卡车径直驶向二本町的一家名为玄洋会社的地方。

    卡车驶入大铁门，里面的院子很大，四处传来犬吠之声。

    罗猎双手被铐，身边六名日本浪人对他虎视眈眈，罗猎真正忌惮得还是那个在海员俱乐部交手的浪人，那日本浪人身躯魁梧，体格雄壮，力量奇大，应当是相扑手出身，刚才罗猎被捕的时候，那混账狠狠报复了罗猎两拳，打得罗猎胸口到现在仍然隐隐作痛，还好当时暗中卸力缓冲肋骨并未被他击断。

    卡车停下之后，几名日本浪人将罗猎带下卡车，推推搡搡中罗猎又挨了几记拳脚。罗猎忍住没有抗争，现在他的命运操纵在对方的手中，做无谓的反抗只会招来更为凶狠的报复。

    几名日本浪人把罗猎关进了地下室，还好没有继续为难他的意思，或许是因为时间太晚，都折腾得累了，赶着去休息。

    听到铁门从外面关闭的声音，罗猎方才长舒了一口气，四人之中只有自己被抓，瞎子他们三个应该已经安然逃脱，现在应当在想办法营救自己，不知自己最后的那句话他们有没有记住，虽然今晚的被捕难以避免，可是他仍然希望自己的这次被捕能够创造一定的机会，当然不仅仅是给三名同伴逃离创造机会，他故意喊出刘同嗣的名字绝不是为了以此来博得日本人的重视，而是要己方的人去找刘同嗣解救自己，从而创造和刘同嗣自然接触的机会，想要接近一个人，最好的办法不是去帮助别人，而是去求助，因为前者容易引起对方的戒心，后者才会让人放松警惕。

    罗猎双手被铐，他抽出皮带，利用带头上面的搭扣，并没有花费太大的功夫就将手铐打开，人总得有些压箱底的绝技，这一手还是瞎子当初教给他的，居然在这里派上了用场。活动了一下被手铐束得发麻的双腕，罗猎的眼睛也慢慢适应了黑暗，虽然他没有瞎子那双黑夜视物的夜眼，可是他还是依稀能够看出室内的陈设，草席都没有一个，空无一物，自然不用太费力。

    地下室露在地面的部分不到半米，在这半米高度的墙面上开了一扇小窗，小窗上装有拇指粗细的铁栅栏，虽然罗猎有办法拧断铁栅栏从那个小窗爬出去，可是现在似乎并没有这个必要，他坚信叶青虹能够理解自己的意思，当然前提是那三个家伙能够把自己最后那句话传到叶青虹的耳朵里。阿诺那个酒鬼自然是不必指望的，瞎子做事也是一个大大的不靠谱。或许只能仰仗陆威霖了。

    冷风从小窗呼呼吹入地下室内，这狭窄的空间气温和室外几乎没有任何分别。罗猎心中暗叹，看来今晚自己要在这里熬上一个漫漫长夜了，必须让自己活动起来，才能保持身体的温暖，罗猎挥舞了一下双臂，在黑暗中抬腿做了一个侧踢，想起今晚在海军俱乐部的那场打斗，单凭力量自己在那日本相扑手的面前肯定落在下风，不过如果是生死相搏又另当别论。

    罗猎在地下室内并没有呆太久的时间，约莫两个小时左右，他听到外面响起了脚步声，罗猎慌忙找到手铐，重新把自己铐起，他以为那些日本人可能要过来报复自己，心中暗自琢磨对策，如果事情没到最坏的那一步，自己还是保持隐忍，小不忍则乱大谋，毕竟势单力孤，现在硬抗，吃亏得只能是自己。

    铁门打开，两名日本浪人走了进来，其中一人正是那名相扑手，他恶狠狠瞪了罗猎一眼，大声道：“带他出去！”

    罗猎道：“带我去哪儿？”刚问完，就被那日本人狠狠推出门去，罗猎沿着台阶向上走去，没走几步，一道耀眼的光束照在他的脸上，他双手遮住眼睛，抬头依稀看到一个头戴礼帽披着大衣的身影。

    有人用日语道：“是他吗？”

    “是他！”

    这声音有些熟悉，罗猎的视力这会儿从强光的照耀中恢复过来，他看清那名带着礼帽穿着大衣，手握文明棍的男子正是女扮男装的麻雀，不知她因何能够找到这里？

    麻雀望着罗猎的目光中充满着狡黠的意味，文明棍在手中转动了一下，夹在腋窝中，叹了口气道：“表哥，你总是惹事！姨妈若是知道你的事情，一定会打断你的腿。”

    罗猎走上台阶，来到她的面前，这才留意到麻雀的身边还站着一位穿着和服的日本人，他身材虽然不高，可是极其健壮，肩背部非常宽厚，看起来显得有些不协调，双手骨骼粗大，和服的袖口挽到臂弯，暴露在外的手臂肌肉虬结，右前臂上纹着一条色彩斑斓的长龙，虽然暴露出的只是一部分，仍然可以看出纹身工艺极其精美。天寒地冻，他居然赤着双脚踩着木屐，四方面孔，浓眉大眼，眉骨粗大，嘴唇宽厚，脸上带着淳朴的笑意。

    麻雀道：“表哥，你还不谢谢船越先生！”

    原来这位穿着和服的日本人正是玄洋会社的社长船越龙一，也是日本暴龙会赫赫有名的四大金刚之一。

    看到麻雀出现在这里营救自己，罗猎已经猜到她和日方非同一般的关系，故意哼了一声将脸扭到一边。当然这也是为了配合麻雀刚刚所说的自己总是惹事，鲁莽点无礼点才符合她虚拟的表哥形象。

    船越龙一并没有因为罗猎看似无礼的举动而生气，哈哈大笑道：“大家都是自己人，罗先生武功不错啊，竟然可以击败坂本鬼瞳，那可是我们玄洋会社的第一力士。”他口中的坂本鬼瞳自然就是和罗猎大打出手的日本浪人。坂本鬼瞳乃是日本一流的相扑手，性情暴烈，神力惊人。

    罗猎没说什么，一旁的坂本鬼瞳却不乐意了，他大声道：“船越师父，我可没有败给他！”船越龙一的另外一个身份还是玄洋会社的教习，这里的每个成员几乎都接受过他的指点。

    船越龙一脸色陡然一变，原本温和的面孔变得异常冷峻，双目犹如两道冷电扫射在坂本鬼瞳的脸上，吓得坂本鬼瞳不由得打了个冷颤，灰溜溜垂下头去，再不敢插话。

    罗猎心中暗赞，这船越龙一很不简单，看得出他在这帮日本浪人中拥有着极其崇高的地位，单从刚才的情景也能推断出船越龙一在玄洋会社说一不二，其人性情应当极其霸道。

    麻雀道：“船越先生，这件事原是我表哥错了，打伤了你们那么多人，实在过意不去。”

    船越龙一呵呵笑道：“年轻人打打闹闹算不上什么大事，是这帮废物技不如人怨的谁来？贵国有句老话，不打不成交，改日相见大家就是朋友。”

    麻雀再次向他道谢，这才带着罗猎一起离开了玄洋会社。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第二十一章【玄洋社】（下）

    走出玄洋会社的大门，上了早已停在那里的轿车，两人都没有说话，麻雀默默将汽车启动，然后驶离了这里，罗猎转身望去，看到玄洋会社已经被远远甩在后面，他转向麻雀道：“谢谢！”无论对方处于何种目的前来营救自己，自己都应当说声谢谢。

    麻雀的回应却是：“你饿不饿？”

    罗猎摇了摇头，肚子却非常诚实地叫了一声。麻雀禁不住笑了起来，罗猎难免有些尴尬，在冰冷的地下室内呆了那么久，又冷又饿，进入温暖的轿车内，肠鸣音自然亢进了许多。

    麻雀道：“前面不远处有家夜市，我请你吃饭。”

    罗猎本想说自己来做东，可是摸摸衣兜，囊中羞涩，其实他还是想尽快返回酒店的，让瞎子他们知道自己平安的消息，以免他们担心，他正准备说出来。却听麻雀道：“你不用担心你的同伴，他们恐怕早就把你给忘了。”

    “你怎么知道？”

    麻雀道：“我跟踪了你们，不然我也不会第一时间知道你被日本人抓到了这里。”汽车已经来到了一家名为老把头的夜市门口，这里靠近梅沟营码头，因为码头日夜不停的工作，所以夜市应运而生，老把头是生意最好的一间，每天十二点交班的时候，这里最为热闹，如今已经到了凌晨两点，酒客们大都已经散去。

    小饭馆里只有一个老头儿对着炉子取暖，除了他以外再也没有一个顾客。

    麻雀此前应当来过这里，对这里的一切都非常熟悉，点了几样特色菜，老头儿安排他们去后院东边的隔间坐了，隔间不大，将长长的火炕分隔开来，室内温暖如春，两人脱了鞋子，上了火炕。

    罗猎笑道：“我长这么大，还是第一次跟女人上炕呢。”

    麻雀瞪了他一眼，面孔不由得有些发热。罗猎从麻雀的眼神中已经看出了她的羞涩，心中暗暗好笑，虽然麻雀的化妆术高超，可是明澈的双目往往容易暴露她单纯的内心，罗猎把两只脚盘在大腿下，没多久就感觉到浑身发热，他这才将大衣脱了，叹了口气道：“多亏了你，不然我今晚要在日本人的小黑屋里呆上一夜了。”

    老头儿送上来一只小火炉，铁锅坐在火炉上，里面是香喷喷的乱炖，再配上一碟花生米，一碟卤牛肉。烧刀子虽然不是什么好酒，可一口下去火辣辣的一直能够温暖到你的胃底，尤其是对冻了小半夜的罗猎来说真是一种通体舒泰的舒服享受。

    麻雀只倒了一小杯，浅尝辄止，喝酒的风格充满了女人气。

    罗猎先把自己填了个半饱，感觉周身都暖烘烘的，身体恢复了元气，说话自然也就有了底气，这才道：“原来你一直都在跟踪我？没想到我居然还有那么大的魅力。”

    麻雀嗤之以鼻道：“别自作多情了，我可没跟踪你，昨晚你不辞而别，我一时间也找不到你的住处，所以只能先找到那个大鼻子。”大鼻子指得就是阿诺条顿。

    罗猎心中暗忖，自己今晚和阿诺也纯属偶遇，麻雀所说的话未必能够全信，或许她跟踪得本来就是自己，只是在这件事上探讨并无任何的意义，他淡淡笑道：“今晚的这场麻烦却是大鼻子惹起来的。”

    麻雀道：“想不到你对朋友还真是不错。”

    罗猎道：“朋友之间原本就应当守望相助，更何况我欠人家一个人情。”其实欠阿诺的这个人情应该算在麻雀头上，当时正是为了营救麻雀才和阿诺相识。

    “只可惜你的那些朋友大难临头各自飞，没有人管你的死活，最后还是我这个外人帮你解围。”

    罗猎将酒杯缓缓放下，微笑道：“听起来你好像在挑唆我们之间的关系呢。”

    麻雀道：“我可没有那个闲情逸致，你昨儿救过我，我今天帮了你，咱们之间就算是互不相欠了。”

    罗猎道：“你对我那么好，我都不知道应该怎样报答你。”

    麻雀道：“只可惜这个世界上懂得知恩图报的实在太少。”

    “也不尽然，你不就是？”

    麻雀静静望着罗猎：“你又怎么知道我不会恩将仇报？”

    罗猎微笑道：“你很喜欢开玩笑啊！”

    “我的样子像开玩笑吗？”麻雀反问道。

    罗猎道：“看来以后我要离你远一些。”

    麻雀道：“人的善恶往往就在一念之间，我可以救你，一样可以害你。”

    罗猎笑道：“我实在想象不出自己有什么得罪你的地方。”

    麻雀道：“罗行木！”

    罗猎哭笑不得道：“你还要让我跟你说多少遍？我对他根本不了解，此前也从未见过他。”

    麻雀道：“昨天劫持我的幕后主使应该就是罗行木！”

    罗猎闻言一怔，他充满狐疑地望着麻雀，明明是麻雀想尽办法寻找罗行木，为何突然变成了罗行木主动劫持她？虽然罗行木告诉了他很多的事情，还慷慨地送给了他两套房产和一卷玉简，可是罗猎对罗行木所说的那番话始终没有全信，他也没有想要刨根问底，追究其中的真相，即便是麻雀出现之后，他仍然不想卷入他们之间的恩怨之中，然而麻雀的这句话却让他意识到罗行木其人也没那么简单，难道在罗行木的背后还有一股不为人知的力量？

    麻雀道：“他给你的玉简上面包含着历朝历代最具特征的文字，其中最难懂的是甲骨文和大禹碑铭。”

    罗猎道：“我虽然不是什么考古专家，可是也能看出那玉简上面的字全都是后来刻上去的，根本就是赝品，难道你相信那是古物？”

    麻雀道：“玉简是古物，制作玉简的玉本身来自于秦末汉初，玉简上面的沁色应该是尸沁，年月久远，十有八九是出自古墓，可上面刻字应该是最近十年的事情，如果我没有猜错，这玉简就是罗行木亲手制作的作品。”麻雀说得委婉，不过意思很明白，只差没有直接说罗行木造假了。

    早在罗行木送给他玉简的时候，罗猎也做过相同的推测，如今麻雀也这样说应当不会有错，毕竟她的父亲麻博轩乃是当代中华最顶尖的考古学专家，家学渊源，如果这玉简当真就是罗行木亲手制作，那么他显然对自己说了谎，而他送给自己玉简的目的又是什么？这件事稍作琢磨就能发现其中暗藏的玄机实在太多，莫非玉简是饵，罗行木的真正用意也不是自己，他的目的就是要用玉简来引出麻雀？如果当真如此，罗行木的心机和套路就太深了。

    麻雀道：“玉简是饵，你也是饵，罗行木这个人心机深沉老谋深算，他应当早已察觉到我们在找寻他的下落，于是他将计就计，故意写了一封信给你，然后再找人不着痕迹地将消息透露给我们，让我们的判断出现失误，跟着你这条线索一步步被引入局中。”

    罗猎道：“我跟他素昧平生，只是一个普通的牧师，他花费那么大的精力在我身上又有什么意义？”

    麻雀道：“他的真正用意是要引我入局，我父亲死后，世界上能够破解大禹碑铭的人只有我。”

    罗猎心中暗叹，这丫头实在是太过自信了，自己在古文字上的造诣虽然比不上她，可是单就大禹碑铭这一领域，放眼天下没有任何人能够超过自己，就算麻博轩复生也不能，毕竟爷爷当年就已经将禹神碑上所有的文字全教给了自己。如此说来玉简只是一个诱饵，并无重要的意义，其中的道理不难想通，抛开玉简上面变化繁复，年代不同的各种字体不谈，真正珍贵的东西，谁又会刻在玉简之上？这和叶青虹手中的金钥匙其实是一个道理，想到叶青虹，却不知她会不会因为自己的被捕而担心，现在是不是正在忙着营救自己？

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第二十二章【套路深】（上）

    麻雀道：“我已经查出，劫持我的那些人来自于苍白山，他们是盘踞在那里的一群悍匪，匪首人称镇山虎肖天行，其实他的真名叫肖天雄！”

    罗猎听到这个名字内心不由一震，他忽然想到叶青虹想要铲除的目标之一也叫肖天雄，这两个肖天雄难道是同一个人？

    麻雀接下来的话更证实了他的猜测：“根据我所掌握到的情况，这个肖天雄过去曾经在满清为官，追随瑞亲王奕勋多年，负责保护他的安全。奕勋在横滨遇刺之后，他曾经多次参予清廷镇压革命的行动，双手沾满革命志士的鲜血，后来满清覆灭，他因为担心会受到清算，所以逃到了满洲，混入苍白山黑虎岭，成了狼牙寨的五当家，他武功高强心狠手辣，善于笼络人心，七年之间已经清除异己，成为了狼牙寨的寨主，盘踞黑虎岭，威震苍白山，成为北满赫赫有名的土匪头子。”

    罗猎心中暗喜，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，叶青虹想方设法找寻肖天雄的下落，想不到被自己无意中得知了。他低声道：“这样说来，你很危险啊！如果我是你，就应当尽快离开满洲。”

    麻雀道：“罗行木费尽心机将我引出来，目的就是要找到禹神碑。”

    罗猎不解道：“他为何一定要找到你？难道仅仅是因为你认识几个古文字？”

    麻雀道：“当年他用寻找禹神碑的事情作为诱饵，欺骗我爸和方克文陪他一起前往寻找宝藏，罗行木手中有一张不知从何处得来的藏宝图，上面的文字全都用夏文标注，我爸翻译了其中的一些文字，我不知道他们在那场探险中究竟发生了什么，也不知道他们究竟有没有找到禹神碑，那次探险几乎整支队伍全军覆灭，方克文和其他队员十一名队员全部失踪，只有罗行木和我爸逃了出来，我爸疯了，罗行木回来后不久就断了联络。为了医治我爸的病，我们全家选择去了日本。”

    这其中发生的事情罗猎多少也知道一些，只是这也无法表明所有一切都是罗行木的阴谋，如果按照罗行木所说，当初参加探险的人全都是受害者。

    麻雀道：“前往日本的船上，有人意图枪杀我爸，还好我们父女命大，躲过了那次劫难，那次刺杀之后，我父亲的头脑似乎清醒了一些，抵达日本之后，他让我联络他的老友，在那些朋友的帮助下，我们暂时隐居在京都，我爸虽然恢复了理智，却无法恢复记忆，几乎每天晚上他都会做恶梦，他时常告诉我，他每天晚上都会梦到一口巨大的青铜棺椁，竖立漂浮在虚空中缓缓旋转，夜夜如此，从未改变。”

    罗猎暗自吸了一口冷气，此前罗行木就亲口告诉他梦境中的事情，现在听麻雀这样说，等于证明了罗行木和麻博轩所做的都是同一个梦，而他们同样迷失了当年的一段记忆，难道他们所说的梦境根本就是亲眼目睹的事实？罗猎忽然又想起罗行木背后触目惊心的四个大字――擅入者死。那四个字全都是用夏文书写，罗行木不可能自己在背上刻下那四个字，那么刻字的人又是谁？麻博轩吗？单从对夏文的了解来看，的确有这种可能。

    麻雀道：“我爸回来之后衰老得非常厉害，几乎以肉眼可见的速度衰老下去，短短的三年时间内他就走完了生命的全程，那段时间，他非常自闭，拒绝和外人交谈，直到生命的最后几天，方才告诉我有关他重复同一个梦境的事情，他将掌握的夏文教给了我，还说让我提防罗行木。”她咬了咬嘴唇，强忍心中的悲痛，从兜里拿出两张照片，其中一张是一个男人的背部，罗猎一眼就看到照片中男子背部的四个字――擅入者死！他感到内心没来由一紧，照片上的人应该是麻博轩，不过这四个字和罗行木身后刀削斧凿的伤痕不同，看起来应当是烧灼后的痕迹，苍白的肌肤，黑色的烧痕，虽然没有罗行木近在咫尺触目惊心的震撼，也让人感觉心底发毛。罗行木如此，麻博轩也是如此，看来当初他们探险的过程中必然发生了一件极其可怕的事情，在他们背后刻下这四个字的必然另有人在，而更为可怕的是，这个人在他们身体上打上烙印的同时却又抹去了他们的记忆。

    麻雀道：“照片上的人是我爸！”

    罗猎点了点头，低声道：“可是你并不能证明罗行木对他做了什么。”

    麻雀道：“罗行木只是一个卑鄙的盗墓贼，他利用我爸的热情和求知欲，无耻地利用了他的专业知识，当我爸发现他的真正目的只是为了盗掘陵墓，买卖国宝，他们之间的冲突已成必然，我已经掌握了罗行木盗卖国宝的确实证据。”

    罗猎沉思片刻，终于下定决心道：“我的确见过罗行木，只是他现在的样子苍老得非常厉害，按照他的话来说，他也活不久了。”如麻雀刚才所说，她的父亲在和罗行木的那次探险归来之后，也迅速衰老了下去，同样的噩运也发生在了罗行木的身上。

    麻雀道：“我并不是要找罗行木报仇，我父亲也不会同意我这样做，我只想搞清当年到底发生了什么？罗猎，你帮帮我好不好？”她明澈的双眸充满了期待。

    罗猎道：“如果你的推测属实，罗行木和肖天雄应该已经联手，跟苍白山最大的土匪头子作对，你还是先考虑清楚后果。”

    麻雀道：“罗猎，你有没有想过，罗行木或许已经找到了禹神碑？不然他何必费劲心机将我引诱出来？”

    罗猎低声道：“你是说，他想让你破解禹神碑的秘密？”

    麻雀点了点头道：“很有可能！我怀疑禹神碑就藏在苍白山，罗猎，你知不知道禹神碑对我们中华民族的意义？这样的国宝绝不可以让它落入外人之手！”

    罗猎倒了杯酒，默默将杯中酒干了，现在他开始对这件事产生兴趣了，倒不是因为麻雀说服了他，而是因为他找到了两人之间的共同点，确切地说是麻雀和叶青虹的共同点，两人未来的敌人或许都是肖天雄，从这一点来说，双方确实存在着合作的可能。只是肖天雄和罗行木的合作又建立在怎样的基础上？

    麻雀道：“如果你愿意帮我，我可以付给你一笔可观的报酬。”

    罗猎哑然失笑，自己像是那么贪财的人吗？叶青虹如此，现在麻雀也是如此。不过他仍然很好奇地问道：“你准备给我多少钱？”

    麻雀道：“只要你帮我查清这件事，我付给你三千块大洋。”这价钱已经足够高，可是有了叶青虹十万块现大洋的珠玉在前，这三千块已经无法打动罗猎的内心，罗猎道：“如果我拒绝呢？”

    麻雀拿起酒壶为罗猎将酒杯满上，然后双手端起那杯酒送到罗猎的面前，轻声道：“如果你拒绝，很快所有人都会知道你是罗行木的侄子，他给了你一份藏宝图，匹夫无罪怀璧其罪，你应该知道后果。”

    罗猎望着麻雀送来的那杯酒：“谁会相信？”小妮子居然有如此阴险的后招。

    假如，我只是说假如，假如所有兄弟姐妹们将手上所有的推荐票都投给我，能不能把新书顶上首页推荐榜？真想见证一下，毕竟章鱼离开首页那么久……

 第二十二章【套路深】（下）

    麻雀微笑道：“你的底我们一直都在查，虽然你够聪明，掩饰的很好，可百密一疏，终究会有破绽。敬酒罚酒，何去何从，你自己掂量！”

    罗猎道：“我只不过是一个小人物，谁会对我感兴趣？”

    麻雀道：“正因为你是一个小人物，所以面对流言甚至连反驳的机会都没有，我爸在学术界的朋友不少，如果我以你的名字发表几篇关于大禹碑铭的学术论文，你觉得会不会引起关注？那些觊觎国宝的匪徒会不会对你产生很大的兴趣？”

    甚至连麻雀自己都没有意识到，她的这句话正抓住了罗猎的要害，罗猎掌握大禹碑铭的秘密除了他死去的爷爷没有任何人知道，在了解其中的利害之后，罗猎更是不敢轻易透露，罗行木应当是怀疑过自己的，不然他也不会在见面的时候几番试探，如果麻雀当真这么做，罗行木必然会产生疑心。

    罗猎叹了口气道：“我现在总算明白什么叫恩将仇报了！”

    麻雀道：“咱们好像已经两不相欠了。”

    罗猎点了点头：“三千块还不够。”

    “贪得无厌！”麻雀认为三千块已经很多，也是她能够拿出的全部家当，美眸圆睁瞪着罗猎道：“你还想要什么？”

    罗猎没说话，只是笑眯眯望着麻雀。

    麻雀会错了他的意思，有些惶恐地向后撤了撤身子：“不成，我才不会答应你，你好卑鄙！”这句话轻易就暴露了她本性的单纯。

    罗猎哑然失笑，这妮子的脑回路果然和正常人不同，她想到哪里去了？以为自己的附加条件就是要把她收了吗？既然她这么想，不妨将计就计逗逗她，罗猎点了点头道：“不答应就没得谈！”

    麻雀俏脸发热，有些难为情地皱着鼻子：“大不了我再把北平的宅子送给你。”

    “在我看来宅子似乎比不上你的价值。”

    麻雀怒视罗猎道：“想不到你是这样的人。”

    罗猎笑道：“我原本就不是什么好人。”脸上配合地露出狞笑。

    麻雀想了好一会儿，方才有些难为情道：“等事情做成了再说。”她心中想着，答应你只是权宜之计，等事情做成，以后我自然要反悔，可罗猎想要自己答应他什么？这让一个黄花闺女如何能问出口，总之不是什么好事。

    罗猎道：“三千块算预付，事成之后，你把欠账一次还清。”强忍着没有笑出来。虽然同样是谈条件，同样是相互利用，可是和麻雀相处要比叶青虹轻松得多，这应当和两人的性格有关，麻雀的城府显然不如叶青虹来得深。

    麻雀讨价还价道：“先给你一千块，剩下的等事成之后再给你。”

    罗猎道：“我回去考虑一下再给你确切的答复！对了，送给你一件礼物。”他从兜里拿出了一枚铜钱，放在桌上，然后用右手的食指推到麻雀的面前。

    麻雀望着那枚神册元宝，抿了抿嘴唇，然后捻起，她轻声道：“这枚神册元宝乃是契丹耶律阿保机在位之时流通，存世数量不多。”

    罗猎故意道：“我倒是见过，不过背面好像都没有字，那两个字是后来刻上去的吧？”

    麻雀道：“这两个字是错金夏文，字面上的意思是琉雀，也就是麻雀，这枚铜钱是我爸那场探险唯一的收获。”

    罗猎这才知道原来这枚辽钱是麻博轩在那场探险中得到的。

    麻雀道：“我爸当时疯疯癫癫的，手里握着这枚钱币，如果单单是神册元宝也算不上什么稀奇的事儿，奇怪得是背后的这两个字，就算后来他恢复了理智，也记不起这枚铜钱从何处得到，我们只能做出某种猜测，我爸当初应当和罗行木他们一起进入了一座辽金大墓。”

    罗猎道：“墓主人难道也叫麻雀？”

    麻雀瞪了他一眼，焉能听不出他在指桑骂槐，小心收齐了那枚铜钱道：“你的朋友手脚很不干净，不过手法倒是利落，连福伯都没有看到他偷走了我的铜钱。”

    罗猎微笑道：“福伯又是你什么人？”

    麻雀道：“好好考虑我的提议，在瀛口没有我们办不成的事情，作为对你的回报，我可以帮你尽快解决这边的事情。你现在可以不必急于回答我，好好考虑一下，有了决定，你可以随时去图书馆找我。”

    “你知不知道我在做什么事情？”

    麻雀叹了口气，一双秋水般纯净的美眸望着罗猎道：“总之不是好事！”

    罗猎返回旅馆的时候，叶青虹和陆威霖全都在里面等着他，原来刘同嗣已经打听到了他的去向，也被告知罗猎已经被人救走，这倒是让刘同嗣松了口气，至少他不用卖这张老脸，人情却是一样卖给了叶青虹，让人送信过去，只说是罗猎被日本人抓去了玄洋会社，他出面打了个招呼，现在人已经被放出来了。

    叶青虹在一个小时之前就已经得到了通知，于是来到旅馆等候罗猎返回，而罗猎直到清晨四点半方才来到了旅馆，他是被车送回来的，麻雀将他送到楼下的时候，瞎子第一个发现，他的那双贼眼隔着那么远仍然看清了开车的人是谁，毕竟在奉天火车站吃亏不小，瞎子对麻雀可谓是记忆深刻，实在是想不透罗猎怎么跟他混到了一块儿。

    罗猎没事人一样打开了房门，看到坐在客厅内的几位，不由得笑了起来：“都在啊！都没睡？”

    瞎子风风火火地冲了上来，握住罗猎的肩膀：“你小子总算回来了，咋样？日本人有没有派几个日本妞狠狠折磨你？”

    罗猎笑着摇了摇头，脱下大衣挂在衣架上，然后来到沙发前，挨着陆威霖的身边坐了，舒展了一个懒腰道：“都没事就好，那大鼻子酒鬼呢？”

    瞎子道：“让我打发走了！谁知道他什么来路？”

    罗猎点了点头道：“都没事就好。”

    陆威霖难得露出一丝笑意：“既然没事，我先走了。”他站起身来，向罗猎道：“下次机灵点儿！”

    罗猎向他友善地笑了笑，陆威霖戴上帽子，朝着叶青虹的方向礼貌地摸了摸帽檐表示告辞。

    瞎子偷偷瞥了叶青虹一眼，叶青虹的表情有些复杂，瞎子道：“叶小姐为了救你今晚专门去了趟辽沈道尹公署……”话未说完，叶青虹已经站起身来：“我也该走了。”

    罗猎却道：“叶小姐留步，有件事我想跟你单独商量。”

    瞎子眨了眨眼睛，敢情自己才是多余的那个，罗猎把话说得那么明白，他当然不好意思继续留在房内，找了个借口道：“我出去跑步！”

    罗猎道：“大冷的天跑什么步？”

    “减肥！”瞎子已经拉门出去了。

    各位书友看过请多投几张推荐票，新书期即将过去，章鱼几乎没进过新书榜呢

 第二十三章【雪霁图】（上）

    叶青虹重新坐了回去，点燃了一支香烟，缭绕的烟雾笼罩着她的俏脸，原本飘渺的目光越发显得捉摸不定。

    罗猎在她的对面坐下：“我就知道你一定能够明白我的意思。”

    叶青虹没有看他，目光投向窗外：“如果他们忘了，又或者谁都不明白你那句话的意思，你怎么办？”

    罗猎笑了起来：“不是常说吉人自有天相吗？”

    叶青虹道：“过去我并不相信，现在相信了，罗先生神通广大，在瀛口的朋友很多。”谁都能够听出她话里嘲讽的意思。叶青虹感到有些莫名的愤怒，尤其是她将实情说出，以诚相待之后，罗猎居然还有那么多的事情瞒着她，同时又感到委屈和不值，自己牺牲颜面，深夜前往刘府，为了他不得不低声下气地去求助于自己的仇人，而结果证明自己所做的一切根本就无足轻重。

    罗猎能够理解叶青虹的愤怒，他慢条斯理道：“救我的人，就是在奉天火车站破坏咱们计划的人，她和我的某位亲人有些恩怨，她的目的是我，算是这次满洲之行的一个意外插曲吧，连我都没有预料到。”

    叶青虹没有说话，目光仍然盯着窗外。

    罗猎道：“她得罪了一些人，处境也很不妙。”

    “我对外人的事情不感兴趣！”

    罗猎道：“我昨天抵达瀛口第一件事就是去了她那里，离开的时候，恰恰遇到她被人劫持，已经查出劫持她的背后主谋是肖天雄！”

    叶青虹霍然回过头去，美眸圆睁，直视罗猎的双目，寻找肖天雄正是她此次前来瀛口的主要目的之一，当年有可能出卖父亲的人中，任忠昌已经授首，剩下得还有刘同嗣和肖天雄，相比刘同嗣，叶青虹更加仇恨后者，因为肖天雄是直接出卖她的父亲，导致瑞亲王奕勋遇刺的叛徒之一：“你有肖天雄的消息？”

    罗猎点了点头道：“肖天雄现在已经是苍白山黑虎岭的土匪头子，绰号镇山虎，因为这个名号实在太响，他的本名反倒很少人知道了。”

    叶青虹道：“你能断定这个人就是肖天雄？”

    罗猎道：“我也是从别人那里得知，不过应该八九不离十，他们想我帮忙找到一个人，而这个人恰恰和肖天雄是合作关系，所以从这一点上来说，我们和他们拥有着相同的目的。”

    叶青虹道：“你怎么知道他们能够信得过？”

    罗猎道：“我没有百分百的把握，所以才跟你商量。”他这才将麻雀找自己合作的事情告诉了叶青虹，至于合作的具体细节他并未透露。

    叶青虹听完陷入长久的沉思中，直到手中的那支烟行将燃尽，她方才将烟蒂熄灭在烟灰缸内，轻声道：“我会尽量调查清楚他们的来路，在此之前，你暂且先拖着，记住，千万不要暴露我们的计划。”

    虽然刘同嗣并没有给予罗猎实质上的帮助，可是罗猎仍然亲自登门致谢。罗猎和叶青虹两人现在是名义上的兄妹，两人抵达刘府拜访的时候，刘同嗣并不在家，只有谢丽蕴一个人在府上，听闻罗氏兄妹到来，谢丽蕴欣然邀请他们进来。

    叶青虹特地给谢丽蕴带来了一套来自法兰西的化妆品，宝剑赠壮士，红粉赠佳人。送礼首先就要投其所好，谢丽蕴平日里就关注这些时尚的玩意儿，单从牌子就已经知道这套礼物价值不菲，假意推让了一番收下，已经是眉开眼笑了，邀请罗猎和叶青虹坐下，让下人送上咖啡，倒不是因为她喜欢喝这个味道，而是特别羡慕西方的生活做派，而今的时代正处于大变革的动荡时期，像谢丽蕴这样的人大有人在，总觉得西方的一切都要强过中华，外国的月亮都要比中华圆一些亮一些。

    罗猎落座之后，微笑道：“这次的事情多亏了刘夫人帮忙斡旋，今天我和小妹登门就是专程前来向刘署长和夫人表达谢意。”

    谢丽蕴格格笑道：“罗先生客气了，其实我家先生也只不过是打了个电话，也没做什么？”她也不糊涂，知道罗猎此番从玄洋会社脱身并不是因为刘同嗣的缘故。

    叶青虹道：“若无刘署长的帮忙，我哥也不会那么快被放出来。”故意向周围张望了一下。

    谢丽蕴道：“他忙不完的公务，一大早就出去了。”

    罗猎道：“早就听闻刘公馆的建筑别具一格，装修极有品味，果然百闻不如一见，我若是没有看错，那幅画应当是明朝书画大家董其昌的《关山雪霁图》？”他指了指墙上的挂画，他的确对画没什么研究，这幅画也是听叶青虹事先说起，由此也可以推断出叶青虹此前针对刘公馆下了不少的功夫，很有可能她提前派人打入了刘公馆内部，她的能量超乎罗猎的想像。

    谢丽蕴在书画上可没什么研究，只是知道这画的名字，真正喜好书画收藏的是刘同嗣，家里到处挂着的有不少历朝历代的名画，可刘同嗣曾经跟她说过，所有挂在外面的这些画作全都是请高人所绘的复制品，虽然足可乱真但是绝非原作，其实这也很正常，谁也不会将这些价值连城的书画作品轻易拿出来，随随便便挂在外面。

    看到客人表现出如此浓厚的兴趣，谢丽蕴马上表现出她的大度，当然其中更有虚荣心在作祟，当即表示愿意带领罗氏兄妹参观一下刘公馆。

    首先来到那幅《关山雪霁图》前面，董其昌乃是明朝书画大家，从临摹颜真卿《多宝塔帖》入手，学习前人经验，刻苦精研，融会贯通，终成一代宗师。后人推崇其满腹经纶，故能笔情墨润，山色如洗，宁静深邃，绝无尘垢。

    罗猎道：“真是好画！”

    谢丽蕴道：“好在哪里？”

    罗猎指着那幅画道：“夫人请看，画中山峦林壑，绵延无际。右方重峦叠嶂，气势沉雄。中间幽壑重重，峭壁矗立，村落、丛林、流泉、山径，错落有致，杂而不乱；大江曲折跌宕其间，虽有干岩万壑，亦无窒碍不通的感觉。左方云烟弥漫，浸淫树石，路遥山重，隐人微茫，深远莫测，意味不尽……”

    虽然这幅画已经挂在这里很久了，谢丽蕴却从未如此认真的欣赏过，听着罗猎的讲述，望着墙上的那幅画，脑海中出现栩栩如生的画面，一时间竟然沉浸在画中所描绘的景象无法自拔。

    叶青虹早有准备，在罗猎展开那番声情并茂的描述之时，她就已经知道罗猎正在施展他的催眠术。催眠其实就是心理暗示，高明的催眠师可以通过语言、声音、动作、眼神的心理暗示在催眠对象的潜意识输入信息，改变其思维模式和行为模式，被催眠者会无意识接受了催眠师的心理暗示，被催眠者的意志力和催眠师的技巧和能力决定催眠深浅的不同。

    罗猎曾经意图催眠叶青虹，却被叶青虹在第一时间识破，这和叶青虹强大的意志力固然有关，当然另外一方面是因为叶青虹对外界抱有强烈的戒备心理，往往这样的人也是最难催眠的对象。

    谢丽蕴则不同，她虽然贪慕虚荣，可是养尊处优的生活让她对现实世界的险恶缺乏认知，说穿了就是欠缺社会经验，罗猎在火车上就已经成功得手了一次，那次是利用手表作为道具，这次却是利用了客厅中的这幅《关山雪霁图》吸引了谢丽蕴的注意。

    推荐一本未六羊的新书《赶狐》，我们也曾经在一个战壕里战斗过，六羊的《古术》是我喜欢的一本书，老作者实力保障。大家可起点搜索书名或作者名支持下。

    候野棠之所以被叫成候小仙，自然有些不太像人的本事。

    他很小的时候就能根据一个人报出的生辰八字，画出此人出生地和翘辫子的时候的风水图来，一草一木一床一柜都不带差的。

    候野棠偶然挖到了一具清代少女的骸骨，这是一个古老氏族赶狐氏的最后一个族人，无意中掌握了可以进行风水穿越的神分图。从此在过去现在未来三世风水中任意往来，观观风花雪月的香，尝尝人间富贵的味儿。那简直就是游戏人间猪上树，就像自家后院剔牙遛狗闲散步。

 第二十三章【雪霁图】（下）

    叶青虹心中暗暗佩服，罗猎的催眠术的确厉害，实在是搞不懂了，这厮留学美国的九年间到底学了什么东西？从自己所了解到的资料来看，罗猎学了四年神学，刚到美国的五年是在环球马戏团混日子，他那手神乎其技的飞刀功夫，还有这可以控制他人意识的催眠术，或许他的身上还有其他更为惊人的秘密，难道这一切都是从马戏团学来的？

    罗猎的声音低沉而温柔：“你有没有见过这个东西？”他从衣袋中掏出金质螺旋挂件，在谢丽蕴的眼前晃了晃，谢丽蕴的目光充满迷惘，喃喃道：“见过……老爷的身上就戴着一个……”

    罗猎和叶青虹对望了一眼，两人都露出笑意，想不到这么容易就问出了避风塔符的下落，罗猎正想继续追问，却听到外面突然传来通报声：“老爷回来了！”

    对罗猎他们而言，刘同嗣回来的很不是时候，眼看着谢丽蕴被成功催眠，罗猎也问到了关键之处，现在却不得不停下，对他们而言也意味着今天的行动半途而废。

    罗猎向叶青虹使了个眼色，叶青虹马上就明白了他的意思，轻声呼唤谢丽蕴。

    谢丽蕴仿佛没听到一样仍然呆呆望着那幅画，看来被罗猎催眠得深度不浅，叶青虹伸出手去轻轻摇晃了一下她的手臂，谢丽蕴这才如梦初醒，只是觉得自己刚刚走神了，歉然笑道：“过去我都不知道这幅画竟然有那么大的学问，听罗先生这一说还真是好呢。”

    叶青虹却道：“此画虽然画得足可乱真，可仔细一看却是赝品。”

    刘同嗣刚好在此时走入客厅之中，叶青虹的话被他清楚听到，他皱了皱眉头。

    谢丽蕴刚从催眠状态中醒来，察觉到刘同嗣到来，惊喜道：“老爷回来了！”

    叶青虹刚才其实是故意说给刘同嗣听，以这种方式来引起他的注意。

    刘同嗣微笑点了点头，罗猎和叶青虹两人前来相见，罗猎再度向刘同嗣致谢。

    刘同嗣对罗猎并没有提起太多的注意力，望着叶青虹道：“罗小姐说我这幅《关山雪霁图》是假的？”

    叶青虹装出窘迫的样子：“我就是随口一说，署长大人千万不要介意。”

    刘同嗣微笑道：“不知罗小姐因何断定这幅画乃伪作？”

    叶青虹道：“董其昌书画双绝，然而此人在书法上的造诣更胜于画，他以禅喻画提倡文人画，强调画家的道德修养及思想境界，所以他的画作严谨，几乎找不到任何的瑕疵，可是过于追求完美的境界反倒限制了发挥，这幅《关山雪霁图》画作上并没有任何的瑕疵，文字也模仿得几乎一模一样，可我仍然能够一眼看出它是赝品，根本的原因不在于画作，而在于那枚乾隆鉴赏的印章，圆形章不错，阴文小篆也不错，可是真品乾字的乙字上方却是有一个小点的，并非制章之缺陷，而是因为年月久远，印泥色彩变淡的缘故，这幅画印章却是边缘锐利，清清楚楚，你们仔细看，乙字上方并无小点，有很多时候伪作做得毫无瑕疵，真品却在某些细节上有所缺憾，其实很多时候残缺本身就是一种特立独行的美。”

    叶青虹此言一出，别说刘同嗣感到惊讶，就连罗猎也是暗暗佩服，叶青虹果然是瑞亲王的女儿，睿智灵秀，知识渊博，见解也超人一筹。同时难免又有些奇怪，叶青虹明明是个在欧洲长大的中法混血儿，她为何对中华的书画艺术如此精通，侃侃而谈如数家珍？难道当真是家学渊源，底蕴深厚？旋即又想到，叶青虹在临来之前特地交代自己留意这幅画，应当是此前做足了功课，对《关山雪霁图》相关资料有了深刻的研究。

    刘同嗣凑在画上看了看，这幅画自然是假的，他心中有数，只是此前他也拿给高人鉴定过，居然能够蒙混过关，若非如此他也不会堂而皇之地挂在客厅之中，现在看来倒是有贻笑大方之嫌了，至于这幅画的真品也在刘同嗣的手中。

    刘同嗣点了点头道：“罗小姐果然见识非凡，来人！把这幅赝品拿去烧了！”

    叶青虹道：“一家之言，刘署长千万不可轻信，我在书画方面的见识实在是浅薄得很，署长大人不妨再找高人鉴定确认。”

    刘同嗣淡然笑道：“赝品就是赝品，何必贻笑大方。”仍然坚持让人拿去将这幅画烧了。

    几人重新落座之后，刘同嗣打量了一下罗猎，又看了看叶青虹，心中暗忖，这罗氏兄妹二人都是相貌出众的人物，可是他们生得却是一点都不像，不过兄妹两人都是相貌出众。接过谢丽蕴递来的茶盏，慢条斯理地抿了口茶道：“罗先生来瀛口做什么生意？”

    罗猎微笑道：“目前还在考察中，还未确定。”

    刘同嗣哦了一声，又道：“罗先生在玄洋会社没吃亏吧？”

    罗猎道：“还好，我冒昧打出了刘署长的旗号，那些日本人明显有了忌讳，对我也客气了不少。今次前来，一是向刘署长致谢，还有一件事就是向署长道歉，当时我也是没有别的办法。”

    刘同嗣微笑道：“罗先生没事就好，在瀛口有些特殊的地方等同于黄浦的租界，罗先生以后做事还要多些小心。”他在委婉地暗示罗猎，自己虽然贵为辽沈道尹公署署长，可是在瀛口仍然有力所不及的地方，新市街、二本町、牛家屯都是日本的实际控制区，罗猎在日控区闹事纯粹是自找麻烦，不过刘同嗣心中清楚得很，罗猎之所以能从玄洋会社获释，可不是自己的面子起到了作用，即便是他现在的身份，日本人一样不买账。刘同嗣心中暗自好奇，却不知罗猎在瀛口究竟还有什么关系？能够从玄洋会社的手中将他解救出来，这件事他还需好好调查调查。

    谢丽蕴对罗猎兄妹颇有好感，在一旁跟着说了他们的不少好话。

    刘同嗣跟罗猎闲聊了几句，他当年曾经随着瑞亲王周游列国，见识也非泛泛，对美利坚的风土人情极其熟悉，和罗猎聊起昔日在美利坚出访的经历，两人你一言我一语倒是聊得妙趣横生颇为投缘。

    刘同嗣绝非平易近人毫无架子的那种，也不是对罗猎有什么特别的好感，他之所以耐下性子和罗猎聊天，更主要是因为他的戒备心在作祟，想要通过谈话对这个年轻人做出了解。谈了二十余分钟，警卫过来通知刘同嗣别忘了上午的会议，刘同嗣笑道：“人到了我这个年纪总是身不由己，两位失陪了，这样，周六我在家里举办一个酒会，两位若是有时间不如一起过来参加。”

    罗猎和叶青虹微笑应承下来，刘同嗣走后不久，他们也向谢丽蕴告辞离去。

    上车之后，叶青虹道：“刘同嗣那个人很是狡猾，刚才跟你聊美利坚的事情，用意其实是在试探你的虚实。”

    罗猎道：“没有相当的本事也不可能在大清朝和民国都混得如鱼得水，小心驶得万年船，他应当对你我的身份产生了疑心，尤其是我从玄洋会社安然脱身之后，他肯定会怀疑我在瀛口的背景，说不定已经在背后偷偷展开了调查。”

    叶青虹道：“只可惜他回来得太不是时候。”如果刘同嗣再晚一刻回来，他们肯定能够从谢丽蕴那里得到更多的情报。

    罗猎道：“至少现在已经找到了那枚七宝避风符的下落，饭要一口一口吃，咱们先从刘同嗣入手，逐个击破。”

 第二十四章【藏书楼】（上）

    叶青虹点了点头，剪水双眸盯住罗猎道：“你会帮我对不对？”

    罗猎笑了起来：“错过这次，恐怕我这辈子再也没有一次赚够十万大洋的机会。”

    叶青虹也露出一丝笑意：“你不必担心钱的问题，我可以满足你任何的需要。”

    “任何的？”罗猎有些诧异地盯着叶青虹皎洁的面庞。

    叶青虹说完之后已经意识到失言了，俏脸微微有些发红，轻轻咳嗽了一声，化解自己的尴尬，然后将目光投向车窗外：“只要是我力所能及！”

    还好罗猎并没有继续抓住这事儿不放，轻声道：“如果我没理解错，你此次前来并不是要杀刘同嗣？”

    叶青虹道：“至少在目前他还有活着的价值。”

    罗猎心中暗忖，叶青虹之所以没有将刘同嗣视为即刻格杀的对象，其根本原因或许还是因为圆明园福海下方失踪的那些宝藏，根据她的描述，刘同嗣盗宝的嫌疑最大，可是她为何一定要得到七宝避风符？那东西对她而言又有怎样的意义？这妮子应该对自己还有不少的保留。罗猎也不点破，望着车窗外流逝的风景，低声道：“你打算从何入手？”

    叶青虹道：“周六的酒会就是一个绝佳的下手机会，你寻找机会催眠刘同嗣，让安翟在现场制造混乱，我会安排陆威霖负责接应。”

    罗猎摇了摇头，叶青虹却因为他的动作而停下了车，美眸不解地盯住罗猎道：“你不肯？”

    罗猎道：“你高估了我的能力，催眠也要分对象，对谢丽蕴那种人，很容易成功，毕竟她思想简单，容易控制，可是对凡事处处戒备，心机深沉的家伙绝没那么容易，很可能会弄巧成拙，你难道忘了？当初我尝试催眠你失败的事情？”

    叶青虹因罗猎将自己和刘同嗣划为同一类人而不悦，她冷冷道：“你总算承认当初意图催眠我的事情了。”

    罗猎道：“我是就事论事，绝没有诋毁你的意思，想要成功催眠一个人，首先就要让催眠对象放松警惕，撤去内心的防线，又或者利用对方的弱点，趁其不备，趁虚而入。”

    叶青虹道：“刘同嗣绝非完人，他同样有弱点。”

    罗猎望着叶青虹点了点头道：“说得不错，刘同嗣最大的弱点就是好色。”

    叶青虹从罗猎的目光中顿时明白了他话中所指，咬了咬樱唇，毅然决然地摇了摇头，让她去**一个杀父仇人，她做不到。

    罗猎道：“想要成功就必须要放下心中的好恶，只是利用他心中的弱点，未必要付出代价。”

    叶青虹最早的计划中是要罗猎去**谢丽蕴，想不到现在自己反倒被罗猎推向这个位子，她握紧了拳头，坚定地说道：“不行，我过不了自己这一关，看到他那张可恶的嘴脸我恶心！”

    罗猎微笑道：“并不是要让你放下底线和自尊，只需创造一个单独相处的机会，然后伺机下手夺取七宝避风符，或许我们还有机会从他的口中问出当年福海密藏的秘密。”

    叶青虹道：“他未必肯说。”

    罗猎道：“那时候就由不得他了。”

    叶青虹点了点头，她相信罗猎应该有办法。

    罗猎又道：“不过有一点我们必须提前策划，刘同嗣是辽沈道尹公署署长，他的势力遍及瀛口及周边一带，我们得手之后，你能够保证咱们可以全身而退吗？”

    叶青虹犹豫了一下，她并没有马上回答罗猎。

    罗猎已经从她的犹豫中得到了答案，叹了口气道：“你做不到，因为在你最初的计划中，根本就没有考虑我和瞎子的退路。”罗猎并没有把话挑明，其实陆威霖的存在也不仅仅是为了保证叶青虹的安全，或许他还肩负着扫除后患的任务，如果自己和瞎子不幸落入敌手，恐怕他选择就会杀人灭口。他对整件事看得非常清楚，叶青虹和自己之间由始至终都是相互利用的关系，不可奢望叶青虹会对自己手下留情，此女心机深沉，头脑冷静，目标明确，做事坚韧不拔，为了达到目的甚至会不择手段。

    叶青虹片刻的犹豫之后终于下定了决心，她郑重承诺道：“罗猎，你放心，我既然决定跟你们合作，就绝不会将你们两人丢下，我会和你们共同进退！”

    罗猎淡淡笑了笑：“无论过去你怎样想，现在我都相信你，不过我们必须找到万无一失的退路，否则这次的计划我宁愿取消。”他绝不会拿着自己和朋友的性命去冒险。

    叶青虹道：“总会有办法的。”这句话充分表明她目前还没有十拿九稳的退路。

    罗猎道：“我有个办法，麻雀那帮人和日本人的关系很好，他们在瀛口拥有相当的势力，如果我们能够得到他们的帮助，那么这件事必然马到功成。”

    叶青虹道：“你不怕他们会向刘同嗣告密？”

    罗猎摇了摇头：“不会。”他坚信麻雀不会出卖自己，毕竟自己对麻雀一方来说拥有着极大的价值，而且此前发生的事情来看，麻雀和刘同嗣之间应当并无瓜葛。他也相信叶青虹表白的真诚，毕竟叶青虹已经意识到他的价值，若非如此，又怎会表露出这样的诚意。

    叶青虹久久凝望着罗猎，她开始意识到自己最初的计划已经完全改变，甚至在不知不觉中执行计划的中心人物从自己已经变成了罗猎，不知这厮到底拥有怎样的魔力？

    罗猎意图说服叶青虹和麻雀一方合作，却没有让两方直接面对的意思，在他看来还不是时候，也没那个必要，双方都想利用自己，而自己正是要利用他们的心理，将这次行动的主动权牢牢掌控在自己的手中，往往越是想要利用别人的人越是容易被人利用，壁立千仞，无欲则刚。唯有做到心境平和，无欲无求方能看清大势掌控全局。

    选择在夜幕降临之后前往南满图书馆主要是是要利用瞎子在黑夜里超群的视力和警觉，避免有人跟踪，也便于隐藏踪迹，虽然和叶青虹有过几次深谈，可是罗猎仍然觉得他们之间没有到推心置腹的地步。

    天寒地冻，北风呼啸。两人穿着厚厚的羊皮大袄，裹得就像两个棉球，走在夜色苍茫的老街之上，虽然并未发现有人跟踪，为了谨慎起见，罗猎还是选择多兜了几个圈子，方才来到南满图书馆的后门，瞎子向四周看了看，确信周围无人窥视，罗猎这才摁响了门铃。

    等了好一会儿才见到有人过来开门，开门的是一位中年车夫，正是罗猎初来瀛口在火车站接他的那个，当时两人在大辽河冰面之上大打出手，最后却因陆威霖远程射击导致冰面崩裂而双双落入水中，如果不是罗猎捐弃前嫌出手相救，这车夫恐怕会溺毙在冰冷的辽河之中。

    车夫在这里出现已经证明他和麻雀处于同一阵营，看到眼前的罗猎，车夫咧开嘴，露出憨厚而友善的笑容：“罗先生来了，福伯在等着你呢。”

    罗猎朝他笑着点了点头：“大哥怎么称呼？”

    车夫道：“常发！罗先生叫我老常就行。”对自己的这位救命恩人，常发保持着相当的恭敬。

    瞎子并不知道罗猎和常发之间发生过的事情，嘿嘿笑道：“我叫安翟，老常，以后多多关照！”

 第二十四章【藏书楼】（下）

    常发朝他笑了笑，带着两人来到藏书楼前，藏书楼的二层亮着灯光，罗猎此前就已经造访过这里，常发推开虚掩的房门，做了个邀请的手势，罗猎抬腿走入其中，瞎子想跟着进去，却被常发伸手拦住，仍然是一脸友善的笑容，不过语气却是非常的坚定：“福伯只是说罗先生会来！”他的意思很明确，瞎子并非被邀请之列。

    安翟小眼睛转了转，他已经听罗猎说起过福伯神乎其技的盗窃手法，所以才肯顶着寒风横跨半个瀛口城前来这里，主要还是想亲眼见识一下这位盗门前辈，被罗猎推崇为宗师级的高手，想不到在门前却遇到阻拦，安翟正想发作。

    却听里面传来一个悦耳的女声道：“老常，不得无礼，请客人进来。”原来是麻雀迎了出来，她今晚打扮得就像个村姑，蓝印花布棉袄，黑色长裤，柔顺的长发编梳成两支麻花长辫，俏皮地搭在肩头，没有多余的装饰只是简单地扎上两根红绳，手中提着一盏马灯，再普通不过着装却穿出了楚楚动人的风致，光影之下更显娇艳不可方物，罗猎记得上次她还是短发，这才多久没见居然变成了长发，估计应当是戴了假发的缘故。安翟直愣愣看着麻雀，既为她的美貌所倾倒，又难以将眼前的这位美丽少女和奉天火车站的那名让自己吃了苦头的男子划上等号，如果当真是一个人，麻雀的化妆技术也实在太厉害了。

    麻雀举起马灯照亮瞎子的大圆脸，瞎子的那双小眼睛因为光芒的刺激，老猫一样迅速眯成了一条细缝，主要是因为他怕光，瞎子下意识地低下头去，躲避灯光的同时，看到了麻雀脚上那双鲜艳得有些突兀的红色绣花鞋。

    麻雀道：“进来可以，手脚放干净点，如果让我发现你敢偷拿任何的东西，我可不会顾及罗猎的面子。”

    瞎子嘿嘿笑了一声：“罗猎，人家不欢迎咱们呢，咱们还是回去吧。”

    罗猎还没来得及开口，麻雀又道：“进了这道门，想走可由不得你，安先生，福伯要见你！”

    “见我？”安翟一脸纳闷，就算想破脑袋也想不出自己和那位福伯有什么联系。

    跟着麻雀来到藏书楼的二层，福伯站在楼梯前恭候，灰色对襟棉袄，黑色灯笼裤，白色棉袜黑色圆口布鞋，他身材虽然不高，可是站在那里总会让人产生深不可测的莫名威压，对瞎子来说这种感觉尤为强烈，他心中暗忖，或许是此前罗猎将福伯神乎其技的手法描述得太过玄乎，所以才造成了一定的心理压力。

    福伯向瞎子点了点头，居然主动伸出手去：“你就是安翟？”

    安翟乐呵呵应道：“是啊！是啊！”颇有些受宠若惊的样子，和福伯握了握手，麻雀刚才的那番话对他并没与起到半点作用，瞎子一向认为自己的盗窃手法已经炉火纯青，尤其是在如此接近的距离下，他自信能够在对方毫无察觉的前提下盗取对方身上的东西，瞎子的目标是福伯右侧腰间悬着的玉佩，虽然只从棉袄的下摆露出了少许部分，可是玉质温润的光芒已经被瞎子第一时间捕捉到了，在黯淡的光线下，尤其是在夜晚，论到眼神之凌利，当世比他强的人只怕不多。

    瞎子绝非是想要将对方的玉佩据为己有，他只是技痒难忍，要当场挑战一下这位所谓的盗门宗师，若是能够成功得手，对方这位盗门宗师的面儿可就栽了。周遭灯光黯淡，瞎子在握手的刹那已经出手，左手指缝中的刀片行云流水般钻入对方棉袄的下摆，指尖微动意图割断牵系玉佩的红绳。指尖晃动的刹那，却感到针扎般的剧痛，瞎子知道不妙，慌忙将手收回，若无其事地双手握住福伯的右手，一脸激动道：“福伯好……”话未说完，感觉裤带陡然一松，裤子突然就失去了羁绊，向下滑落。瞎子反应很快，赶紧松开福伯粗糙的右手，双手及时抓住了裤子，这才不至于当场出丑。

    福伯仿佛什么事情都没发生一样，微笑向罗猎点了点头，招呼道：“来，尝尝我刚煮的老白茶！”

    瞎子落在后面，趁着无人关注，悄悄检查了一下自己的裤带，发现牛皮腰带被人从中划断，边缘锐利一看就是小刀所为，忽然想起自己的钱包，慌忙摸了摸上衣的口袋，一直放在那里的钱包也不翼而飞了，瞎子一时间后背全都被冷汗湿透，因为罗猎此前就提醒过他，所以他全程都在警惕福伯出手，可是没想到对方仍然在自己毫无察觉的状态下割断了自己的裤带，还偷走了自己的钱包，钱包里面倒没什么值钱东西，可是这番较量已经是完败，丢人，班门弄斧，丢人丢到极点了。

    瞎子感觉一张大脸又热又涨，恨不能这就找个地缝钻进去，自从他学会盗术之后，还从未遭遇过如此窘境？他在盗窃方面天分极高，一双白白胖胖的手掌看似笨拙，事实上却极其灵活，尤其是对刀片的运用，可以达到划开对方贴身内衣而让被盗者毫无觉察的地步，更不用说划开对方皮包、衣袋之类，而福伯随身所戴的玉佩并非贴身收藏，瞎子本想利用握手转移福伯的注意力，神不知鬼不觉地斩断牵系玉佩的红绳，却想不到刚一动手，就被对方识破，非但如此，福伯竟然在呼吸之间，切断了他的腰带，盗走了他的钱包，这次当真是偷鸡不成蚀把米了。

    罗猎虽然没有看清刚才到底发生了什么，可是从瞎子的脸色和动作上已经意识到这厮必然不听奉劝班门弄斧，乃至吃了苦头，这其实是罗猎意料之中的事情，瞎子在盗术方面天份极高，此前就已经自封为盗中王，别看这厮整天嬉皮笑脸，可骨子里也有股子不服输的倔劲儿，让他吃点苦头也好，认清人外有人天外有天的道理。

    福伯拎起火炉上的铁壶，铁壶是来自日本最有名的龙纹堂的顶级制壶大师的作品，古朴厚重，不失精巧，壶盖上盘踞着一头形神兼备，栩栩如生的上山虎。

    用来喝茶的杯子是宜兴老坑的铁星泥，这种泥料呈现出深紫茄色、色泽温润讨喜，被成为矿中极品。黏性绝佳，胎骨坚硬。因为石英、云母、赤铁矿的含量特别多，所制作出的茶壶会产生非常密集的小熔点，器身明显成双气孔结构，空气对流顺畅气孔对流较好；冲泡使用，渐露锋芒，养成变化甚大。

    罗猎对于茶道也有些研究，看着福伯不急不缓行云流水地斟了四杯茶，一看就知道福伯乃是道中高手。

    瞎子费了好大一番功夫方才将裤子整理好，厚着脸皮来到罗猎身边坐下，此刻大气也不敢出了，只是盯着福伯的那双手，福伯的手也如同这铁壶一般大巧若拙，虽然骨节粗大，肌肤粗糙，可是他的每一个动作都极其精确，倒茶也是单手持壶，纹丝不动，于一尺左右的高度将深琥珀色的茶汤倒入铁星泥紫砂杯中，没有一滴茶汤飞溅出来，看似普通的动作，却蕴含着极其高深的技巧，他斟好四杯茶，液面全都处于同一水平线上，即便是瞎子的眼力也看不出一丝一毫的偏差，瞎子暗自吸了口冷气，若无超人一等的眼力和腕力又怎能做到如此精确的控制力。

    福伯的表情始终是古井不波，待人的态度也是不即不离，声音听不出任何的波澜：“请用茶。”

    罗猎道谢之后端起其中的一杯。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第二十五章【老白茶】（上）

    品茗讲究闻其香，观其色，品其味。老白茶顾名思义就是贮存多年的白茶，福伯所煮的老白茶有十八年，在多年的存放过程中茶叶内部的成分会缓慢发生变化，香气成分逐渐挥发，汤色变红，茶性也逐渐由凉转温。老白茶寒凉，功同犀角，存放的时间越长，味道也越是醇和，药用价值和品饮价值越高。

    罗猎闻了闻茶香，老白茶的香气清幽中略带毫香，其中还有隐隐的中药香气，嗅之提神醒脑，色泽宛如琥珀般赏心悦目，入口醇厚，细细一品，感觉清甜的滋味从舌尖充斥于整个口中，然后慢慢浸润到喉头，脑海中竟然联想到春暖花开冰雪消融的情景，罗猎不禁赞道：“好茶！”

    福伯点了点头，本想说话，却被一旁咕嘟一口的牛饮声转移了注意力，原来是瞎子早已渴了，一口就将杯中茶喝了个干干净净，喝完之后方才意识到所有人都在看着自己，瞎子眨了眨小眼睛，不解道：“看我干吗？我脸上刻花了吗？”

    麻雀仍然端着紫砂杯取暖，惊讶道：“你不觉得烫啊？”

    瞎子道：“白天不懂夜的黑，一看你就是大户人家的闺女，我们没你那么好命，穷惯了，饥一顿饱一顿，哪有那么多的讲究，有口热的绝不等它凉了，从小抢饭习惯了，别说是口热茶，给我块热豆腐我一样能吞下去。”

    福伯的唇角居然露出一丝难得的笑意，拎起铁壶给瞎子又满上了，瞎子慌忙站起身来：“别介啊，您是前辈，哪能让您给我倒茶！”经过刚才的暗中交手，瞎子对这位老前辈由衷地佩服起来。

    福伯道：“你师父是谁？”

    瞎子嘿嘿笑道：“哪有师父啊，我和罗猎都是大庙不收小庙不留的苦孩子，我这点手艺一半靠悟，一半靠刻苦练习，要说师父倒也不止一个，黄浦江边的偷儿多了，没吃过猪肉也见过猪跑，见得多了，也就有了感悟。”

    福伯点了点头道：“如此说来，你倒是天资聪颖，悟性超人！”

    瞎子居然厚颜无耻地跟着点了点头道：“这方面我的确有些天份，可毕竟是野路子，比不上老前辈名门正派，科班出身。”

    福伯站起身来，轻声道：“小子，跟我来，我有话问你。”

    瞎子朝罗猎看了看，罗猎点了点头，示意他跟去无妨，虽然对福伯这位神秘人物还缺乏了解，可是也能够断定在目前来说福伯不会做出对己方不利的事情。

    两人离去之后，麻雀为罗猎续上热茶，轻声道：“你今晚来见我有什么事情？”

    罗猎道：“我回去后仔细想了想，决定赚你的三千块大洋。”

    麻雀明澈的美眸静静望着罗猎，试图通过他的表情读到他此刻内心中的想法，然而她很快就意识到自己的努力是徒劳的，轻抿了一口微烫的老白茶：“说吧，还有什么条件？”虽然她不知道罗猎心中如何做想，可是她却能够认定，罗猎绝不是一个贪财的人，自己的三千块大洋对别人来说或许是一个天文数字，可是还不足以打动罗猎，否则他也不会考虑这么久才给自己答复。

    罗猎道：“你那么聪明应当能够猜到我来瀛口的目的。”

    “劫财还是骗色？别怪我没有提醒你，谢丽蕴可是辽沈道尹的夫人哦！”

    罗猎微笑道：“谢丽蕴已为人妇，骗色的风险实在太大，更何况她远不及你年轻漂亮。”

    麻雀反唇相讥道：“我应该把这句话理解为恭维吗？”心中却明白这厮的恭维中绝对隐藏着挑逗，可麻雀并不反感。

    罗猎道：“谢丽蕴不是我的目标，刘同嗣才是。”

    “那就是劫财喽！”

    罗猎道：“确切地说不是劫财，而是拿回本该属于我的东西，而这件东西只有刘同嗣才知道藏在哪里。”

    麻雀道：“所以你想对付刘同嗣，需不需要我提醒你，刘同嗣现在的身份？”

    罗猎道：“你要是害怕只当我什么都没有说过。”

    麻雀道：“刘同嗣老谋深算，对时局的把握极其准确，深谙见风使舵之道，加上他出色的外交能力，得以在日本人和俄国人之间游刃有余，深得北洋政府的器重。你若是招惹了他，恐怕在瀛口再无立足之地。”

    罗猎微笑道：“我原本也没想在这里停留太久，达成目的之后就马上离开。”

    “去哪里？”

    “跟你一起去找罗行木！”

    麻雀将信将疑地望着罗猎，原本她想方设法想要罗猎答应自己的请求，可如今罗猎点头，她却开始怀疑他的动机：“还想让我做什么？明说！”不由得想起罗猎此前的附加条件，他该不会提出什么非分的要求吧？

    罗猎笑眯眯望着她，没开口，看起来就像个温润如玉的谦谦君子。

    麻雀道：“你想让我为你安排一条稳妥的退路离开瀛口？”

    罗猎点了点头，这么简单的事情肯定瞒不住麻雀。

    麻雀道：“我又怎么知道你的目的不是刺杀刘同嗣？”

    罗猎道：“我是求财又不是害命！”

    麻雀道：“刘同嗣虽然不是什么好人，但是他在瀛口的政绩还算不错，从日本人手中接手瀛口之后，若非是他，不可能在短短的几年内将瀛口的形势稳定下来，他若是死了，瀛口必然陷入动荡之中，对瀛口乃至南满的百姓来说绝不是好事。”

    罗猎道：“你不信我？”

    麻雀道：“不是不信，而是因为再完美的计划难免会有疏漏，行动的过程中常常会有种种意外的状况发生，你若是对这件事拥有百分百的掌控力，就不会选择跟我合作。”她的话恰恰击中了罗猎的软肋。

    罗猎道：“是否合作全在你的一念之间。”

    麻雀道：“我可以答应帮你们安排退路，不过……你也要答应我一件事。”

    “什么事情？”

    “我要全程参与你们的行动！”

    福伯将皮夹子扔给了安翟，安翟接过之后，习惯性地清点了一下里面的东西。

    福伯望着窗外，夜色很深，漆黑一团，玻璃窗如同明镜倒映出身后的景象，他将安翟的举动看得清清楚楚，紧皱的眉头舒展了一些，低声道：“千手观音陈九梅还活着吗？”

    瞎子听到这个名号似乎被吓住了，打了个冷颤，然后将皮夹子塞入口袋，装出迷迷糊糊的样子：“什么千手观音？你是说东济寺的那尊泥菩萨？”

    福伯道：“大江南北盗门子弟何止千万，可这其中真正登峰造极的人物并没有几个，其中的高手我多半都有过了解，他们的手法和刀法各具特色，单就技巧而论，你可以算得年轻一代的翘楚了。”

    瞎子得到福伯的褒奖顿时感觉颜面有光，难得谦虚道：“不敢当，不敢当，跟福伯相比，我这点微末道行根本算不上什么。”

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第二十五章【老白茶】（下）

    福伯道：“你手法不差，眼力也不差，可盗术也和其他门类一样，手法练到一定的地步就会止步不前。盗门之中拥有一流手法和一流眼力的人何止万千，这些人能够称为高手，可是真正想再进一步实现突破却是少之又少，你知不知道你差在哪里？”他缓缓转过身去。

    瞎子摇了摇头，恭敬道：“请前辈指点！”

    福伯道：“无论外人怎样看待盗门中人，可是盗门中人从不以盗为耻，盗亦有道，是为侠盗，人活在世上但求无愧于心，为盗者也是这样。”

    瞎子心中暗忖，窃贼就是窃贼，偷人东西又怎能无愧于心？莫非想要成为盗门高手必须先修炼好这张脸皮？看来自己的修为还是不够。

    福伯道：“这世上好人不少，坏人也有很多，若是心明眼亮，盗尽天下不良之人，劫富济贫，也称得上是功德无量！”

    瞎子以为福伯是在给自己上课，当着这位盗门宗师，他自然要装出谨然受教的样子，恭恭敬敬道：“前辈的话我记住了，从今以后，我一定擦亮这双招子，劫富济贫，把学来的本领用到对付坏蛋身上去。”

    福伯道：“眼到、手到、心到！唯有心立得住，你技艺方可实现突破，其实盗窃未必都见不得光，心中坦荡就不会在意做事的手法和途径，若是有一天，你能够做到理直气壮，就能够随心所欲地拿到一切该拿之物。”他拍了拍瞎子宽厚的肩膀道：“手法上已经炉火纯青，差得只是这里！”他指了指瞎子的大脑门。

    瞎子站在那里似有所悟，沉思了一会儿方道：“您老的意思是，把任何想要得到的东西都当成是自家东西，千万别抱着偷窃的想法？咱们不是偷是拿回属于自己的东西？”

    福伯微笑道：“孺子可教也！”

    瞎子面露喜色，从福伯的这番指点中若有所悟，看来自己一直以来的目光终究狭隘了一些，以后要偷尽天下可偷之物，拿尽天下该拿之物。什么钱财，什么女人，我的！全都是我的！

    麻雀将一张地图展开在桌面，罗猎举目望去，却是一张建筑的平面图。

    麻雀道：“这张图是刘公馆的建筑结构图，相信对你应该有些用处。”

    罗猎心中暗喜，这妮子果然神通广大，图书馆内居然藏有刘公馆的详图，有了这张地图就可以事先将刘府的内部结构掌握得一清二楚，对于接下来的行动大有帮助，他简单浏览了一下这张平面图，轻声道：“你能否保证我们安全离开瀛口？”

    麻雀道：“你只要兑现承诺，我就能保证！不过，你不要忘了，我在现场的事情，除了你和安翟之外，不可以告诉任何人。”

    罗猎点了点头道：“一言为定！”

    刘同嗣举办的这次酒会几乎邀请了瀛口所有的头面人物，其中有俄国领事大伯洛夫，日本领事鸠山秋二，南满英伦商会会长兰伯特，瀛口中华商会会长周泰洋，还有来自军方的几位要员。

    罗猎和叶青虹抵达刘公馆的时候已经是华灯初上，刘公馆的停车场已经停满，不少轿车停靠在临时开辟的草坪上，不过因为是冬日，草坪已经枯黄，车轮并不会对草皮造成伤害。

    安翟从副驾上快步走了下来，装模作样地拉开车门，身穿黑色皮大衣的罗猎走下汽车，随后从车里走出了身穿黑色水貂皮大衣，身姿婀娜的叶青虹，精致的俏脸上薄施粉黛，更显妩媚动人，再配上一身华贵的服饰，当真是艳光四射，让人不敢逼视。她一手握住精致的红色镶钻蟒蛇皮手包，一手挽住罗猎的手臂，假扮成兄妹的两人一起向刘公馆的大门走去。

    安翟跟在他们的身后，望着这对假冒的兄妹，心中又是羡慕又是嫉妒，恨不能叶青虹此刻挽住得是自己，不过这厮心底深处却不得不承认，两人走在一起实在是般配，珠联璧合。嫉妒归嫉妒，可安翟不会因妒生恨，对罗猎他永远都兴不起半点儿仇恨。更何况叶青虹对罗猎明显要比自己要好得多，安翟唯有感叹叶青虹的眼光也跳脱不了俗套，只看外表不重内心，难道她看不出罗猎是个花心大萝卜，自己才是至情至圣的小郎君。

    走上台阶之前，叶青虹停下了脚步，偏过俏脸，美眸望着安翟道：“交代你的事情你是否记牢了？”

    安翟咧着大嘴，一脸媚笑，倒不是想讨好叶青虹，而是已经带入了角色，他今天就是罗氏兄妹的保镖：“小姐放心，清清楚楚，明明白白。”行动之前，叶青虹就反复叮嘱他，一定不要擅自行动，尤其是要管住他的那双手，切勿见钱眼开，顺手牵羊。等到两人走远，这厮脸上的笑容瞬间收敛，低声骂了一句：“奸夫****顿时感觉胸口舒爽了许多。

    罗猎的目光却在四处寻找，麻雀约定今晚会在酒会现场出现，只是现在仍然没有看到她的影子，却不知她今晚会以怎样的形象出现？她化妆术高超，肯定不会以本来面目出现。

    叶青虹将罗猎的表现理解为心不在焉，悄悄牵了一下他的手臂，小声道：“害怕了？”

    罗猎笑了笑，低声道：“有你陪绑，有什么好怕？”说话的时候有意无意地在叶青虹的手背上轻轻拍了拍，虽然隔着手套，叶青虹仍然芳心一震，他们已经来到门前，递上请柬，顺利进入公馆大门。

    公馆内外张灯结彩，刘同嗣协同三姨太谢丽蕴在门口迎接，虽然刘同嗣共有三位夫人，可其中两位长居北平，只有谢丽蕴最得他的宠爱，也得以陪伴身边，所以外界都将谢丽蕴尊称为刘太太，而不知另外两位夫人的存在。

    罗猎两人走入之时，刘同嗣正在和英伦商会会长兰伯特寒暄，别看刘同嗣身穿传统长衫，却说得一口流利的英语，和兰伯特谈笑风生，他早年追随瑞亲王奕勋，出访列国，学习海外先进技术和制度，在长期的出访过程中不但学会了多国语言，而且练成了一手在多方势力中游刃有余的外交手腕。

    兰伯特离去之后，刘同嗣经谢丽蕴提醒方才留意到了罗猎和叶青虹，他微笑向这兄妹两人打了个招呼，罗猎已经率先走了过去，主动伸出手去和刘同嗣握了握手，然后又送上一盒上好的雪茄，恭敬道：“小小礼物不成敬意！”

    刘同嗣客气了一下方才收了下来，目光落在罗猎身边美艳不可方物的叶青虹身上，内心深处顿时感觉一热，暗暗赞道，真是倾国倾城的妖娆尤物，如此美女却不知以后要花落谁家？

    此时又有贵宾前来，刘同嗣不得不按捺下和叶青虹攀谈的心思，前往迎接。

    罗猎和叶青虹走入酒会现场，安翟也跟在两人身后成功溜了进来，这厮今天也是西装革履，五五分的发型梳理得油光锃亮，即便是苍蝇落在上面也得劈叉，戴上了圆形黑框眼镜，不过是平镜，为了避免被谢丽蕴认出，特地在嘴唇上贴了八字胡，他打个响指，找侍者叫了一杯红酒，刚刚将红酒凑到唇边，肩膀就被人撞了一下，酒泼出了不少，其中一些还洒在他的衣服上，安翟正想发火，却见一名侍者端着托盘出现在自己的身边，俏皮地向他眨了眨眼，小声道：“小安子，这身装扮不错，我差点都没认出你来。”

    安翟张大了嘴巴，这才认出眼前的这名侍者竟然是麻雀所扮。

    麻雀轻声道：“别看着我，容易露馅，我已经安排妥当了，回头停电的时候就是你动手的时候。”

    安翟嗯了一声，咕嘟又咽了一口红酒，却见麻雀已经端着托盘走了。

 第二十六章【吐真剂】（上）

    酒会正式开始之前，刘同嗣作为主人例行致辞祝酒，他在谢丽蕴的陪同下来到大厅中央，站在台阶上笑逐颜开道：“诸位尊敬的先生，诸位尊敬的女士，承蒙大家接受在下的邀请，前来参加敝府举办的这个酒会，在这里我和夫人深表荣幸，对诸位的到来致以最热烈的欢迎！”

    现场响起一片掌声，刘同嗣在掌声中愈发显得容光焕发，等到掌声平息之后，他继续道：“在下承蒙大总统信任，接受国民政府委任，就任辽沈道尹之职，深知责任重大，一直以来，在下秉持着和各方友好共赢，振兴地方经济，提升百姓福祉的理念，也欣慰地看到在我的努力下，在诸位的精诚合作下，瀛口的治安变得越来越稳定，经济变得越来越发达，今日邀请诸位前来，就是为了共商大计，为瀛口未来更好的发展出谋划策，希望在我们的共同努力下，瀛口越来越好，不久的将来，把瀛口变成东方的又一个黄浦！把瀛口变成满洲最璀璨的一颗明珠！”

    慷慨激昂兼有鼓动性的演说自然又博得了一片掌声，祝酒词说完之后，刘同嗣举起酒杯先干为敬。

    酒会的气氛也随之变得热烈起来。

    身为主人的刘同嗣自然成为了众所瞩目的中心，过了好一会儿他方才从人群中突围出来，看到不远处叶青虹正在朝自己看着，刘同嗣先是看了看谢丽蕴，谢丽蕴正在和俄国领事夫妇聊天，趁着这会儿功夫刘同嗣向叶青虹走了过去，刚巧此时舞曲响起。

    叶青虹来到刘同嗣面前，娇滴滴道：“不知我有无荣幸邀请署长大人跳一支舞呢？”

    她的话正合刘同嗣的心意，刘同嗣微笑点头道：“应该是我的荣幸才对！”他礼貌地做了个邀请的手势，牵着叶青虹的手走下舞池。

    罗猎将喝完的酒杯放在侍者的托盘内，耳边响起熟悉的声音道：“看你的十点钟方向！”

    罗猎心中一动，这声音分明是麻雀，他按捺下去看麻雀的好奇心，顺着她的指引向十点钟方向望去，却见日本领事鸠山秋二正在和一个身穿灰色西装的中年男子聊天，那男子身材瘦削，头发灰白，长发垂肩梳理的整整齐齐一丝不苟，颌下留着山羊须，右眼和左眼的质感完全不同，灯光的映射下发出贼亮的反光，罗猎一眼就看出此人的右眼应该是假眼，十有八九是用琉璃珠制作而成。

    麻雀将倒好的一杯红酒递给罗猎道：“他叫琉璃狼，苍白山狼牙寨的三当家郑千川，也是狼牙寨肖天行手下第一智将！他的右眼是瞎的。”

    罗猎暗忖，肖天行和日本人何时有了联络？难道这厮偷偷投靠了日本人？

    麻雀接下来的话解开了他心中的谜团。

    “还记得劫持我的那几个人吗？已经被日本人放了，应该和他的背后活动有关。”

    罗猎没有说话，抿了口酒，将酒杯放在托盘内，然后向远处独自坐在那里的谢丽蕴走了过去，此时谢丽蕴的目光正牢牢盯在舞池的中央，刘同嗣揽着叶青虹的纤腰翩翩起舞，叶青虹的舞技自不必说，却想不到刘同嗣也是一个深藏不露的舞林高手，虽然身穿中式长袍却丝毫没有影响到他的流畅舞步。

    叶青虹嫣然笑道：“刘署长舞跳得真好！”

    刘同嗣双目望着叶青虹清丽绝伦的俏脸，感觉自己就快沉溺在她一双清泉般的美眸之中，微笑道：“罗小姐的舞姿才是曼妙轻盈，你是我有生以来最好的舞伴，绝不是恭维哦！”他不但是老江湖，同样也是情场老手。

    叶青虹俏脸微红，泛着羞涩道：“署长大人见笑了，我们兄妹在美利坚生活多年，我学无所成，只是对舞蹈和音乐感兴趣，在中华这都是不务正业。”

    刘同嗣摇了摇头道：“哪里，哪里，舞蹈音乐乃是最高尚的艺术，其存在的价值绝不次于美术和书法这些传统艺术，中华几千年来的封建观点早就应当变革了，若是拘泥于传统，我堂堂中华何日才能真正崛起？”

    叶青虹美眸生光，一脸崇敬道：“署长大人深明大义，宏图大志，理想远大，推崇变革，为中华之崛起而兢兢业业，为百姓福祉呕心沥血，我从小最敬佩得就是您这样的中华脊梁。”

    刘同嗣听得这个舒服，握住叶青虹的手不由得又抓紧了几分，美人近在咫尺，呼吸之声相闻，幽香阵阵，让人心旌摇曳，这会儿刘同嗣早已将他的那位三姨太抛到了九霄云外。他叹了口气，感慨道：“老咯！现在的时代已经属于你们年轻人了。”

    叶青虹摇了摇头道：“署长大人不老，成熟睿智的男人才是最优秀的，我最欣赏得就是署长大人这样开明的英雄人物。”

    刘同嗣心头一热，灼热的目光看得叶青虹低下头去，刘同嗣只当是她害羞，却想不到叶青虹恨不能现在就砍下他的脑袋。

    “刘夫人，我可以请您跳一支舞吗？”罗猎来到谢丽蕴的身边，谢丽蕴的目光从叶青虹的身上收回来，望着眼前的罗猎，抿了抿樱唇，瞬间就已经做出决定。

    一曲结束，意犹未尽，叶青虹波光潋滟的美眸望着刘同嗣，小声道：“署长大人，关于在瀛口开厂办实业的事情我想单独跟您说呢。”

    刘同嗣愣了一下，看了看四周道：“现在好像不是时候吧？”

    叶青虹娇滴滴道：“不会耽搁您太久的时间，有些话不方便在人前说，您难道不明白吗？”她轻轻牵了牵刘同嗣的手。

    刘同嗣感觉自己骨头都酥了，低声道：“去书房说！”

    谢丽蕴又被罗猎请下了舞池，目光仍然追寻着叶青虹的身影，咬了咬樱唇，心中没来由一阵恼怒，在罗猎的手臂上用力掐了一把，罗猎负痛却没有出声，谢丽蕴感受到来自他肌肉的弹性，这种坚韧和弹性是刘同嗣早已松弛的身体并不具备的，她有些幽怨地小声道：“你妹妹跟我家先生去了书房。”

    罗猎微笑道：“我特地安排的！”

    谢丽蕴愕然望着他，不知他做出这样的安排究竟是何目的？

    罗猎右手稍稍加了加力，让谢丽蕴的身体更加紧密地靠近了自己，压低声音道：“不然，我们怎么能有如此近距离接触的机会？”

    和一个年轻英俊的男子面对面调情这种感觉让谢丽蕴不由得脸红心跳，她甚至忘记了叶青虹和刘同嗣带给自己的不快，娇躯轻轻拧动了一下，用意却并非是挣脱，这样的动作却让身体的接触和摩擦感受越发细致，谢丽蕴的呼吸都开始变得灼热了起来，她的内心也开始不安分，小声道：“你好大的胆子，不怕老头子知道？”

    罗猎微笑道：“难道你没听说过色胆包天？”

    谢丽蕴道：“只可惜你选错了对象！”语气却透着骨子里的柔媚，望着罗猎灼热的双目，她感觉有种如沐春风的感觉，这种感觉甚至让她产生了就此睡去的欲望。

    罗猎柔声道：“看着我，你究竟在逃避什么……”

    谢丽蕴鼓起勇气再度望向他的双眸，却感觉自己就像一个醉酒的人，迷失在他雾一样的双眸之中。

    刘同嗣和叶青虹走入书房，叶青虹反手将房门掩上反锁，刘同嗣看到叶青虹的举动仿佛明白了什么，转身想要拥住叶青虹，却被叶青虹伸手掩住了嘴巴，确切地说是口鼻，刘同嗣闻到一股奇怪的味道，这略带甜味的味道是从叶青虹掌心中的手帕上传来，刚才关门的刹那已经用乙醚将手帕浸湿，色迷心窍的刘同嗣吸入乙醚之后很快就进入了短暂的昏迷状态，身躯软瘫在了地上。

    叶青虹冷冷望着倒在地上人事不省的刘同嗣，迅速开始搜身。

    求点推荐票，眼看新书期就要过去，还没在新书第一的位置上呆过，大家多投点票，让老章鱼得偿所愿！

 第二十六章【吐真剂】（下）

    瞎子远远眺望着，先是叶青虹和刘同嗣一起进入了书房，然后又看到罗猎和谢丽蕴一起向书房走去。

    伪装成侍者的麻雀再度来到瞎子身边，小声道：“他们若是得手，我们马上撤退。”

    瞎子从托盘中拿起了一杯红酒，猛灌了一口道：“好事多磨，总觉得没那么容易。”

    麻雀白了他一眼：“真把自己当成料事如神的半仙了？少喝点，小心酒醉误事！”

    瞎子道：“我就那么点爱好。”心说美女没我份，美酒我多喝点怎么了？

    在听到罗猎传递的敲门信号之后，叶青虹打开了房门，罗猎带着已经被他成功催眠的谢丽蕴走入书房内，扫了一眼躺在上的刘同嗣，罗猎低声问道：“如何？找到了没有？”

    叶青虹摇了摇头：“他并没有带在身上！”

    谢丽蕴双目茫然，望着叶青虹喃喃道：“你是谁？我好像从没见过你……”话没说完，叶青虹已经扬起手来，在她颈后给了一记，砸得谢丽蕴晕了过去，罗猎想要阻止已经来不及了，看到叶青虹下手如此冷酷果决，心中暗叹女人何苦为难女人，论到辣手摧花还是女人更狠心一些。他不由得暗自叹息，谢丽蕴本来还有用处，他已经将谢丽蕴成功催眠，原本希望从刘同嗣口中问出结果，然后再利用谢丽蕴进行掩护，得手之后，神不知鬼不觉地离开刘公馆，可他的计划已经被叶青虹鲁莽地破坏了。

    叶青虹将谢丽蕴双手捆了，然后又从她衣服上撕下一块布塞入她的嘴巴里。

    这会儿功夫，罗猎又把刘同嗣里里外外搜了一遍，果不其然，并没有找到那枚银质的七宝避风塔符，叶青虹来到他身边低声道：“怎么办？”

    罗猎没有马上回答，叶青虹掏出暗藏的袖珍手枪：“我不信问不出实话！”

    罗猎伸出手去将她的手枪推到了一边，然后从里面的口袋中取出一个烟盒，打开烟盒，里面并没有香烟，而是暗藏着玻璃注射器。叶青虹不解地望着他，罗猎此前并未将这些事全盘相告，这厮对自己果然有所隐瞒。

    罗猎道：“他戒心很重，我没有足够的把握可以催眠他，所以不得不借助这种方法。”他熟练地敲开针剂，用注射器抽吸其中的药液。

    “里面是什么？”

    罗猎道：“吐真剂！适量的吐真剂，再加上我的引导，他就回老老实实交代清楚。”扬起注射器将针管刺入刘同嗣的颈部。

    谢丽蕴此时悠然苏醒，惶恐地看着眼前的一切，叶青虹走了过去，又撕下她的一块衣服将谢丽蕴的眼睛蒙住。

    因为针扎的疼痛，刘同嗣居然从麻醉中醒了过来，他睁开双眼，脑子里虽然残存者些许的意识，可是他并没有搞清眼前的状况，视野中看到的全都是虚幻的重影。

    罗猎道：“瑞亲王曾经送给你一枚纯银护身符，你把它放在了哪里？”

    罗猎的声音在刘同嗣听来节奏极其缓慢而且低沉，仿若来自九天之外，又好像是发生于梦境之中。他竭力睁开双目，心中想着千万不能说，可是他的嘴巴却不受意识的控制，低声道：“我……我放在卧室的保险柜里……”

    叶青虹心中暗暗惊喜，想不到罗猎的吐真剂果然奏效，她凑上来问道：“保险柜在什么地方？”

    刘同嗣道：“就在床后夹墙内。”老奸巨猾的刘同嗣在吐真剂的作用下将这件事里里外外交代得清清楚楚，甚至连保险柜的密码也老老实实说了出来，叶青虹问完，向罗猎道：“你去跟瞎子会合，把东西取回来，我负责转移他们的注意力。”

    罗猎点了点头，这边的事情自然要交给叶青虹收尾，低声道：“你尽快离开这里。”

    叶青虹应了一声，罗猎出门之前不禁又回头看了她一眼，叶青虹也在看着他，嫣然一笑道：“你自己多加小心。”

    罗猎离开书房，很快就留意刘公馆的管家东生正朝这边看来，先是刘同嗣和叶青虹走入书房，然后又看到罗猎和三姨太谢丽蕴一起进去，而现在是罗猎一个人走出来，虽然东生心中奇怪，可是没有主人的吩咐他是不敢贸然进入书房一探究竟的。

    叶青虹选择留在书房内也是为了避免外人生疑，如果她和罗猎同时离开，必然会引来怀疑，她留在书房内，会给他人一种刘同嗣夫妇仍然在书房内会客的错觉。

    当然叶青虹的目的不仅如此，罗猎离去之后，她再度将书房的房门反锁，来到刘同嗣面前，趁着吐真剂的药效没过，低声问道：“你将圆明园福海下面的密藏转移到了什么地方？”

    刘同嗣拼命摇头，叶青虹显然问到了他心底最深处的秘密，他正在竭力抗拒，避免回答她的问题，可是在药效的作用下，他的口舌仍然不受控制，叶青虹的声音仿佛拥有着不可抗拒的魔力，他痛苦地闭上了双目，颤声道：“我不知道……我不知道……”

    “你撒谎，是你出卖了自己的主子，背着他转移了密藏，又向敌人提供他的去向……”

    “不是我……不是我……是弘亲王载祥……”刘同嗣满脸是汗，他竭力想从目前的状态中清醒过来，可是始终未能如愿。

    叶青虹听到弘亲王的名字，内心不由得一怔，秀眉颦起，俏脸之上现出疑云：“你撒谎！弘亲王分明已经死了！”

    “我没有……我没骗你……我也是受害者……我本想跟他合作，可是他却背信弃义……他没死……”

    “他在哪里？”

    “我不知道，我真的不知道，不过……有人见过他……一年前他曾经在汉口出现过……”

    叶青虹从右腿的外侧抽出匕首，在刘同嗣的眼前晃动，冷冷道：“你最好老老实实交代，不然我现在就杀了你！”

    罗猎来到瞎子的身边，看了看书房的方向，仍然房门紧闭，叶青虹到现在还没有出来，他心中隐然觉得有些不对，叶青虹该不会趁着这个机会手刃仇人吧？东生的目光仍然追踪着罗猎，虽然相隔遥远，罗猎仍然从他的目光中感受到了他内心的怀疑，低声向瞎子道：“情况有些不对，停电之后马上展开行动！”

    瞎子低声道：“叶青虹好像还没出来。”

    罗猎心中暗忖，叶青虹应该不会有什么危险，书房内的两个人都不可能对她构成任何的威胁，反倒是叶青虹有可能伤害到他们两个。虽然他答应麻雀不会杀死刘同嗣，他也特地交代了叶青虹，可是行动一旦开始，很多事情就偏离了他的控制，刘同嗣的生死目前掌控在叶青虹的手中。这是一个巨大的风险，如果叶青虹此行的目的是为了报仇，那么她十有八九不会放过这个手刃仇人的机会，一旦如此，他们的处境必然变得凶险重重。

    罗猎走向扮成侍者的麻雀，从托盘中拿起一杯红酒，麻雀提醒他道：“那管家应该是怀疑了，正在向书房走去。”

    罗猎喝了口酒，眼角的余光向书房望去，果然看到东生向书房走了过去，低声道：“马上行动！”

 第二十七章【有刺客】（上）

    东生来到书房门前，伸手敲响了房门，轻声道：“老爷，夫人，外面客人都等着您们去招呼呢。”

    正在竭力对抗叶青虹询问的刘同嗣突然清醒了一些，他睁大了双目，喉头发出一声嘶吼：“救命……”他的声音虽然不大，可是足以让门外的东生听到，东生脸色勃然一变，他向后退了几步然后用肩膀狠狠撞击在房门之上，就在房门发出蓬！的一声闷响的同时，现场突然停电，陷入一片黑暗之中。

    黑暗让参加酒会的人们出现了短时间的慌乱，有些女客人因为这突然的意外而发出娇呼，反而掩盖了东生的撞门声。

    叶青虹扬起手枪的枪托狠狠砸在刘同嗣的面门上，将刘同嗣砸晕了过去，然后她抽出匕首，迅速割下了刘同嗣的两只耳朵，然后迅速冲向书房的窗户，推开窗户，向外轻盈跳了出去。

    东生撞开了房门，眼前的黑暗让他不敢贸然出手，第一时间擦亮了火柴，看到了叶青虹的身影跳出了窗外，东生并没有追赶上去，借着火柴的亮光看到了昏倒在地上的刘同嗣和谢丽蕴，刘同嗣满脸都是鲜血，两只耳朵已经被人割去，躺在地上一动不动不知是死是活。东生爆发出一声怒吼：“来人！有刺客！”

    叶青虹刚刚跳出窗外，就有两名荷枪实弹的警卫循声从外侧赶来，其中一人举枪瞄准了叶青虹，只是他的手刚刚举起，暗夜中就响起了一声清脆的枪响，子弹从那名警卫后脑勺射入，从他的额头射出，红色的鲜血白色的脑浆在月光下如烟花般绽放，警卫的身体晃动了一下扑倒在地上。

    另外那名警卫想要去找隐蔽的地方，可是念头刚刚生起，还没有来得及行动，又一颗子弹从他的右眼射入。两声枪响，双双爆头，狙击手枪法精准，内心冷酷。

    刘公馆西南方的教堂钟楼之上，一身黑色劲装的陆威霖酷劲十足，英俊的面庞宛如大理石雕塑一般不苟言笑，冷峻的目光从瞄准镜中捕捉着四百米外的目标，他用的这支步枪是毛瑟98，这款步枪也是一战时德军的标准步枪，枪机为旋转后拉式，口径7.92mm，固定式弹仓，五发桥式弹夹装弹。四倍瞄准镜。射杀目标之后，陆威霖马上拉动枪栓手动上弹，动作准确而迅速。今晚他的任务就是要掩护叶青虹撤退，利用手中的这支狙击枪，他可以清除掉任何危及到叶青虹安全的目标。

    一辆黑色轿车早已提前启动，在叶青虹逃离刘公馆之后马上前往接应，陆威霖接连清除掉四名意图阻拦的警卫之后，叶青虹成功来到轿车前，从开启的车门跳了进去。

    黑色轿车调转方向，朝着大门处加速驶去，叶青虹并非舍弃罗猎于不顾，这是他们事先拟订的方案，在刘公馆断电之后，叶青虹负责吸引主要的注意力，在她牵制住刘公馆多半力量之后，仍然羁留在刘公馆的罗猎和安翟两人可以趁机展开行动，然后混在人群中离开。

    “关门！关上大门！”门前负责值守的刘公馆警卫慌忙关上大门，意图阻止叶青虹乘车逃离。

    陆威霖移动枪口，瞄准镜映射出孤月的寒光，枪声连续响起，三名意图关闭大门的警卫被他接连击杀，枪枪爆头，百步追魂，例不虚发，黑洞洞的枪口在黑沉沉的夜色中喷发出点点枪火，有若星光般璀璨。

    陆威霖的双目也因阵阵枪声而变得明亮，他似乎闻到随着寒风飘来新鲜血腥的味道，每当这种时候他的内心深处总会感到兴奋，或许冷酷和嗜杀早已深藏于他的血液之中，陆威霖更换弹夹，然后瞄准了一辆刚刚启动意图追逐叶青虹的汽车，在他准备击杀司机的那一刻突然又转变了念头，枪口微微朝下偏出一些，瞄准了汽车的右前轮，果断扣动扳机。

    车胎应声而爆，汽车因为失控而向右偏出，将一名不及闪避的男子碾压于车轮之下，现场传出一声撕心裂肺的惨叫。

    载着叶青虹的那辆汽车也得以成功摆脱后车的追踪，冲出刘公馆的大门，向外面疾驰而去。

    整个刘公馆仍然处于一片黑暗之中，人们惊慌失措地向外面冲去，慌乱中有人被推倒在地，传来阵阵惊呼哭喊之声，黑暗中管家东生大声道：“大家不要惊慌，请呆在原地，我们可以保证大家的安全。”他虽然努力想要将场面稳定下来，可是外面接二连三响起的枪声却让客人们心惊肉跳，大厅内已经是乱成一团，到处都是惶恐的哭声和尖叫。

    黑暗对安翟来说却是大展身手的绝佳时机，他和罗猎一前一后向二楼走去，罗猎虽然没有安翟黑夜中视物的本领，可是他的听力非常敏锐，紧跟瞎子的脚步，两人之间极度默契，悄然绕过人群，来到二层，在二楼的楼梯入口处，有两名警卫守在那里，他们原本就负责在那里驻守，避免有客人进入二楼的私密区域，可是这场突如其来的停电，让两名警卫也陷入惶恐之中，他们不安地向周围努力看着，因为职责所在，一时间不敢离开。

    瞎子左手伸向身后阻止罗猎继续向前，自己则蹑手蹑脚来到楼梯口处，绕到两人的身后，然后展开手臂，猛然抓住两人的脑袋向中间用力一拉，两名警卫头对头重重撞在一起，一声不吭地倒了下去，罗猎和瞎子分别抱住一人的身体，避免他们从楼梯上滚下去引起恐慌。瞎子从两人身上卸下了两把撸子。又找到了一把匕首，此时大厅内灯光亮起，却是刘公馆的人点燃了蜡烛应急照明。

    罗猎低声催促道：“快！”用不了多久，刘公馆的人就会发现有人潜入二楼。

    瞎子将匕首扔给了罗猎，之所以没有分给他一把手枪，是因为他清楚罗猎从不用枪。瞎子先行向刘同嗣的卧室摸去，罗猎将两名警卫拖到二楼的走道内，推开洗漱间，将两人先后塞了进去。

    大厅内因为烛光的出现，众人的情绪明显稳定了一些，外面的枪声仍然在不断响起，枪声每次响起总会引起一片尖叫，这枪声也打消了客人即刻逃离刘公馆的念头，现在这种时候，留在公馆内才是最安全的。

    琉璃狼郑千川鬼魅般出现在东生的身边，低声道：“署长怎么样？”

    “还好！被人用了迷药，现在意识不清，性命并无大碍！”

    外面的枪声打断了东生的话，他怒道：“就算搜遍整个瀛口也要把凶手找出来。”

    郑千川冷笑道：“声东击西，外面的动静意在吸引大家的注意力，我敢断定，他们还有同党就在公馆内。”

    东生经他提醒，抬头向二楼望去，发现负责值守楼梯口的两名警卫已经失去了踪影，他心中暗叫不妙，此前在布置安防的时候，他特地交代过，无论发生任何事，那两人都要守住二楼的通道，不可让任何人进入，现在居然看不到两人的身影，应当不是他们违抗命令擅离职守，琉璃狼的话应验了，十有八九有人潜入了公馆内部。

    郑千川道：“外面的事情我帮你料理，公馆里面的事情你自己解决。”他说完快步向公馆外走去，随同他一起离去的还有两名健壮的男子。

    陆威霖确信叶青虹已经安全撤离，他把狙击枪斜背在身后，向下一个伏击点转移，刚才狙击的枪火在转移敌人注意力的同时难免暴露他的藏身点，在对方前来搜索之前，他必须抵达下一个伏击点，在预订的计划中，陆威霖还要执行牵引敌方注意力的任务，将对方力量吸引的时间越久，留给罗猎和安翟的时间就越多。

    求推荐票支持，公布书友群天盗盟，群号：497039567，请多多关注章鱼微信公众号，请搜索石章鱼，或，stonesquid，剧情讨论，各种花絮尽在其中！

 第二十七章【有刺客】（下）

    陆威霖拽了拽事先缚在钟楼横梁上的绳索，确信结实可靠，这才沿着绳索滑落，距离下方屋顶还有两米左右距离的时候，放开绳索，腾跃到屋顶上，通过瞄准镜向下方望去，却见数十名闻讯赶来的军警已经率先来到了刘公馆前，一支小队同时迅速向钟楼的位置靠近。

    陆威霖摇了摇头，沿着屋脊大步飞奔，靠近边缘的刹那，他腾空而起，飞跃过近两米的空隙，落在下一栋房屋的顶部，下一个伏击点位于刘公馆的东南，他只需再拖延对方一段时间，就可以功成身退。奔跑中陆威霖抬起左腕看了看时间，从停电到现在已经过去了接近五分钟，如果再能拖延五分钟，罗猎和瞎子应该可以圆满完成他们的任务。

    陆威霖再度腾跃而起落在对面的屋脊之上，他的脚步刚刚落下，就看到一道身影趴在屋脊之上，陆威霖周身的神经瞬间紧绷了起来，出于本能的反应，他的身躯迅速扑倒下去然后沿着倾斜的屋檐向下方滚落。

    蓬！蓬！连续两声枪响，子弹贴着陆威霖的身体呼啸低飞，陆威霖惊出了一身冷汗，跌出屋檐的时候他保持着面部朝上的姿势，双手从腰间掏出了勃朗宁手枪瞄准屋脊上潜伏在那里的敌人连续射击。

    对方刚刚射空了两枪，正准备瞄准目标完成第三次发射，可是陆威霖已经抢在他之前完成了两次射击，子弹穿透伏击者的身体，伏击者沿着倾斜的屋顶惨叫着滚落下去。

    陆威霖四仰八叉地摔倒在地面上，他的身体刚刚接触地面，顾不上高空坠落的疼痛，就拼命撞开房门冲入其中，他是第一流的杀手，对于死亡有着超人一等的嗅觉，一排子弹倾泻在他刚才坠落的地方，在地面上留下一个个弹坑，黑色的冻土带着硝烟和冰屑弥散在夜色中。

    陆威霖惊魂未定地转身望去，透过敞开的房门，看到银色的月光下，一个黑色的棒槌正翻转着向房内飞来。陆威霖的瞳孔因为惶恐而扩展，他跳上火炕用自己的身体撞击在纸糊的木格窗上，在他撞开木格窗的刹那，听到身后传来一声惊天动地的爆炸，然后他的身体仿佛被一双无形的大手用力甩了出去，整个人如同断了线的风筝一般被手榴弹爆炸的冲击波震飞，飞出足足十多米的距离，撞击在后院的土墙上，风化严重的土墙根本承受不住这巨大的冲击力，轰然倒塌，一时间泥土飞扬。

    陆威霖还未从地上爬起，一个身影已经出现在烟尘之中，手中的枪口瞄准了陆威霖的心口。

    纾∏股响起，陆威霖下意识地低下头去，却见自己的胸口完好无恙，再看举枪瞄准自己的男子已经摇摇晃晃倒了下去，不远处现出一个朦胧的身影，低沉的声音道：“你欠我一条命！”

    爆炸的余波让整个刘公馆为之晃动，惊慌失措的宾客纷纷四散逃离，而刘公馆的警卫却已经将各个出口封闭，一是为了防止潜入者趁乱逃出，还有一个原因是为了保护前来的宾客，毕竟外面隐藏的狙击手短时间内已经接连枪杀五人，一时间大厅内陷入更加惶恐的气氛中。

    瞎子和罗猎两人合力取下卧室内的油画，敲了敲油画背后的墙板，果然发出空空的声音，敲开这块墙板，藏在后方的保险柜出现在两人的面前，爆炸刚好在此时发生。

    两人脚步踉跄了一下，相互扶住对方，彼此对望了一眼，瞎子忍不住道：“我靠，打仗吗？这么夸张？”罗猎示意他继续，自己则快步来到窗前，小心拉开窗帘的一角，透过玻璃窗向外望去，却见刘公馆的东南方烟火升腾，爆炸应该是在那里发生，心中想起了负责在外围接应的陆威霖，希望他不要遇到麻烦才好。耳边忽然传来一阵脚步声，由远及近，分明朝着这边而来。

    瞎子也觉察到外面的动静，停下手中的动作，将两把撸子掏了出来。两兄弟一左一右躲在房门的两侧，他们进入卧室之前已经用衣柜将房门抵住。彼此交递了一个眼神，瞎子手握双枪，原本梳理得一丝不苟的头发也垂落到了额头上，他向上吹了口气，将那缕乱发重新吹到头顶。在海员俱乐部的时候才是瞎子第一次用枪，不过虽然是第二次用枪，可这次显然要比上次稳健了许多，也大胆了许多。

    罗猎撩开皮风衣，从腰间抽出两枚飞刀，对方来得要比他预想中更快一些，看来应当是叶青虹那边出了问题。就在两人严阵以待，准备和对方展开一场激战的时候，一声惊天动地的爆炸从公馆内部响起，爆炸发生在公馆的地下室，爆炸从地底发生，整座刘公馆剧烈晃动起来，客厅巨大的水晶吊灯也从屋顶坠落下来，人群四散逃离，水晶灯摔在地上，水晶珠迸射的到处都是，爆炸引起的火势迅速燃烧了起来，浓烟从地下室向上蹿升出来，这次的爆炸让正在靠近卧室警卫暂时放弃了搜索，匆匆向爆炸地点赶去。

    罗猎和瞎子都被这声爆炸震得心血沸腾，外面纷杂的脚步声已经远去，罗猎向瞎子做了个手势，示意他去开保险柜。

    瞎子仍然处在爆炸后的耳鸣之中，他摇摇晃晃来到保险柜前，按照罗猎问出的数字拧动密码盘，果然顺利将保险柜打开。打开事先准备的口袋，不管三七二十一，将保险柜里面的金银细软全都装到其中。气喘吁吁地来到罗猎身边，做了个OK的手势。

    罗猎将房门拉开一条细缝，瞎子举目向外面望去，外面浓烟滚滚，纵然他能够暗夜视物，却无法穿透烟雾，罗猎将房门关上，来到窗前，从窗口向下望去，却见下方聚集着十多名警卫，公馆内的宾客也在不断疏散到这里，想要在众目睽睽之下从窗口逃离显然是不可能的。

    瞎子撕下被单，蒙住口鼻，瓮声瓮气向罗猎道：“咱们从正门出去！”

    罗猎点了点头，来到门前，却听到外面传来脚步声，慌忙举起飞刀，房门被轻轻敲响，罗猎倾耳听去，却是他们事先约定的暗号，罗猎和瞎子联手将衣柜推开，一个窈窕的身影冲破烟雾出现在他们的面前，却是穿着侍者衣服戴着奇怪面具的的麻雀，麻雀所戴的面具却是一款新近发明的军工产品，一战的时候，德国军队为了争夺比利时伊泊尔地区，释放了180吨氯气，导致五万名英法联军士兵中毒死亡，毒气蔓延控制的区域，动物也几乎死亡殆尽，可这一区域的野猪却幸存了下来，原来野猪闻到刺激性的气味后，就用嘴拱地，躲避气味对鼻子的刺激，而土壤被拱松之后，松软的颗粒又对毒气起到了吸附和过滤的作用，后来俄国化学家捷林斯基根据这一原理发明了防毒面具，并迅速在欧洲列国推广开来。

    不过这玩意儿在目前的中国还非常罕见，瞎子看到麻雀这身打扮，还以为她戴上面具是为了防止别人认出，觉得实在是有些夸张，禁不住笑了起来，只笑了一声，就被浓烟呛得剧烈咳嗽起来，还好刘公馆内的人群已经向外疏散，不然他夸张的咳嗽声一定会将他们暴露。

    麻雀将两只面具分别递给了罗猎和瞎子，手把手帮他们将面具戴上。罗猎和瞎子都是第一次使用防毒面具，戴上之后方才知道这丑陋如猪嘴般面具的用处，畅快的呼吸两口，心中的愉悦和舒爽实在难以形容。

    麻雀在前方引路，瞎子居中，罗猎断后。刘公馆内到处都是浓烟弥漫，每个人都忙着向外逃生，根本无人关注他们三个。麻雀并未选择从正门逃出，而是带着他们进入位于一楼的厨房，指挥罗猎和瞎子两人合力掀开靠近水槽处的污水口，麻雀率先跳了下去。

 第二十八章【下水道】（上）

    瞎子叹了口气也跟着进去，罗猎最后一个进入，打开手电筒，厨房下暗藏的排水洞直径约有一米，虽然在下水道中已经算得上宽阔，可用来通行仍然捉襟见肘，即便是身姿窈窕的麻雀也要匍匐前行，罗猎还算爬得从容，可是对身材臃肿的瞎子而言，通过这样的水道实在是有些困难，这厮如豆虫一般蠕动，爬行的速度明显缓慢，一会儿功夫就被麻雀甩开近三米的距离。不过还好有罗猎殿后。更倒霉的是，这排水洞中存有不少的污水，虽然带着防毒面具可以过滤水道里面浑浊的空气，可他们的衣服却无法隔绝污水，冰冷的污水很快就沾湿了他们的衣服，浸泡着他们的肌肤，刺骨寒冷煎熬着他们的肉体，瞎子心中暗叹，早知如此，就应该提前准备一下，有生以来还从未尝试钻过排水道，来时风风光光，走时如此狼狈。

    罗猎比瞎子也好不到哪里去，如果不是麻雀引路，他或许会选择大摇大摆地走出刘公馆的大门，混入人群，趁着乱糟糟的局面逃走，明明可以堂堂正正地走出去，偏偏要选择最见不得光的方式逃出刘公馆，无论罗猎心中怎样懊悔，事已至此也只能硬着头皮继续爬下去。

    瞎子停止了挪动，却是前方管道的接缝处变窄，他硕大的屁股卡在了那里，为了挤过去，这厮一边收腹一边不停地摆动屁股。

    罗猎跟上去，伸手在他屁股上用力一推，瞎子双手趴在地上用力向前方拱去，可能是太过用力，一个响屁绷不住放了出来。

    罗猎这个郁闷，虽然带着防毒面具，可瞎子的这个响屁却结结实实砸在自己的脸上。瞎子也意识到发生了什么，无意中占了罗猎这么大一个便宜，心中这个美啊，禁不住哈哈大笑起来，这一笑，又崩出一个响屁。

    罗猎气得一拳怼在他的屁股上，瞎子痛得一缩屁股居然从管道的狭窄处挤了过去，因为担心罗猎报复自己再下黑手，瞎子在下水道内手足并用，爬行速度比起刚才居然快了一倍。

    罗猎无奈摇头，还好带着猪头面具，不然今天可亏大发了。

    通过前方的狭窄处之后，管道明显增粗，却是他们进入了主管道，刘公馆的几条排水管道汇集于此，通过主管道排入公馆东北约五十米的小河。

    麻雀已经看到了出口的月光，距离出口两米左右的地方有拇指粗细的铁栅栏阻隔，修建下水道的时候就已经考虑到防盗措施，提防有贼通过下水道潜入公馆内部。

    铁栅栏事先已经被人锯开了大部分，只有一丁点相连，麻雀倒转身体，抬脚将栅栏踹断，然后从缺口中爬了出去。

    瞎子跟着从缺口中爬了出去，转身看了看罗猎，这货还在两米之外，没有像刚才跟得那么紧，显然是预防自己再度向他放毒，这就是吃一屁长一智。

    麻雀抓住排水口的下缘小心滑落下去，小河已经结冰，冰面距离排水口的下缘还有两米高度。

    罗猎最后一个来到河面上，他们已经成功脱离了刘公馆的范围，仍然可以听到刘公馆方向传来的哭喊声，呼救声。麻雀在前方引路，沿着小河冰面向西走了三百米左右，爬上河岸，岸边不远有一座茅草屋，麻雀示意两人在外面等着，她推门进去，从里面将房门插上，没多久就换了一身棉衣出来，低声向罗猎道：“里面有替换衣服，你们先换上。”

    罗猎和瞎子身上被污水湿透，两人在寒风中早就冻得瑟瑟发抖，听说里面有替换衣服，忙不迭地冲了进去，瞎子挑了套肥大的棉衣换上，罗猎也第一时间脱掉身上的衣服换上干燥的棉服，穿上之后居然非常合身，看来麻雀此前准备得非常充分。

    重新来到外面，看到麻雀站在岸边，眺望着刘公馆的方向，那里仍然是火光冲天。

    麻雀轻声道：“希望今晚不会有无辜的人送命。”其实心中明白，刚才的枪击和爆炸已经有不少人送命。

    瞎子在他们身后转着圈儿，却是想摘掉防毒面具却不知从何下手，罗猎走过去帮他将猪头面具摘下，瞎子用力吸了口气道：“憋死我了！”话刚说完，脑门子上挨了罗猎重重一个暴栗，瞎子忍痛摸了摸脑袋，心中却明白这厮是报复自己刚才对他两度放毒来着。

    麻雀道：“趁着他们还没有展开搜索，咱们尽快离开这里！”

    火势很快就被控制住了，初步判断着火点和爆炸点并非发生在同一个地方，爆炸发生在公馆的地下室，着火点却是佣人房，当时公馆的佣人全都在工作，佣人房反倒空无一人，这也给潜入者纵火创造了便利条件。

    爆炸和燃烧真正的目的应当是吸引他们的注意力，清醒之后的刘同嗣，感觉耳边传来剧痛，伸手一摸，黏糊糊的全是鲜血，两只耳朵居然不翼而飞，内心中惶恐到了极点，他依稀想起自己被罗虹骗到书房的事情，模模糊糊记得罗氏兄妹好像在盘问自己，至于问得内容是什么，他无论如何都想不起来了，忍着剧痛又摸了摸，确信耳朵已经被人割去，刘同嗣整个人宛如被人瞬间抽去了脊梁，软绵绵向地上倒去。

    管家东生及时将他扶住，关切道：“老爷，您要保重！我已经派人去请医生了。”

    刘同嗣嘴唇颤抖着，过了好一会儿才带着哭腔嚎叫道：“去……就算将瀛口翻个底儿朝天，也要把那兄妹两人给我找出来……”

    东生低声道：“老爷，客人们都还在，我已经让人将公馆的大门封闭，暂时没有让任何人离开。”

    刘同嗣点了点头，他马上又想到今晚应邀前来的宾客中有不少都是头面人物，有些人即便是自己也招惹不起，他强忍疼痛，附在东生耳边低声说了几句，有些人必须要放行的，他刘同嗣在瀛口还没到一手遮天的地步，短暂的慌乱之后，刘同嗣迅速锁定了可疑目标，一定是罗猎和罗虹兄妹，先在公馆内部排查，然后派人严查瀛口的车站码头，绝不能放任这兄妹两人从容离去。

    这是一套普普通通的东北民居，土坯墙的院子，墙头长满荒草，残雪随着破旧的墙头起伏，月光皎洁，洒满了整个院子，院子里有两棵光秃秃的歪脖子枣树，枣树下有一口老井。

    面南背北的地方起了三间土屋，东边有半间厨房。昏黄的灯光从正中的堂屋中透射出来，常发披着打满补丁的棉大衣，头上戴着狗皮帽子，两边的护耳折上去，随着他的走动不停扇动着，像极了两只猪耳朵。

    常发拎着马灯，快步走到大门前，倾耳听了听，外面的犬吠声突然变得急切，常发正准备出门看看，就听到了敲门声，敲三下拍两下，然后再敲一下，常发憨厚的脸上露出会心的笑容，他迅速拉开门栓，麻雀率先从外面走了进来，身后还跟着罗猎和安翟。

    罗猎向常发微笑点头算是打了个招呼，常发笑道：“炕已经烧好了，热乎着呢，若是饿了，有烤好的地瓜。”

    麻雀道：“辛苦了。”她向罗猎和安翟道：“你们先去休息吧，有什么事情明天再说。”

    罗猎和瞎子两人来到西边的房间，火炕烧得暖烘烘的。常发送来一盆热水，罗猎和瞎子脱掉衣服，简单擦了擦身上，罗猎擦身的时候，瞎子已经爬到炕上将偷来的东西倒在了炕桌上。

    今晚的收获还真是不小，单单是金条就有八根，每根重约一斤，瞎子长这么大都没见过那么多的金子，手捧金条乐得小眼睛都眯成了一条细缝，已经开始规划未来的用途，乐滋滋道：“等这边的事情办完，咱们回黄浦，我去买一套宅子，再请个佣人好好伺候我外婆。”

    罗猎压根对这些金条没有任何兴趣，金条再珍贵也比不上叶青虹答应他们的十万大洋。

    罗猎拨弄了一下这堆物品，并没有花费太大的功夫就找到了那枚白银护身符。

    瞎子也凑了上来，低声道：“这玩意儿就是七宝避风塔符？”

 第二十八章【下水道】（下）

    罗猎将白银避风符捻在指尖，仔仔细细地端详了一会儿，上面果然和此前黄金避风符上一样用满文镌刻着道德经，只不过内容不同，底部的印章无论大小还是字体全都一模一样，从外表形状来判断应该和此前的黄金避风塔符属于同一系列的作品。

    瞎子道：“看不出这玩意儿有什么特别，罗猎，你觉得这避风塔符当真那么重要？”

    罗猎没说话，只是将白银避风符轻轻放在炕桌上。

    瞎子道：“不是我多疑啊，假如这避风符真的那么重要，她叶青虹又怎么会放心让咱们去盗？难道她不怕咱们见财起意据为己有？你说她该不是利用咱们转移注意力吧？”这货一本正经的模样居然透露出难得一见的睿智。

    罗猎似乎没有听到瞎子的这番话，继续检查着瞎子从保险柜中得来的东西。

    瞎子忍不住道：“怎么不说话了？这么简单的事情，连我都能想到你该不会没有想到吧？”

    罗猎道：“就算被你说中又能怎样？”

    瞎子愣了一下，不错，就算被他说中又能怎样？行动已经完成，所有一切既成事实，自己根本就是事后诸葛亮。他不甘心道：“咱们不能就这样白白被她欺骗，被她摆布，被她玩弄于股掌之中！”瞎子越说越是激动，小眼睛瞪得圆鼓鼓的，大圆脸也涨得通红。

    罗猎看到瞎子情绪激动的样子不禁笑了起来。

    瞎子因他的态度居然有些生气了，指责道：“笑个屁啊？被女人骗成这样，居然还笑得跟个傻逼一样！”

    罗猎丝毫没有动气，将桌上的东西收了起来，轻声道：“如果叶青虹真是瑞亲王的女儿，那么她最想做得就是复仇！我们只是她复仇过程中的棋子，如果叶青虹不是瑞亲王的女儿，那么她的目的就是瑞亲王留下的秘密宝藏，我们一样是她通往密藏的垫脚石，从一开始她就在利用咱们，我从未相信过她！”

    瞎子道：“那你还甘心被她利用？”

    罗猎道：“我们有短处握在他们的手里，不然何以会老老实实来到满洲。”

    瞎子此时方才想起外婆仍然在穆三寿的控制中，顿时如同泄了气的皮球一样蔫了，刚才的那点儿脾性瞬间消失殆尽。

    罗猎道：“叶青虹想做什么对咱们来说并不重要，最重要得就是保证咱们兄弟平平安安地回去。”

    瞎子点了点头：“罗猎，我看麻雀那妞倒还算仗义，如果没有她，咱们今晚可就麻烦了。”

    罗猎微笑道：“礼下于人必有所求，你以为她肯白送这么大一个人情给咱们？”麻雀和叶青虹同样背负家仇，同样智慧超群，接近他们也同样抱有目的。

    瞎子很纠结地咬了咬嘴唇，两位美女在心中的美好形象几乎在瞬间垮塌，相比较而言还是罗猎这个损友更靠谱一些，憋出一句话道：“蝮蛇舌中口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心！”

    罗猎哈哈大笑，拍了拍瞎子的肩膀道：“没那么夸张，早点睡吧。”

    瞎子点了点头，把金条塞在枕头下枕着，虽然有些硌得慌，可内心踏实，找了个最舒服的体位躺下，却见罗猎又披上衣服准备出门，不禁诧异道：“大半夜的，你干啥去？”

    “方便！”

    罗猎拉开房门走了出去，外面繁星满天，却发现麻雀就坐在屋顶上。麻雀也在同时看到了他，朝他笑了笑。

    罗猎沿着搭在屋檐旁的木梯爬了上去，来到麻雀的身边坐下，抬起头来，正看到空中皎洁无瑕白如银盘的月亮，轻声道：“好兴致，这么晚了还顾得上赏月！”

    麻雀道：“睡不着。”

    “心里有事儿？”

    麻雀不好意思地笑了笑，十指交叉，向前舒展了一下身姿，小声道：“得手了？”

    罗猎点了点头：“就算是吧，等到了奉天，把东西给她就算交差了！”

    “然后呢？”麻雀月光般纯净的眼神静静落在罗猎的脸上。

    “然后回黄浦，找个温柔贤惠的老婆，生一双可爱的小儿女，安安生生地过日子！”

    麻雀一双秀眉顿时凝结起来，温柔平和的目光也变得煞气十足。罗猎却在此时笑了起来。

    麻雀这才意识到这厮是在故意捉弄自己，哼了一声道：“想好了再说，背信弃义的家伙绝没有好下场。”

    罗猎紧了紧身上的老棉袄，舒了口气，眼看着面前的那团白雾渐渐消失在夜色之中，低声道：“苍白山就快到一年中最冷的时候。”

    麻雀道：“这世上没有十全十美的事情，熬不住寒风刺骨又怎能欣赏到千里冰封万里雪飘的北国风光。”

    罗猎道：“你这么一说，我倒是有些期待了。”

    麻雀微笑道：“你不会后悔。”她停顿了一下又道：“罗虹真是你妹妹？”

    罗猎毫不犹豫地点了点头。

    麻雀却道：“不像，肯定不是一个娘生得！”

    罗猎道：“你不信可以去问她。”心中却明白叶青虹的事情瞒不过麻雀，毕竟自己在黄浦的时候就已经被他们盯上，此间发生的事情应该早已在他们的掌握之中，麻雀至少应该知道叶青虹的歌女身份，只不过她没有说破罢了。

    麻雀摇了摇头道：“我对她的事情没兴趣，我们的事情也不想让她参予。”

    罗猎道：“这两天的风声会很紧，咱们如何离开瀛口？”

    麻雀道：“明天会有一车图书送往奉天图书馆，咱们搭乘货车过去，你和瞎子藏身在盛书的箱子里。”

    “途中会不会遭遇盘查？”

    “兴许会，不过不会遭遇仔细搜查，毕竟这批货是玄洋会社负责押运。”

    罗猎沉默了下去，想起麻雀此前帮助自己解围的事情来，从目前了解到的情况来看，麻雀和日方的关系很好，虽然罗猎并不喜欢日本人，可是在目前的状况下，借用日方的力量逃离瀛口的确是最好的办法。

    第二天上午，罗猎和瞎子一起跟随常发一起来到南满图书馆，他们伪装成搬货的工人，来此之前麻雀亲手为他们两人进行了伪装，两人也算是切身感受到了麻雀高超的易容术，现在就算他们自己对着镜子也很难认出自己，不过两人的体态身形一时间无法改变。为了稳妥起见，还是决定躺在装书的木箱中偷偷离开。中午吃饭的时候，趁着无人，两人就钻入了事先为他们安排的木箱。

    来此之前，罗猎已经听说了刘同嗣耳朵被人割掉的消息，这更验证了他的预感，叶青虹果然还有事情隐瞒自己，她前来瀛口的真正目的或许并不是窃取七宝避风符，昨晚在自己离开书房之后，她应该又单独询问了刘同嗣一些事情，临行之前，也没有放弃对刘同嗣的报复，割下了刘同嗣的一对耳朵，以泄心头之恨。

    罗猎并不担心叶青虹的去向，在预定的计划中，她早已选好了退路，或许瞎子说对了，从一开始，叶青虹就把他们两人作为棋子，在得手之后就可抛弃，正是因为自己的警惕，叶青虹才不得不选择退让，乃至让麻雀加入了计划之中，正是麻雀的加入给他们提供了安全逃离的机会，他和瞎子方才全身而退。

    货车在颠簸中行进，中途几度遭遇卡口盘查，还好有惊无险的渡过，毕竟这批货属于玄洋会社押运，在瀛口，乃至在满洲，日本人拥有着超人一等的特权，几次检查也不过是走走形式罢了。

    新的一周求推荐票

 第二十九章【控制权】（上）

    距离奉天城还有二十公里的时候，货车在路边停靠。

    罗猎还以为再次遭遇盘查，内心正在警惕之时，听到有脚步声向自己走近，有人从外面提了一下自己容身的箱子，用日语说道：“这个，还有那个，给我搬下去！”

    罗猎从声音听出是麻雀，这才放下心来，此前分别之时，麻雀就和他约定，会在奉天城外接应，想不到这么快就到了，其实麻雀一直都开车尾随着这辆货车，来到奉天城外，确信已经彻底离开了险境，这才让人卸货。

    负责押运的人并不清楚车内装的什么，一起动手将装有罗猎和瞎子的箱子搬了下去，罗猎倒还罢了，装瞎子的那只木箱份量极重，两名搬运工费了好大力气方才将箱子搬了下来。

    卸货之后，货车继续向前方行进。

    麻雀等到货车远去，方才取出钥匙，将两只箱子先后打开，瞎子和罗猎先后从箱子里面站起身来，瞎子顾不上说话，一瘸一拐地跑到道路旁的杨树后面，这一路可把他给憋坏了，不一会儿就响起哗哗的流水声。

    麻雀皱了皱鼻子，显然对瞎子这种缺乏素质的行为极其反感，拉开车门先行坐了进去。

    罗猎将两只箱子扔到路边的水沟里，然后没有急于上车，而是原地舒展了一下手臂，手足的麻木感稍稍减弱之后，从兜里掏出一盒香烟，抽出一支点燃，逃离了瀛口心情自然也变得轻松了不少，总算可以悠闲自在地抽一支烟了。

    麻雀看到他怡然自得的样子，突然摁响了喇叭，罗猎还没什么，躲在大树后撒尿的瞎子吓得打了个激灵，身体一摆，尿了自己一裤子，瞎子这个郁闷啊！人吓人吓死人，真要是把下半身吓出毛病来，他找谁赔去？又酝酿了一会儿尿意，方才把膀胱中残留的那泡尿处理干净，提好裤子，蔫不唧地把湿漉漉的手在屁股后面擦了擦，这才慢吞吞来到罗猎的身边。

    罗猎借着车灯，看到瞎子裤子上湿漉漉的一大片，不禁乐了起来。

    瞎子恶狠狠瞪了他一眼：“笑个屁啊！你丫有没有同情心？”气呼呼来到后面坐了，重重关上车门，抱怨道：“催什么催啊？吓死我了！”

    麻雀又摁了下喇叭，明显不是在催他。

    罗猎这才将烟蒂摁灭，转身向汽车走去。

    瞎子在车内使坏道：“我就见不得他这副趾高气扬故作潇洒的熊样，开车，让他跟着跑一会儿。”

    麻雀等到罗猎伸手去拉车门的时候，突然一脚油门踩了下去，罗猎拉了个空，脚步一个踉跄，汽车擦身而过，已经甩开自己十多米然后停在那里，罗猎摇了摇头，然后向汽车走了过去，刚一靠近，车又开走。

    瞎子乐得哈哈大笑，麻雀也是忍俊不禁。

    罗猎后面大声道：“再敢捉弄我，我可真急了！”

    瞎子摇下车窗，大脑袋伸出窗外：“你倒是急给我看看！”

    罗猎作势从地上抓起一块砖头要丢他，瞎子吓得把脑袋缩了进去：“开，让丫的自由奔跑一会儿……”

    罗猎被几经捉弄之后，总算搭上了车，气喘吁吁坐在副驾上，向麻雀扬起了拳头，麻雀美眸圆睁，一副英勇不屈的样子：“你敢！”

    蓬！却是罗猎反手一拳捣在瞎子眼睛上，当然不是很重，瞎子夸张地惨叫一声，捂着眼睛躺倒在后座上：“罗猎，你好狠！”

    罗猎舒舒服服靠在椅背上，轻声道：“麻雀，你有没有闻到一股尿骚味？”

    麻雀经他提醒果然闻到一股不太好闻的味道。

    瞎子此刻裤子还湿漉漉的，听到罗猎的话感觉比被人打一巴掌还要难受，猛然扑了上去，从后方熊抱住罗猎，一双大胖手捂住罗猎的口鼻：“这才是！”

    黎明刚刚到来，一辆黑色的小轿车停靠在金源路的一座小白楼前，麻雀透过车窗看了看这座小白楼，屈起手臂轻轻捣了捣身边的罗猎，睡梦中的罗猎清醒过来，他有些不好意思地笑了笑，首先确定了一下地点，然后转身看了看瞎子，瞎子就像一只冬眠的熊一样蜷曲在后座上，面孔朝着椅背，屁股向外，香甜的鼾声惊天动地。

    罗猎道：“一起进去？”

    麻雀摇了摇头道：“不了，你们兄妹的事情我不介入，更何况你也不想我进去对不对？”

    罗猎不禁笑了起来。

    “虚伪！”

    瞎子此时突然醒了过来，惊呼道：“妈呀，吓死我了，吓死我！罗猎，罗猎！”叫过之后方才意识到仍然坐在车内。

    麻雀笑道：“你们兄弟两人的感情可真深呢。”

    罗猎摇了摇头道：“我排第三，第一是他妈，第二是他外婆，第三是我。”说完他又接着摇了摇头道：“不对，我和他外婆之间还隔着无数个美女。”

    瞎子揉了揉惺忪的睡眼：“我就重色轻友了咋地？”

    再次走入这座小白楼，罗猎感到心情轻松了许多，同时在内心深处也萌生出些许的期待，虽然他不愿承认，可是他却清楚地意识到自己对这场即将和叶青虹的会面还是有些期待的。

    无论叶青虹的最终动机是什么？他都希望叶青虹顺利脱困，虽然叶青虹的手段稍嫌极端了一些，可是杀父之仇不共戴天，叶青虹没有杀死刘同嗣，已经是手下留情，这其中或许还顾及到自己和瞎子仍未脱身的缘故，如果杀死了刘同嗣必将引起整个南满震动，刘公馆乃至瀛口周边的盘查只会更加森严，他们想要脱身恐怕更加困难。

    瞎子双手抄在衣袖里面，从刘公馆中窃取的财物不知被他藏到了什么地方，在他看来除了那枚七宝避风塔符之外，叶青虹对其他的东西也不会有任何的兴趣。

    叶青虹已经来到小白楼的门前迎接，看到罗猎和瞎子无恙归来，唇角露出一丝淡淡的笑意，虽然两人都穿得破破烂烂，嘴上还特地黏上了胡须伪装，不过叶青虹仍然从身形认出了他们。

    瞎子小声在罗猎耳边嘟囔着：“笑里藏刀，你要小心这个女人。”接触的时间越久，越是觉得叶青虹心性复杂，瞎子对她也从开始的盲目迷恋变成了现在的警惕。

    罗猎大步走了过去，来到叶青虹身边，将藏在掌心中的七宝避风符递到她的面前，叶青虹从他掌心中捻起七宝避风符，扫了一眼就装在了衣兜里，轻声道：“我果然没有看错人！”

    瞎子一旁阴阳怪气道：“知人知面不知心啊！”

    叶青虹没有搭理他，做了个邀请的手势，转身走入小白楼内。

    三人坐下之后，佣人送上刚刚沏好的红茶，罗猎也不说话，只是静静品味着那杯红茶。

    瞎子一双小眼镜打量着叶青虹，他也没说话，不得不承认叶青虹实在是美丽动人，今儿这身海蓝色的洋装更显风姿无限，瞎子来此之前已经将叶青虹想成了一个诡计多端的蛇蝎美人，甚至准备好了再见她的时候鄙视她，唾弃她，可真正见了面他内心的那点儿想法就开始松动起来，这么美的女人，心肠应该坏不到哪里去？杀父之仇不共戴天，叶青虹如果不是为了报仇应当也不会利用他们，瞎子发现自己对叶青虹是无论如何都鄙视不起来，更加恨不起来。人家自己都没解释，他反倒在心底主动为叶青虹开脱起来。

    他们不说话，叶青虹也没有说话，目光透过玻璃窗欣赏着外面阳光下的喷泉，喷涌的水流在阳光的折射下溢彩流光，瑰丽迷人。

    瞎子第一个忍不住了，咳嗽了一声道：“叶小姐怎么不说话？”

    叶青虹反问道：“说什么？”

    瞎子道：“比如说说你是怎么逃出来的？又或者问问我们是如何逃出来的？”他和罗猎历尽千辛万苦，在麻雀的帮助下方才顺利逃离瀛口，在瞎子看来叶青虹理当表示一下关心，毕竟瀛口的这场麻烦是因她而起。

    叶青虹温婉一笑，她的笑容如此明媚，足以让冰雪消融，瞎子看得不由得呆了，张大了嘴巴，整个人如同泥菩萨一样定格在那里。

    叶青虹望着罗猎：“你们是如何逃出来的？”

 第二十九章【控制权】（下）

    罗猎缓缓将茶盏放在茶几上，淡然道：“只要大家平安无事，过程根本无足轻重，叶小姐委托我们的事情，我们已经做完了，我和瞎子准备搭乘明天的火车返回黄浦。”

    “做完了？”叶青虹缓缓摇了摇头道：“你们应该记得，当初我们的约定是帮我找到剩下的两枚钥匙，现在只不过是找到了其中的一枚。”

    瞎子道：“还有一枚钥匙在什么地方？”

    叶青虹道：“在肖天行的身上。”

    瞎子倒吸了一口冷气：“肖天行？你是说苍白山黑虎岭的土匪头子？”

    叶青虹点了点头。

    瞎子把脑袋摇得拨浪鼓一样：“不行，我们是帮忙可不是送死，肖天行号称苍白山第一悍匪，他手下人马据说有两千人，兵多将广，武器精良，你让我们去狼牙寨盗取钥匙，等于让我们去送死。”

    叶青虹道：“你们好像没有别的选择。”

    瞎子怒道：“叶青虹你太过分了，在瀛口我们冒了那么大的风险从刘同嗣手中拿到了钥匙，现在已经成为被人通缉的要犯，这件事还没平息，又要让我们去黑虎岭送死。”

    叶青虹软硬兼施道：“我可以先付给你们一万块大洋。”

    瞎子抿了抿嘴唇，钱虽然诱人，可是命每人只有一条，没了性命再多钱也没有意义，想到这里他用力摇了摇头道：“不干！多少钱都不干！”

    一直在旁边沉默的罗猎突然道：“叶小姐，我想跟你单独谈谈！”

    叶青虹点了点头，起身向书房走去。罗猎站起身来，瞎子一把将罗猎拉住，低声提醒他道：“这他妈是个火坑啊！”

    罗猎微笑道：“咱们不是已经跳进来了吗？”

    瞎子无言以对，的确，从他们答应叶青虹的交易开始就已经跳下了火坑，现在想要后悔已经晚了，叹了口气道：“你头脑清醒点，别中了她的美人计。”

    罗猎笑了起来，这话瞎子应该提醒他自己才对。

    走入书房内，罗猎反手将房门掩上，并没有坐下，而是径直走向书桌前，双手撑着桌面，居高临下地望着叶青虹。

    叶青虹因他的注视而感到不安，轻声道：“没人要罚你站，坐下说话。”

    罗猎道：“所谓七宝避风符根本就是一个骗局，那东西既然如此重要，瑞亲王又怎会轻易托付给他的手下？”

    叶青虹道：“你这个人太多疑，疑心太重的人常常都会自作聪明。”

    罗猎道：“你此前不是说过，你知道剩下两枚钥匙的下落?”叶青虹在委托他们找回钥匙的时候已经说过知道钥匙的下落，如果不是自己从麻雀那里得到了肖天雄的下落，叶青虹又去哪里去找第二把钥匙？在经历刘同嗣的事情之后，罗猎开始意识到所谓七宝避风符很可能就是叶青虹布下的迷阵，让自己和瞎子的注意力集中在避风符上，从而影响到他们的判断，而叶青虹肯定另有动机。

    叶青虹道：“我没有骗你，我一直都知道那两枚钥匙在谁的身上，我也从未想过要让你们去送死！”

    罗猎道：“好，肖天雄手中的那枚避风符我帮你找回来。”

    叶青虹没想到他这次居然如此痛快就答应下来，脸上不由得浮现出一丝笑意，轻声道：“我答应你，找回这枚避风符后，我再也不会麻烦你们。”

    罗猎淡然道：“谈不上什么麻烦，既然当初我们答应过你，就不会中途反悔，不过这次必须按照我的规矩来。”刘公馆的这次行动虽然有惊无险，可是在行动进行中却面临着失控的巨大风险，而这其中最主要的原因就是叶青虹。罗猎事后仔细考虑了这件事，并没有将叶青虹的行为简单归纳为被仇恨冲昏了头脑，他认为叶青虹另有目的，虽然此前两人在瀛口西炮台有过一番推心置腹的交谈，可是叶青虹应当还有事情瞒着自己，此女的心机远比她表现出的更为深沉。

    叶青虹道：“说来听听！”

    罗猎道：“我的规矩就是你不可过问这次的行动，更不可以参予其中！”

    叶青虹愣了一下，罗猎的意思已经非常明确，他要将自己排除在这次的行动之外。叶青虹的目光迅速由刚才的平和变成了愤怒，她提醒罗猎道：“你不要忘了谁是你的雇主！”

    “我只是答应帮你找回钥匙，至于怎样去找，和什么人一起去找应当由我来决定，你所要做得就是尽可能为我提供所需要的一切条件。如果叶小姐觉得我的要求很过分，大可另请高明！”

    叶青虹怒视罗猎，罗猎的目光却依然古井不波，两人就这样默默对视了足足有一分钟的时间，叶青虹的目光终于软化了下来，她点了点头，心有不甘道：“我可以不去，但是陆威霖必须要和你们一起！”或许是因为担心罗猎会断然拒绝，她又补充道：“他枪法过人，军事素质过硬，应该会对你们接下来的行动有很大帮助。”

    罗猎微笑道：“你的人我一个不用！”无论陆威霖怎样出色，都不会让他加入，罗猎可不想身边多一个人监视。

    叶青虹咬了咬樱唇，表情显得有些无奈，对罗猎的性情她已经非常了解，一旦他决定的事情别人根本无法改变，颓然道：“好吧！”

    罗猎道：“记住，不要过问我们的行动，更不要尝试跟踪我，如果你违背了这其中的任何一个条件，咱们的合作就此结束。”

    叶青虹被他的强势和霸道激怒，可又不得不强忍住心中的愤怒，冷冷道：“你准备什么时候出发？”

    罗猎呵呵笑了起来：“叶小姐或许可以考虑返回黄浦，三个月内，我一定给你一个确切的答复。”

    叶青虹道：“你需要什么？”

    罗猎道：“这个世界没有钱办不到的事情，所以叶小姐只需为我们准备好足够的现金，其他的事情您无需操心，更无须过问，还有不要让人跟踪我，否则此前的交易全部作废！”

    叶青虹的脸色因为愤怒而有些发红，罗猎摆明了失去了对自己的信任，他不但要将自己排除出行动之外，还要重新拟定整个计划，利用这种近乎霸道的方式获取对接下来行动的绝对控制权。

    再次来到罗氏木厂，这里早已是人去楼空。罗行木将木厂的地契交给了罗猎，罗猎已经成为这里真正的主人，虽然是白天进入这里，满院横七竖八的棺材仍然让人从心底生出一股毛骨悚然的感觉。

    瞎子对那晚被压在棺材里面的经历记忆犹新，如果不是罗猎坚持要来，他才不会再次踏足这个地方，有了上次的经历，今次瞎子学了个乖，跟在罗猎身后寸步不离，今天他们的身边还多了一个麻雀。

    他们里里外外找了个遍，并没有发现罗行木所说的密室，事实上这里除了棺木和纸人纸马根本找不到任何的活物。

    瞎子已经适应了这里的诡异气息，指了指坤位的狗舍道：“那天就是从这里面窜出来一条狼青，差点没我给吓死！”

    麻雀奚落他道：“胆小鬼！”

    瞎子道：“人吓人都能吓死人，更何况是狗？”他举步向狗舍走去，方才走了几步，突然听到一声犬吠，吓得瞎子瞬间停下了脚步，不过马上又明白过来，声音来自身后，是罗猎故意吓他的，瞎子头都不回举起右臂，潇洒地竖起了中指：“靠！”

    狗舍内果然空无一物，那头狼青想必已经被带走了。

    瞎子道：“都走了，狗都不在了！”

    麻雀向罗猎道：“这里只不过是他用来转移视线的地方。”此前她已经将这座木厂搜索了一遍，最终还是一无所获，她并不认为罗行木会留下什么有用的线索。

    罗猎虽然没有说话，可是内心中却总觉得一切绝非表面上看来那么简单。

 第三十章【阴阳穴】（上）

    耳边隐约听到一声犬吠，罗猎本以为瞎子以其人之道还治其人之身，也学狗叫吓唬自己，可转身望去，瞎子就站在自己身后两米左右的地方，这声音显然不是他发出的，罗猎循声走去。

    瞎子和麻雀的耳力都不如他敏锐，不知罗猎要去做什么，目光好奇地追寻着他的脚步，罗猎找到了一座棺材前面，掀开棺盖，声音正是从里面发出来的，里面有一只小狗，从品相上看应该是此前那头狼青的后代，毛色青黄，毛茸茸的极其可爱，两只乌溜溜的大眼睛可怜巴巴地望着上方，除此以外里面再无其他的东西。

    瞎子凑了上来，看到那条小狗，顿时眉开眼笑，探身将小狗抱了出来，小狗哇呜哇呜叫了两声，麻雀伸手摸了摸它的背脊，充满怜爱道：“这小东西不知怎么活下来的。”

    瞎子道：“狗改不了吃屎，吃了拉，拉了吃，自给自足，绝对饿不死它。”

    麻雀皱了皱眉头，显然被瞎子的这番话恶心到了。

    瞎子的身上从来都不缺吃的，居然从怀里取出了一块熟牛肉喂它，那小狗显然饿得不轻，狼吞虎咽地将牛肉吃了，然后伸出嫩红色的舌头舔了舔瞎子的手背，明显在讨好他。

    罗猎笑道：“这小狗跟你有缘，瞎子，你认他当干儿子吧。”

    瞎子呸了一声道：“亲儿子才对，你是他干爹！”

    麻雀听到他两人你一言我一语斗得有趣，禁不住笑出声来，伸手去逗弄那条小狗。

    瞎子又道：“你这么开心，给它当干娘吧！”

    麻雀的脸红了起来，啐了一声道：“狗嘴里吐不出象牙！”

    小狗此时居然将脑袋转向了麻雀，两只乌溜溜的大眼盯住她，似乎听懂了她的话，有些委屈地呜鸣了一声，仿佛在申诉无辜躺枪的不满。

    瞎子大呼小叫道：“邪门了哎，它居然听得懂你的话啊，麻雀你跟它果然有缘啊，儿子，快叫干娘！”

    麻雀瞪了瞎子一眼，罗猎笑着接过小狗看了看，发现这是一条公狗，应当是此前木厂狼青的后代，因为几天没有进食，小狗稍嫌消瘦了一些，不过精神还好，只要好好照顾肯定很快就能够恢复健康。

    瞎子道：“我准备给它起个名字，跟我姓，叫安大头怎么样？”小狗的头自然偏大一些，其实不止是小狗，任何动物小的时候头部占身体的比例都偏大。

    罗猎笑着点了点头，这名字起得倒是贴切。他将安大头交给了瞎子，走入了房间内。

    房间里面因为没有炉火，温度很低，地上散落着不少的灰烬，应当是那天深夜罗猎前来造访的时候，罗行木点燃信纸留下的。

    东屋香堂仍在，爷爷罗公权的遗像和照片都保持原样，看来在自己离去之后不久，罗行木就已经离开，而且并没有来得及收拾这里的东西，由此看来这幅遗像对他并不重要。罗猎给爷爷上了柱香，上香出来，看到麻雀居然生好了火盆，室内也变得温暖了一些。

    瞎子抱着安大头在火盆旁边坐下，懒洋洋打了个哈欠道：“罗猎，你是说这座棺材铺已经属于你了？”

    罗猎点了点头：“没错！地势还不错吧！”

    瞎子叹了口气道：“地方还成，就是打心底感到}得慌，到处都是棺材和纸人纸马，看起来不吉利。”

    麻雀道：“棺材铺里面都是这个样子，其实这个世界上活人比死人更加可怕！”

    罗猎道：“咱们还有几天离开奉天，不如就在这里暂时住下来。”

    瞎子脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“要住你一个人住，我可不住，咱们又不缺钱，放着大酒店不住，住棺材铺，你脑子有毛病啊？”因为苍白山的行动，他们从叶青虹那里预支了一大笔钱，瞎子现在都以富翁自居了。

    罗猎的脑子可没有毛病，虽然目前一无所获，可是他总觉得罗行木还会在这里留下一些线索。

    麻雀则坚信罗行木最初联络罗猎的真正用意是要将自己引出来，接下来肯定会有后续行动，甚至认为罗行木就躲在暗处某个地方窥探着他们的一举一动，她已经开始收拾房间，行动胜过任何言辞，麻雀用自身行动表明她的决定。

    罗猎向瞎子道：“你先歇着，我去劈点干柴，待会儿把炕烧起来。”

    麻雀道：“瞎子，你帮忙收拾收拾，我去买点菜，中午给大家做顿好吃的。”

    瞎子听到这句话方才打起了精神，点了点头道：“我想吃猪肉炖粉条！酸菜汆白肉！乱炖！血肠……还有……”

    “你不怕被撑死？”

    麻雀买菜回来的时候，看到罗猎还在劈柴，一具棺椁已经被他变成了干柴，靠在厨房的南墙整齐地码好，罗猎将斧子放在地上，用搭在肩头的毛巾擦了一把脸上的汗，向麻雀笑道：“火生起来了，大锅里烧着开水，需要什么你言语一声。”

    麻雀点了点头，小声道：“累了就歇着。”

    罗猎道：“我把这点儿劈完，马上就好。”其实劈棺生火一举两得，一来可以就近取材，二来可以检查一下棺椁内有无夹层，罗行木有没有留下什么秘密在里面。

    瞎子听到动静从里面走了出来，刚才他也没干活，在火盆边迷迷糊糊睡了过去，看到同伴都在忙活，自己顿时有些不好意思了，向罗猎道：“你去歇着吧，剩下的交给我了。”

    罗猎也不跟他客气，将斧头递给他，接过麻雀手中的菜篮子帮她送入厨房。

    麻雀紧跟着进来，帮他打了盆热水道：“你别忙了，去洗把脸休息一下。”

    罗猎应了一声，接过水盆，蹲在一旁把脸洗了，又过来帮着麻雀往炉灶里面添柴，有了他帮忙，麻雀刚好腾出手来去准备食材。一会儿功夫，已经将食材下锅。

    罗猎一边拉风箱一边道：“看不出，你居然还会做饭？”

    麻雀用锅铲抄了两下，然后盖上锅盖，笑道：“你以为我像叶青虹一样是位养尊处优的大小姐？”

    提到叶青虹，罗猎拉动风箱的节奏突然慢了下来。

    麻雀好奇道：“你跟她到底是什么关系？”

    罗猎笑了起来：“跟你一样，雇佣关系！”

    麻雀将信将疑地摇了摇头：“我看不像。”

    罗猎道：“你以为我们什么关系？”

    麻雀道：“情人！”

    罗猎哈哈大笑起来。

    麻雀也笑了：“你笑就是心虚，老实交代，到底是不是？”

    罗猎道：“她不属于我喜欢的那卦。”

    麻雀道：“那你喜欢那一卦的？”

    罗猎转脸盯住了麻雀，麻雀开始还没觉得怎样，可很快就被他看得不自然起来，呸了一声道：“你看我干什么？”

    罗猎道：“你别误会，我跟你这卦也不来电。”

    麻雀嗤之以鼻：“当别人多稀罕你似的，自命不凡，故作高深！”

    感谢九月青鸟飘红加盟，成为替天行盗第十二位盟主。

 第三十章【阴阳穴】（下）

    “好香！”却是瞎子被厨房里的香味吸引了过来，这厮只顾着往灶台边凑，没留意脚下的水盆，一脚将水盆踢翻，里面的水洒了一地。

    罗猎叹了口气道：“你丫这眼神也是没谁了，这么大一脸盆都看不见？”

    瞎子还嘴道：“谁知道哪个不长眼睛的把水盆摆到这儿，把我鞋都弄湿了。”

    麻雀走了过去，将水盆扶起，却发现这一会儿的功夫地上的水已经流失得干干净净，这地面上明明铺着青砖，这么一大盆水泼下去，按理说没那么快容易吸收，麻雀马上意识到眼前的现象有些反常，又舀了盆水，原地泼了下去，水迅速向房间的东北角流淌，在灶台的边缘风箱的位置迅速渗入地面。

    罗猎和瞎子两人也好奇地围了上来，三人几乎异口同声道：“这下面有问题。”

    尽管有了这个意外发现，三人还是忍住了好奇心，先填饱了肚子，麻雀的厨艺居然非常不错，吃得瞎子是满嘴流油，罗猎对她的厨艺也是赞不绝口，小狗安大头在饿了几天之后，总算美美地吃上了一顿饱饭，别看狗小可心眼儿机灵着呢，马上就明白跟对了主人，冲着瞎子又是摇头又是晃尾巴，还不停用肉乎乎的身子去磨蹭瞎子的裤腿儿，一通讨好弄得瞎子爱心泛滥，抱着安大头很亲了一通，浑然忘记了狗改不了吃屎的事情。

    罗猎吃饱之后马上开干，移开风箱，就露出了下面的木板，掀开一米见方的木板，露出一个半圆形洞口，这洞口本来是圆的，有一半被炉灶盖住，露在外面的只有一半。上方被风箱和木板遮挡，如果不是瞎子无意中踢翻了那盆水，还真不会想到下方居然藏着一个地洞。瞎子趴在洞口处向下看了看，凭借着一双可以暗中视物的夜眼，瞎子毫不费力地看清下方的状况，低声道：“啥都没有，就是一口地洞，直上直下，很深看不到底。”

    麻雀道：“这地洞究竟通往什么地方？”

    罗猎已经知道她想要下去一探究竟的心愿，微笑道：“不下去看看又怎能知道？”

    瞎子道：“越来越邪性，棺材铺里面有个地洞，万一里面是个竖葬坑，恐怕麻烦，我看这地洞里面十有八九藏着不祥之物，咱们还是别进去了。”

    麻雀嗤之以鼻道：“胆小鬼，你不敢进去，我下去看看。”她低头向地洞内望去，黑漆漆一团，根本看不清下面的状况。从一旁的炉灶内抽出一根燃烧的木棒，照亮洞口，火光照亮的范围毕竟有限，以瞎子的目力都看不到底，更不用说她。麻雀努力看了一会儿，仍然看不出端倪，于是将手中燃烧的木棒扔了下去。火光随着木棒的下坠而向下蔓延，过了一会儿，听到下方发出嗤！的一声，然后火光骤然熄灭。

    罗猎听得真切，这分明是火焰被水浸灭的声音。

    麻雀道：“至少二十米深，下方有水，难道这是一口被埋在灶台下的井？”

    罗猎点了点头，他早就怀疑这并非是一个单纯的地洞，现在看来果然如此。

    瞎子嘿嘿笑道：“你们见过什么人将灶台建在井口的？照我看这应当是个水火阴阳穴。”

    罗猎对瞎子非常了解，知道他在五行八卦风水观相方面很有一套，可麻雀并不清楚瞎子的能耐，好奇道：“什么叫水火阴阳穴？”

    瞎子看出麻雀对风水是一无所知，于是耐着性子娓娓道来，人在死后讲究个入土为安，最常见的就有三年寻龙，十年点穴一说。棺椁竖放多为点穴。第一种可能是法藏，也称为凤凰山点头，或者蜻蜓点***一般都是皇家诸侯才采用这样的葬法，此乃大吉。第二种可能却是因为停尸期间发生尸变，棺醇铜角无法压制，需堆砌石牢将其困住，竖葬防止尸体聚集灵气。第三种可能是头朝下倒葬的，因为埋葬之处是龙脉头朝下吸收灵气死后肉体生鳞，羽化为龙，造福后代。

    他说得唾沫横飞，麻雀听得津津有味，看到瞎子突然停下止住不说，忍不住追问什么是水火阴阳穴。

    瞎子道：“水火阴阳穴其实就是第二种葬法的变种，往往这种葬法是为了防止尸变之后成为咱们常说的僵尸。”

    听到这里麻雀从心底打了个冷颤，摇了摇头道：“哪有什么僵尸？你根本就是胡说八道。”

    瞎子道：“你若是再打断我，我就不说了。”

    一句话果然奏效，麻雀顿时停下不语。

    瞎子又道：“水火阴阳穴还有一个名字为墓牢，将已经尸变还没有完全蜕变成僵尸的尸体装入棺椁，竖着吊**中，下方及泉，上方燃火，日夜处于水深火热之中，永世不得超生。”说到这里他故意停顿了一下，闭上双眼叹了口气道：“这么邪门的地方，我看咱们还是别去触霉头了。”

    麻雀咬了咬嘴唇，转身出门，没过多久，就带着绳索回来，瞎子的一番话并没有改变她的决定，她仍然要下去一探究竟。

    瞎子苦笑道：“你当真不怕？要去你去，我可不去！”

    麻雀道：“又没要求你一起下去，你们两个在外面守着，我一个人下去看看。”

    罗猎道：“瞎子，你在外面守着吧，我跟麻雀一起下去。”

    瞎子道：“真当我那么没义气，要去一起去。”

    罗猎笑道：“不是不让你去，你看这洞口，你钻得进去吗？”

    瞎子看了看洞口，以自己目前的体型，钻进去的确困难。

    麻雀道：“你在外面等着吧，以防有外人闯入。”

    罗猎出门找了一根大腿粗细的圆木，抱到厨房内，瞎子看到他们两人决定要下去一探究竟，也过来帮忙打结，低声向罗猎道：“还是我去吧，洞口虽然不大，可我挤挤也应该可以进去，到了下面，我的眼力要比你们好用得多。”

    罗猎道：“你守在外面吧，我们带着火把下去。”

    两人商量的时候，麻雀已经拉着绳索从洞口钻了进去。

    罗猎拍了拍瞎子的肩膀，留下瞎子的原因一是因为外面的确需要留一个人照应，提防有外人闯入，还有一个原因，是罗猎对瞎子的信任远超过麻雀，虽然他已经答应和麻雀合作，可是双方的合作仍然建立在相互利用的基础上，他们尚未建立起毫无保留的信任关系，就目前而言，罗猎是不可能将自己和瞎子的命运交到麻雀的手中。

    罗猎不知道当年罗行木和麻博轩之间到底发生了什么事情，他不相信罗行木，同样也不能完全相信麻雀，眼前的发现让罗猎对罗行木其人产生了强烈的好奇心，他要一探究竟，查清当年到底发生了什么。

    麻雀下行的速度很快，不一会儿就滑下了十五米左右，借着火光观察四周，这应当是一口井，上面的口小，往下越来越大，水井内壁生有不少的青苔，水面就在她下方不到两米的地方，里面也没有什么棺材，更没有瞎子所说的僵尸。麻雀切了一声，一手抓住绳索，一双秀腿将下方绳索盘住，目光随着手电筒的光束在四壁搜寻，忽然定格在身体右前方的位置，就在井壁上有一个狭长的洞口，初步判断洞口应该能够容纳一个人自由出入。

    头顶传来罗猎的声音：“下面情况怎样？”

    麻雀道：“有个洞口！我这就进去看看。”

    罗猎担心她遇到危险，阻止道：“你暂时不要轻举妄动，就在洞口等我，我马上下去！”

 第三十一章【找帮手】（上）

    麻雀身躯荡动，借着绳索的摆动，成功进入竖洞内，里面更是漆黑一团伸手不见五指，麻雀虽然胆大也不敢盲目进入，将绳子抛回。罗猎确信麻雀已经顺利进入第二个洞口，这才进入地洞，沿着绳索滑下，因为有了明确目标，罗猎下滑的速度显然要比麻雀快了许多，绳索虽然够粗，可是为了谨慎起见，两人还是逐一下滑，避免绳索因为负担太重而崩断。

    麻雀晃动了一下火把，给罗猎指引方向，罗猎也像她一样荡漾身体进入井壁狭长的洞口，站稳脚跟之后，用锤将钎子楔入井壁的砖缝之中，然后再将绳索绑在上面。

    瞎子冲着井内叫了一声道：“怎样？下面风景如何？”

    罗猎笑道：“好得很！”

    瞎子又道：“下面那么黑，麻雀你小心有人对你图谋不轨啊！”

    麻雀啐道：“以为别人都像你一样？”

    身后罗猎道：“这里没别人，只有你和我。”脸上拿捏出色迷迷的表情。

    “你敢！”麻雀举起火把，火焰映红了罗猎的面庞，罗猎下意识地将双眼闭上：“喂，别闹！看背后！”

    麻雀哼了一声，这才将火把转向身后，却见一个身穿清朝官服的男子就站在自己背后不远处，面色惨白发绿，双臂扬起，仿佛随时都要向自己扑过来，吓得麻雀尖叫了一声，以为当真遇到了瞎子所说的僵尸，手中的火把当啷一声就落在了地上，麻雀不顾一切地向罗猎的方向扑了上去，一把就将他的身躯紧紧抱住，娇呼道：“僵尸……”

    黑暗中罗猎暖玉温香抱了个满怀，他轻轻拍了拍麻雀的肩膀道：“哪有僵尸啊？你仔细看清楚了。”罗猎举起火把，向那身穿官服的男子照去，其实他刚才就已经看出那是个人偶。

    麻雀在他的安慰下方才鼓起勇气转身望去，那人仍然一动不动，保持着刚才的姿势，仔细一看，却是一个用木头雕成的人偶，脸上刷着白漆，身上穿着官服，脸色之所以发绿是因为地底环境潮湿生了青苔的缘故。

    麻雀此时方才意识到自己仍然抱着罗猎，俏脸不由得一热，还好周围黑暗，罗猎看不清自己此刻的神情，不然羞都要羞死了，她悄悄放开罗猎，一声不吭地从地上捡起火把。率先向前走去，经过那人偶，心中又羞又怒，自然迁怒到人偶身上，抬起脚来一脚将人偶踹倒在地，啐道：“让你装神弄鬼！”

    人偶已经腐朽，麻雀这一脚踢过去顿时散架，叮叮咣咣落在了地上，那颗人头沿着地面滚落下去，罗猎用火光追逐着那颗人头，那颗木脑袋滚了近二十米方才撞在土墙之上停下来。

    罗猎心中不禁好奇，罗行木在下面掏了一个这么长的地洞，难道这里当真是当年他用来收藏明器的地方？

    麻雀已经先行向前方走去，罗猎默默跟在她的身后，两人来到那颗木脑袋旁，发现洞口拐向右侧，不过洞口比起刚才要低矮许多，必须要躬下身子才能通过。

    麻雀准备继续前进却被罗猎抓住手臂，本以为罗猎想要阻止自己继续前进，却见罗猎已经抢先猫腰进入了地洞，麻雀心中一暖，罗猎应当是担心遇到危险，所以选择走在他的前面。

    两人一前一后在地洞中默默前进，约莫走了二百米左右前方道路已到尽头，这里比起此前要宽阔了许多，是一个直径两米的圆形，上方挖成了拱形，最高处距离地面接近三米，罗猎直起了身子，舒展了一下手臂，活动了一下腰身，感觉自己这样的身材并不适合干盗墓掘坟的勾当。

    麻雀用火把照亮周围，看到周围摆着不少的盆盆罐罐，还有几个木箱，都未上锁，打开一看里面有不少的青铜器，其中一箱全都是辽钱，清一色的神册年间的钱币，麻雀在考古方面家学渊源，一眼就看出这些钱币应当全都来自于水坑，品相完好，未着绿锈，大半都像新的一样，字口清晰，唯有声音不如干坑清脆，这是因为退火的缘故。

    罗猎记得麻雀的身上有一枚刻有琉雀字样的神册元宝，看来这些辽钱跟她身上所戴的铜钱出自于同一古墓。这里应当是罗行木收藏明器的地方，简单看了看里面的收藏，似乎并没有太值钱的东西，罗行木花费这么大的精力挖这么长的地洞，难道就是为了收藏这些东西？是不是有些小题大做？

    麻雀小声自语道：“这些应当是他盗墓所得，居然收藏得那么隐秘。”已经从古钱形状推断出这些钱币来自于水坑，如果是罗行木盗墓所得，那墓穴也应当已经透水。

    罗猎道：“看看有没有什么特别值钱的宝贝？”

    麻雀又翻看了一会儿，有些失望地摇了摇头道：“没什么值钱的东西，咱们回去吧。”

    罗猎抽出一把小刀轻轻一插就插入了土墙，沿着墙壁四周，每隔一尺就试探一下，反复抽插了三次刀锋就遇到了阻碍，他用刀锋刮开土层，土层很浅，只有不到两厘米的厚度，不一会儿功夫就露出了下方的真容，原来土层背后藏着一道木门，柏木质地，房门上有一道铜锁，从锁的外形来看应该是新的。

    麻雀充满好奇道：“你怎么知道这里面藏着房门？”

    罗猎道：“这条地道挖了没几年，罗行木不会无聊到将一些不值钱的东西藏得那么深。”其实这其中的破绽不难发现，只要稍稍开动脑筋就能够发现其中的不合常理之处。

    麻雀叹了口气道：“你现在的样子真像福尔摩斯。”心中暗暗佩服罗猎强大的观察力。

    罗猎笑了笑，他用手指拨动了一下铜锁，低声道：“看来需要拿一把斧子下来。”

    麻雀轻轻拍了拍他的肩膀示意他让开，来到门前，取出一根铁丝，捅入锁眼之中，没费什么功夫就打开了铜锁。罗猎这才想起福伯跟她的关系，两人如此密切想必麻雀从福伯那里学会了不少的盗术，撬门别锁对她而言只不过是小儿科罢了。

    麻雀拉开房门，做了个邀请的手势，罗猎微笑点头举起火把向里面探了探，火焰并没有熄灭或减弱，证明里面空气含氧量很足，这才放心大胆地走了进去。

    麻雀跟在罗猎的身后进入其中，眼前的一切让她不由得惊呆在那里，那道柏木门竟然隔开了两个截然不同的天地，眼前竟然是一个长宽都有两米的方形甬道，整个甬道全都是坚硬的花岗岩砌成，一直延伸向前，旁边墙壁之上，用法文刻满圣经。

    麻雀的脸上写满了不可思议的表情，她根本无法想象罗行木究竟是怎样做到的，这样规模的地下工程凭借一人之力根本无法完成。

    罗猎道：“如果我没猜错这里应该是南关天主教堂的地下。”罗氏木厂和南关天主教堂距离很近，他们刚才已经走过了二百多米，也就是说通过地洞已经来到了天主教堂的下方。

    麻雀道：“难怪我们没有抓住罗行木，他就是通过这条地道潜入天主教堂的地下，然后经由密道离开。”

    罗猎点了点头，心中却在想着刚才的那道柏木门，罗行木究竟用什么办法将柏木门藏入墙内，外表却搞得跟周围墙壁一模一样？此人的心机还真是深不可测。

 第三十一章【找帮手】（下）

    麻雀也和他同样奇怪，猜不透罗行木用了怎样的手段。

    罗猎举起火把观察了一下柏木门，很快就有所发现，柏木门下面的门板周边的木条全都是新近楔入的，由此推测，罗行木应该先将门锁上，再用泥巴将房门伪装，然后从下方门板的洞口爬入其中，在教堂这一侧用木条将下方的门板封住。因为人的注意力往往集中在视平线周围，容易忽略墙面下方的破绽，看透之后也没有什么稀奇，不过由此能够看出罗行木行事之缜密。

    两人沿着甬道继续向前方走去，罗猎对这座教堂的历史还是有些了解的，教堂始建于清光绪四年，1900年被义和团焚毁，当时义和团在清兵炮火的协助下攻克南关教堂，将法国人纪隆主教、五名法国神父、两名中国神父、两名修女、四百多名信徒全部烧死在教堂之中，史称奉天教难。现在的教堂乃是南满教区法国苏悲理主教于1912年重建。

    前方的浮雕还原了当年纪隆主教率领信徒保护教堂的情景，麻雀望着浮雕上方的情景内心顿时变得沉重起来，走过前方的门廊，眼前出现了大片废弃的石雕，不少石雕上面还有焦黑的痕迹。重建教堂的时候，将教堂遗址上的废墟就地掩埋。

    穿过这片废墟群，两人的前方现出一片密密麻麻的十字架，麻雀紧张地咬住下唇。

    罗猎低声道：“如果我没猜错，这里应当是奉天教难中殉难的那些信徒的墓地。”

    麻雀小声道：“为什么要建在地下？看起来好诡异。”

    罗猎道：“那些人尸骨无存，这些十字架等同于咱们中国常见的牌位，你仔细看，下方还刻着他们的名字。”

    麻雀点了点头，却加快了脚步，虽然她并不相信这世上有鬼神之说，可是这里毕竟死了太多人，眼前的一切让她从心底感到不安，她想要尽快离开这里。却发现在前方不远处摆放着一具黑色棺椁，数百个十字架中这具棺椁显得格格不入。棺椁竖着立在那里，上大下小，摆放得位置也非常古怪。

    罗猎此时也走了过来，循着麻雀的目光望去，却见那棺椁上竟然用白漆刷了三个大字――麻博轩。

    麻雀的俏脸因为愤怒而涨红，父亲已经身故，他葬在日本，怎么可能在这里存在一具他的棺椁？眼前的一切分明是罗行木所为，他究竟想做什么？麻雀来到棺椁前，罗猎提醒她道：“别动这棺材。”罗行木在棺椁上写下麻博轩的名字应当是故意而为，他应该算出麻博轩的后人会来到这里。

    罗猎先是用手摸了摸棺木，然后低下身将耳朵贴在棺椁之上仔细听了听里面的动静，确定毫无声息，这才动手小心移开了棺盖。

    麻雀举起火把照亮棺椁的内部，但见棺椁之中放着一些衣物和一些野外勘探装备，麻雀从中捡起一把德国制造的兵工铲，兵工铲的手柄上还刻着父亲的名字，麻雀的呼吸变得急促起来，美眸涌现出晶莹的泪光：“这些全都是我爸的遗物！”

    罗猎将里面的东西拿了出来，麻雀打开帆布包，一样样的清理物品，有指南针、望远镜、军刀还有一些早已过期的药品，最吸引她注意力的还是一张地图，地图上用毛笔在关键的地点做出了标注。

    罗猎道：“这是一个圈套。”应当是罗行木在这里故意布下迷阵，意图是将麻雀引入局中。

    麻雀摇了摇头道：“我看得出，这是我爸的笔迹，别人模仿不来。”她向罗猎道：“我要去苍白山，越快越好！”

    罗猎点了点头，前方的道路已经被巨大的石块封死，看来罗行木在离开之前堵死了向外的出口，从巨石的份量来看，单凭人力应该很难做到，十有八九是利用爆炸导致出口坍塌，他们的搜索也只能暂时到此为止。

    前往苍白山仅仅依靠他们目前的人手还有些不足，毕竟他们此次前往那里并不是单纯的探险，很可能要和盘踞在黑虎岭的悍匪肖天行交手。罗猎想到了英国人阿诺条顿，此人过去曾经在英国皇家空军服役，擅长操控各种交通工具和机械维修，恰恰是他们团队中最缺少的那种，麻雀又叫上了常发，这也是福伯的提议，常发武功高强，吃苦耐劳，而且他社会阅历非常丰富，早年几乎跑遍了整个满洲，也曾经到过苍白山，对当地的风土人情非常了解，最为难得的是，常发对麻雀忠心耿耿，有他在麻雀的身边，麻雀的安全就有了保障。

    经过七天的准备，他们的小团队全都聚齐在奉天的罗氏木厂，为了预祝行动顺利，麻雀亲手做了一桌好菜。筹谋准备的这段日子，她主动承担了做饭的工作，连嘴巴极其挑剔的瞎子都不得不承认她的厨艺一流。

    阿诺条顿是个酒鬼加赌鬼，他这次是被一千块大洋吸引到了奉天，三百块是预付，剩下还有七百，不过这厮在来奉天之前已经将三百块大洋输了个精光，所以只能老老实实过来挣剩下的七百块。

    常发在麻雀面前非常的恭敬，始终以仆人自居。来到之后一直都在准备明天出发用得东西，如果不是麻雀坚持让他一起吃饭，他无论如何都不会同桌的。

    瞎子因新人的加入而有些兴奋，典型的人来疯，把自己当成了团队中的元老，几杯酒下肚之后话明显多了不少，他大模大样道：“咱们这个探险团队从今儿就算是正式成立了，不过凡事都得有规矩，咱们也不能例外，你们说对不对？”

    常发一言不发地喝酒，他属于沉默寡言的类型，被瞎子归纳到三棍子打不出一个屁的角色，麻雀的跟班，在团队中地位最低。瞎子不认为他是低调，只当常发是露怯，于是对常发更加看不起。

    阿诺条顿打了个酒嗝道：“我看，先起个名字，就像皇家空军一样，得有个名字。”

    瞎子连连点头：“阿诺说得对，得起个名字，这就是师出有名！咱们去苍白山黑虎岭，干脆就叫打虎敢死队，威风霸气！同意的举手！”他自己率先举起手来，其余四人却没有一个响应，麻雀飘来一个鄙夷不屑的眼神，瞎子有些尴尬了，咳嗽了一声道：“罗猎，你觉得怎样！”

    罗猎轻声道：“不如叫猎风吧！”之所以叫猎风，是因为他们此去黑虎岭还有一个目的是要盗取七宝避风符，虽然他将叶青虹排除在任务之外，可是他并没有忘记他们之间的约定，一诺千金，更何况叶青虹给出的价码是十万大洋。

    瞎子正想贬低罗猎几句，心说也不怎么样，还不如自己的打虎敢死队威风。麻雀已经第一个举手通过，麻雀举手常发自然跟着举手。阿诺条顿道：“猎风，我喜欢，我喜欢这个名字。”

    瞎子瞪了他一眼道：“你一老外懂个屁，知道风字怎么写吗？”

    阿诺条顿道：“打猎的猎，威风的风，我是英国皇家空军，我是风之子，我喜欢！”咕嘟又是一大口烧刀子咽下。

    瞎子呸了一声：“你是风之子，风是你爹，咱们是猎风，不是把你爹给狩猎了？”

    一群人哄然大笑，阿诺条顿却不以为然，嘿嘿笑道：“若是让我找到我爹，我宰了他！”

    众人因他的话目瞪口呆，不知这洋鬼子和他亲爹有什么深仇大恨，看阿诺满脸通红的样子应该是喝多了，十有八九是酒后胡话。

    三票通过，瞎子也点了点头道：“那就叫猎风敢死队！人无头不走，鸟无头不飞，咱们接下来应该选队长，我选罗猎，这没什么疑问吧？”

    麻雀三人同时举手通过，瞎子也没料到如此顺利。

    罗猎笑道：“既然大家如此信任，那我也只好硬着头皮接下来这个差事了，这次行动我力求为大家服务好。”

    瞎子又道：“队长有了，接下来选副队长，这差事吃力不讨好，还是我来吧！”

    阿诺哈哈笑了起来，常发摇了摇头：“凭什么？”

    瞎子道：“寻龙点穴，立向分金，在座的没有一个人能够超过我吧？”

    常发似乎跟瞎子杠上了：“论才智论武功论德行，你觉得你那样能上得了台面？罗猎当队长我服，你当副队长我可不答应，更何况咱们一共才五个人，不需要两个首领，真要两个也应该是我家小姐，轮不到你。”

    “你……”

 第三十二章【迎风雪】（上）

    麻雀道：“常发，算了，既然安翟那么有责任心，就让他做副队长呗。”她还是以大局为重，既然选择和罗猎合作就不妨对他多一点尊重和信任，安翟是罗猎最好的朋友，对安翟的让步其实就是给罗猎面子。

    阿诺道：“我无所谓，只是队伍最要紧是团结……不过你要是当了，很难服众，又怎能团结。”

    瞎子也不是傻子，看出这帮人对自己没一个服气的，叫屈道：“我他妈才不想当，算了，你们现在就是求我我也不干了！”他也看出来了自己不得民心，本想蹭个副队长威风威风，可现在这种状况下就算勉强当上了也没人服气，还是别丢人了。

    罗猎道：“所谓队长也只不过是个名称罢了，咱们既然是一个团队，既然是为了共同的目的，那么大家就要团结起来，合作无间，大家人人平等，没有谁高谁低，我说对了大家听，若是说错了，大家一样可以反对。”

    麻雀点了点头，阿诺端起酒杯道：“来，咱们一同干了这一杯，祝愿猎风敢死队马到功成，一帆风顺！”

    从奉天到苍白山并未开通铁路，所以他们选择驾车前往，途经抚顺、通化、白山，行程大约五百余公里。

    汽车经过通化的时候就已经下雪，道路湿滑难行，中途又遭遇了车辆抛锚，幸好有阿诺这位高明的机师在场，可是恶劣的天气和路况让他们不得不放慢了行进的速度，原本准备一天走完的路程足足花去了他们两天的时间。在白山修整一天之后，他们将汽车留在了白山，于当地购买了五匹健马，选择骑马入山。

    大雪已经下了两天两夜，放眼望去到处都是一片白茫茫的景象，罗猎骑在一匹黑色高头大马之上，气宇轩昂，一马当先，紧跟在他身后的是瞎子，瞎子用羊皮袄将自己裹得像一个圆球，前胸挂着一个特制的棉兜，小狗安大头把脑袋从里面露了出来，黑亮的眼睛充满新奇地望着这白皑皑的世界，不时兴奋地发出几声犬吠。背负瞎子的枣红马呼哧呼哧喘着粗气，显然被瞎子沉重的份量折磨得不轻。

    阿诺和瞎子并辔而行，他骑得也是一匹枣红马，一手拎着马缰，一手拿着军用水壶，走几步就灌上一口伏特加，利酒精来温暖身体，这厮不睡觉的时候基本上都处于醉酒状态。按照他的说法，酒是上帝赐给人类的最好礼物，既能够取暖还能够助眠。

    麻雀和常发两人在最后，两人的坐骑一白一灰，所有马匹全都是常发精心挑选，速度虽非一流，可是重在吃苦耐劳，尤其是善于负重，事实上在山区速度往往派不上用场，耐力才是最为关键的。

    前往苍白山的路上，不时看到有拉着木材的骡车过往，那些骡车大都隶属于中日合办的鸭绿江采木公司八道江分局。名为中日合办，实际上的控制权却在日本人的手中。大批木材被源源不断地从苍白山林海中砍伐，然后通过骡马捞运的爬犁运输到白山三岔子，再编筏由浑江顺流而下，经过通化送往丹东。目前从蒙江排子到三岔子的轻便铁路已经部分修建完成，木材的运输变得更加方便。

    在罗猎的眼中这就是日本对中华财富的掠夺，满清虽然覆灭，民国却未能如最初预想的那样带给中华振兴和崛起，他们所看到的只是军阀为了争权夺利而相互残杀，看到得只是满目疮痍的河山，看到得只是流离失所的百姓。

    麻雀从后面赶到了罗猎的身边，她又装扮成了一个络腮胡汉子，面庞红扑扑的，一双眼睛也是异常的明亮。可能是习惯了麻雀的伪装，罗猎居然能从满脸的络腮胡中看出女性的柔媚，微笑道：“像条汉子！”

    麻雀笑了笑，笑得很好看，一双眼睛宛如天空中的星辰般眨啊眨啊，胡子下的嘴唇矜持地抿着，笑不露齿，可这样的笑容出现在这样一张大胡子面孔上就有些违和了。

    罗猎道：“你最好别笑，不然就露陷了。”

    麻雀道：“不是每个人都像你眼睛那么贼。”

    罗猎笑道：“我不是眼睛贼，是鼻子灵！”

    麻雀顿时想起他们初次见面，罗猎识破自己女儿身的事情来，面孔顿时一热，这厮蔫坏。她佯装没有听懂，岔开话题道：“咱们今天下午应该可以到马家屯。”从教堂下面找到的地图上，马家屯是其中的一个标注地点，她父亲日记上也专门提过马家屯，当初他们进入苍白山探险的时候曾经在马家屯落脚。

    罗猎抬头看了看天空，轻声道：“这场雪不知要下到什么时候。”

    身后响起常发的话：“谁都说不准，这样的雪若是再下上两天，恐怕就要大雪封山，咱们只怕找不到上山的道路了。”

    罗猎道：“等到了马家屯咱们找一个当地的向导，争取尽快进山。”

    午后雪非但没有变小反而变成了鹅毛大雪，风力明显增强，西北风夹杂着大片的雪花拍打在他们的面孔上，马匹行进的速度明显放缓，他们一个个将自己裹得严严实实，饶是如此暴露在外的眉毛和胡子也都被雪花染白，一个个看起来都变成了鹤发童颜的老头儿。

    安大头将脑袋缩进了给它特制的睡袋里面，瞎子开始还嘟囔抱怨着恶劣的天气，可很快就意识到这样只能让他体内的热量更快的流失，于是果断闭上了嘴巴。

    一行人在风雪中踯躅行进了整整一天，终于在临近天黑的时候抵达了他们的预定落脚点马家屯。

    马家屯位于苍白山牛头岭西麓山脚下，苍白山的山峰大都以形状命名，当地山民根据山势的形状赋予一个个鲜活生动的名字，不过现在的天气状况恶劣，即便是瞎子这样的夜眼也无法透过漫天雪花看清牛头岭的全貌。

    马家屯并不大，里面住着几十户人家，这些村民大都以伐木采参为生，屯子正南有一片开阔的山地，每年春季到来冰雪消融，可以种一季苞米。过去马家屯虽然算不上富裕，可村民们也基本算得上自给自足，在这样的乱世能够吃饱饭已经非常难得。

    马家屯村口有一家天福客栈，前来客栈打尖住宿的都是一些进山的参客，每年八九月份是客栈生意最好的时候，成百上千的参客带着一夜暴富的心理而来，进入古树遮天的苍白山林海寻找人参，等到九月霜降以后人参红色的果实打落，山参就不再好寻找，参客也开始陆续离开，就算选择继续逗留也不会超过十月底，一旦开始下雪，整个苍白山就变成了危机四伏的险地，很少有人会拿自己的性命去冒险。

    眼前已经是十二月末，也到了一年之中苍白山最冷的季节，天福客栈已经处于歇业状态，除了老板赵天福两口子仍在看店，伙计们也都暂时打发回家了。

    罗猎一行人的到来显然让赵天福有些意外，不过有客人照顾生意终究是好的，挑着灯笼冒着大雪将众人请入了客栈，山野乡村自然比不上城市的条件，只有一间客房烧了大炕，罗猎他们五个人必须要睡通铺了。

    赵天福两口子当然认不出女扮男装的麻雀，认为五个大老爷们即便是挤一挤也无妨。麻雀问过之后确定没有多余的房间也就死了心，暗忖大不了自己坐上一夜，也不能跟这四个大老爷们挤在一张床上睡觉。其实客栈的客房倒是不少，只是因为生意清淡，所以大都没有将火炕烧起来。

    罗猎悄悄将麻雀叫到一边，小声道：“将就一晚吧，大家在一个房间内也好有个照应。”

    麻雀道：“我可没说什么。”

    瞎子已经张罗着让赵天福两口子去做菜了。

    赵天福两口子也是在阿诺摘下头顶的狗皮帽子方才认出这厮是个外国人，难免多看了几眼，赵天福来到罗猎身边好奇问道：“还有个毛子？”满洲最常见的就是俄国人，老百姓习惯地把他们成为毛子。

    罗猎笑道：“不是毛子，是英国人，神父。”

 第三十二章【迎风雪】（下）

    赵天福哦了一声：“咱们这旮沓可很少见到英国人，得亏下雪人少，不然全村儿都要将他当黑瞎子看。”

    瞎子还以为有人叫他：“谁叫我啊？”

    罗猎忍着笑向他摇了摇头，示意这事儿跟他没关系，从兜里掏出香烟，抽了一支递给了赵天福，赵天福平时都是抽烟袋，见到这烟卷儿，有点受宠若惊地伸出双手从罗猎手中接过，罗猎取出打火机帮他点上，自己也点了一根。

    赵天福小心翼翼地抽了一口，吐出一团烟雾，又迅速将这团烟雾全都吸到鼻孔里，闭上眼睛一脸的陶醉，过了好一会儿方才睁开双眼，充满陶醉道：“这玩意儿就是柔和。”

    罗猎笑了起来，取出一盒烟送给了赵天福，赵天福因他的慷慨而变得有些惶恐了，再三推让之后方才收下。

    赵天福身为客栈老板眼界要比普通的村民高上不少，迎来送往，见惯了形形色色的人物，打量了一下罗猎道：“罗先生，如果我没看错你们是从关外大地方过来的吧？”

    罗猎点了点头道：“没错，黄浦。”

    赵天福道：“天寒地冻的，你们来山里肯定有要紧事吧？”

    罗猎笑道：“赵掌柜真是目光如炬料事如神啊，倒是有些要紧事，不瞒赵掌柜，我们来山里是为了找人的。”

    赵天福道：“找人？”

    罗猎点了点头道：“我的一位叔叔八月进山挖参，直至今日仍然没有消息，所以我们兄弟几个特地前来寻人。”来此之前他已经想好了借口。

    赵天福叹了口气道：“真要是找人，你们还是回去吧，每年来苍白山挖参的参客有几千人，每年死在山里的参客没有一千也有几百，失足摔死的，猛兽咬死的，还有同行见财起意暗杀的，更多的是被土匪抢劫杀害的。死了也就死了，少有人前来寻找，即便是寻找现在也不是时候，大雪封山，即便是有尸体也被雪给盖住了，除非等到来年春暖花开，冰雪消融，方才有机会找到，不过到时候保不齐已经是白骨一堆。”

    罗猎知道赵天福所说得全都是实情，不过他们真正的目的可不是为了寻找什么挖参的亲人。罗猎道：“就算机会渺茫我们也想尝试一下，赵掌柜能否帮我们引荐一位入山的向导，我们可以重金聘请。”

    赵天福想都不想就摇了摇头道：“这样的天气没有人会为你们带路的，罗先生，我看您也是个明白人，苍白山最可怕的不是风雪也不是黑瞎子和东北虎，真正要命的是占山为王的土匪，他们翻山越岭打家劫舍，一旦遇上了他们，必然凶多吉少，何苦为了找一个生机渺茫的失踪者而让五条性命去冒险。”

    夜深人静，大屋内响起此起彼伏的鼾声，虽然鼾声打得嚣张，可是每个人都睡得非常矜持，麻雀睡在通铺的最东头，她的身边用行李临时筑起了一道墙，墙那边是忠心守护她的常发，然后是罗猎，瞎子和阿诺两人背靠背睡在最西头。安全自然是不用担心，可是麻雀仍然不能踏踏实实的入睡，不是担心这些同伴，而是担心即将开始的这段冒险。

    一个身影从通铺上坐起，小心走了下来，原来是罗猎，他掀门帘去了外面的堂屋，划亮一支火柴点燃桌上的油灯，堂屋内瞬间被桔色的光芒充满。罗猎抽出一支烟点燃，目光望着油灯跳动的火焰，陷入久久沉思之中。

    身后轻盈的脚步声打断了他的沉思，转过头看到了麻雀。

    罗猎笑了笑，示意麻雀去对面坐下。

    麻雀来到他对面坐下，隔着灯光望着他：“抽太多烟对身体没好处。”

    罗猎点了点头，将半截香烟掐灭，低声道：“睡不踏实？担心有人不老实？”

    麻雀羞涩地笑了起来：“才不担心，谁敢啊！”

    罗猎道：“我可不是什么正人君子。”

    麻雀道：“你也不是卑鄙小人。”她将一张手绘的地图递给了罗猎，罗猎接过来看了看，是这一带的手绘地图，图画得非常粗劣，不过对苍白山的一些屯子和峰谷都有标注，应当是熟悉当地地形的人所绘。

    麻雀道：“这张图是我在白山的时候找人买来的，上面标注了前往黑虎山的详细路线，就算没有向导咱们也一样能够找到黑虎山。”

    罗猎笑了起来，将地图递给她，麻雀终究还是将事情想得太简单，现在大雪封山如果没有一个熟悉苍白山地形的人当向导，他们入山必然面临太多的困难，紧靠着地图和指南针恐怕还不能确保顺利找到目标。

    麻雀道：“等天亮了我们去屯子里看看，相信只要肯出钱就一定有人为我们带路。”重赏之下必有勇夫，自古以来都是这个道理。

    罗猎道：“去睡吧，养足精神才好赶路。”

    麻雀道：“你怎么不睡？”

    罗猎道：“不知怎么了，这些天总是睡不着。”

    麻雀望着罗猎，此时方才留意到他的脸色有些苍白，目光中带着不易察觉的疲惫，关切道：“你该不是生病了吧？”

    罗猎摇了摇头，其实他有个不为人知的秘密，他的睡眠不好，这种现象在美国留学的时候就已经开始，最近变得越发严重了，几乎每个夜晚他都会被噩梦惊醒，然后就是彻夜难眠，乐观表面的背后也藏有不为人知的痛楚。

    麻雀道：“我也睡不着，不如陪你聊聊天。”

    罗猎笑道：“孤男寡女秉烛夜话，你不担心别人胡说八道。”

    麻雀哼了一声，然后道：“你跟叶青虹究竟是什么关系？”

    罗猎有些无奈地摇了摇头：“说了八百遍，雇佣关系。”提起叶青虹，脑海中不由得浮现出在奉天分别之时她幽怨的目光，叶青虹显然是不甘心被摒除于计划之外的，罗猎能够感受到她的不甘。

    麻雀道：“我还以为她会一起来苍白山呢。”

    罗猎习惯性地抽出一支烟，刚刚噙在嘴上就被麻雀一把抢了过去：“别抽了，讨厌烟味儿。”

    罗猎不禁又想起了叶青虹，如果叶青虹在，应当会为自己点上一支烟，然后陪着自己一起抽吧。

    耳边响起犬吠之声，却是安大头从瞎子的怀中跳了出来，小肉球一般跑到了麻雀的脚下，麻雀伸手将它抱起，抚摸了一下它的脑袋，此时听到外面公鸡报晓的啼声，麻雀看了看窗外，小声道：“天就快亮了。”

    罗猎道：“早着呢，我出去看看！”

    天仍未放亮，接连肆虐几天的风雪已经停了，客栈掌柜赵天福早早就起来了，在院子里劈柴，准备早饭。

    罗猎来到赵天福的身边招呼道：“早啊，赵掌柜！”

    赵天福点了点头，放下手中的斧头，掀起搭在肩头的白羊肚毛巾擦了把汗：“罗先生，昨儿你说要向导的事情有眉目了。”

    罗猎大喜过望道：“太好了，只要是合适人选，价钱好商量。”

    赵天福道：“说来也不是外人，我本以为没人愿意前往，昨晚躺在炕上跟我老蒯说这件事来着，她倒是提醒了我，她有个叔伯哥哥徐老根，是土生土长的山里人，从小就跟着别人伐木采参，几乎跑遍了整个苍白山，就算闭着眼睛也能摸到想去的任何地方，您要是觉得成，待会儿就把他给叫来。”

    罗猎点头道：“成，那就麻烦赵掌柜了。”吃早饭的时候，徐老根就已经来到了天福客栈，看面相倒也憨厚老实，经过一番讨价还价，以三十块银洋的价钱达成了协议，预付十块，等带着罗猎他们回来之后再付剩下的部分，这价钱已经不低，毕竟在当下的年代，十块现大洋已经可以买到一头耕牛，三十块银洋已经足够一个人舒舒服服过上一年了。

 第三十三章【黄口子】（上）

    为了谨慎起见，他们并没有从一开始就告诉徐老根目的地是黑虎岭，而是说去参客最常去的二道岭，那里距离黑虎岭只有三个山头。等到了那个地方再提出要求不迟，大不了临时再给徐老根增加酬劳。

    当日上午九点，趁着雪后初晴，众人整装上路，和罗猎一行骑马上山不同，徐老根的交通工具却是满洲常见的爬犁，爬犁通体木制，宽近一米，长一米三左右，上下各有一个长方梯子形木框，木框的四角由四个立柱把上下连接起来。下边梯子型木框的前边比上面的长，并且头稍微翘起来，其形如刀，这是为了防止爬犁往前面翻跟头。

    徐老根的爬犁用两条健壮的的大黄狗拖动，狗就是山村常见的土狗，虽然不是什么名贵犬种，可胜在健壮，吃苦耐劳。

    安大头见到同伴，伸着嫩红色的舌头，甩开四条小短腿向大狗跑去，还未走近，两条大黄狗就咆哮起来，吓得安大头调转身子哧溜一声钻到了瞎子的脚下，瞎子充满怜爱地将小狗抱在臂弯里，恶狠狠瞪着两条大狗道：“娘的，欺负我宝贝，信不信我吃了你们？”

    打狗还需看主人，徐老根正在一旁往爬犁上扎着东西，听到瞎子的话，毫不示弱地向瞎子望去，目光冷酷毫不退让。

    瞎子在强光下看不清对方的表情细节，可是这一切却并未逃过罗猎的眼睛，罗猎心中不由得一怔，从目光来看徐老根倒是个狠角色。

    徐老根扎好了行李，坐上爬犁，大声道：“各位大爷可跟好了，趁着天气晴好咱们进山咯！”说到这里，轮圆了手中的皮鞭，在空中打了个响鞭，如同如同炮竹炸响，清脆悦耳，鞭声久久在雪夜中回荡。两条大黄狗撒开四蹄向太阳的方向奔去。

    瞎子不屑地切了一声道：“老子还不信了，就他那八条小短腿能够跑得过我家大枣的四条大长腿！”瞎子喜欢起外号，已经把自己的坐骑命名为大枣，阿诺的那匹枣红马被他称为小枣，甚至连阿诺也被他起了个金毛的外号。常发也没能幸免，瞎子背后叫他闷葫芦，起因就是常发沉默寡言，至于麻雀能够幸免的原因是她的本名就像外号，瞎子实在不忍心给麻雀起外号，金丝雀、百灵鸟都比麻雀显得高贵，其实瞎子倒是想叫她老家贼来着，可最终还是打消了这个念头，他知道麻雀不好惹，第一次见面就在她手下吃了苦头。

    瞎子纵马扬鞭紧随在狗拉爬犁的后面，开始的时候还能跟上，可跑了一段距离之后，大枣显然有些累了，步幅明显慢了下来，任凭瞎子怎样吆喝，安大头不停犬吠助威，仍然不停减慢了速度。

    麻雀和常发率先超过了瞎子，然后阿诺骑着小枣也超了过去。

    习惯于在前方带路的罗猎今儿却慢了下来，选择和瞎子并辔前行，瞎子因为受不了强光取出墨镜戴上，一边喘着白汽一边道：“罗猎，我真是不明白啊，这大长腿怎么跑不过小短腿。”

    罗猎笑了起来：“尺有所长，寸有所短，环境不同，它们的能耐自然不同，雪地之上这些马匹反倒发挥不出它们的所长，等到上了山，只怕都要慢下来了。”

    他的话很快就应验，进入山地之后，山势渐渐变得陡峭，众人不得不选择下来步行。

    罗猎牵着马大步赶上了徐老根，微笑道：“徐大哥，咱们距离二道岭还有多远？”

    徐老根眯起眼睛，抬头看了看树叶间隙的日头，低声道：“早呢，刚刚开始，如果一些顺利，后天晌午能够赶到二道岭。”

    麻雀在身后道：“那不是说咱们要连续两晚在山里过夜？”

    徐老根点了点头道：“翻过前面的两座山就到了黄口子，那里有座荒废的林场，里面有几间木屋，可以将就一夜。”

    麻雀已经将地图上标记的地方记得非常清楚，上面并未提到黄口子的地名，看来仅仅依靠地图是不行的。在父亲留下的笔记和地图中也没有提及黄口子这个地方，他们当年探险选择的应当是另外一条道路。常发默默来到麻雀身边，伸出手去，将缰绳接过，尽量减轻麻雀的负担。

    一行人在徐老根的带领下翻越冰雪覆盖的山岭，第一天的行程还算顺利，在下午五点的时候已经抵达了预定的地点。

    黄口子过去是一座林场，曾经在光绪年间兴盛一时，不过任何事物都存在着兴极必衰的道理，随着放排的青龙溪的断流干涸，林场变得运输不便，如今的黄口子已经彻底荒废，偌大的林场空无一人，只剩下十多间木屋伫立旷野之中，忍受着风雪煎熬，记忆着岁月变迁。

    徐老根对这里的情况非常熟悉，指了指那些木屋道：“我六月份还在这里住过，你们挑选干净的房间住下，每间木屋里面都有火盆子，晚上可以取暖，不过大家都要小心，万一不小心将房子烧了麻烦就大了。”

    罗猎点了点头道：“徐大哥辛苦了！”

    徐老根挤出一丝难得的笑容，然后拎起爬犁上的行李走入东南角的一座木屋，那木屋的位置在十多个木屋中最高，几乎可以将林场住宿区的情况一览无遗。

    罗猎让安翟和阿诺两人逐一将每间木屋检查了一遍，自己则和常发一起去林场四周巡视，周围除了他们的脚印之外并无其他的人类和兽类的痕迹，等他们回到落脚地，发现徐老根已经在正中空旷的位置生起篝火，林场的木材取之不竭用之不尽。罗猎心中却感到有些不妥，在这里生起篝火太容易暴露目标，不过他转念一想，林场之中自然要寻找空旷地带，而且这周围寂静无人，应该没那么多意外。山里的情况徐老根要比他们清楚得多，他既然这样做就应该没有问题。

    徐老根分别利用两根圆木相互支撑，做成了两个支架，正中横上一根圆木，将铁锅用铁丝吊在圆木上，一个简易的吊烧锅就已经完成。他们从天福客栈中带了不少的干粮出来，菜肴已经冻硬，可以储存多天不会变质，现在需要做得无非是简单加热一下。

    众人饿了一天，闻到饭菜的香气全都围了上来。瞎子口水都快流出来了，咕嘟咽了口口水道：“还真是香气四溢啊，把我肚子里的馋虫都勾起来了。”

    徐老根的反应却极其冷漠：“还是狗肉香，你想不想吃狗肉啊？”

    瞎子看了看蜷曲在火堆旁取暖的两条大黄狗，马上明白徐老根仍然在记恨着自己出发时说得那句话，嘿嘿笑道：“我不吃狗肉，开玩笑的。”

    “我吃！”徐老根冷笑了一声，从加热好的饭菜盛了一碗，端着饭去了自己的木屋内。

    瞎子怔怔望着徐老根的背影，禁不住呸了一声道：“丫就是一个带路的，牛逼什么？”

    罗猎道：“大家赶紧吃饭，早点儿休息。”虽然请了徐老根做向导，常发对饮食始终非常留意，每次吃饭总是先丢一些让安大头先吃，瞎子对常发的行为非常反对，他对安大头的爱出自真心，宁愿自己先行尝试，不过他们在饮食上的把关很严，他们所带来的食物都和徐老根分开，对方根本没有接触到的机会。

    阿诺无酒不欢，拿出酒壶喝了一口递给罗猎，罗猎摇了摇头，瞎子接了过去，连灌了几口，这两天他和阿诺倒是投缘。

    罗猎留意到刚才蜷曲在篝火旁烤火的两条大黄狗也跟着徐老根一起走了，麻雀来到他的身边，小声道：“徐老根的脾气好大啊！”

    罗猎道：“谁都有些脾气，大家赶紧吃饭，阿诺！瞎子，你们少喝点儿，晚上还得值夜呢。”进入山区之后，就进入各方土匪的活动范围，务必要小心为上。

    瞎子叫苦不迭道：“荒山野岭的哪会有人来？值个屁夜啊！”阿诺也跟着点头。

    常发道：“罗先生，今晚我来吧！”

    罗猎道：“还是咱们轮值吧，你上半夜，下半夜我替你。”

    “成！”

 第三十三章【黄口子】（下）

    晚上十二点的时候，罗猎出门来到外面，看到常发仍然坐在篝火前。静夜之中踩在雪地上脚步声异常清晰，常发机警地转过头，看到是罗猎这才放下心来，右手缓缓从怀中抽出。他的怀中藏着一把手枪。

    罗猎微笑道：“常大哥，你会去休息吧，我在这儿守着。”

    常发点了点头，撩开衣襟，从腰间抽出一把毛瑟1896递给了罗猎，罗猎并没有伸手去接，低声道：“我不用枪。”

    常发只能将手枪收了回去。

    罗猎叮嘱他道：“收好了，千万别让徐老根看见。”他们这次出来带了不少的武器，但是这些武器是不可轻易暴露人前的。

    常发道：“放心吧，你一个人小心点儿，有什么事情只管叫我。”

    罗猎笑道：“赶紧去吧！”

    常发离去之后，罗猎一个人守望着这对篝火，深山雪谷，寂静无人，折断树枝的声音也如此的惊心动魄，望着跳动的篝火，罗猎的眼中浮现出一个美丽的幻影，他有些痛苦地闭上了双目，就在此时听到远处传来踩在雪地上的脚步声，罗猎霍然回头，却看到一个穿着臃肿棉服的身影朝自己走了过来，从走路的姿势已经看出是麻雀。

    麻雀来到近前，方才看到她手中还拿着一条毯子，递给了罗猎道：“晚上冷，你披上！”

    罗猎道：“怎么还没睡？”

    麻雀没有回答他的问题，而是将毯子披在了他的肩头，然后在他的身边坐下了。感到肩头一沉，却是罗猎又将毛毯披在了她的身上。麻雀眨了眨双眸，罗猎轻轻拍了拍她的肩膀，示意她不要推让，轻声道：“我不冷。”

    麻雀有些但心地望着罗猎道：“你脸色不好，要多多注意身体，不如我守着，你去睡吧？”

    罗猎摇了摇头道：“睡不着。”

    麻雀小心翼翼地问道：“你是不是有失眠症啊？”

    罗猎不置可否地笑了笑，过了一会儿点了点头：“从美国回来后，我睡眠一直不好，最近可能是不习惯满洲的寒冷天气，所以变得有些严重了。”

    麻雀道：“那也要休息，不能总是撑着，要不你喝点酒，应该有助于睡眠。”

    罗猎折断了一根树枝扔在了篝火里：“虽然睡不着，对身体也没什么影响，我试过喝酒，可是越喝越是清醒，喝多还头痛，更是睡不着。”他停顿了一下道：“其实也算不上什么坏事，我虽然睡得少，可清醒的时候多，活一天等于别人活两天了。”

    麻雀道：“实在不行就吃点安眠药。”

    罗猎道：“还没严重到那种地步。”

    麻雀道：“我听说失眠都是因为遭遇到挫折或刺激引起的，你是不是有什么心事？如果可能，我愿意听你倾诉。”她总觉得罗猎是个有故事的人，对他的事情表现出相当的兴趣。

    罗猎哈哈笑了起来，他站起身：“你等我一会儿，我去周围看看。”

    麻雀点了点头，望着罗猎远去的背影，美眸中蒙上了一层雾气，罗猎此时的离开明显是在逃避，不知他心中究竟深埋着怎样的痛苦，虽然他表现在外的都是乐观，可是麻雀总觉得他深邃的双目中藏着不为人知的痛楚。

    罗猎举着火把走近徐老根所在木屋的时候，却发现门口的爬犁不见了，心中不由得一惊，围着木屋走了一圈，并未发现黄狗和爬犁的踪迹，在木屋后面却发现了一条爬犁拖行的痕迹，罗猎暗叫不妙，他来到木屋门前，轻轻一推房门应手而开，房间内漆黑一团，借着火把的光亮照亮房内，却见房间内空空荡荡，徐老根早已人去楼空。

    罗猎此惊非同小可，内心开始自责，这两天因为失眠症的折磨，他明显有些不在状态，其实在行程开始的时候，他就意识到徐老根的目光有些古怪，可是自己终究还是麻痹大意，对徐老根过于疏忽，以为既然谈好了条件，其他的事情就不用担心，有钱能使鬼推磨，却没有料到徐老根会中途逃走。罗猎忽然感到一阵头痛，他捂住前额，提醒自己一定要冷静下来，自己被推举为这支小队的首领，就要承担起带领队全体成员完成任务，确保每一个人平安返回的责任，他不可以乱。

    罗猎的目光投向篝火，虽然相隔遥远，麻雀始终在关注着他，目光也在向他看来。

    罗猎的脑海中闪回到徐老根生起篝火的画面，当时他曾经产生过不妥的念头，可最后又被他否定，现在看来一切很可能都是徐老根在布局，罗猎可以肯定徐老根绝不是因为害怕未来的凶险半途而废，即便是要走，他也不会选择半夜悄悄离开。

    罗猎迅速向麻雀奔去，向她招手，示意麻雀离开那堆篝火，黑夜之中，那堆篝火已经成为最为显著的目标，假如有人过来伏击他们，首先攻击的就会是篝火旁负责守望之人。

    麻雀还没有搞清楚到底发生了什么事情，可是看到罗猎的动作，也感到一种莫名的危机，起身向他走去。

    她前脚离开，一支羽箭就突破夜色射在她刚才所在的位置，镞尖深深没入冻土之中，黑色尾羽在箭杆的带动下颤抖不停。

    麻雀竭力前冲，进入前方树木的阴影中，夺！的一声又是一支羽箭射中树木，冰屑和干裂的树皮被这一箭激扬而起，四处纷飞，麻雀藏身在树干之后，雪光将俏脸映照得煞白，目光惊魂未定。

    罗猎以惊人的速度向麻雀冲去，同时高呼道：“有埋伏！”之所以大声呼喝，一是为了吸引弓箭手的注意力，二是为了提醒木屋中仍在酣睡的三名同伴。

    咻！咻！咻！一连三箭追逐着罗猎的身影，可是罗猎奔跑的速度太快，而且他奔跑中不停变换方向，利用周围的树木和建筑作为身掩护，三支羽箭全都没有命中目标，一支跟着一支钉在罗猎身后的雪地之上。

    麻雀在罗猎吸引对方注意力的期间，已经成功隐蔽在木屋后方，抽出鲁格P08手枪朝着射手可能藏身的位置连续发射，清脆的枪声打破了寂静的黑夜，为罗猎掩护的同时，也将木屋内刚才还在酣睡的三人惊醒。

    常发刚刚才入睡，罗猎发出第一声警示的时候，他就已经听到，一骨碌从床上爬了起来，掏出枕下的两把毛瑟，想要出门接应，刚刚拉开房门，就有一支羽箭呼啸着射了过来，常发慌忙退回房内。羽箭夺的一声钉在门板之上，这一箭势大力沉，镞尖射穿门板，贴着常发的左耳根露出了来，只要稍稍向右偏上一寸，常发就有性命之忧。

    瞎子和阿诺两人睡在同一间木屋内，枪声把他们的酒意也彻底驱散，两人忙着去摸枪。阿诺道：“外面还亮着篝火，敌暗我明，咱们若是出去就会成为活靶子。”他毕竟是英国皇家空军出身，军事素养和实战经验要远远超过瞎子。

    瞎子道：“怎么办？”

    阿诺向后面的窗户努了努嘴，走过去掀开窗户，准备借着夜色的隐蔽悄悄从窗户中翻了出去，可是窗户刚刚掀开就有一只羽箭射来，阿诺下意识地矮下身去，羽箭紧贴着他的头皮飞了出去，吓得阿诺一屁股坐在了地上。

    与此同时树林中射出几支火箭，这次的目标并非是针对人，而是针对木屋，这么大的目标，就算是普通的弓箭手也不会错失。木屋遇火即燃，虽然短时间内不至于整间烧完，可是这些火光起到了照明作用，四处燃烧的着火点更让木屋暴露于光亮之下，也让罗猎他们的隐蔽变得更加困难。随行的坐骑因为火光而惊恐嘶鸣起来，很快这些马匹就成为了弓箭手的目标，羽箭齐飞，五匹坐骑被射中要害惨死当场。

    罗猎和麻雀会合在了一处，他们的藏身处暂时安全，麻雀低声道：“怎么办？”

 第三十四章【北风烈】（上）

    此时隐藏在暗处的敌人也暂时停下了攻击，他们显然在守株待兔，在他们看来只要木屋的火势燃烧起来，里面的人自然要向外冲出，到时候他们就可以肆无忌惮地射杀这些失去隐蔽的目标。

    罗猎低声道：“你掩护我，必须要干掉暗处的敌人。”他的目光望着南方，施放暗箭的敌人应该藏在那个位置，另外还有弓箭手藏身在西北和东北的山坡上，呈三角阵型将整个黄口子林场控制住，对方居高临下且藏身在密林深处，更何况敌暗我明，目前来看最少有三名弓箭手在附近高地埋伏，想要同时将他们除去简直难于登天。

    麻雀担心道：“敌暗我明，现在冲出去等于主动送死，我们逃不过他们的眼睛。”

    罗猎看着不远处的木屋，火势比起刚才已经大了许多，用不了多久浓烟和烈焰就会逼迫里面的人不顾一切地逃出来。他抿了抿嘴唇，下定了决心：“你开枪掩护我，我从暗处靠近西北侧的山林，只要除掉一侧潜伏的敌人，就可以打开一条逃生之路。就算干不掉他们，也能够转移他们的注意力，为大家创造逃生的机会。”

    麻雀点了点头，低声道：“你小心一些。”

    罗猎已经猫着腰向西北坡地潜行而去，麻雀朝着西北方向又开了一枪，然后迅速转移到右侧的一棵大树后，马上就有一支羽箭还击而来，射中了麻雀用来藏身的树干。麻雀藏身在树后连续开枪，因为只能判断对方的大概方位，麻雀的射击并没有任何的杀伤力，连续射击五枪之后她再度改变了隐蔽地点，看到罗猎的身影已经消失在树林之中，一颗心稍稍放了下来，只要罗猎进入树林，他就变得安全了许多，密密麻麻的树木会为他提供天然的隐蔽。

    瞎子也跟阿诺一样趴在了地面上，双手捂着嘴巴，火箭引燃了木屋，烟已经从门缝中弥散了进来，他低声道：“金毛，快想办法，这样下去咱们要被熏死了。”心中暗暗叫苦，早知如此就应当把麻雀的猪头面具戴上。小狗安大头瑟缩在他的身边，惶恐呜鸣着。

    阿诺道：“烟雾对咱们也能够起到掩护作用……咳咳……再忍忍，等会儿咱们冲出去，还好他们没枪……咳咳……”

    常发所在的木屋房门再度打开，从里面飞出了一个灰影，马上就有羽箭射中目标，目标落地其实是一床捆扎包裹成人形的棉被，说时迟那时快，常发已经趁着这千载难逢的良机从房间内冲了出来，原地一个翻滚已经逃到了一堆约有两米高的圆木堆后面，对方意识到是障眼法的时候已经晚了，常发成功脱困，利用圆木的掩护，双枪瞄准南方的树林轮番射击，毛瑟枪迅猛的火力暂时压制住了对方的进攻。

    麻雀在另外一边配合罗猎继续吸引西北角的敌人。

    瞎子和阿诺听到外面枪声不断，两人也无法继续忍受木屋里面的烟熏火燎，瞎子道：“你先走我断后，咱们冲出去！”

    阿诺点了点头，瞎子站起身来，先是退了几步，准备鼓足勇气冲出去，可方才迈了一步，脚下的地板喀嚓就被他踩了个破洞，瞎子的一条大腿整个陷了进去，叫苦不迭的同时又惊喜万分，这真是个意外地发现，木屋其实是建在架空层上面的，这是为了隔绝地面潮气，这木屋荒废已经有很长时间了，地面的木板早已腐朽，哪禁得住瞎子这么折腾。阿诺也是又惊又喜，先将瞎子拖了上来，然后两人合力将地板三下五除给撬开了一个大洞，小狗安大头率先从洞口钻了出去，跳到了下面，然后汪汪直叫，瞎子和阿诺也从洞口先后爬了下去。

    两人从木屋中逃出之后，那木屋就熊熊燃烧起来，看到不远处麻雀潜伏在那里，瞎子低声叫道：“麻雀！”

    麻雀转过身，她虽然看不清来人的面貌，可是从声音还是能分辨出身后的应该是瞎子，连放了几枪吸引对方的注意力，瞎子和阿诺两人趁机来到她身边会合，对方的攻击明显减弱，暗藏在林中的射手并没有料到瞎子和阿诺已经从木屋下方离开，仍然将注意力集中在那燃烧的木屋之上。

    瞎子最关心的还是罗猎，看到罗猎不在附近，压低声音道：“罗猎呢？”

    麻雀指了指西北角，小声道：“他去清除障碍了，咱们目前只有那条退路。”

    瞎子叹了口气：“就知道逞英雄！”

    麻雀替罗猎不平道：“他还不是为了大家冒险，你怎么不敢去？”

    瞎子嘿嘿笑道：“人很多时候不仅仅要靠勇气，还要靠智慧。”说话的时候配合地指了指自己的脑袋。他从阿诺那里要来了望远镜，悄悄观望了一下林中的动静，看了一会儿低声道：“你们两个同时从两侧开火，吸引他们反击。”

    两人都知道瞎子拥有夜间视物的能力，却不知道他在夜间的视力远远超过白昼，两人准备开枪的时候，另外一侧躲在圆木后方的常发却率先开枪，常发开枪的目的一是为了震慑对手，而是向同伴通报自己的位置，他刚一开枪，林中就接连射出两支羽箭。

    瞎子等待得就是这一时刻，他瞬间就已经锁定了南侧敌人的藏身之处，以手指向林中的方位，示意麻雀和阿诺两人同时朝着这个方向开枪，麻雀和阿诺将信将疑，抱着试试看的态度两人同时扣动扳机，密集的子弹射向瞎子所指的位置。

    瞎子的指向虽然不是绝对精确，可是麻雀和阿诺的火力已经覆盖了目标方圆三米左右的范围，只听到林中传来一声惨叫，然后听到树木折断的声音，应当是有人从树上坠落，中途还砸断了树枝。

    罗猎深入密林之中，藏身在一棵合抱粗的大树之后，从地上捡起一段枯枝，向右前方扔了过去，枯枝砸在树干之上发出空的一声，紧接着从斜上方一支羽箭追风逐电般射了过去，正中刚才的撞击出，罗猎悄悄探身观望，箭杆犹自在树干之上颤抖不停，从箭杆的指向，可以初步判断出对方的藏身所在，从弓弦发射的声音，他可以粗略判断出对方和自己的距离。

    他蹑手蹑脚向右侧绕行，利用树木的隐蔽，确保不被对手发现行踪，悄悄绕行到了那射手身后，借着雪光的映照望去，可以看到在自己左前方四十五度角的地方，距离约有十米左右的大树之上，有一个黑色的人影正站在枝丫之上，那人一身黑色棉衣，手中长弓拉得滚圆，镞尖在夜色中闪烁着寒光，他正在小心寻找着目标。

    罗猎摇了摇头，从腰间抽出一柄飞刀，突然叫了一声：“嗨！”

    树上的射手听到声音慌忙转过身来，他反应也算迅速，在转身之时已经向发声处射出一箭。

    罗猎发声的同时飞刀已经出手，凛冽的刀光化成一道惊鸿，穿透夜色，刀声响彻夜空之时，刀光已经没入射手的右腿内，他惨叫一声从树上跌落。罗猎身体一偏，左手稳稳抓住向他射来的羽箭，宛如猎豹一般向前方扑去，不等那箭手从雪地上爬起，将羽箭向上一抛，于空中掉转方向，再度抓住箭杆，狠狠插入对方的右手之中，镞尖穿透对方的手掌，将之牢牢钉在雪地之上。

    那箭手发出一声撕心裂肺的惨叫，他的左手想去摸腰间的开山刀，却被罗猎一脚踏住动弹不得。

    外面向来数声枪响，麻雀和瞎子循声前来相助，他们赶到的时候，这边胜负已分，常发和阿诺分别在林边警戒，虽然他们可能干掉了潜伏在正南方的射手，罗猎也制住了西北方的射手，但是东北方高地仍然有敌人潜伏，不过现在所有成员已经进入林中，而且清除了两个方向的敌人，破去了对方的合围，暂时脱离了险境。

    瞎子捡起地上的开山刀走过去，照着那箭手的脸扇了过去，虽然不是直接砍过去，可刀身打脸啪啪作响，出手极重，瞎子怒道：“老实交代，什么人派你来的？”

    那人先是被罗猎飞刀射中，然后失足从树上跌落，原本只剩了半条命，右手又被罗猎扎穿，可谓是惨到了极点，见到自己落入对方的包围圈中，吓得魂飞魄散，惨叫道：“好汉饶命，是我有眼不识泰山……是徐老根安排我们在这里埋伏，他说有肥羊经过……”

    瞎子听到果然是徐老根勾结土匪意图谋财害命，心中不由火起，抬脚照着那土匪裆下就是狠狠一脚，踢得那土匪哭爹叫娘。

    罗猎制止了瞎子继续施虐，沉声道：“你们一共有几个人？徐老根在不在其中？”

    那箭手此时已经完全崩溃，涕泪之下道：“三个，包括徐老根一共只有三个……”

    罗猎听说对方只有三个人稍稍放下心来，眼前他们活捉了一个，瞎子他们也击中了隐藏在正南方的对手，从刚才听到的动静来看，那人就算没死也受了重伤，也就是说目前只剩下一名还有战斗力的对手。他又问道：“你们是哪个山头的？”

    那箭手道：“天脉峰连云寨……”

 第三十四章【北风烈】（下）

    众人闻言一怔，本以为这厮是黑虎山狼牙寨的土匪，却想不到属于另外一家，其实苍白山脉绵延千里，幅员辽阔，土匪众多，大大小小的势力据说有二十多支，其中势力最大的要数黑虎山狼牙寨，可占山时间最长，最为神秘的要数连云寨，据说连云寨的这支人马自打元朝的时候就在苍白山立足了，不过山寨历史虽长，却非常低调，除了他们活动的天脉峰之外，这些年来他们并未主动扩张势力，甚至也很少听说他们打家劫舍的劣迹，反倒是常有救济山民的行为。算得上苍白山群匪中名声最好的一支。

    罗猎首先想到的就是他们很可能有后援，厉声道：“你不是说只有三个吗？”

    那箭手老实交代道：“徐老根联络我们私下发笔小财，这件事并未上报……”

    瞎子道：“怎么办？”

    罗猎看了看时间，已经是凌晨两点，距离天亮还有四个多小时，现在冒险赶路很可能会遭遇潜伏对手的攻击，更何况他们的行李还留在林场，抬起头指了指前方的高地道：“先去高处藏身，有什么事等到天亮再说。”

    四名同伴都点了点头，虽然瞎子拥有黑夜视物的能力，可是毕竟这周遭草深林密，可以隐藏的地方实在太多，更何况三名敌人有两名丧失了战斗力，唯一幸存的那个应该不敢轻举妄动，十有八九隐藏在林中某处，如今最好的应对之策就是静待天明。

    瞎子又在那箭手身上踢了一脚道：“这人怎么办？”

    罗猎还没有来得及说话，常发已经走过去一刀刺入那名箭手的心口。

    麻雀因眼前的一幕惊呼了一声，瞎子和阿诺也惊诧地张大了嘴巴，谁也想不到满脸憨厚闷葫芦一样的常发出手居然如此狠辣果决。

    常发抽出染血的开山刀，在箭手的棉袄上擦干血迹，低声道：“不可留下后患。”

    罗猎皱了皱眉头，毕竟已成事实也不好再说什么，其实就算他们暂且留下那人的性命，估计他在这天寒地冻的山野中也熬不过今晚，除了恶劣的天气，还有周边潜伏的野兽。不过亲眼看着常发干掉已经放弃反抗的俘虏，心中仍然觉得有些不舒服。

    罗猎提醒众人尽快离开，麻雀刚才的那惊呼很可能引来敌人。

    五人转移到高处林中隐蔽，后半夜气温骤降，他们不得不抱团取暖，瞎子和阿诺两人最为心大，这样的环境下居然也能睡着，没多久就坐着打起了呼噜。罗猎和常发一左一右护着麻雀，麻雀开始的时候还能撑着，可最终因为过于疲倦而靠在罗猎的肩头睡了过去。

    常发悄悄起身去周围巡视，确信并无异常状况，这才回来，回来的时候手中拎着一件大衣，上面还沾有不少的血迹，显然是从他杀死的那名箭手身上剥下的，小心为麻雀盖在身上，他对麻雀的关怀的确是无微不至。

    罗猎让麻雀靠在瞎子宽厚的背上，然后站起身来，示意常发去休息，自己顶上一会儿。

    常发却摇了摇头，此时天空中已经泛起一丝青白之色，黎明即将到来，透过林木的间隙，可以看到废弃林场的谷地仍然冒着缕缕青烟，几间木屋几乎已经被烧了个精光。

    常发低声道：“我若不杀死他，很可能会招来更多的敌人。”他也不是愚鲁之人，从几名同伴的反应也知道自己杀死那名箭手并不被他们认同。

    罗猎淡淡笑了笑，其实常发没必要向自己解释，他能够理解常发保护麻雀的心情，其实即便是杀死了那名弓箭手，仍然无法保证这里的事情不被传出去，毕竟攻击他们的一共有三人，其中有一人应该已经逃脱。

    此时麻雀也已经醒了过来，发现罗猎和常发都不在她的身边，自己靠在瞎子和阿诺的身上，赶紧站了起来，染血的大衣落在了雪地上，她这才看到了就站在不远处的罗猎两人，顿时放下心来。

    耳边此起彼伏的鼾声仍在持续，瞎子和阿诺两人背靠背相互支撑，居然睡得如此酣畅。

    罗猎道：“天亮了，叫醒他门，咱们回去寻找行李，然后尽快赶路。”

    麻雀拍了拍瞎子的肩头，毫无反应，于是伸手去揪瞎子的耳朵，瞎子的耳朵已经冻了，这一碰痛到了骨髓，这货惨叫一声跳了起来，跟他背靠背的阿诺身后突然失去依靠，顿时摔了个四仰八叉，自然也醒了。

    瞎子捂着耳朵痛得跺脚，搞明白怎么回事之后抱怨道：“麻雀，你就不能温柔点！”

    麻雀哼了一声道：“对你啊，犯不上！”

    可能是天气太冷，瞎子也失去了斗嘴的兴致，捂着耳朵嘟囔了几句，就不再抱怨。

    罗猎示意大家分散开一段距离，互有照应，留意周围的举动，然后向林场走了过去，途径昨晚杀死那名箭手的地方，发现尸体已经不见，雪地上留有一道拖拽的痕迹，顺着痕迹望去可以看到远处有一个小小的雪丘，原来是常发趁着巡视的功夫将尸体移走埋了，也是为了避免吓到麻雀。

    几人先是在林场宿地周围搜索了一圈，在正南方的密林之中发现了一具尸体，尸体身上中了数个枪洞，应该是昨晚麻雀和阿诺两人在瞎子的指挥下联手击毙的那个。和此前被常发所杀的那个一样，尸体身上并未配枪，所带得是长弓和开山刀之类的冷兵器。不过此人并非是徐老根，也就是说昨晚围攻他们的三人有两人已经授首，唯独罪魁祸首徐老根逃了。

    确信周围再无其他人潜伏，几人都放下心来，这才回到宿地寻找行李，他们从白山买得五匹马于昨晚被射杀，行李也有部分于木屋中烧毁，主要是瞎子和阿诺负责看护的部分，常发负责的那部分行李倒没有什么损失，他昨晚从木屋中脱身的时候，先用棉被将行李从木屋中扔出吸引敌方的注意力，然后趁机逃了出来。不过好在瞎子和阿诺负责的那部分多半都是食物和衣服，并没有太重要的物品。

    整理行装之后，几人继续上路，现在最大的困难就是失去了向导，而且徐老根带他们来到的黄口子林场在地图中并未标注。他们目前所能倚重得只有麻雀手中的地图和指南针。

    确定了大概的方位，再度踏上征程，用来负载行李的马匹被全部射杀，现在只能自行背负行李前进，行进在到处都是积雪的崇山峻岭之中可谓是步履维艰。不幸得是，当日午后再度下起了鹅毛大雪，几人在风雪中迷失了方向。

    罗猎举目四望，现在的能见度还不到五十米，与其没头苍蝇一样的乱冲乱撞，还不如就地扎营休息，等到风雪停歇之后辨明方向再继续前进，征求几位同伴的意见之后，众人就地扎营，为了轻装减负，他们只带了两顶帐篷，罗猎在避风的地方将两顶帐篷扎好，麻雀过来给他帮忙，常发在帐篷外负责生火，巡视周围环境，排除可能存在危险的任务就交给了瞎子和阿诺。

    帐篷还未扎好，常发已经将火生了起来，篝火熊熊，顿时让他们感到温暖了许多，常发还从黄口子林场选了一根白蜡棍，平时可用来当扁担肩挑行李，遇到敌人或野兽的时候还可用来防身，这会儿被他当起了通火棍，可谓是一物多用。

    刚刚把吊烧锅放上烧水，瞎子和阿诺两人就巡视回来，走了一圈两人都累得气喘吁吁，奔在前方的是安大头，它的身上落满了雪花，看起来如同一个滚动的雪球儿。

    瞎子和阿诺也好不到哪里去，两人身上落满积雪，远远望去如同两个大号的雪人，阿诺上气不接下气道：“白茫茫一片，鸟不拉屎，除了咱们再没有……其他人了……”加入猎风敢死队之后，这厮的中国话越发地道了，不过发音明显带着一股东北大碴子味。

    瞎子这会儿功夫已经累得说不出话了，只是跟着点头。

 第三十五章【虎虎虎】（上）

    常发道：“千万不可掉以轻心，咱们应该已经深入苍白山腹地，这里土匪出没，野兽散布，稍有不慎，只怕就要将命丢在这里。”

    瞎子一屁股坐在篝火旁，呼哧呼哧喘着粗气，好一会儿方才缓过气来，冲着麻雀道：“嗳，我说咱们好日子不过，天寒地冻地跑到这里来钻山沟子，到底图什么？”罗猎并未将麻雀寻找禹神碑的事情告诉他，即便是告诉瞎子，瞎子只会更加想不通，为了一块石碑，费劲千辛万苦寻找自然是划不来。

    麻雀没好气道：“说了你也不懂！”

    瞎子道：“什么意思？”

    “她说你蠢！”阿诺维恐天下不乱地开始补刀。

    瞎子叹了口气道：“有些时候蠢点不是坏事，太聪明的女人往往嫁不出去！”

    小狗安大头汪汪叫了两声，似乎在为自己的主人喝彩。

    瞎子自以为占了上风，颇为得意地摸了摸安大头的耳朵，安大头却跳了下去，哧溜一声向树丛中撒欢儿跑去。

    瞎子担心它在林中迷失方向，慌忙起身跟了上去，叫道：“大头，别跑啊！”

    安大头以为瞎子在跟自己玩闹，跑跑停停，在雪地上跟瞎子嬉戏起来。

    麻雀抓了个雪球照着瞎子的后脑勺丢了过去，瞎子被砸了一下，还好头上戴着厚厚的兔毛帽子并没有觉得疼痛，转身看了看麻雀，麻雀也在怒气冲冲地望着他，因为这厮刚才的那句话耿耿于怀。

    罗猎一旁笑道：“麻雀，别跟他一般见识，他有口无心。”

    麻雀转过脸来，却笑了起来：“你当我心眼真那么小？”

    安大头已经在树林中消失不见，瞎子知道这小狗喜欢跟自己藏猫猫，他蹑手蹑脚走入树林，嘿嘿笑道：“大头啊大头，信不信我抓住你狠揍一顿？”走了没两步就看到小狗背朝自己木立在前方不远处，两只耳朵支楞老高。瞎子暗笑，看你往哪儿逃？正准备上前抓住安大头的时候，却听到宛如拉风箱般的低沉呼吸声。大白天的瞎子眼神不好，循声定睛望去，却见在距离自己二十米外的林中有块鲜亮的黄色，他用力眨了眨眼睛，发现那块色彩移动了起来，黄黑相间，竟然是一头牛犊般大小的猛虎。

    瞎子只差把尿给吓出来，惨叫一声道：“老虎！”危急之中他并未忘记安大头，一把将安大头给抱住，转身就逃，安大头刚才显然是被吓傻了，主人将它抱住，它方才回过神来，惊恐的牢匚亟辛似鹄础

    瞎子撒丫子没命逃窜，那只吊睛白额猛虎如同出膛的炮弹，从潜伏的树丛中冲出，撒开四蹄，积雪被它飞速的脚步激扬而起，在身后拖曳出长长一到白烟。

    瞎子其实身上也带着枪，可是情急之中根本没时间去拔枪，他的奔跑速度显然和猛虎无法相提并论，屋漏偏逢连夜雨，慌忙之中脚下又被横在雪下的树根绊到，瞎子失去平衡，噗通一声摔倒在地上，结结实实摔了个狗吃屎，戗了满头满脸的雪。

    也是他命大，那猛虎已经逼近他的身后，在瞎子跌倒的同时腾跃而起准备将猎物扑倒在地，瞎子被树根绊倒的意外让猛虎形成了错判，这一扑错失了目标，从瞎子的头顶飞跃而过，落在瞎子身前两米左右的地方。

    瞎子本以为这下必死无疑，可是抬起头来看到老虎屁股冲着自己，方才意识到自己刚刚捡了一条命，不过危险尚未过去，他爬起来准备再逃。

    猛虎扑空之后，马上扭过头来，发出一声震彻山林的低沉咆哮，山风鼓动，树木摇曳，大片雪花簌簌而落，就在它蓄势准备第二次攻击的时候，罗猎已经第一时间冲到现场，右手一扬，三柄飞刀同时激发，老虎在罗猎冲入树林的刹那已经意识到了危险，放弃了继续捕食瞎子的打算，迅速向左侧林中冲去，它行动的速度太快，三柄飞刀只有一柄射入它的臀部，因为罗猎急于营救瞎子，还没有进入最佳射程之时就已经施射。虎皮坚韧，即便是射中它的那柄飞刀也入肉甚浅，无法对它造成根本性的伤害。

    猛虎向左进入林中绝非是被罗猎吓怕逃离，而是避其锋芒，然后迂回出击。林中雪雾弥漫，能见度很差，罗猎大吼道：“瞎子，快逃，退回营地！”他们的营地相对于这片密林较为空旷，也只有退回那里方才能够保证比较开阔的视野，及时发现猛虎的踪迹。

    瞎子抱着小狗连滚带爬逃出了树林，罗猎在他身后断后，此时麻雀、常发和阿诺三人也手持武器前来接应，五人会合到了一处，向营地撤去。那猛虎或许是被罗猎刚才的一刀吓怕，始终没有发起进攻，几人顺利退出了树林，来到了营地，几人还未来得及松口气。一道黄黑相间的身影鬼魅般从帐篷内蹿了出来，这次的目标却是麻雀，这头老虎极其狡诈，竟然抢先一步来到营地帐篷后潜伏，在这里守株待兔。

    谁都没有料到猛虎竟然藏身在帐篷里面，如此近距离的状况下根本不及做出反应，常发第一个反应了过来，右手一把将麻雀推开，左手扬起毛瑟枪，还未来得及射击就已经被猛虎扑到在地。

    蓬！却是阿诺一枪击中了那头猛虎的背部，情急之中枪法失了准头，只是射中猛虎的皮肉，并未伤及内在，猛虎扬起尾巴，宛如一条铁鞭狠狠抽打在阿诺的腰部，将阿诺打得横飞出去，落在篝火之中，烧得阿诺哭爹叫娘，雪地上翻滚起来。

    罗猎左手从地上捡起常发失落的手枪，右手飞刀脱手而出，这一刀正中老虎的左目，刀锋刺破猛虎的左眼，深深贯入其中，猛虎发出一声惨叫，放弃继续攻击，一溜烟向密林中逃去，罗猎举起手枪，瞄准了老虎，食指落在扳机之上，英俊的面庞却因为痛苦而变得扭曲，嘴唇颤抖起来，几经努力，终于他还是没能扣动扳机，颓然将枪口垂下。

    短时间内已经经历了数场惊心动魄的生死搏杀，瞎子脱下大衣帮助阿诺将身上的火苗扑灭，还好阿诺翻滚及时，身上虽然烧出几个破洞，还好皮肤只是轻度烧伤。

    罗猎双手各擎一把飞刀，警惕地望着周围，因为无法断定那头猛虎是否远去，所以不敢掉以轻心。麻雀被常发从死亡线上拉回，可是常发却被猛虎扑倒，躺倒在一片血泊之中，麻雀冲到常发身边，却见他的颈部被猛虎咬出一个拳头大小的血洞，鲜血涌泉般向外冒着，麻雀哭着用手帕去堵那血洞，可是根本无济于事，就算她用双手都捂不住不断冒出的鲜血。

    罗猎找来医药箱，想要帮忙，麻雀含泪叫道：“滚开！你为什么不开枪？你为什么不开枪？”字字泣血，声泪俱下，罗猎刚才举枪犹豫，最终没有射击猛虎的情景她全都看到，眼看常发落到如此凄惨的下场，心中悲愤交加，将一切归咎到罗猎的身上。

    罗猎表情黯然，常发的双眼充满希冀地望着他，似乎有什么话要说，可是终于什么都没说出来，指了指罗猎又指了指麻雀，然后双手无力垂落了下去，躺倒在雪地上一动不动再无生息。

    瞎子和阿诺两人来到常发身边，阿诺摸了摸常发的颈侧动脉，又观察了一下他业已散大的瞳孔，黯然摇了摇头道：“他死了！”

    麻雀再也抑制不住内心的悲痛，大声哭泣起来。

    瞎子过去拍了拍麻雀的肩头，麻雀愤然转过身去，双目恨恨盯住罗猎，她慢慢站起身来，一步步走向罗猎，然后举起手枪抵住了罗猎的胸膛。

    瞎子和阿诺两人慌忙冲了过去：“麻雀，你昏头了，罗猎是自己人！我们谁也不想常发死！”

    “刚才你为什么不开枪？”麻雀怒吼道。

    罗猎没有说话，一颗心被不为人知的痛苦煎熬着。

 第三十五章【虎虎虎】（下）

    瞎子替他辩解道：“就算他开枪也救不回常发，常发是为了救你才死的！”

    一语惊醒梦中人，麻雀听到瞎子这句话突然调转枪口瞄准了瞎子，她用力摇着头，泪水却簌簌而落：“你撒谎！你混蛋！”眼前一黑，竟然晕了过去。

    罗猎及时伸出手去将她抱住，避免她被摔伤，有些责怪地瞪了瞎子一眼。

    瞎子有些委屈道：“你瞪我干什么？说实话有错啊。”

    罗猎叹了口气，很多时候实话才是最伤人的，以麻雀的头脑她又怎能不清楚常发的死因，常发为了救她而死，她根本接受不了这个事实，短时间内无法承受这样的压力和自责，所以才会迁怒于罗猎，才会指责他没有及时开枪射杀猛虎，这是一种心理上的逃避，也是情感上最为常见的压力转移，而瞎子的大实话却无情击碎了她的自我逃避，让麻雀不得不接受眼前血淋淋的事实，才让她因为痛苦而晕厥过去。

    罗猎将麻雀放入帐篷中，小心为她盖上棉被，瞎子和阿诺两人都在外面等着。罗猎安顿好麻雀之后，让阿诺在帐篷外守着，他和瞎子一起来到常发的遗体旁。

    望着常发血肉模糊的尸体，罗猎忽然想起他在临终前的眼神，显然是要说什么，如果没有猜错，应当是想自己帮忙好好照顾麻雀。罗猎暗自叹了口气，想不到这次的探险行动出师不利，先是遭遇土匪埋伏，然后又遇到猛虎袭击，行动才刚刚开始就损失了一名队员。

    罗猎蹲下身去，默默为常发合上了双眼，自己虽然在瀛口救了常发一命，却终究没有挽救他英年早逝的命运，或许一切早已冥冥注定。他低声道：“瞎子，去拿两把兵工铲，咱们把常发葬了！”他绝不可以将同伴就这样弃尸荒野，任凭常发的遗体被野兽践踏。常发虽然只是一个小人物，可是他却用自己的生命捍卫了麻雀。

    在冻土挖坑并不容易，虽然两人合力，也用去了整整两个小时，瞎子经过这番活动累得满身大汗，把外面的羊皮袄都脱了，安大头也意识到队伍遇到了麻烦，平时不停撒欢儿犬吠，这会儿也老实了，蹲坐在不远处老老实实看他们挖坑。

    罗猎和瞎子一起抬起常发的遗体将他放入挖好的坑中。

    常发入土之后，罗猎用两根树枝绑成十字架的形状栽入坟前，然后摘下帽子站在这新起的坟冢前低声诵念道：“尘归尘，土归土，让往生者安宁，让在世者重获解脱，愿你的灵魂在天堂安息吧，阿门！”瞎子摘下帽子陪着罗猎站在坟前静默。

    在帐篷前守候的阿诺表情肃穆，朝着坟冢的方向垂下头来，此时麻雀醒来，她悄悄走出帐篷，双目已经红肿，来到坟前含泪跪了下去，心中又是难过又是自责，安翟说得没错，常发是为了救自己而死，和罗猎没有丁点儿关系。

    罗猎向瞎子使了个眼色，示意让麻雀一个人静一会儿，独自追思为了保护她而牺牲的常发。

    天色已经渐渐暗了下来，阿诺点燃篝火，经过这番折腾，他们已经是又累又饿，用雪融水烧了些开水，罗猎用军绿色搪瓷茶缸接了一杯开水，抿了口开水，湿润了一下已经干裂的嘴唇。

    阿诺一旁道：“那只老虎还会回来的。”

    罗猎没说话，双手握住茶缸，其实他心中和阿诺拥有一样的想法。

    瞎子叹了口气道：“向导跑了，常发死了，最熟悉这一带地形的两个人都没了，现在漫天飞雪，根本辨别不出方向，咱们闷着头向前走也不是办法。”

    罗猎依然无动于衷。

    瞎子又道：“马也没了，干粮也丢了，这样走下去恐怕我们所有人都要把命丢在这里。”

    阿诺道：“可惜咱们没有飞机，如果有一架飞机，我们就能轻松飞到黑虎岭。”

    瞎子本指望这货附和几句，却想不到他尽扯这种不着边际的废话。飞机？在瞎子的印象中还没有见过那玩意儿。

    罗猎却已经起身向麻雀走去，来到麻雀身边躬下身将手中的茶缸递了过去，轻声道：“喝杯水暖暖身子。”

    麻雀泪光涟涟地抬起头来，望着罗猎，目光中已经没有了刚才的愤怒和哀怨，她的情绪已经彻底冷静下来，点了点头，充满忧伤道：“对不起，是我害死了常发，与你无关。”

    罗猎低声道：“是他自己的选择，跟你无关，如果我当时再果断一点，就不会把老虎放走。”麻雀不怪他了，他却主动将责任揽向自己，其实真正的用意是想麻雀好过一些。

    此时远方的山林中传来一声低沉的虎啸，虎啸声随着凛冽的寒风在四周山谷中久久回荡，他们的心情再度紧张了起来，夜幕已经降临，这头凶猛的野兽并没有放弃猎杀他们的努力，依然在周遭游荡。

    罗猎道：“瞎子，准备吃饭。”

    瞎子道：“没多少干粮了。”

    “那也得吃饱。”说到这里罗猎停顿了一下，双目中流露出坚定无比的信念：“只有吃饱咱们才有力气将这只老虎干掉！”

    几人同时望向罗猎：“你要打虎？”

    罗猎毫不犹豫地点了点头道：“不是它死就是我们死！”

    篝火熊熊，他们吃饱之后，围坐在篝火旁边，橙红色的火焰温暖他们身体的同时也在慢慢抚慰他们受伤的内心。猛虎的咆哮声不时响起，忽近忽远，这只猛虎极其狡诈，懂得如何去给猎物制造压力。

    瞎子道：“它会来吗？”

    罗猎点了点头道：“一定会！你们行动吧。”按照他们刚才拟订的计划，由罗猎坐在篝火旁作为诱饵，其他人全都爬到周围的树上隐藏，只要那只猛虎胆敢出现，他们就会毫不犹豫地将之射杀。

    瞎子拍了拍罗猎的肩膀道：“你要小心。”他和阿诺分别爬上了事先选好的冷杉树，瞎子对爬树并不在行，事先用开山刀在树上砍了不少的窝坑，方便落脚，手足并用这才爬到了上面，瞎子所在的位置要高出阿诺不少，站得高看得远，要利用他的夜眼第一时间发现老虎的踪迹。

    麻雀并没有急着厉害，而是在罗猎身边坐下，望着罗猎用飞刀默默将白蜡杆焦黑的那端削尖，这根白蜡杆是常发生前所用，如今上面也沾染了不少的血迹。

    罗猎道：“老虎随时都可能回来，你去树上藏起来吧。”

    麻雀取出常发生前所用的毛瑟枪，倒转枪口递给了罗猎，罗猎只是看了一眼，目光重新回到了篝火上，低声道：“我不用。”

    “你为什么不用枪？飞刀再快也无法快过子弹！”麻雀充满不解地问。

    罗猎捡起地上的白蜡杆，用飞刀继续修整着它的尖端。

    “为什么？”

    罗猎的动作突然停滞了下来，过了好一会儿方才道：“我发过誓，这辈子再也不用枪！”

    麻雀咬了咬嘴唇，这解释似乎合情合理，可是却等于没说一样，罗猎仍然不愿吐露为何弃枪不用的理由。心中没来由生出愤怒：“那你就拿着自己的生命冒险？”

    罗猎淡淡笑了笑：“我有刀！”

    “懒得管你！”麻雀愤然起身，走了两步却又停下了脚步，转身看了看篝火旁的罗猎，小声道：“一定要小心！”

 第三十六章【张长弓】（上）

    等到同伴全都在隐藏的地点埋伏好，罗猎方才站起身来，整理了一下飞刀，不知何时雪已经停了，抬起头就能够看到繁星满天的夜空，美丽的银河就挂在苍穹之上，罗猎却被这静谧绝美的景象刺激到了，内心深处忽然感到针扎般的疼痛。他用力吸了口清冷的空气，然后举起白蜡杆狠狠将尖端插入雪面下方的冻土地内。

    瞎子在树上忽然吹响了唿哨，罗猎抬头向上望去，瞎子道：“来了！就在北边的林子里，来回走动，缓慢接近咱们的营地！”

    罗猎点了点头，这只老虎非常谨慎，尤其是在它受伤之后，它的攻击更加变得小心翼翼，不过以老虎的性情，它绝不会轻易放弃对猎物的攻击，他们几个想要摆脱猛虎的追踪，唯有将之杀死才是最为根本的解决办法。

    瞎子忽然惊呼道：“不对！好像不是此前那只！”

    罗猎闻言也不由得紧张了起来，一只猛虎已经给他们造成了那么大的损失，若是两只老虎结伴而来，他们是否能够将之全部击杀还是未知之数。

    瞎子一手抱着树，一手举着望远镜观察老虎的行动，他看到有两只绿油油的光点在远方丛林中飘动，能够判断出这是一只猛虎的眼睛，白日里攻击他们的那只猛虎被罗猎射瞎了一只眼睛，这只猛虎的双眼应该没事。

    视野中，那两颗漂浮得绿油油的光芒忽然飞速向他们的营地开始靠近。

    瞎子扬起手中的毛瑟枪瞄准了那两颗绿油油的眼睛之间，果断扣动扳机，纾〉囊簧枪响，枪口因后坐力而上扬，瞎子虽然在夜晚眼神不错，可惜他的枪法实在太差，瞄得虽然准确，可是在发射的时候子弹明显偏出方向，这一枪并没有击中老虎，打在了距离老虎两米外的树干上，树干无辜被打出一个破洞，雪粒和树皮起飞，老虎被枪声惊动，枪响之后从山坡之上飞速向营地冲来。

    同样隐藏在树上的阿诺和麻雀两人虽然竭力寻找老虎的动向，可是他们在夜晚目力远远逊色于瞎子，等他们看到那只猛虎的身影时，距离他们藏身的冷杉树只不过还剩下二十米的距离。

    两人同时朝着猛虎开枪，无奈猛虎下山的速度实在太快，弹夹中的子弹打完，也没有伤及猛虎的皮毛。

    罗猎站起身来，他的目光锁定前方的树林，危险和压力在心底蔓延开来，倏然一头吊睛白额猛虎从林中飞扑而出，直奔篝火旁边的罗猎，罗猎双手从腰间抽出飞刀，双手用力一挥，两柄飞刀旋转行进，直奔猛虎的双目，那猛虎看到直奔自己面门而来的飞刀，将头颅低下，以坚硬的头颅撞击在飞刀之上，飞刀刺中猛虎的头颅，刀锋刺破了它的头皮却无法贯穿它坚硬的颅骨。

    罗猎借着篝火的光芒也看清了这只老虎的模样，它根本就不是此前攻击他们的那一只，罗猎单手将插入冻土中的白蜡杆拔起，向后迅速倒退。

    猛虎扑了个空，罗猎刚才立足的地面被砸出了一个雪坑，雪雾弥漫，地面都因为这猛虎的强劲一扑而震动起来。

    树上的三名同伴先后换上弹夹，瞄准篝火旁的老虎射击，猛虎身上中了两枪，痛得它悲吼一声，尾巴击打在那堆篝火之上，将篝火打得四散飞出。

    一根大腿般粗细的圆木燃烧着砸向罗猎。

    罗猎扬起手中的白蜡杆击打在圆木之上，那根燃烧的圆木被他一棍砸得飞了回去，直奔猛虎身上而去，那头猛虎闪电般避开。与此同时，树林中传来一声震彻夜空的虎吼，竟然是另外一只猛虎前来接应。

    瞎子看到林中一颗绿色的光芒飞速向这边靠近，定睛一看，这次前来的正是此前被罗猎射瞎一只眼睛的老虎，他大叫道：“坏了，又来一只，又他妈来了一只！”

    麻雀高声道：“不管它，先集中火力消灭篝火旁的那一只再说！”几人举枪射击，可是营地的篝火已经被虎尾击散，光芒黯淡几近熄灭，那只猛虎认准了罗猎穷追不舍。

    罗猎甩出一记飞刀，然后迅速向后方撤退，猛虎先被罗猎射伤头部，又中了两枪，凶性彻底被激发起来，它全速追逐罗猎。

    罗猎奔向前方的冷杉树，抓住事先留在那里的绳索迅速攀援向上，他刚刚爬升两米左右，那只猛虎就已经追到了下方，后腿蹬地猛地向上蹿升起来，前爪抓向罗猎的大腿，锋利的前爪将罗猎的裤子顿时撕开，幸好没有伤及里面的皮肉。

    罗猎左手抓住绳索，右手举起白蜡杆，以尖端向老虎的面门戳去，正刺在老虎的鼻子上，老虎虽然凶悍，鼻子却是极其娇嫩的部位，被白蜡杆刺了个正着，哀嚎一声，血光四溅，重重落在雪地之上，打了个翻滚，再度站起来，面门之上已经是鲜血淋漓。

    罗猎趁着这一时机成功向上爬了一米左右，抓住树枝翻身爬到了树枝之上。举起白蜡杆，标枪一样向那头猛虎投去。

    猛虎张开巨口，竟然试图一口将白蜡杆叼住。却不知罗猎丢出的白蜡杆只是为了转移它的注意力，真正的杀招却是接踵而至的飞刀，在那头猛虎张开巨口准备咬住白蜡杆的刹那，飞刀后发先至，一道寒光追风逐电般射入了猛虎的咽喉。

    猛虎再想闭上嘴巴已经晚了，飞刀通过它的血盆大口直接刺入了它的咽喉，罗猎这一刀用尽全力，刀锋从猛虎的内部突破，穿透它的颈部皮肉，刀锋从它的颈后暴露出来。

    猛虎的头颅向前伸出，似乎想要将喉头的这根东西挖出，可是鲜血却从喉头汩汩不断地流了出来，它强撑着摇摇晃晃向前走了两步，终于无力为继，噗通一声歪倒在地上。

    瞎子最先看到罗猎得手，他惊喜过望，而此时那头独眼老虎也已经来到近前，麻雀和阿诺两人轮番施射，瞎子大叫道：“干掉了一个，兄弟们咱们顶住……”可能是太过兴奋，脚下的力量不觉增加了一些，他所立足的那根树枝竟然被他踩断，瞎子感觉脚下一空，身体失去平衡从空中落了下去，四仰八叉地重重摔倒在雪地之上。

    瞎子所在的位置距离地面接近九米，等若是从三层楼上跌落，幸亏地上有厚厚的积雪作为缓冲，否则不死也得重伤，饶是如此，瞎子还是被摔了个七荤八素，周身骨骸欲裂，手中虽然还握着毛瑟枪，可此时他连手臂都抬不起来了。

    那头独眼老虎原本已经从瞎子藏身的大树旁奔过，可是听到身后重物坠地的声音又瞬间回过头来，绿油油的独眼死死盯住猎物。

 第三十六章【张长弓】（下）

    倒霉的是，瞎子跌落的位置正处于阿诺和麻雀两人视线的盲区，因为树木的遮挡他们根本无法瞄准这头猛虎，阿诺连续开枪试图用枪声转移这头猛虎的注意力。

    麻雀咬了咬樱唇，从树干上滑落下来，迅速向瞎子跌落的地方奔去，她不可以再看到同伴无辜送命，就算冒着生命的危险也要放手一搏。

    瞎子知道发生了什么，小眼睛紧紧闭上，一动不动，听着老虎的呼吸声越来越近，已经吓得魂飞魄散，心中把罗猎骂了个千百遍，如果不是跟着他过来，也不会把小命丢在这深山老林，而今之计唯有装死，听说老虎不喜欢吃死物，希望装死能够侥幸逃过一劫。

    独眼老虎距离瞎子只剩下两米不到的距离，此时前来接应的麻雀已经出现在后方，她举起手枪朝着老虎的屁股就是一枪，开枪的刹那，那头猛虎倏然转过头来，躲过麻雀的子弹，一反刚才的缓慢动作，以迅雷不及掩耳之势向麻雀全速逼近，转瞬之间已经奔行到距离麻雀不足五米的地方。

    麻雀接连开枪，弹夹中的子弹很快就已经打空，可是射出的子弹竟然没有一颗击中猛虎，眼看着猛虎腾空向自己扑来，麻雀脑海中变得一片空白，雪光映射着她苍白的俏脸，让人不忍卒看。

    千钧一发之时，咻！的一声尖锐的啸响贴着麻雀的右耳飞了过去，麻雀被这啸响声刺激到耳鸣，却是一支羽箭射中了猛虎的心口，猛虎庞大的身躯自半空中轰然落地，伸出的前爪距离麻雀不过尺许的距离。

    麻雀惊魂未定地望着脚下的猛虎，此时她听到脚步声，却是一名身高在一米九十以上的魁梧汉子从林中走了出来，他一手握着长弓，一手抓着一尺长度的宰牛刀，豹头环眼，满面虬须不怒自威。

    麻雀这才回过神来，此时罗猎也循声赶来，麻雀看到罗猎的身影慌忙向他奔了过去。想不到刚才倒在地上的猛虎忽然又站了起来。后腿用力一蹬，身躯竟然人一般直立而起，一双前爪向麻雀的肩头搭去。

    那壮汉斜刺里冲了上来，左手将老虎的右爪抓住，扬起宰牛刀，噗！的一刀戳入猛虎的心口，连续三刀，将猛虎放倒在地。

    瞎子这会儿方才有了些许的知觉，小眼睛直愣愣看着眼前的一切，心中对那壮汉佩服到了极点，这厮简直是天神下凡，竟然以一人之力和猛虎抗衡，而且完虐之。

    罗猎原本已经准备出刀射杀这只猛虎，看到那铁塔般的汉子已经抢先和猛虎贴身肉搏，一个照面就已经将猛虎刺杀在地。

    麻雀还未从刚才的惊吓中回过神来，呆若木鸡地站在雪地之中，嘴唇不停颤抖，罗猎来到她的身边，轻轻拍了拍她的肩头，低声道：“没事了，老虎死了！”

    麻雀点了点头，怯怯转过身去，看到那头猛虎已经倒在血泊之中，四脚朝天，那壮汉已经用宰牛刀剥开虎皮，他手法熟练不一会儿功夫就将整张虎皮扒了下来。

    罗猎来到瞎子面前，伸手将瞎子从地上拽了起来，阿诺此时也从树上滑下来，看到眼前一幕也是叹为观止。

    罗猎向那壮汉道：“这位大哥，多谢你仗义出手！”

    那壮汉将剥好的虎皮卷了起来，抬头看了看罗猎：“好刀法，那头母老虎是被你杀死的！”

    罗猎道：“还是你的箭法厉害！”其实他根本没有来得及分出公母。

    壮汉呵呵笑了一声道：“箭法再快也比不上手枪，只可惜你朋友的枪法准头太差。”一句话说的麻雀俏脸一热，刚才自己把弹夹内的子弹全都射完，也没有一发子弹命中老虎，看来自己的枪法实在是太差。

    壮汉指了指那头被剥光的老虎道：“皮我带走，肉归你们了，这两只畜生杀了我的三条猎犬，我跟踪了它们整整半个月，如果不是它们伏击你们，我还没机会找到它们。”他大步走向另外一头被罗猎杀死的老虎，开始动手剥皮。

    罗猎跟了过去，看着壮汉的一举一动，心中忽然有了个想法。因为徐老根的背叛，中途遭遇风雪迷路，又遇到猛兽袭击，证明他们在苍白山如果没有向导引路，别说找到禹神碑和七宝避风符，就算找到黑虎岭也很困难，眼前的这位壮汉应当是依靠打猎为生的猎人，此人箭法超群，膂力过人，而且他对苍白山的地理情况非常熟悉，若是能够得到此人相助必然如虎添翼，他们眼前所面临的困难也会迎刃而解。

    猎人从老虎咽喉中取出了飞刀，擦干之后递给了罗猎：“这是你的？”

    罗猎微笑接了过去：“敢问大哥高姓大名？”

    猎人却叹了口气道：“好好的两张虎皮都被你们糟蹋了，上面多了几个枪眼，卖不上价钱了！”言语中颇多遗憾。

    罗猎道：“你很缺钱吗？”

    猎人暂时停下剥皮，直起了身子。罗猎一米八零的身高已经算得上高大，可是和猎人相比仍然要处在下风，猎人居高临下地望着罗猎：“这世上不是每个人生来就衣食无忧！”

    罗猎心中一动：“有单生意你愿不愿意接？”

    “多少钱？”

    罗猎道：“我们几个在风雪中迷了路，缺少一位引路的向导，如果你答应为我们带路，我可以付给你三十块大洋。”此前给徐老根就是这个价钱，三十块大洋在苍白山一带已经算得上超高酬劳了。

    猎人充满警惕地望着罗猎道：“你们几个外地人没有向导居然就敢冒着风雪闯入苍白山？外面的好日子过腻歪了？天寒地冻地来这里找死？”

    罗猎道：“原本倒是有个向导，可惜他中途逃走了。”

    猎人道：“黄口子的那两具尸体跟你们有关了？”

    罗猎心中一怔，看来此人一定去过黄口子，而且发现了那两具被他们射杀的土匪尸体。他也不禁怀疑起来，此人也用的是弓箭，难道他跟徐老根那些人是一伙的？目光开始充满警惕。

    猎人道：“死的是连云寨的两个喽，他们要劫杀你们？”

    罗猎点了点头，如实回答道：“向导叫徐老根，他勾结两名同伙想要劫杀我们，结果被我们提前发现了。”

    猎人不屑道：“徐老根，那畜生从来都不是什么良善人物，这些年来无辜死在他手下的过客不知有多少，你们居然找他当向导，能够活到现在简直是奇迹。”他打量了一下罗猎道：“看你们也不像是坏人，这单生意我倒是可以接，不过我要先知道你们要去哪里？”

    罗猎实话实说道：“黑虎岭，狼牙寨！”

    猎人闻言脸色一变，冷冷道：“你知不知道狼牙寨是什么地方？”

    罗猎道：“明知山有虎偏向虎山行！大哥若是害怕，咱们就此别过！”

    猎人道：“一百块大洋外加两把盒子炮!”他的目光盯住了瞎子手中的毛瑟枪。

    罗猎毫不犹豫道：“成交！”他主动向猎人伸出手去：“我叫罗猎！”

    猎人伸出蒲扇般宽大有力的手掌和罗猎握了握：“张长弓，叫我长弓！”

 第三十七章【试身手】（上）

    张长弓的出现让所有成员的内心燃起了希望，篝火重新点燃，张长弓熟练地将虎肉切割，串在长长的树枝上炙烤，香气四溢，在寒冷和恐惧中抗争了一天的几个人终于获得了安逸，麻雀吃了点虎肉，就去帐篷内休息了。

    张长弓和阿诺两人正在一边吃虎肉，一边对吹着一瓶伏特加，这两人几乎没有交流，酒成了彼此的沟通工具，一瓶伏特加一会儿就已经见底，小狗趴在他们的身边，也跟着分享老虎肉，再凶猛的动物现在也只能沦为他们的盘中餐，张长弓从腰间取下了他的酒囊，里面装着满满的烧刀子，豪气干云道：“再来！”

    阿诺乜着一双眼睛：“来就来，当我怕你啊！”

    瞎子和罗猎在帐篷前的那堆篝火旁坐着，远远望着张长弓，瞎子低声道：“你信得过他？”徐老根的事情给他留下了很大的阴影，瞎子也变得疑神疑鬼，尽管张长弓从猛虎的口中救了他一命。

    罗猎道：“他若是想害我们，就不会选在刚才那个时候出现。”

    瞎子道：“他要钱还要枪。”

    罗猎笑道：“用人不疑疑人不用！”说到这里他又感到有些头痛，他已经连续几天没有入眠了，这样的情况如果继续下去，他的身体肯定会受到影响，也许自己的确应该好好休息一下了。

    瞎子道：“还打算去黑虎岭？”

    罗猎点了点头：“你有什么打算？不要有顾忌，心里有什么就说什么。”

    瞎子实话实说道：“本来打算劝你回头的，可又知道你的性子，一旦决定的事情就算十头牛都拉不回来，只能跟着你走了，谁让我是你大哥！我不照顾你还有谁肯照顾你？”

    罗猎笑着在瞎子肩头捶了一拳，心中暖融融的。

    其实瞎子有句话并没有说出来，他当时踩断树枝失足落下的时候，是麻雀不顾安危第一个冲出来营救，如果不是麻雀开枪吸引了老虎的注意力，只怕他现在已经变成了一具尸体，瞎子也非无情无义之人，这个大恩他虽然不说，可是心中记挂着。看到罗猎布满血丝的双眼，有些担心道：“你去睡吧，我在这儿守着。”

    罗猎点了点头，起身走向帐篷，瞎子提醒他道：“别走错了帐篷啊！”

    罗猎抬脚作势要踢他。

    瞎子嘿嘿笑了起来。

    罗猎不知自己睡了多久，梦中看到了远方一片无边无际的火海，一个模糊的身影正在慢慢走向那片火海，罗猎想要提醒她，可是那身影仍然毅然决然地向火海走去，罗猎拼命追赶着，可是无论他怎样努力都追赶不上她的脚步。

    她走入火海之前，缓缓转过身，一双明澈的美眸含着泪带着笑，她无声说着什么。罗猎从她的口型读懂了什么，然后她毅然决然地转过头去，毫不犹豫地走入了火海，罗猎发出撕心裂肺的嘶吼。

    罗猎从梦中惊醒，猛然坐了起来，周身已经遍布冷汗，他大口大口喘息着，帐篷的被掀开了一条缝，麻雀一脸关切地探头进来，篝火的光芒照亮了罗猎满是冷汗的面庞，罗猎慌忙用手遮住面孔，大声道：“出去！”

    麻雀被他的这声大吼吓住，慌忙又退了出去。

    过了一会儿罗猎方才从帐篷里出来，看到独自一人孤零零坐在篝火旁的麻雀，心中歉意顿生，抬起手腕看了看时间，已经是清晨五点了，说起来这是他几天以来睡得最深最长的一次，如果没有这个噩梦的出现，或许他能够一觉睡到天亮，熟睡之后感觉整个人的身体状态恢复了许多，头也不再疼痛了。

    麻雀向篝火中扔了几根树枝，终于还是忍不住转过身，看了看身后的罗猎：“你醒了？”

    罗猎点了点头，有些不好意思地笑了笑，来到麻雀身边，紧挨着她坐下：“不好意思，刚才我做了个噩梦。”

    “我没往心里去，谁都有做噩梦的权利。”

    罗猎因她的这句话又笑了起来，舒展了一下双臂，听到帐篷内此起彼伏的香甜鼾声，从声音中就能够判断是瞎子和阿诺两个，瞎子不是答应了自己今晚要由他值守，怎么又变成了麻雀？

    麻雀道：“大家都累了，我醒了没多久，让他们两个去睡了。”

    罗猎道：“张长弓呢？”

    麻雀用树枝指了指右前方的大树，罗猎顺着她所指的方向望去，却见张长弓就躺在雪地上睡了，身下垫着一张新鲜剥下的虎皮，一旁的篝火仍在噼里啪啦地燃烧着。

    麻雀道：“谢谢你。”

    “谢我什么？”

    麻雀道：“经历了这么多的挫折仍然愿意陪我去黑虎岭冒险。”

    罗猎哈哈笑了起来：“受人所托忠人之事，我虽然不是什么好人，可答应别人的事情就一定要做到。”

    麻雀莞尔一笑，罗猎这才意识到她脸上的大胡子已经摘掉了，指了指自己的下巴道：“你的……”

    麻雀道：“昨晚打虎的时候丢掉了，我倒是找了一圈，没找到。”

    罗猎微笑道：“其实你还是不留胡子好看。”

    “废话！”麻雀嗔了一声，俏脸却微微有些发红，起身道：“我再去捡些枯枝回来。”

    罗猎道：“我陪你一起去。”在接二连三遭遇凶险之后，罗猎变得谨慎了许多。

    麻雀摇了摇头道：“你歇着吧，我不会走出你的视线范围。”

    麻雀去捡枯枝的时候，张长弓也已经醒来，他将两张虎皮重新卷起，然后捧起地上的积雪在脸上用力揉搓，这就是他洗脸的方法。

    罗猎饶有兴趣地望着他的动作，张长弓道：“这样搓脸，一可以防冻，二可以精神抖擞，你不妨尝试一下。”

    罗猎果然学着他的样子捧起一把雪戳了戳脸，开始的时候的确有些吃不住寒冷，不过一会儿血液循环就加速，整个脸就热了起来。

    张长弓用雪搓完脸，然后在空旷的雪地上开始练拳，他身高臂长，动作虽然称不上灵巧，可是打起拳来虎虎生风力道十足。

    罗猎心中暗赞，这张长弓战斗力十足，难怪能够单人搏虎，独自生存在这寒风刺骨冰天雪地的山野之中。

    阿诺被外面的动静吵醒，揉着满脑袋的黄毛走了出来，看到张长弓练拳，他咧着大嘴凑了上去，双手摆出拳击的架势，主动提出要和张长弓切磋切磋。

    张长弓也学着阿诺的样子，罗猎走过去充当裁判，刚喊一声开始，阿诺就一拳挥了过去，张长弓身体后仰躲过来拳，就势一脚踹在阿诺的胸口，阿诺被他这一脚踹得坐倒在雪地上，滑出老远，虽然张长弓这一脚留力，阿诺也被踹得呼吸一窒息，一边摆手一边嚷嚷道：“犯规……他犯规！”

    罗猎笑道：“生死相搏谁跟你讲规则。”

    张长弓走过去笑着伸出手去，想要将阿诺从地上拉起来，阿诺将手交给他，趁着张长弓拉起自己的刹那，豹子一样冲了过去，抱住张长弓的大腿，想要出其不意将他掀翻在地，本以为这次突袭必然得逞，却想不到张长弓的大腿如同在雪地上生了根，无论他如何用力都无法移动分毫。

    张长弓伸出双臂抱住阿诺的腰背，一个后仰，将阿诺魁梧的身躯倒摔在雪地上，虽然有雪地缓冲仍然把阿诺摔得七荤八素，这下阿诺彻底服气了，一边笑一边摆手道：“我认输，我投降！”

    张长弓向罗猎抬起下颌道：“你要不要试试？”

    罗猎摆手道：“算了，我力气可比不上你。”

    瞎子此时也醒了，从帐篷内钻了出来，阴阳怪气道：“只有一身蛮力有个屁用，关键时刻还得靠脑子。关羽张飞谁不比诸葛亮力气大？可最后还不得听诸葛亮的？”

    张长弓道：“你是诸葛亮啊？”

    瞎子道：“那得看跟谁比！”

    张长弓道：“来，咱们比比拳脚。”

 第三十七章【试身手】（下）

    瞎子嘿嘿笑道：“这我可不擅长，要比啊，你找罗猎，他是我们的头儿，不但拳脚厉害，而且十八般兵刃样样精通。”这货唯恐天下不乱，巴不得一旁看热闹。

    罗猎笑道：“我还是有自知之明的。”

    瞎子道：“你飞刀厉害，长弓大哥箭法厉害，不知你们两个究竟谁更加精准一些？”

    张长弓明知瞎子在挑唆，可好胜心仍然被激起，乐呵呵望着罗猎道：“我早有此意，罗猎，你该不会拒绝吧？”

    罗猎还想推辞，阿诺也跟着附和道：“头儿，你可是咱们队长，这脸面可不能丢。”

    罗猎被这俩货给硬生生架了上去，心中暗忖，若是此刻退却必然会让张长弓小瞧，不如暴露一些实力给他也好，于是点了点头道：“怎么比？”

    张长弓道：“弓箭射程远，飞刀射程近，如果射击远方的靶子，等于是我占了便宜，可若是距离太近，你又占了先机。不如这样，咱们相距二十步，你向我身体周围丢出飞刀，我以你的飞刀为目标射击。然后我向你的身体周围射箭，你以我射出的箭为目标，每人五次机会，命中目标多者为胜！”

    瞎子虽然是这件事的始作俑者，可是听到他们居然要这样比试，也不禁心惊肉跳。虽然张长弓所说的目标并非他们本身，可是比武之中难免会有偏差，若是两人之中有一人射偏，其后果不堪设想，瞎子叹了口气道：“比武而已，没必要拿性命相搏吧？”

    罗猎微笑道：“既然长弓兄那么有兴致，我若是临阵退却反倒扫了兴致，既然要玩，不妨玩大一些，将距离拉开到三十步，目标瞄准彼此就是。”

    张长弓闻言微微一怔，若是将距离拉开到三十步，等若是罗猎主动将优势拱手相让，就算他的飞刀再厉害，三十步的距离也不可能造成太大的威胁。张长弓点了点头，从箭筒中抽出两只羽箭。

    瞎子和阿诺看到两人当真要以性命相搏，一个后悔不已。这两人之中万一哪个有所闪失，他们岂不是要内疚终生。

    两人各自后退十五步，罗猎先下手为强，手中飞刀倏然向张长弓射去，刀光一闪，快如疾电，飞刀射杀的最佳距离应该在十五步左右，在这样的距离，无论速度还是力量都能够达到巅峰状态，距离越远，力量会迅速衰减，即便是罗猎可以将飞刀掷出百步的距离，可是后半程已经谈不到任何的威胁力了。

    张长弓虎目一凛，弓满七分，镞尖瞄准了射来的飞刀，羽箭咻！的一声射了出去，他这张弓原本极其坚韧，拉力奇大，羽箭已经射出，快如流星，速度要数倍于飞刀，虽然他随后射箭，这一箭却是后发先至，于两人中点处镞尖正中飞刀，发出当啷一声尖锐的鸣响，飞刀羽箭同时歪歪斜斜落在了地上。张长弓出箭速度之快让人目不暇接，在射出第一支箭的时候，第二支羽箭已经搭在弓弦之上，伴随着一声尖啸，羽箭呼啸射向罗猎。

    瞎子差点把魂给吓出来，这张长弓不是好人，根本是要利用比武的机会射杀罗猎，他的手已经握住了手枪，若是罗猎有了三长两短，他非一枪崩了张长弓不可。

    麻雀抱着一捆刚刚捡来的枯枝走了回来，正看到张长弓射箭的一幕，吓得麻雀将怀中的枯枝全都掉落在雪地之上。

    罗猎不慌不忙，身躯转动，手中飞刀闪电般掷出，飞刀在空中划出一道雪亮的银弧，映射着清晨的阳光，从箭杆的中心切过，羽箭一分两段，这支羽箭原来被张长弓事先折断了镞尖，这也是为了避免误伤罗猎。虽然如此，张长弓这一箭却是满弓射出，其速度和力量比起刚才一箭要强劲许多，望着雪地上先后落下的两截断箭，张长弓的脸上充满了不可思议的表情，罗猎的刀法竟然可以破去他的近距离一箭，此人的反应和胆识实在是超人一等。

    瞎子和阿诺两人张大了嘴巴，目睹如此惊心动魄的一幕，两人的心都提到了嗓子眼。

    站在雪坡上的麻雀却捂住了嘴巴，强行忍住惊呼，眼圈却已经红了，也只有她自己才清楚刚才是如何担心。

    罗猎和张长弓谁都没有继续出招，张长弓射飞了罗猎的第一把飞刀，而罗猎也斩断了张长弓志在必得的第二箭，从场面上看平分秋色，两人没有输赢，可是张长弓却知道罗猎以飞刀破箭难度要大得多。罗猎也明白张长弓手下留情，如果两人当真是以性命相搏，鹿死谁手还未必可知。

    罗猎将地上没有镞尖的箭杆捡起，微笑道：“我输了，如果不是长弓兄手下留情，我的身上恐怕已经多了一个窟窿。”他是谦虚的说法，其实即便是张长弓没有折去镞尖，他一样有把握斩断张长弓射来的羽箭，之所以提出将距离拉远到三十步，其实是罗猎争取到充分的反应时间。

    张长弓哈哈笑道：“罗老弟又何必谦虚，还是你的刀法厉害，你用飞刀斩断了我的箭自然是我输了。”他为人豪爽胸襟坦荡，并不计较胜败得失。

    这样的结果可谓是皆大欢喜，瞎子屁颠颠地跑过来道：“平手，平手！”

    麻雀揉了揉眼睛，俯身默默拾起雪地上的枯枝，然后才向营地走去：“都不是小孩子了，还那么幼稚，你们四个大男人难道不知道帮忙？”

    几人同时诧异地望着麻雀，她何时开始承认自己是女人了？

    张长弓的加入不但多了一个经验丰富熟悉地形的向导，而且他们整个小队的战斗力也在无形之中增加，虽然罗猎这四个人各有所长，但是论到在野外生存的能力，他们加起来也比不上张长弓。张长弓总是可以找到最适合的宿营地，总是可以轻易俘获美味的猎物，规避危险动物的领地。和他同行，绝不用担心食物的问题。

    每个人都真切体会到张长弓的能耐，瞎子虽然挑起了张长弓和罗猎的那场比武，可是他在心底还是将张长弓当救命恩人看待的，在他从树上失足跌落的时候，如果不是张长弓及时出现，他恐怕早就变成老虎粪便了。

    罗猎和张长弓也颇为投缘，正所谓惺惺相惜，罗猎以飞刀破去张长弓的羽箭之后，张长弓对他格外欣赏，罗猎也本着用人不疑疑人不用的原则，将常发生前所用的两把毛瑟枪送给了张长弓，这也是他们此前协议的一部分。

    是夜，他们在二道岭宿营，众人都去休息之后，张长弓从罗猎手中接过两把毛瑟手枪，爱不释手地来回把玩。罗猎道：“其实以你的箭法，这枪没多少用处。”

    张长弓道：“各有长短！”他这才将手枪插在腰间，罗猎递给他一支烟，张长弓摇了摇头，他不会抽烟。罗猎自己点了一支烟，抽了起来。

    张长弓有些好奇，伸手找他又要了一支，学着他点上，却因为受不了烟味的刺激，剧烈咳嗽起来，慌忙将烟在雪地上掐灭，苦笑道：“学不来，不如酒好喝。”

    罗猎笑了起来。

    张长弓道：“罗老弟，你们知不知道黑虎岭是什么地方？”

    罗猎点了点头：“知道。”

    张长弓道：“黑虎岭狼牙寨是苍白山土匪人数最多，实力最强的一支，这些年来，他们烧杀抢掠无恶不做。”

    罗猎道：“我不但要去黑虎岭，还要去狼牙寨！”

    张长弓浓眉紧锁道：“那等于去送死！”

    罗猎道：“世事无绝对，肖天行虽然凶名在外，可只要是人就会有弱点。”

    张长弓叹了口气道：“黑虎岭一带过去曾经有三个屯子，可后来因为狼牙寨的这帮土匪，老百姓死的死亡的亡，现在屯子里已经没多少人了，剩下的也只是一些老弱残疾。于是他们将抢劫的范围不断扩大，这些年来死在他们手下的人至少有几千，这帮土匪无一不是血债累累。”

    罗猎道：“张大哥一身本事，为什么要留在山里？”

    “习惯了，再者说，俺娘去世还有两个月才满三年，我要在苍白山为她老人家守孝三年，以后再考虑做什么。”

    罗猎道：“大娘的坟在哪里？有机会我要去拜祭一下。”

    张长弓充满伤感地摇了摇头道：“没有啊，我去山里打猎，俺娘就在屯子边被狼给叼走了，连尸骨都没剩下。”说到这里，他虎目蕴泪，担心被罗猎笑话转过脸去。

    罗猎拍了拍他的肩头表示安慰，难怪张长弓说在苍白山守孝。

    张长弓道：“听说是一头毛色殷红如血的恶狼！”

    罗猎不由得有些好奇，他从未听说过有狼的毛是红色。

    张长弓道：“有很多人亲眼看到，那头红色的恶狼叼走了我娘，这两年，我走遍了苍白山都没有找到那头狼的踪迹。”

    罗猎低声道：“这世上好像没有红色的品种！”

    帐篷中传来麻雀的声音：“有的！我爸就在笔记中记载了血狼的存在。”

 第三十八章【杨家屯】（上）

    麻雀原来一直都没睡，还在帐篷里把他们两人的对话听了个清清楚楚，正应了隔墙有耳那句话，她掀开帐篷走了出来，表情明显有些激动。

    罗猎指着麻雀道：“喔，你居然在偷听我们说话！”

    麻雀啐了一声道：“我可没有偷听，你们两人谈话的声音那么大，吵得人家睡不着，就算堵着耳朵，仍然听得清清楚楚。”她来到张长弓身边坐下：“张大哥，你可不可以告诉我，你听说血狼出没的地方是在哪里？”

    罗猎咳嗽了一声，认为麻雀选得时机并不恰当，毕竟是血狼叼走了张长弓的母亲，提起这件事等若是揭开了张长弓心底的伤疤，麻雀在待人接物方面终究还是单纯了一些。

    还好张长弓并没有介意，叹了口气道：“应该是在满仓屯附近，不过那一带的山我都搜遍了，别说是血狼，甚至连狼的踪迹都未曾见到。”

    麻雀道：“你所说的血狼是不是体型很大，有狮子一般大小，两只眼睛色彩各异，一只是黄色一只是蓝色？舌头也是蓝色？”

    张长弓大吃一惊：“你怎么知道？”麻雀描述的血狼形状和当日目睹血狼的村人所说几乎一模一样。

    麻雀道：“我并未见过血狼，可是我父亲曾经来苍白山探险，他在一个名为六甲岩的地方见到过。”

    张长弓道：“六甲岩？岂不是在黑虎岭上？”

    麻雀拿出父亲的笔记，翻到关于记载血狼的那一页，递给张长弓看。张长弓苦笑着摇了摇头道：“我不识字！”其实山里人不识字的很多，张长弓也不是目不识丁，简单的几个字，还有自己的名字是认得的，但是加起来也不过区区几十个字，麻雀拿笔记给他看的确是难为了他。

    麻雀道：“张大哥，不瞒您说，我们这次前来苍白山是为了寻找一样东西，过去我爸就是在寻找这件东西的途中遇到了血狼。”她还是想说动张长弓加入他们的队伍，如果张长弓能够加入他们的团队，对于接下来的行动必然会有很大的帮助。

    张长弓点了点头，却没有说话，只是拿出自己的酒囊，拧开口灌了一大口酒，过了一会儿方才低声道：“我这几年没有去过黑虎岭，因为黑虎岭被土匪占据，野兽都已经逃离了那里，按照常理来说，血狼不会潜伏在那里，可是……”他的目光盯住麻雀手中的笔记本，麻雀应该不会骗自己，麻雀的父亲应当是亲眼所见，否则又岂能将血狼的形状记载得如此详细？

    罗猎接过笔记仔细看了看，麻博轩在这本笔记上记录得非常详细，还附上了一张手绘的插图，插图画得是一只狼头，巨吻獠牙，凶相毕露。

    二道岭距离黑虎岭只有三个山头，按照正常的速度，一日之间就可以抵达，不过在没有探明黑虎岭状况之前他们不能贸然进入。张长弓对黑虎岭的印象还是七年以前，那是他最后一次前往那里打猎，随着狼牙寨土匪声势不断壮大，整个黑虎岭遍布土匪的势力，他就再也没去过山上。

    二道岭和黑虎岭之间有一座杨家屯，屯子零零散散地住着几户人家，大都是无力远行的老弱病残，杨家屯虽然临近黑虎岭，但是近几年来并未受到土匪的滋扰，不是因为山上土匪发了善心，而是因为杨家屯已经没有东西可抢，仅剩的十七个百姓全都在生死边缘挣扎过活，不过还好这山里不缺柴禾，冬季采暖能够解决，至于吃饭，只能靠山吃山，依靠着秋日在山里捡来的山货，和在周边山林中猎取不多的猎物勉强为生，虽然日子过的艰难，可至少还能惨淡过活。

    张长弓每隔一段时间都会来到杨家屯，给羁留在这里老弱病残的村民送一些食物。今次也不例外，听到张长弓带了朋友前来，村子里还能走动的十三个老人带着一个十多岁的孩子全都出来迎接，这十三个老人之中竟有半数以上残疾，更让人触目惊心的是，他们的残疾均非先天所致，或是缺少手足，或是瞎眼黥鼻，一看就知道是被人为伤害，悄悄问过张长弓方才知道，这些残疾老人全都是拜狼牙寨那群土匪所赐，土匪的残忍可见一斑。

    那孩子叫铁娃，今年十三岁，是留在杨家屯唯一的孩子，父母早亡，只有一个奶奶如今瘫痪在床，也正是因为这个原因没有出山逃生，留在杨家屯照顾奶奶。小小年纪，劈柴担水，打猎做饭，俨然已经成为了一家之主，事实上他也成了这个屯子的主心骨，屯子里留下的这帮老人，最小的年龄也过了花甲，不是重病缠身就是身有残疾，勉强能够称为劳力的也只有铁娃这个半大孩子，可以说屯子里这帮老人之所以能够苟延残喘活到现在，多亏了铁娃这孩子的照顾。

    张长弓也是一次偶然路过发现了这屯子里的惨状，于是时常过来接济他们。还抽空教给了铁娃一些功夫防身，这孩子不但吃苦耐劳而且灵性，更让张长弓欣赏得是这么小的孩子有担当有责任而且还有一颗公平之心。

    张长弓将带来的老虎肉分给村民，铁娃已经忙着烧火做饭，麻雀看他这么小的年纪就如此懂事，也颇为喜欢，去厨房给他帮忙。

    两人共同操办了一桌丰盛的晚饭，铁娃先端着饭碗去喂奶奶吃饭，回来之后，看到罗猎他们仍在等着自己，有些不好意思道：“师父，您和客人们先吃就是，等得饭都凉了。”虽然张长弓并未正式将他收为弟子，可铁娃一直都坚持这样称呼他。

    罗猎笑道：“哪有主人不来客人先吃的道理，铁娃，饭菜还热乎着呢，赶紧过来吃饭。”

    铁娃这才走了过来，挨在张长弓身边坐了。阿诺将倒好的一碗酒递给他，张长弓替他挡了回去：“小孩子，别让他喝酒。”

    瞎子嘿嘿笑道：“金毛，你脑袋里全都是浆糊吗？铁娃才多大你就让他喝酒？”

    铁娃憨厚笑道：“俺倒是偷着喝过，不过只喝了一碗酒醉倒了，把奶奶吓得不行，还以为我死了呢，抱着俺整整哭了一宿。”

    众人都笑了起来。

    铁娃道：“打那以后，俺就再也不喝酒了。”

    麻雀道：“铁娃真是孝顺！”

    铁娃被她这一夸，有些不好意思了，目光局促地瞧着自己的脚尖儿。

    罗猎道：“最近黑虎岭的土匪有没有到这边来过？”

    铁娃摇了摇头道：“值钱的东西都被他们抢完了，屯子里算上我一共才十七个人，他们没兴趣的。”说到这里他停顿了一下，忽然想起了什么：“对了，三天前倒是有一群人从这里经过，一个个穿得非常体面，还打听黑虎岭的事情。”

    言者无心，听者有意。罗猎追问道：“什么人？一共有多少人？”

    铁娃道：“一共有十二个，全都带着武器，其中有三个应当是军人，不过他们只是问路，并未停留。”

    张长弓皱了皱眉头道：“难道是军方入山剿匪？”

    罗猎道：“不可能，如果是剿匪怎么可能来那么少的人？”黑虎岭上的土匪号称两千，就算其中有夸张虚构的成份，至少也要有千人以上，十二个人去剿灭这样一直庞大的土匪队伍，无异于登门送死。这支队伍或许是为了侦查敌情，或许是过客，或许只是苍白山诸多土匪队伍中的一支。不知为何，罗猎心底突然浮现出叶青虹的影子，想到奉天分别之时，叶青虹充满不甘的表情，他甚至担心叶青虹在自己不知情的状况下组织了另外一支队伍前来黑虎岭。人的信任是相互的，在他对叶青虹的信心动摇之后，叶青虹对他或许也同样产生了怀疑。以叶青虹的财势想要在短期内重新组织起一支队伍并非难事，更何况她的手下本就有陆威霖这样的高手。但是仔细一想可能性也不是太大，以叶青虹的头脑应该不会如此冲动，她心中虽然不甘，可是对自己还是抱有很大的信心，否则也不会在自己的身上投入这么大的血本。

 第三十八章【杨家屯】（下）

    外面隐约传来骏马的嘶鸣声，众人全都是一怔，想不到除了他们以外还会有人在这样的风雪天来到杨家屯，铁娃起身道：“我出去看看！”

    张长弓担心会有意外，沉声道：“我跟你一起去！”

    外面起了风，天空下起了盐粒子，雪虽然不大，可是被风一刮，打在脸上火辣辣的疼，又如被砂纸搓过一样。两人刚刚来到村庄主路，就看到一支十五人的队伍来到近前，为首一人身材矮胖，偌大一颗脑袋寸草不生，油光可鉴，数九寒天就这样光秃秃裸露在寒冷的空气中，居然还满头大汗，腆着肚子，黑色熊皮大氅没有系扣，大敞着怀，腰间寸许宽的腰带之上别着两把毛瑟枪。铁娃并不认识这群人，可是张长弓见多识广，一眼就认出这支人马来自秃鹰谷飞鹰堡的土匪，为首的这个胖子是飞鹰堡的三当家黑心弥勒朱满堂。心中不免有些奇怪，秃鹰谷虽然和黑虎岭同在苍白山，但是一东一西，彼此之间的距离约有百里，而且全都是山路，势力范围和活动区域也完全不同，如无重要的大事，他们之间井水不犯河水，很少会主动踏足别人的地盘，这里是黑虎岭山下，已经属于狼牙寨的势力范围，飞鹰堡的人如此招摇地来到这里，不知所为何事？

    朱满堂放马前行，一边走，一边吸着鼻子，嘴里嘟囔着：“什么味道？真他娘的香！”他生性贪嘴，嗅觉极灵，炖肉的香气让这厮垂涎欲滴，闻着香气一路寻到了这里。看到张长弓和铁娃，一高一矮两个人出现在面前，这才勒住马缰，咧开嘴，一脸夸张至极的笑容道：“两位兄弟，我们都是行脚的客商，从此地经过，想要投宿一晚，等明日风雪停了，一早就走。”言语间颇为客气，不过明眼人一看就知道他睁着眼说瞎话，哪有商人随身携带枪支，还如此显摆的？

    张长弓道：“屯子没有客栈，不过闲置的房子倒是不少，各位想要留宿也是可以的，不过没有被褥，炕也是现成的，只是还没来得及烧。”

    朱满堂笑得眼睛都眯起来了：“有个歇脚的地方就成，被褥我们自己带着呢，劈柴有的是，我们自己动手把炕烧起来，不劳烦你们。”

    虽然朱满堂表现得一团和气，张长弓却不敢掉以轻心，此人恶名在外，笑里藏刀，虽然在飞鹰堡排名老三，可是论到性情之残忍手段之冷酷，却在飞鹰堡首屈一指，他打着过路客商的旗号来到这里，不知究竟有何目的？希望这群土匪只是过路，千万别带来什么麻烦。

    张长弓心底自然不愿留这帮土匪进入屯子里住宿，可是又担心不慎激怒了他们，给杨家屯的百姓带来杀身之祸，只能应承道：“铁娃，你先带这些客官去住下。”

    铁娃在前方引路，将这群来自飞鹰堡的土匪带到了屯西的空房子里，杨家屯最兴盛的时候曾经有过五十多户人家，如今大都人去楼空，自然空出了不少房屋。铁娃将他们带到这里，用意是和村民分开一段距离，以免不必要的麻烦。

    朱满堂那帮人也没有为难他们，挑选了四间相对干净的房间入住。朱满堂将铁娃叫过来，满脸堆笑道：“小兄弟，我们赶了一天的路，又冷又饿，有没有吃的，我们付钱。”

    铁娃摇了摇头：“没有。”倒不是铁娃故意说谎话，而是对他们留在屯子里的这些人来说，食物弥足珍贵，在他们的心中甚至无法用金钱衡量，面对这群打家劫舍的强盗，铁娃怎能舍得将他们原本就不多的粮食拿出来。

    好在朱满堂也没有勉强，嘿嘿一笑道：“既然没有那就算了，小兄弟，不麻烦你了，你回家歇着吧，等明儿一早我们就走。”

    张长弓一直都在外面等着他，看到铁娃出来方才松了口气，低声道：“怎样？他们没有难为你吧？”

    铁娃摇了摇头道：“倒是没有，想买些吃的，我说没有，他们倒也没说什么。”

    张长弓拉着铁娃远离那帮土匪的住处，方才道：“这帮土匪绝非善类，还是尽量不要靠近他们为妙。”

    铁娃点了点头道：“知道了，我这就去挨家挨户地说一声，让他们没事尽量不要出门。”

    朱满堂抽出白羊肚毛巾在光秃秃的脑袋上擦拭了一下，用力吸了口鼻子，脸上的笑容倏然收敛，冷冷道：“小王八犊子，居然敢骗我！”他转向手下人道：“你们有没有闻到肉香？”

    几人都跟着点头，其中一个结巴道：“香……香着呢……”

    朱满堂将两把匣子炮从腰间掏出来，重重拍在炕桌上：“娘的，老子要吃肉，今晚谁敢拦着我，老子就把他给崩了！”

    张长弓回到房内，拂去肩头的落雪。罗猎几人都迎上来关切询问。

    张长弓将外面的状况大致说了一遍，叮嘱几人今晚没事尽量不要出门，避免和那帮土匪遭遇发生意外冲突。几人正在说话，突然听到外面传来了一声枪响，众人全都是脸色一变。张长弓顾不上说话，抓起墙上挂着的弓箭就向外冲去。

    罗猎几人也随后冲了出去，他们刚一来到门外就听到此起彼伏的枪声响起，风雪中传来斥骂声、惨叫声、哀嚎声。

    张长弓冲出院门的时候，被罗猎一把拉住，低声道：“对方人多，不可冲动。”他转向身后道：“瞎子、阿诺，你们两人保护麻雀，我和张大哥一起过去看看情况。”

    麻雀道：“我才不要人保护，要去一起去！”

    张长弓已经当先而行，罗猎几人慌忙跟上，哭声从右前方的院子里传来，几人藏身在暗处向前望去，却见院门敞开，三名土匪从里面抢了食物出来，一位双腿残疾的老爷子，单手死命抓住其中一名土匪的右腿，苦苦哀求他将粮食留下。

    那土匪扬起手枪对着那老爷子的额头就是一枪，枪声过后，鲜血和脑浆迸射一地，老人直挺挺躺在雪地之上，场景触目惊心，三名土匪非但没有任何的愧疚，反而发出阵阵狂笑。

    张长弓正看到眼前情景，悲愤交加，怒不可遏，弯弓搭箭，一箭射出，这一箭正中那土匪右眼，从眼眶中深深贯入，直透后脑颅底而出，那土匪还未搞清什么情况就一命呜呼，手中刚刚抢来的一块虎肉掉落在雪地上。

    身边的两名同伴被眼前的一幕吓得呆住，很快又回过神来，端枪瞄准张长弓藏身的方向，张长弓魁伟的身躯已经出现在雪地之上，他同时将两支羽箭搭在弓弦之上，弓如满月，左手的食指将两支羽箭从中分开一定的距离，在对方举枪的刹那松开弓弦，紧绷的弓弦释放时发出嗡的声响，咻！两支羽箭宛如两道冷电，分别没入那两名土匪的咽喉之中。两名土匪捂着脖子，鲜血从指缝中汩汩流出，先后倒在雪地之上。

    张长弓举手抬足之间已经接连杀掉三名土匪，望着雪地上惨死的老人，内心中懊悔到了极点，只怪自己太过大意，低估了土匪的残忍，根本就不应该将这群狼心狗肺的家伙放入屯子。枪声从四面八方响起，由此可以推断这帮土匪是分头行动，正在四处抢劫。

    瞎子和阿诺两人已经将手枪掏了出来，瞎子义愤填膺道：“跟他们拼了！”

    麻雀道：“铁娃还没回来，我去找他！”她对铁娃这孩子很有好感，而且女孩子心思细腻，首先想到得就是铁娃，这伙土匪四处烧杀抢掠，她自然担心铁娃的安危。

    张长弓和罗猎交换了一下眼神，张长弓道：“咱们兵分两路，我去前面看看，你去救人，十五分钟之后，无论情况如何，咱们都回到原来住处会合。”

 第三十九章【瞒天计】（上）

    罗猎让瞎子和阿诺两人跟随张长弓前去，自己则陪着麻雀一起朝着铁娃家的方向赶去。

    罗猎和麻雀方才走了几步就看到前面横死在雪地上的两具尸体，杀人的四名土匪仍然没有离去，几个人并排站在雪地上，齐齐举枪瞄准了地上的尸体射击，比试谁的枪法更准。一边往尸体上射击，还一边发出得意的狂笑，两具尸体的头颅已经被几人用枪打得稀巴烂，雪地上脑浆和鲜血洒满一地，可是几人仍然没有停手的打算。目睹如此残忍的一幕，麻雀愤怒的眼睛都红了，她掏出手枪准备瞄准射击。却被罗猎挡住枪口，麻雀不解地怒视罗猎，还以为他害怕。

    罗猎做了个噤声的手势，然后指了指房顶，让麻雀隐藏在原地作为保护，他抓住土墙悄悄爬上墙头。以麻雀的枪法应当不可能同时击毙四名土匪，从他们现在所处的位置冲出去，只怕出手之前就已经被土匪发觉，对方毕竟有四个人，两倍于他们，而且看起来枪法好像还不错，所以罗猎准备采取更为稳妥的战术，从围墙移动到屋顶，将自己和土匪的距离拉近到有效射程。生死相搏，容不得半点偏差，稍有不慎，全盘皆输。

    麻雀打开了手枪的保险，目光关注着罗猎的一举一动，看到罗猎成功潜伏到了屋顶之上，向她做了个手势。麻雀指了指自己的双目，示意罗猎擦亮双眼，千万不要失手。

    罗猎默默调整了一下呼吸，沿着屋脊的斜坡大踏步奔跑下去，跳离屋檐的刹那，双手同时挥出，四柄飞刀劈开纷飞的雪花，撕裂渐浓的夜色，扯出四条笔直闪亮的光线。

    四名土匪正沉浸在射击尸体的娱乐之中，根本没有料到死亡已经悄然来到身边。

    几乎在同时，四柄飞刀射入他们的咽喉，罗猎本身杀性不重，可是看到几人的手段如此残忍无耻，内心早已是愤懑交加，潜在心底深处的杀气被激起，出手自然倾尽全力。

    四名土匪中刀之后，先后躺倒在雪地上，麻雀举枪第一时间冲了出去，这是为了以防万一，随时准备给没断气的土匪补上一枪。

    罗猎落在雪地之上，一个箭步飞跃过去，抬脚踏中一名土匪的咽喉，这名土匪本来还有口气，罗猎一脚踏中刀柄，飞刀向下深入，刺穿这名土匪的咽喉，将他硬生生钉在雪地之上。

    罗猎俯身将飞刀抽出，擦去血迹重新插入腰间刀鞘之中，麻雀警惕地望着周围，提防土匪过来接应。

    两人穿过前方小巷，此时看到铁娃家的方向火光冲天，土匪已经开始放火烧屋，冬季天气干燥，屯子里的房屋大都是木质结构，遇火即燃，而且村内道路狭窄，房屋彼此相连，一旦失火，就很容易蔓延开来。

    前方传来马蹄声，罗猎拦住麻雀，两人藏身在房屋阴影中，那马蹄声迅速接近，只见一匹黑色骏马沿着村庄主路朝着他们奔行而来，一名身材魁梧的土匪策马扬鞭，在马的后方用绳索拖着一人，那人身材瘦小，双手被缚，马匹高速拖行将他拖倒在雪地之上，瘦削的身体随着凸凹不平的雪地上下颠簸。罗猎借着火光认出，被拖行的正是铁娃。

    麻雀也在同时认出了铁娃，看到铁娃被人如此折磨，她哪里还能按捺住心中的怒火，扬起手枪瞄准了马上的那名土匪，一枪射出，子弹正中那土匪的胸膛，土匪本来正在猖狂大笑，冷不防被当胸一枪射中，一个倒栽葱跌下马背，右脚却未离鞍，那马匹被枪声惊到，前蹄高扬而起，于空中疯狂踢踏，落地之后，狂嘶一声朝着前方没命奔去，铁娃也被高速拖行。

    罗猎当机立断，一刀掷出，飞刀正中拖拽铁娃的那根绳索，寒光掠过，将绳索从中切断，铁娃瘦小的身躯在雪地上连续几个翻滚方才止住滑行的势头。

    麻雀第一时间冲上去从雪地上扶起铁娃，却见铁娃浑身都是鲜血，双目赤红，嘴唇都已经咬破了，整个人如同呆了一般，任凭麻雀怎样呼喊，他都一言不发。

    此时又有一名土匪循着枪声赶来，罗猎藏身在墙角处，在那人刚一现身，就抓住对方枪杆，手中飞刀闪电般划过对方咽喉，那土匪慌忙弃去长枪，双手捂住咽喉，可是鲜血却仍然从手指缝中向外喷射出来。

    麻雀用随身携带的军刀帮助铁娃将手上的绳索解开，铁娃一言不发，伸手从麻雀那里要过军刀，然后大踏步冲了上去，来到那名颈部喷血的土匪面前，一刀戳入他的小腹，浑然不顾被对方的鲜血喷了个满头满脸，一刀刺完又是一刀，那名土匪先是被罗猎割喉，现在又被铁娃疯狂刺杀，顿时气绝身亡，铁娃对倒在地上的尸体仍然没有放过，挥动军刀疯狂地刺入对方的身体之中，鲜血随着他的动作四处飞溅，周围雪地被染得一片殷红。

    麻雀被眼前触目惊心的景象吓住了，罗猎伸手挡住她的双目，直到铁娃停下动作，这才走了过去。

    铁娃听到身后的脚步声，猛然转过头来，染满鲜血的军刀指向罗猎，双目中充满了悲愤和警惕。

    罗猎看出铁娃已经短时间丧失了理智，不知他经历了怎样的刺激。罗猎摇了摇头，忽然一刀贴着铁娃的头顶射了出去，将一名刚刚从墙角露头的土匪射杀当场。

    铁娃回过头去，罗猎趁此时机冲了过去，一掌击打在铁娃的颈后，将他击晕。

    然后抱起铁娃的身体，将晕厥过去的他扛上肩头。

    麻雀跟上罗猎的脚步，两人来到铁娃家门口，发现那里已经陷入一片火海之中，周围并没有看到铁娃的奶奶，老太太瘫痪在床，想必已经丧身火海之中了，难怪铁娃会受到那么大的刺激，不幸中的万幸是这场大火并未蔓延开来。

    罗猎心中盘算了一下，他和张长弓分手之时，张长弓就干掉了三名土匪，加上自己和麻雀两人刚刚杀掉的七个，这伙土匪已经有十人被杀，漏网者最多还有五人。

    屯子里枪声也不再像刚才密集，罗猎和麻雀带着铁娃回他们的住处，看到张长弓三人已经回来了，除了阿诺左臂受了点皮肉伤，己方并无损失，而且成功俘虏了土匪头子黑心弥勒朱满堂，几人简单交流了一下，确认除了朱满堂之外，所有土匪都已经授首，可是屯子里的村民也有大半遇害。其实这些土匪的战斗力并不强悍，但是仍然给这帮手无寸铁的百姓造成了惨重的死伤。

    罗猎将仍然昏迷的铁娃放在里屋炕上，让麻雀在一旁照顾，然后来到门外。

    黑心弥勒朱满堂早已失去了刚才的威风，他带了十四名弟兄出来，个个都带着武器，本以为凭着他们的火力可以轻而易举地将杨家屯的住户全部干掉，却没有料到非但没有如愿，反而让罗猎这五个人几乎全歼，如今他的十四名手下全都死了，只剩下朱满堂自己。朱满堂心知凶多吉少，吓得瑟瑟发抖，魂不附体，大胖脸惨无人色。

    张长弓一脸愤怒，指着朱满堂的鼻子问道：“说，你们一共有多少人？为何要屠杀这些手无寸铁的百姓？”经过这场惨祸，杨家屯十七名住户又死伤不少，如今只有铁娃和七名老人幸免于难，有九人被杀，其中就包括铁娃的奶奶。

    朱满堂一脸可怜相：“大……大哥……是兄弟我有眼不识泰山，不怪我，我也不想的……可是那肉味儿实在太香，我想买来着，那孩子不给我，还骗我说没有……”话没说完，胸口上已经挨了重重一脚。

    却是瞎子冲上来照着他就是狠狠一脚，瞎子很少讨厌一个人到这种地步，瞎子打小就没认为自己是好人，可是见到朱满堂方才发现跟他相比自己简直就成了圣人，怒道：“就因为一口吃的，你们杀了那么多人？”这帮土匪的行径实在是令人发指，手段之残忍已经超出了正常人的底线。

    阿诺也是憎恶此人到了极点，怒道：“别跟他废话，一枪崩了他！”

    瞎子马上从腰间掏出了手枪。

 第三十九章【瞒天计】（下）

    朱满堂吓得魂不附体，惨叫道：“别杀我，别杀我，我是秃鹰谷飞鹰堡的人，你们杀了我，飞鹰堡不会放过你们，狼牙寨也不会放过你们……”

    瞎子怒道：“什么狗屁飞鹰堡，当老子怕吗？”举枪瞄准了朱满堂光秃秃的脑袋。

    罗猎却出声阻止道：“且慢！”他来到近前，示意瞎子先将手枪拿开。

    这会儿功夫，朱满堂已经被吓得满头都是冷汗。

    罗猎道：“你既然是飞鹰堡的人，来这里做什么？”

    朱满堂还没有来得及说话，瞎子已经扬起右手，狠狠一巴掌拍在他的后脑勺上，啪！的一声异常清脆，打得朱满堂身体踉跄，一头栽倒在雪地上。狼狈不堪地从雪地上爬起来，已经沾了满头满脸的雪。

    朱满堂老老实实交代道：“……我……我们这次是前往黑虎岭狼牙寨拜寿的……还有五天……就是狼牙寨肖大当家的五十寿辰，不但是我们，苍白山的各路人马都要过去给他拜寿……”

    罗猎闻言心中一喜，原来这帮土匪是前来为肖天行贺寿，他们虽然来到了黑虎岭前，却始终没有想到潜入黑虎岭的妥善方法，而朱满堂透露的这一信息无异于在罗猎的眼前敞开了一道门。罗猎让瞎子和阿诺两人前去搜索，将土匪的随行物品全都搜集过来，顺便再清点一下，村子里面有多少幸免于难的老人，还有没有其他可疑的人物。

    张长弓将朱满堂五花大绑临时锁在了柴房内。

    罗猎回到房内探望了一下铁娃，这孩子仍然没有醒来。麻雀叹了口气，看着罗猎的眼神有些埋怨，总觉得罗猎刚才的那一掌太重，可她也明白，当时那种情况下铁娃神智错乱，如果罗猎不是采用这种方法，只怕后果更加不堪设想，尤其是现在，至少昏睡能够让他暂时忘记痛苦。

    雪停了，繁星满天，整个杨家屯又恢复了宁静，风小了许多，空气中混杂着血腥和硝烟的味道，张长弓倒背着双手站在院子的正中，默默望着夜空，听到脚步声猜到罗猎来到了身后，低声道：“铁娃怎样了？”

    “还没醒！”罗猎在张长弓的身边停下脚步，直到现在他都没有将当时发生的情景告诉张长弓。

    张长弓道：“他从小和奶奶相依为命，老太太没了，他自然伤心。”目光转向罗猎：“你是不是有什么打算？”从刚才罗猎阻止瞎子杀死朱满堂，他就猜到罗猎一定有所图谋，不然不会暂时留下此人的性命。

    罗猎点了点头，说出了他想要趁此机会顶替朱满堂这群人的身份，混入黑虎岭的真实想法。

    张长弓缓缓摇了摇头，在他看来罗猎的想法根本不切实际，他提醒罗猎，飞鹰堡和狼牙寨互为同盟，守望相助，对彼此的状况非常熟悉，罗猎的想法虽然很好可是并不现实，就算他们打着这帮人的旗号混进去，又如何取信于人？只怕很快就会被狼牙寨的人识破。

    罗猎道：“朱满堂带着咱们一起过去就不会有什么问题。”

    张长弓叹了口气道：“此人罪大恶极，人称黑心弥勒，为人阴险狡诈，笑里藏刀，现在他的性命被咱们捏在手中，自然对你言听计从，就算他现在肯答应，也只是迫于形势，等到了山上，他一旦逃脱险境，就会倒戈相向，到时候我们所有人都会陷入危险之中，山上有近两千名土匪，万一咱们要是暴露，到时候只怕插翅难飞。”今天他们之所以能够将土匪全歼，主要是因为这帮土匪太过轻敌，以为杨家屯里的人全都是待宰羔羊，根本没有任何的战斗力，所以在抢劫杀人的过程中并没有采取战术，所以才会被他们杀了个措手不及。

    身后响起麻雀的声音道：“我赞成罗猎的想法，想要潜入黑虎岭，目前这是最为稳妥的办法。”

    两人转身望向麻雀。

    麻雀道：“我可不是故意偷听，出门时刚好听到你们说话。”因为有了昨晚的先例，所以麻雀赶紧解释，生怕两人误会。

    张长弓仍然摇了摇头道：“我还是觉得太过冒险，等到了山上谁能保证朱满堂不出卖咱们？”

    罗猎道：“我能够保证！”

    张长弓显然并不相信他的保证，叹了口气道：“我去看看铁娃。”

    张长弓进屋之后，麻雀来到罗猎的身边，小声道：“你是不是准备催眠朱满堂？”

    罗猎淡淡一笑，麻雀越来越了解自己，自然熟悉了他做事的一些方法和手段。

    麻雀道：“据我了解，催眠术有一定的时间限制，你能够保证朱满堂在狼牙寨期间不出问题？”

    罗猎摇了摇头道：“我不能保证，任何事情都有风险，狼牙寨那边的事情我们并不了解，未来会发生什么谁也不能预料。可是……就算有太多不可预知的风险，你仍然还是要走一趟的对不对？”

    麻雀点了点头，美眸中流露出坚定不移的光芒。

    罗猎道：“虽然有风险，可是风险并不算大，应当在我们能够控制的范围内，只要朱满堂将我们带上黑虎岭，他的使命就已经完成。”

    麻雀瞬间明白了罗猎的意思，他的本意是要将朱满堂当成一块敲门砖，并不是要让朱满堂陪同他们走完全程，只要利用朱满堂作掩护，让狼牙寨的人对他们的身份深信不疑，朱满堂也就失去了存在的价值，必要的时候可以将之铲除。

    铁娃醒来之后，一言不发，翻身从炕上下来就往外走，张长弓一把将他抓住，铁娃大吼道：“你放开我，你放开……我要去救奶奶，我要去救奶奶……”他的力气自然不能和张长弓相比，无法挣脱开张长弓的双手，便抬起脚来猛踢张长弓的双腿，试图逼迫他放开自己。

    罗猎和麻雀听到动静来到房内，麻雀大声道：“铁娃，你冷静！不可以这样对待你张叔叔。”她的话对铁娃没有起到任何的作用。

    张长弓忍受着铁娃对自己的轮番踢踏，沉声道：“让他发泄一下也好。”

    罗猎走了过去，冲着铁娃道：“铁娃，你奶奶死了！”

    张长弓和麻雀两人闻言都是一惊，可他们马上又都明白了罗猎的意思，他显然是要铁娃尽快接受这个现实。

    铁娃身躯颤抖了一下，停下对张长弓的踢踏，瞪得滚圆的双目怒视罗猎，从心底发出一声怒吼道：“你骗我！”

    罗猎盯住铁娃的双目，轻声道：“你记不记得当时失火的情景？你当时在哪里？你在做什么？”

    铁娃双手捂住头颅努力去想当时的状况，可马上他又拼命摇起头来，耳旁又响起罗猎的声音：“你想不起来，你太累了，不如先休息一下，等你睡醒了，或许奶奶就回来了。”他的声音似乎充满了某种魔力，铁娃感觉脑海中的景象渐渐模糊起来，一双眼皮也沉重如铅，缓缓闭上，身躯软绵绵向地上倒去，罗猎展开臂膀将他扶住，然后抱起重新放在床上，麻雀跟过来为铁娃盖上了被子

    张长弓在一旁亲眼见证了罗猎催眠铁娃的整个过程，他对催眠术并没有什么认识，眼前的一切让他有些不可思议，刚才还情绪激动的铁娃，只是因为罗猎的几句话就已经睡了过去，莫非罗猎当真掌握了巫术不成？

    罗猎向张长弓使了个眼色，两人来到外间，罗猎耐心解释了刚才的行为，其实铁娃已经亲眼目睹了他奶奶遇害的过程，他们祖孙两人相依为命，感情深笃，铁娃在潜意识之中不肯承认这个事实，所以表现出强烈的抗拒情绪，罗猎故意引导他回忆当时的状况，铁娃会不由自主地选择逃避，这是一种正常的情绪规避，在心理学上并不少见，就好像一个人预感到前方的道路有阻碍，所以迫切想要寻找到另外一条道路绕行，而罗猎就充当了诱导者的角色，铁娃不由自主地配合，所以才会被顺利催眠。

 第四十章【不要钱】（上）

    罗猎之所以向张长弓解释得那么详细，其实是有他自己的用意，他要尽快让张长弓对自己建立起信心，相信自己能够控制朱满堂，也唯有如此才能促使张长弓有信心和他们一起潜入黑虎岭。

    早在初次相识之时，张长弓就亲眼目睹了罗猎用飞刀射杀猛虎的一幕，这两天的接触也让他认识到罗猎在这支队伍中的威信和领导力，其实张长弓最初只是答应为他们带路，就算来到杨家屯之时，张长弓仍然没有决定是否和罗猎他们同去黑虎岭，哪怕是听说了害死娘亲的血狼曾经出没于黑虎岭六甲岩。因为他看出罗猎一行的最终目的是狼牙寨，与狼牙寨人数众多的土匪为敌，无异于自寻死路，张长弓还不至于做这种不明智的事情。

    然而今晚发生在杨家屯的一切却改变了张长弓的想法，是福不是祸，是祸躲不过，这些百姓的苦难正是苍白山的土匪带来，只要土匪不除，苍白山永无宁日。

    张长弓和罗猎一行认识的时间虽然不久，可是他们却已经共同经历了两场出生入死的搏杀，在这样的经历下，他们之间的友情也开始突飞猛进。

    张长弓沉思了一会儿方才道：“你还没有告诉我，你们去苍白山的目的是什么？”

    罗猎道：“找狼牙寨的大当家肖天行算一笔陈年旧账！”

    张长弓点了点头道：“我陪你去。”他的话虽然不多，可是一言九鼎，既然说得出就不会反悔。

    罗猎心中倍感欣慰，如果张长弓不肯陪同他们前往黑虎岭，他也不好勉强，可是在眼前的状况，他们的队伍中太需要一个熟悉当地环境的人，更何况张长弓的战斗力惊人，有他加入，他们此番深入黑虎岭全身而退的可能性大大增加。

    罗猎道：“价钱方面……”

    张长弓道：“接下来的这段路，我不要钱！”

    瞎子和阿诺两人将土匪的住处里里外外搜了一遍回来，此行可谓是收获颇丰，除了收缴土匪的枪支马匹之外，还发现了他们此番前往狼牙寨随行带来的厚礼，礼物放在一个两尺见方的木箱中，木箱上了锁，不过这难不住瞎子，开锁之后，展开红布包，里面是一对羊脂白玉雕刻的精美玉狮子，雕工精美，栩栩如生，看得出价值不菲，木箱里面还有一封贺信，问过朱满堂知道，这封信是飞鹰堡的大当家李长青亲笔所写，礼物也是他亲自准备的。

    朱满堂外强中干，目睹手下全都被灭，再加上瞎子和阿诺两人你唱我和地恐吓，早已被吓得魂飞魄散，还没等罗猎讯问，就已经将自己所知道得一切全都交代出来。

    按照罗猎的计划，他们五人通过化妆假扮成朱满堂的手下，陪同朱满堂一起上山，有朱满堂作掩护，再加上李长青的亲笔信和礼物，混入狼牙寨应该不难。

    当天夜里，他们将土匪的尸体聚集起来，一把火给烧了，在这场劫难中遇害的九位老人的尸体也被他们找到，掩埋在村后的林地之中。

    忙完这一切，已经是第二天的上午，铁娃也已经醒来，这次醒来之后情绪明显平复了许多，只是跟谁都不说话，独自来到奶奶的坟前默默流泪。

    麻雀担心这孩子想不通，始终都陪在他的身边，铁娃在奶奶坟前长跪不起。麻雀将一件棉衣给他披上，柔声劝慰道：“铁娃，这世上好人一定有好报，奶奶虽然不在了，可是她一定去了天堂，在天上默默看着你，她肯定不希望你这么伤心。”

    铁娃抹干眼泪道：“如果没有我奶奶，我根本活不到现在，为什么好人会遭到这样的报应？”他单纯的心灵从此对人世的险恶有了真切的认识，而这一领悟却是以亲人的鲜血和生命作为代价，实在是惨痛。

    麻雀默然无语，她几乎能够预感到未来的铁娃将会被仇恨所改变，他幼小的心灵再不复昔日之单纯。

    铁娃又道：“都怪我，如果我分给他们一些虎肉，或许他们就不会杀人了。”他毕竟年幼，心性单纯，接受现实之后，又将奶奶和其他人的死归咎到自己的身上，认为是自己不肯拿肉给那帮土匪吃，所以他们才会大开杀戒。

    麻雀心中暗忖，按照铁娃的说法，杨家屯村民的死跟他们的到来也有着密不可分的关系，如果他们没到这里来，没带老虎肉分给这些村民，那么也不会招来土匪的怨恨，或许就能够避免这场惨祸。

    铁娃从雪地上站起身来：“我要杀了他，为我奶奶报仇！”他想起土匪头子朱满堂仍然活着，胸中顿时恨意滔天。

    麻雀慌忙阻止他道：“铁娃，你不要冲动，现在就算杀了他，你奶奶也不会复生！”

    铁娃怒视麻雀道：“为什么？你为什么要阻止我报仇？”

    麻雀道：“你杀了朱满堂，这苍白山就不会有土匪了？你杀了他，只会招来土匪更凶狠的报复，铁娃！你们现在需要得是时间，趁着其他的土匪还没有发现这里发生的事情，赶紧带着村里其他的老人离开。”

    铁娃怒吼道：“我不走，我这就去杀了那混蛋，你让开！不然我对你不客气！”

    身后忽然传来张长弓的怒吼声：“铁娃！怎么说话呢？”

    铁娃打了个冷颤，张长弓在他心中拥有着很高的地位，他垂下头去。张长弓向麻雀使了个眼色道：“你先回去吧，罗猎在找你。”

    麻雀点了点头，担心张长弓会呵斥铁娃，叮嘱他道：“好好说话，千万不要动气！”

    麻雀离开之后，铁娃咬着嘴唇，眼圈都红了，握紧双拳道：“师父，我奶奶就是被那混蛋害死的，为什么她要阻止我报仇？”

    张长弓拍了拍铁娃的肩头道：“我们已经杀死了十四名土匪，多杀一个其实无妨，可是现在将朱满堂杀了又能解决什么问题？你认为就算替奶奶报了仇？”认为这件事就到此结束？

    铁娃没有说话，在他心中绝不止朱满堂一个仇人，刚才在奶奶墓前他已经默默立下志愿，要杀死苍白山所有的土匪。

    张长弓摇了摇头道：“这些土匪是前往狼牙寨贺寿的，四天以后就是狼牙寨大当家肖天行的五十大寿，到时候如果飞鹰堡的贺寿队伍没到，这里发生的事情必然会暴露，你以为他们会就此作罢吗？”

    铁娃再度垂下头去。

    张长弓道：“无论是狼牙寨还是飞鹰堡都不会善罢甘休，一旦他们知道这里发生的事情，必然会前来报复。”

    “我不怕！”

    “你不怕？可是这里其他的乡亲呢？土肥来了，你逃得掉，他们还能逃得掉？你能够长这么大不仅仅是你奶奶在照顾你，如果没有乡亲们帮忙和照顾，你以为自己能够活到现在？你可以不要性命，但是你忍心让乡亲们陪你去送死？”

    铁娃偷偷抹了把眼泪。

 第四十章【不要钱】（下）

    张长弓道：“冤有头债有主，这笔帐我们一定会跟他们算，可是乡亲们的性命咱们也不能不管不顾，铁娃，我想你尽快带着其他人离开杨家屯，苍白山里面是呆不下了，你们去白山，这些钱你先留着，等到了那里找个地方安顿下来，最迟一个月我就过去找你。”张长弓将一百块大洋递给了铁娃，这是他带路的酬劳，刚刚从罗猎那里要来，转手就给了铁娃。

    铁娃犹豫了一下，并未马上去接。

    张长弓道：“你整天都叫我师父，可是我一直都没有收你，不是因为不喜欢，而是因为我担心你学会了武艺，争强斗狠，难免会误入歧途，万一将来混迹绿林，岂不是耽搁了你的前程，其实这次我来，本想正式收你为徒，却想不到又遇上了这件惨事……”说到这里他停顿了一下，长叹了口气道：“说起来全都是我的责任，如果不是我来，或许杨家屯也就不会遇上这场大祸。”

    铁娃扑通一声跪倒在地：“师父在上，请受徒儿一拜。”他梆梆梆叩了三个头。

    张长弓伸手将他从雪地上搀扶起来，用力点了点头道：“好徒弟，铁娃，我向你保证，我绝不会让朱满堂活着离开狼牙寨。这笔血债，我必然要为乡亲们讨还。”

    麻雀托起罗猎的下巴，仔细端详了好一会儿，罗猎被她看得都有些不自在了，想要起身，麻雀却道：“老实点儿，我再帮你画画。”两人面对面看着，麻雀眉目如画，吹气若兰，罗猎也不禁心中一动，面对如此美女能够心如止水，除非不是男人。

    罗猎只能耐着性子由着她为自己继续装扮，足足弄了半个多小时方才收工，麻雀不无得意地点了点头道：“不错，应该看不出什么破绽了。”

    罗猎起身拿起了镜子，却见镜中出现的是一个肤色黧黑的男子，自从离开奉天之后，罗猎就再没有刮过胡子，这也是麻雀的建议，虽然胡子可以随时黏上，可毕竟后天的不如天生的自然，黑色肌肤配上满脸的络腮胡须，在加上左颊上一块银元般大小的青色胎记，整个人的面目显得狰狞凶恶了许多，连罗猎都认不出镜中人是自己了。

    罗猎摸了摸面颊上的胎记：“只是不知道这东西怕不怕水？万一沾水就掉，岂不是露陷了？”

    麻雀道：“你只管放心，别管风霜雪雨，这颜料绝对不会掉，就算你每天洗脸也没事。”

    罗猎听她这么说反倒有些担心了：“该不会这辈子都洗不掉吧？”

    麻雀道：“那得看我心情。”

    “此话怎讲？”

    “如果你乖乖听话配合，等到这件事一了，我马上帮你恢复原貌，不然你就带着这块胎记活一辈子吧。”

    罗猎知道麻雀只是故意在恐吓自己，若说这燃料防水他相信，可如果一辈子都洗不掉，那可不科学，别的不说，表皮细胞也在不停新陈代谢，总有一天脸上的颜料都会全部掉光。

    罗猎走入柴房，朱满堂躺在柴堆里，双目因为适应不了外面的光线而眯了起来，罗猎凑到他的近前，用飞刀抵住他的额头，朱满堂惶恐道：“饶命……饶命，我什么都交代了，不要杀我……”

    罗猎张开左手，五指在他眼前晃了晃道：“你此前见过我的，我叫叶无成，你还给我起了个诨号，叫青面虎！”催眠术的关键在于看透对方的心理，指出对方心中所想，朱满堂现在最想要的就是活命，罗猎的话让他看到了一条生路，他自然毫不犹豫地沿着罗猎给出的这条道走下去，而这恰恰就中了罗猎的圈套。

    朱满堂一脸迷惘，望着罗猎的双目，目光从迷惘变成了呆滞，喃喃道：“叶无成……”

    “不错，我曾经救过你的性命，是你带我加入了飞鹰堡，这次我们一共十二人跟随你一起去黑虎岭狼牙寨拜寿，负责保护你的安全，咱们中途遭遇不明人马的伏击，不幸有六人遇难……”

    朱满堂整个人傻了一样，感觉自己的脑子如同空空的水桶，罗猎说什么他就重复什么，他渐渐感到充实了许多，其实催眠就是一个清空记忆重新植入的过程。

    “你生了重病！”

    “我生了重病……”朱满堂机械重复着，很快他就觉得自己手足酸软，虽然罗猎在此时已经帮他解开了缚在身上的绳索，可是朱满堂却根本没有逃走的意思，甚至他感觉到自己举步维艰，连站起来的力量都没有了。在罗猎的心理暗示下，朱满堂一步步走入他精心设计的陷阱。

    张长弓在门外站着，静静望着罗猎催眠朱满堂的一幕，心中越发觉得罗猎莫测高深，除了在传说故事中，他在现实中还从未见到过有人可以掌控别人的意识，换成过去他肯定会认为没有可能，但是亲眼目睹罗猎催眠朱满堂的全过程，他终于相信了。

    第二天一早，罗猎一行六人离开了杨家屯，骑马上山，铁娃也带着村里硕果仅存的八位老人前往白山避难。分手之时，瞎子将小狗安大头交给铁娃照看，这次深入虎穴，带着这条小狗多有不便。

    朱满堂裹得严严实实，那颗光秃秃的脑袋也藏在了厚厚的兔皮帽子中，瞎子和阿诺两人一左一右守在他的两旁，并非是为了对他进行保护，而是提防这厮清醒后逃跑。

    张长弓一马当先，行进在队伍的最前方，罗猎和麻雀两人行在队尾。

    麻雀已经改换成了女子的装扮，这也是听从罗猎的建议，虽然她的化妆术非常出色，可是女扮男装仍然会有破绽，相对来说改变容貌要比改变性别容易得多，更何况这苍白山各大山头并不乏女匪的存在。傲啸山林打家劫舍的女匪自然谈不上温柔贤淑，麻雀也深知此番前往黑虎岭，置身于众匪之间，必然凶险重重，她不可以本来面目示人，以防被人认出，还有一个原因，这些穷凶极恶的土匪，贪财好色，若是自己以本来面目出现在他们的面前，很可能会引来匪徒的觊觎，招致不必要的麻烦。

    于是麻雀尽可能将自己打扮的普通，头发染成了毫无光泽的枯黄色，肤色也染成长期日晒的棕色，满脸雀斑，原本整齐洁白的牙齿也用染料染黄，说话粗声粗气，打眼看上去和寻常村姑无异。

    罗猎看着麻雀现在的样子，想不到麻雀扮丑也是一把好手。

    麻雀小声道：“等到了山上，咱们就扮成一对夫妻，你叫叶无成，我叫花姑子。”

    罗猎听她这么说不禁笑了起来，倒是一个贴地气的名字。

    麻雀横了他一眼道：“你笑什么？有什么好笑？”

    罗猎道：“我只是担心别人会嘲笑我挑老婆的眼光。”

    麻雀切了一声，极其不屑地瞥了他一眼道：“做戏而已，你以为我会看上你？”

    罗猎道：“你想过没有，如果到了山上，他们把咱们两口子安排在一个房间怎么办？”

    麻雀道：“君子坦荡荡，我信得过你。”

    罗猎道：“别介！我都信不过自己！”

 第四十一章【七杀神】（上）

    正午的时候已经来到了山头，阳光从云层中透射出来，在空中投下霞光万道，空中的白云有若一块块漂浮在蓝色天幕中的冰山，白云的阴影笼罩的地方呈现出淡淡的浅蓝色，白雪皑皑的山头也光影的变换而变得明暗相间，让天地间本来纯然一色的雪景增添了不少生动的趣味。

    众人并辔立于山峰之巅，举目向前方望去，黑虎岭就在眼前，虽然名为黑虎岭，可是整座山峰却分成山势不同的两部分，起始处山势平缓，却于山腰处突然耸立起一座孤峰，远远望去，有若一只猛虎雄踞山顶，俯瞰苍白山群峰，黑虎岭因顶峰形状而得名，每年春日冰雪消融，山上草木茂盛，尽染墨绿。不过现在是寒冬腊月，又加上连续几日飘雪，整个黑虎岭已经披上了一层银装，单从外表来看应当称之为白虎或雪虎更为恰当。

    罗猎举起手中的望远镜眺望黑虎岭的峰顶，看到黑虎岭上有一座城堡，沿着黑虎岭陡峭的山势也有不少的碉堡壁垒隐藏其中。据说在黑虎岭上暗藏的大小地堡就有九十九个。城堡四周还有七座碉堡，号称七星连珠，连同岭上遍布的地堡构成坚不可摧的防御工事，因此狼牙寨也被称为苍白山脉中防御力最强的地方。

    张长弓身为土生土长的猎人，对这里的地貌非常了解。黑虎岭三面被水环绕，正北方是悬崖峭壁，号称虎跳崖，崖壁笔直光滑，没有着手之处，就算是猿猴也无法攀援上去。狼牙寨的核心就是顶峰的城堡，这座城堡始建于南宋末年，据说是当年女真大将完颜铁心抗击蒙古铁骑的根据地，当时的名字叫凌天堡，金国覆灭之后，完颜铁心率领数千名遗民逃亡至此，以此为根据地进行最后的抗争，长达七年之久，蒙古人为了攻下凌天堡死伤无数。后来因被内部出卖凌天堡被破，蒙古人血洗凌天堡，本来想要放火将之彻底焚毁，可是因为一位随军军师的劝阻而作罢，凌天堡周围林木众多，山势延绵，焚毁凌天堡容易，可是想要控制住山林火势却很难，万一火势蔓延，不仅是黑虎岭遭殃，甚至可能会波及到整座苍白山。也正是这个原因，凌天堡方才躲过一劫。

    麻雀补充道：“其实过去的黑虎岭地势并没有如今这样险峻，黑虎岭本身其实是一座活火山，最近一次喷发还在明朝万历年间，当时火山爆发改变了最初的地形，清康熙年间，苍白山地区又发生了一次地震，影响到黑虎岭的北麓产生大面积滑坡，现在北面的虎跳崖就是那次滑坡所造成，幸运的是，这两次的自然灾害都没有对凌天堡本身造成太大的影响。”

    张长弓对于黑虎岭的了解源于当地人的口口相传，而麻雀是查阅了不少的历史地理资料，更重科学依据也更为严谨，至于虎跳崖形成的原因也是他第一次听到，张长弓点了点头道：“不过自从凌天堡被屠之后，据传凌天堡内就藏有八千冤魂，怨气实在太重，此地乃是整座苍白山脉煞气最重的地方，虽然植被丰富，可是很少有飞禽走兽出现，听说也是被这里的煞气吓住。”

    瞎子从怀中掏出一个罗盘，小眼睛透过墨镜盯住罗盘，测算着此地的风水。

    阿诺充满好奇地望着瞎子手中的罗盘道：“这指南针不错，比我的气派多了。”

    瞎子横了他一眼道：“你懂个屁，这叫罗盘，乾坤八卦、阴阳五行、天地命数尽在其中，知不知道什么叫掌中乾坤？知不知道什么叫中华文化？”

    阿诺明显不服气把自己的指南针掏了出来，虽然简单点，可是里面的磁针和瞎子罗盘里面的一样，指向也一模一样，阿诺道：“你别想蒙我。”

    瞎子呵呵冷笑了一声：“蒙你？我犯的着？我说金毛啊，你倒是睁眼看看，这上面的字有几个你认识？就算你认识也是白搭，中华文化博大精深，同样的一个字代表多少含义，组合起来又有多少意思？”

    阿诺撇着嘴，向罗猎道：“他又蒙我！”

    罗猎笑而不语，瞎子虽然满嘴跑火车，可是在五行八卦，风水命理方面的确有两把刷子。

    瞎子盯着罗盘道：“颠颠倒，二十四山有珠宝，倒倒颠，二十四山有火坑！”他所诵念的乃是《青囊奥语》中的口诀，颠颠倒就是七十二龙的纳音五行。

    《青囊奥语》乃是赣南风水祖师爷杨公所著，他也是天盘的创制人。罗盘于历史中多次改良，如今的罗盘盘是由海底、内盘、外盘三大部件构成的，海底的园盒应是标准的园柱形，海底底部的定位十字线应垂直相交，顶针应固定在海底十字线的交点上，并与海底的底面垂直，顶针的尖头不能有丝毫损伤，确保指向精确，磁针必须通直，有足够的磁性，两头的重量应一致。海底盖最好是水晶玻璃，尽量避免静电，因为静电会对磁针有吸附作用，从而影响测量精度。盖上玻璃盖时，倒转海底，磁针应保持不掉下。将海底放入内盘时，应特别注意海底线的北要与内盘的子山正中对、外盘必须是标准的正方形，四个边不弯曲、歪斜，放置内盘的园凹的圆心应在外盘的几何中心。外盘盘面应平整光滑。天心十道是读取内盘上各层内容的指示线，四个穿线孔必须分别定位于外盘四个边的中心点上。别看一个小小的罗盘，其中却蕴含万千变化，所以瞎子的那番话丝毫没有夸张。

    和其他人的关注点不同，瞎子所关注的却是黑虎山和他们所在的山峰之间，双山正中，正对地盘的十二地支中央，契合生旺墓三合成局，双山正中正对地盘的十二地支中央。十二地支按照生旺墓三合成局，即申子辰三合水局，寅午戌三合火局，巳酉丑三合金局，亥卯未三合木局。辰戌丑未分别是水、火、金、木的墓库，也就是风水学中常说的龙水阴阳**的重要场所，俗称为四大水口。

    从他们的角度看不到黑虎岭北面的情景，罗猎变幻望远镜的角度，从峰顶向下望去，看到果然有一条河流弧形绕过黑虎岭的东西南三个方向。虽然相隔还有一段距离，可是罗猎仍然可以判断出那条河流还在流动。有些奇怪道：“这么冷，那条河居然没有封冻。”

    张长弓道：“那条河叫不冻河，一年四季从不封冻，从西侧的峰谷中流淌而下，河水虽然不深，可是两侧都是山崖，水流湍急。想要渡河，就必须通过河上的铁索桥。”

    罗猎找到了铁索桥的位置，铁索桥横亘于两座山峰之间，是进入黑虎岭的必经之路。铁索桥两侧各有一座暗堡，暗堡之中常年都有精兵驻守，扼守通往黑虎岭的咽喉要道，正可谓一夫当关万夫莫开。

    瞎子盯着罗盘，阿诺盯着瞎子，看到瞎子举着罗盘装腔作势地看了半天，终于忍不住道：“你看出什么门道来了？”

    瞎子道：“三面环水，背靠青山，龙水交融，实乃风水绝佳之所，黑虎岭非但不是凶地，反而是一块难得的风水宝地，我若是没有看错，此地乃卧虎藏龙之所，必有大墓，必有大墓啊！”

    瞎子装腔作势的模样让张长弓也看不下去了，他淡然道：“是有大墓，整座凌天堡就是一座大墓，当初有八千名女真人被屠杀殆尽，他们的尸骨全都留在那里。”

    阿诺听到张长弓嘲讽瞎子，不由得嘿嘿笑了起来。

    瞎子向麻雀道：“他们不相信我嗳！”

    殊不知找错了支援，麻雀对瞎子装神弄鬼的行径只是嗤之以鼻，已经催马向山下行去。

    瞎子转脸看到了身边耷拉着脑袋的朱满堂：“喂，三当家，你信不信我？”

    处于催眠状态的朱满堂满脸迷惘地望着前方，压根没有听到他们几人在讨论什么，喃喃道：“我病了，我好虚弱，我好难受……”

    瞎子恶狠狠骂道：“难受你麻痹！”

    朱满堂机械重复道：“麻痹也难受……”

    阿诺听到这一句乐得更是从马上直接跌落到了地上。

    罗猎向朱满堂道：“三当家，前面就是黑虎岭，等到了狼牙寨，咱们找个大夫给您好好看看病。”

    朱满堂仍然回答道：“我难受……”

 第四十一章【七杀神】（下）

    虽然视野中已经出现了铁索桥，直线距离也就是一公里左右，可是山路迂回，来到入口处仍然用去了整整两个小时。

    来到铁索桥前，张长弓的双耳微微一动，他已经听到两旁树上的动静，沉声道：“树上有人。”

    罗猎其实已经先于张长弓觉察到周围的变化，他低声道：“大家不用惊慌，保持镇定，以静制动。”对他们而言最重要的就是要保持镇定的心态，决不可自乱阵脚，越是慌张越是容易露出破绽。

    对面的地堡之中已经有十多个乌洞洞的枪口瞄准了前来者，在两侧的树丛中也有数十只枪口将来人锁定。张长弓扬起手中的拜帖，朗声道：“飞鹰堡朱三当家奉堡主李大当家之命前来宝寨参加肖大掌柜五十大寿，请柬拜帖在此！”

    张长弓声音洪亮中气十足，声音在崇山峻岭之中久久回荡，周围树上积雪也被震得飘落下来，瞎子借着墨镜的掩护用眼角的余光望向周围，看到两旁树林中有不少人隐藏在雪地中，粗略估计至少有二十多杆枪指着他们，这还不包括对面地堡中的武装，瞎子暗暗心惊，幸亏罗猎想到利用朱满堂混入狼牙寨，不然的话，就这么硬闯进来，只怕他们连这道铁索桥都过不去，就被乱枪打成了马蜂窝。

    过了好一会儿，方才看到铁索桥的对面出现了一个矮小的身影，来人乃是狼牙寨六当家吕长根，狼牙寨号称坐拥两千兵马，自然人才不少，其中的骨干共有七人，号称七杀神，这七杀神又以赤橙黄绿青蓝紫排序，各有所长，分别是，赤发阎罗洪景天，在狼牙寨排名老二，山寨四当家疤脸老橙程富海，五当家黄皮猴子黄光明，六当家就是眼前这位人称绿头苍蝇的吕长根，七当家遁地青龙岳广清，八当家蓝色妖姬兰喜妹，九当家紫气东来常旭东。连同三当家军师琉璃狼郑千川，寨主镇山虎肖天行，这九个人构成了狼牙寨的领导核心。肖天行和这七人是歃血为盟的结义兄弟，而郑千川跟他们虽然不是结拜关系，却是狼牙寨的军师，有狼牙寨第一智将之称。

    罗猎一行在来黑虎岭之前就已经对这九人的资料了如指掌，知己知彼百战不殆。不过这九人他们大都没有见过，除了在瀛海于刘公馆内曾经邂逅琉璃狼郑千川，当时也只是远远看了一眼，并没有直接打过照面。

    绿头苍蝇虽然绰号猥琐，人长得倒是白净，如果不知道他的身份，还以为他是一位教书先生，他身材不高，穿着考究，五五分的发型梳理得一丝不苟，高高的鼻梁上架着一副金丝边的眼镜，微微一笑，显得书卷气十足，缓步走上铁索桥，人行铁索桥之上，桥面竟然没有因为他的脚步引起一丝一毫的晃动。

    张长弓浓眉微微皱起，此人步伐轻快，节奏分明，行走铁索桥之上，身形始终稳健如一，既没有因他的脚步而让铁索桥左右摆动，也没有受到山谷猎猎寒风的丝毫影响，绝不仅仅是心态的问题，单从此人的步法，张长弓就能够判断出吕长根的下盘功夫一流。狼牙寨卧虎藏龙，每一位首领都不是寻常角色。

    吕长根很快就来到几人面前，罗猎使了个眼色，几人翻身下马，唯有朱满堂仍然傻乎乎坐在马上，耷拉着脑袋，嘴中反复嘟囔着：“我难受……”阿诺和瞎子一起动手将他从马背上扶了下来。

    吕长根显然是认识朱满堂的，看到朱满堂瘟鸡般的蔫样有些诧异道：“朱三爷这是怎么了？”

    罗猎叹了口气道：“一言难尽，我们三当家这两日受了些风寒，途中又遭遇一场伏击，又不幸受了惊吓，这两日病情有些加重了。”他上前向朱满堂道：“三爷，狼牙寨的吕六爷来接咱们了。”

    朱满堂缓缓抬起头来，呆呆望着吕长根。罗猎还没有什么，几名队友的内心全都提到了嗓子眼，毕竟施展催眠术的是罗猎，虽然他们见证了罗猎对朱满堂的控制，可是任何事情都会有偏差，万一朱满堂突然恢复了理智，他们几人就彻底暴露在对方的枪口之下，周围没有任何可供隐蔽的地方，他们根本没有活命的机会。

    张长弓神情镇定，目光盯住吕长根，他已经做好了最坏的打算，万一出现差错，他就第一时间冲上去控制住吕长根，也只有这个办法才能让周围潜伏的土匪投鼠忌器。

    麻雀的手握紧了马缰，此刻她方才意识到罗猎因何会犹豫再三方才答应自己的请求，前来黑虎岭的确是拿着性命来冒险，现在他们所有人的性命全都牵系在朱满堂的身上。

    吕长根看到朱满堂许久都没有回答，内心中不由生出怀疑，而此时朱满堂叹了口气道：“……是我……我病了……麻痹难受啊……”

    瞎子听到这句话差点没笑出声来，强行忍住低下头去，阿诺也是一样，朱满堂明显被瞎子给洗脑了。

    吕长根道：“朱大哥不必担心，等到了寨子里，我马上安排大夫给你好好看看。”他举目环视罗猎几人，目光定格在阿诺的身上，一群黑头发黑眼睛的中国人中出现了一个黄毛蓝眼睛的洋人显得不是那么的协调。

    吕长根指了指阿诺道：“你是谁？”

    阿诺咧开大嘴笑道：“邻居，我是来自西伯利亚的雇佣兵，刚刚加入飞鹰堡。”这是他们事先想好的应对之词。

    吕长根点了点头，低声道：“毛子？想不到您们飞鹰堡的人马如此驳杂。”很少有人能够认出阿诺是哪国人，在满洲的地界上出现最多的欧洲人就是毛子。

    瞎子道：“现在都讲究和国际接轨，响马也是一样，必须要学习国际先进经验，洋为中用，取长补短，不然还谈什么进步？大清朝之所以灭亡，就是因为不懂得这个道理，闭关自守，夜郎自大。”

    吕长根忍不住多看了瞎子一眼，瞎子慌忙闭上了嘴巴，言多必失，自己一得意又把这个道理给忘了。

    张长弓及时将请柬和拜帖送上，恭敬道：“六掌柜请过目。”成功转移了吕长根的注意力。

    吕长根将请柬和拜帖接过，看过之后，点了点头道：“本以为贵堡李大掌柜能够亲自前来，想不到他如此之忙。”语气中似乎有些不高兴，在苍白山的诸多土匪队伍之中，狼牙寨是近年来声势最为显赫的一支，随着这两年的实力不断增强，他们早已不把其他的势力放在眼里。今次寨主肖天行过寿，邀请了苍白山几大势力前来，绝不是抱着与君同乐的想法，真正的目的是要立威，让这些人知道现在苍白山真正的王者是谁？

    苍白山的土匪势力虽然不少，可是能让肖天行看在眼里的不过区区两支，一是天脉峰连云寨，二是飞鹰堡，肖天行给他们都发了请柬，从目前的情况来看，飞鹰堡的老大李长青是不会亲自前来了，这在礼数上显然有所欠缺。

    吕长根心中虽然不满，可是并未公然表露，仍然做足礼数，引领几人走过铁索桥，按照山寨的规矩，所有访客都不得将武器和坐骑带入其中，走上铁索桥之前，吕长根就向他们说明状况。

    罗猎一方自然暗叫不妙，还没有进入狼牙寨的大门就已经被剥夺了全部武装，这样的开局并不理想，不过他们也表现得非常配合，将马匹和武器全都留下，经过对方检查之后方才走上铁索桥。

 第四十二章【凌天堡】（上）

    走过铁索桥，在两座地堡之间还有一道卡口，通过这里的时候还要经过一次搜身，几人都知道对方盘查严密，所以在刚才就没有隐藏任何的武器，所以也不用担心，可是在盘查麻雀的时候，那土匪的手明显在麻雀胸部有意捏了一下，虽然隔着厚厚的棉衣不会有什么手感，土匪下手也不算太重，仍然让麻雀勃然大怒，抬起脚来狠狠踢中那土匪的下阴，痛得那土匪躬下身去，麻雀跟上去又是一拳，砸在对方的鼻梁上，打得那厮满脸开花，仰头倒在雪地上，周围土匪看到眼前一幕一个个抽出武器，麻雀临危不乱指着那地上的土匪骂道：“瞎了你的狗眼，揩油揩到了老娘身上。”

    罗猎自然不会放过这个配合的机会，怒气冲冲走了过去，挥拳就打，骂骂喋喋道：“娘的，敢摸我老婆！老子劈了你！”老婆被摸，这样的反应再自然不过，虽有表演的成分，可罗猎下手却是毫不留情，拳头重重落在那土匪的鼻梁上，砸得那厮鼻血飞溅。

    吕长根慌忙将他拦住，示意周围众人放下武器，此时从地堡上方不远处的林子里又涌出十多名土匪，显然是被这边的事情惊动。吕长根大声道：“误会，误会，都是自家人！”虽然他也没有看清具体的情况，可从罗猎和麻雀的反应中也大概能够猜到。土匪自然比不上正规军，他的这帮手下良莠不齐，鱼龙混杂，做出这样的事情也实属正常。

    那名挨打的土匪捂着流血的鼻子站起身来，指着麻雀道：“就你那姿色……老子会摸你……”话还没说完，已经被吕长根一脚踹倒在雪地上，吕长根怒道：“混账东西，敢对飞鹰堡的贵宾不敬？信不信我崩了你？”作势去掏枪，这是以退为进，赶在对方发火之前先行呵斥手下，真正的用意却是维护自家人。

    那名土匪慌忙从雪地上爬起，跪倒在吕长根面前：“六当家，我冤枉啊！”

    吕长根没有理会他，让人将这名惹事的手押走，等到以后处理。转向罗猎向他抱拳致歉道：“这位兄弟，实在抱歉，我的手下不懂规矩，搜身的时候手重了一些，不过我可用人格担保，他绝不敢有丝毫亵渎之意。”

    罗猎一脸愤怒地望着吕长根，心中暗骂，土匪还谈什么人格。

    吕长根又看了看朱满堂，朱满堂耷拉着脑袋：“麻痹……我难受……”

    瞎子和罗猎从小玩到大，自然知道罗猎绝非冲动之人，刚才的事情应当是配合麻雀做戏，只是瞎子也感到奇怪，就麻雀现在满脸雀斑张口粗话的村妇模样居然也有人会占她便宜，这口味还真是不轻。

    这场风波最终的结果自然大事化小小事化了，不过麻雀这么一闹，倒是让吕长根见识到了这帮人身上暴戾的匪气，刚开始因朱满堂而产生的些许疑云也烟消云散。

    罗猎一行随同吕长根来到半山腰，一路之上，他们看到两旁遍布岗哨地堡，毫不夸张地说，基本上达到了十步一岗五步一哨的地步，如果不是凑巧得到了朱满堂这块敲门砖，想要成功混入狼牙寨简直是难于登天。

    山峰在半山腰处突然就变得陡峭，没有步行进山的道路，客人出入凌天堡都要通过吊篮，吕长根指挥手下放下吊篮，吊篮用钢索拖拽上下，客人进入吊篮之中，对方转动绞盘，宛如井中打水一般将吊篮拉上山顶。

    吊篮共有五组，每只吊篮可以容纳两人，里面的空间实在有限，罗猎和麻雀上了同一只吊篮，随着上方绞盘转动，吊篮也不断提升，麻雀双手抓住吊篮的边缘，望着悠悠荡荡萦绕在他们周围的云层，仿若升入云端，暗叹这凌天堡地势险要，鬼斧神工。

    罗猎低声道：“你刚才的样子还真是泼辣。”

    麻雀道：“若是有枪，我刚才就一枪崩了他！”

    罗猎笑道：“证明你丑的还不到位。”

    麻雀呸了一声道：“那些混蛋全都不是好人，我当初就不该听你话。”她指得是听从罗猎劝告，以女人形象来到这里的事情，若是女扮男装或许就不会遭遇到刚才的麻烦。

    罗猎故意感叹道：“这些土匪真是饥不择食。”

    麻雀怒视他道：“什么意思？”

    罗猎望着一朵悠悠荡荡飘过身边的白云，轻声道：“听说男人太久没见过女人，看到母猪都是双眼皮儿。”

    “你才是猪呢！”麻雀听出他拐弯儿骂自己，伸手作势要打，罗猎侧了侧身，吊篮晃动起来，罗猎道：“别闹，要是把吊篮晃断了咱们俩就得摔个粉身碎骨。”

    麻雀向他扬了扬拳头：“要死一起死，反正有你陪葬！”

    “大吉大利，拜托你说点吉利话！”

    麻雀忽然道：“你怕不怕？”

    “怕，怕得要死！”

    麻雀道：“后悔了？”

    罗猎叹了口气道：“已经上了贼船，现在后悔还来得及吗？”

    麻雀笑着摇了摇头，其实她自己也有些害怕，不过看到罗猎就在身边，内心顿时就平静了下来，有什么好怕，反正还有罗猎陪着。

    吊篮剧烈震动起来，麻雀不由自主抓住了罗猎的手臂，罗猎抬头看了看，原来吊篮即将抵达峰顶，他低声道：“有人好像在趁机占我便宜啊！”

    麻雀道：“演戏而已，千万不要误会，别忘了咱们现在是两口子。”

    瞎子坐上吊篮全程都是闭上眼睛的，他也是今天方才认识到自己如此恐高，吊篮抵达山顶的时候，瞎子全身都已经被汗水湿透，腿肚子打颤到抽筋，连步子都迈不开了，如果不是阿诺搀扶着他，他几乎连站都站不起来，向来和瞎子口角不断的阿诺也是头一次表现得如此体贴，倒不是他突然开始关心瞎子了，而是因为来到凌天堡这座山巅之城，内心顿时陷入危险的境地，想要活着离开，唯有和同伴紧密团结，同仇敌忾容易拉近彼此的距离。

    瞎子哆哆嗦嗦站在雪地上，哭丧着一张脸，扶着阿诺原地站了老半天方才回过神来，颤声道：“我怕高……”

    阿诺安慰他道：“其实没什么好怕，经历多了，也就不怕了。”

    张长弓始终陪在朱满堂的身边，虽然到目前为止都没有出什么纰漏，可是朱满堂仍然是一个随时都可能引发的炸药包，希望罗猎的催眠效力能够长久一些。

    罗猎抬头望去，前方就是狼牙寨的核心凌天堡，如果说黑虎岭形如一头盘踞的猛虎，凌天堡就是猛虎头上的那顶王冠，凌天堡几乎占据了整个山顶，围绕凌天堡周围共有七座碉堡，这七座碉堡构成了凌天堡最为强大的屏障，每座碉堡高度都在十五米左右，外可俯瞰黑虎岭周边状况，内可将凌天堡内部结构一览无遗，碉堡火力配备非常强大，每座碉堡都配有十名土匪常驻，除了他们本身配备的武器，每座碉堡之上还有两挺维克斯中型机枪，在吊篮出入的地方，架设了两挺马克沁重机枪，这两挺机枪火力极其强大，可谓是机枪中的战斗机。单从他们看到的情况来看，从正面进攻凌天堡几乎没有任何的可能，就算可以攻下，也势必会付出极其惨重的代价。

 第四十二章【凌天堡】（下）

    负责统领凌天堡防御的是四当家，疤脸老橙程富海，程富海中等身材，健硕粗壮，四方脸长满了麻子，一道刀疤从左侧眉头一直延伸到右侧嘴角，将他的面孔斜行分成两半，鼻梁也缺了一块，相貌凶恶，杀气腾腾。程富海素来不苟言笑，冷冷打量了一眼来客，脸上丝毫不见任何的友善。

    吕长根道：“四哥，这几位是飞鹰堡的朋友。”

    程富海嗯了一声道：“李长青没来！”他对飞鹰堡老大直呼其名，显然不够恭敬，这也表明狼牙寨并未将飞鹰堡放在等同的地位上。

    吕长根笑了笑道：“李大掌柜说有事抽不开身。”他说话还算委婉一些。

    程富海有些不满地朝着地上啐了口唾沫：“多大的事情？还能比咱们老大做寿更重要？”

    朱满堂靠在张长弓的身上，仿佛随时都要倒在地上了，虚弱无力道：“麻痹……”

    程富海以为他在骂自己，闻言色变，右手已经落在腰间的枪柄上，吕长根知道他性情暴烈，六亲不认，动辄杀人，担心他猝然出手，慌忙叫了声四哥。

    此时朱满堂方才把下半句话说了出来：“……我难受……”

    程富海这才意识到朱满堂并不是骂自己，冷哼了一声道：“吓着了？”坐吊篮上来的客人有不少都会发生身体不适的状况。

    吕长根道：“病了！”

    罗猎走过来道：“两位当家，劳烦尽快安排个住处，我们三当家需要好好休息一下。”

    吕长根微笑道：“这就好，这就好！”他叫来两名手下，交代了两句，由那两名手下领着罗猎一行进入凌天堡。吕长根并未亲自带路，从这一点也看出他对飞鹰堡方面的不满和看轻。

    罗猎等人对此倒是不以为然，吕长根不来更好，此人非常精明，如果一直跟着过来，被他看出破绽反倒麻烦。狼牙寨事先早已为各方贵宾在内城安排好了住处，可是吕长根或许是认为飞鹰堡此番来人的份量不够，将他们安排在了距离城堡大门不远的外围，这里是安排普通来客的地方，以飞鹰堡的名头和地位，本该进入内城，单从安排来看就已经看出对他们的冷落。

    住处位于凌天堡东南的院落，院子里共有房屋七间，就算再多来一些人还是住得下的，朝南最好的房间留给了朱满堂，张长弓陪同朱满堂居住。阿诺和瞎子两人住在西厢，罗猎和麻雀这对冒名夫妻在东厢住下。

    一行人安顿好了已经是黄昏，虽然住处方面打了折扣，可狼牙寨在方面的准备倒是非常充分，方方面面招待极其周到，不但被褥全都是新的，甚至连洗澡水都给准备好了。麻雀将罗猎赶出门去，美美泡了个热水澡。

    等她换好衣服出来，发现外面都已经天黑了，狼牙寨方面刚刚把酒菜送过来，瞎子和阿诺正在忙着往桌上摆菜。两人看到麻雀，瞎子笑道：“嫂子，洗完了？”

    麻雀瞪了他一眼，总觉着这厮的问话不怀好意。环视房间内并没有看到罗猎，禁不住问道：“老叶呢？”

    阿诺朝朱满堂所在的房间努了努嘴，麻雀转身出门，听到身后瞎子叫道：“嫂子，您顺便把他们叫来吃饭。”麻雀的身形在门外停顿了一下，唇角却露出一丝不由自主的微笑，瞎子这声嫂子叫得倒是不讨厌。

    张长弓在门外守着，看到麻雀进来，朝她笑了笑，麻雀道：“怎样了？”

    张长弓知道她再问朱满堂的状况，低声道：“睡得很死！”

    罗猎此时从房内出来，向两人挥了挥手，三人一起离开，罗猎将房门带上。

    麻雀道：“瞎子让我来叫你们过去吃饭。”

    张长弓道：“你们先去，我在这儿守着。”他为人稳重，担心朱满堂这边会有变故。

    罗猎笑道：“放心吧，他醒不了，我给他吃了两片安眠药，这一觉至少要到明天中午。”

    麻雀眨了眨眼睛，看来罗猎还有事情瞒着他们，虽然把武器都留在了外面，可罗猎仍然偷偷带了不少的私货进来。

    张长弓这才放下心来，几人一起来到西厢房内，瞎子和阿诺已经将酒菜摆好，十二道菜，四冷八热，酒也是上好的汾酒，不可谓不丰盛，不过罗猎还是意识到有些不对，有些奇怪道：“居然没有人出面陪同咱们？”

    瞎子早已等得不耐烦，嚷嚷道：“哪有那么多的屁事儿，管他呢，有酒就喝，有肉就吃，人家正在准备做寿，哪有功夫陪同咱们这些虾兵蟹将？”

    张长弓道：“话可不能这么说，就算肖天行不露面，手下人总得来一个，毕竟咱们刚到，还是他们的贵客。”

    麻雀低声道：“人家或许没把咱们当成贵客，你们有没有注意到，听说李长青没来，那个绿头苍蝇脸色顿时变了。”

    罗猎点了点头，十有八九就是这个原因，狼牙寨应当是认为李长青没有亲自前来贺寿，显然不够诚意，所以才冷落了他们，不过按理说苍白山的三大势力本应该平起平坐，肖天行这样做还是有失大度，难道他想借着这次的大寿搞些事情？

    阿诺道：“瞎子说得对，吃吧，吃吧，奔波了一天都饿了。”

    张长弓望着罗猎，征求他的意见，罗猎道：“那就吃吧！”他的话刚刚说完，就听到外面传来说话声，罗猎起身出了房门，却见吕长根从外面走了进来，他的身后还跟着两名手下，一人端着铜炉火锅，一人手中抱着一坛好酒，吕长根哈哈大笑道：“抱歉抱歉，刚刚路上遇到点事情，所以我来迟了，失礼之处还望各位兄弟多多担待。”

    罗猎笑着迎了上去，乐呵呵道：“六当家，您百忙之中还能够抽时间过来，真是让我们受宠若惊了。”在吕长根的面前表现出恭敬是应当的，毕竟他们几个现在的身份都是朱满堂的跟班，以吕长根的身份至少要朱满堂才有资格和他平起平坐，至于罗猎这几个冒牌跟班显然还没有这个面子。

    吕长根道：“朱大哥呢？”

    罗猎指了指房间，压低声音道：“刚刚睡了，饭都没吃，我们不敢吵醒他，三爷的脾气您也应当知道。”

    吕长根点了点头，让身后随从将火锅和酒送了进去，他过来也只是走走形式，关键还是给朱满堂一个面子，现在朱满堂既然都睡了，他自然没有留下拖延的必要，象征性地向客人敬了三杯酒然后就告辞离开。

    罗猎又将他送到大门外，看到门外站着六名荷枪实弹的土匪，故意多看了一眼。

    吕长根道：“这些兄弟负责照顾几位的安全，叶老弟不必多心。”

    罗猎道：“我们早就听说狼牙寨固若金汤，来到这里自然不会有什么安全问题，六当家想得实在是太周到了。”

    吕长根呵呵笑了一声，伸手拍了拍罗猎的肩头道：“老弟有所不知啊，最近有奸细趁着给我们大当家祝寿混入狼牙寨，虽然被我们擒获，可是仍然担心还有同党隐匿在周围。”

    罗猎闻言心中一怔，吕长根这番话应当不是无中生有，他不由得想起铁娃曾经说过的那群问路人，难道被抓的正是这批人？故意装出大吃一惊的样子道：“什么人竟然如此大胆？”

 第四十三章【兰喜妹】（上）

    吕长根还没有来得及回答，就看到前方有一支队伍经过，为首一人穿着飞行夹克，骑着一辆摩托车，车后拖行着一人，那人被拖拽在雪地上浑身上下早已血肉模糊，所经之处留下一条触目惊心的红色血痕。

    罗猎皱了皱眉头，他并未看清那人的面目，心中有些奇怪，这摩托车是如何运上来的，难道也是通过吊篮？按照吊篮的大小来看显然不太可能，难道说凌天堡还有另外的秘密通道可以出入？

    摩托车在前方空旷处停下，骑车人翻身下车，抬起风镜，露出一张妩媚妖娆的面孔，瓜子脸，柳叶眉，一双美眸媚光潋滟，上身褐色飞行皮夹克，下穿黑色皮裤，黑色高腰战斗靴，身段颀长，走起路来宛如风摆杨柳，扬起修长的右腿，战斗靴狠狠一脚踢在那名俘虏的下颌之上，将那名俘虏踢得在雪地上连续翻滚了几周。

    这女子正是狼牙寨老八兰喜妹，看到那俘虏满脸是血的惨样，她非但没有半分同情，反而兴奋得美眸生光，兰喜妹是狼牙寨九名核心人物之中唯一的女性，此女正是艳若桃李，心如蛇蝎的真实写照，她虽然是一名女性，可是论到手段之残忍，性情之冷血，在整个狼牙寨无人能出其右，而且她生性骄纵，深得大当家肖天行的宠爱，就算是二当家赤发阎罗洪景天也要对她忌惮三分。此女射术精准，尤擅飞刀，号称百步穿杨，例无虚发。

    兰喜妹抽出腰间匕首，周围都以为她要当众杀人的时候，她却出乎意料地将那捆缚在俘虏手上的绳索割断，娇滴滴道：“逃吧！我数到十，你如果能够躲过我的子弹，我就饶了你，好不好？”声音悦耳动听，妩媚娇柔，听起来仿若有一根羽毛拨动你的心弦，如果不是知道她的做事手段，只听她的声音，几乎会认为她是一个温柔善良的女人。

    那俘虏一言不发，爬起来就跑，对他而言时间就意味着生命，根本顾不上多想。

    兰喜妹轻声道：“一！二！三……”

    罗猎已经预感到接下来会发生的事情，正准备转身离去，却想不到那名俘虏竟然改变方向朝着他冲了上来，俘虏的目标并非是罗猎也不是吕长根，而是他们两人身后的那道门。

    人在生死关头，求生欲最为强烈，本能会让他们做出自认为最正确的选择，如果沿着大路奔跑，附近并无隐蔽，他绝不可能躲过兰喜妹的子弹，唯一的办法就是寻找隐蔽，在他看来只要逃入罗猎身后的院子，或许就能够躲过兰喜妹的枪击。

    吕长根的表情显得有些无奈，他居然躲到了一边，因为他清楚这位老八的性格，她最不喜欢别人插手她的事情。

    兰喜妹数到七的时候，俘虏已经跑到了罗猎面前，他的双目内重新燃起了生机，距离房门已经近在咫尺，他应该可以在兰喜妹数到十之前逃入院内。

    兰喜妹忽然转过身去，手中的匕首倏然射出，直奔那名俘虏的颈后，她说过数到十再开枪，可是没答应不用刀。

    匕首在空中宛如风车般旋转，直奔俘虏的要害而来，那俘虏虽然没有回头，却竟然感应到了危险的到来，身躯躬了下去，匕首贴着他的头顶错过，直奔罗猎而去。

    吕长根暗叫不妙，虽然罗猎并不是飞鹰堡的什么重要人物可是如果被误杀也是不好，罗猎身躯并没有移动，极其随意地抬起右手，手指探入射向自己的那道寒光，光芒倏然凝固在他的手指之间，他竟然用右手的食指和中指夹住了激射而来的匕首，匕首的光芒仍然在微微颤抖，又如一条挣扎跳动的鱼。

    “十！”兰喜妹举起了右手，镀金勃朗宁手枪熠熠生辉，伴随着一声清脆的枪响，金色的子弹划出一道美丽的光线，射入俘虏的后心，刚刚和罗猎擦肩而过的俘虏重重栽倒在雪地上，殷红色的鲜血从他的身下缓缓流淌而出。

    结局早已注定，只是过程却跌宕起伏，兰喜妹优雅地将金色手枪插入右腿外侧的枪套内，然后拢了拢被风吹散的乱发，婷婷袅袅走向罗猎。

    吕长根还以为罗猎刚才的举动触怒了这位喜怒无常的义妹，慌忙迎上去道：“八妹。”

    兰喜妹伸出右手的食指在他面前晃了晃，示意他不要多说话，来到罗猎面前，一双美眸打量着眼前这个皮肤黝黑，满脸络腮胡子的粗犷汉子。

    罗猎的表情平静无波，将匕首掉转过来，手柄递给了兰喜妹道：“物归原主！”

    兰喜妹格格笑了起来，笑得花枝乱颤，她并没有去接匕首，而是昂起了下颌，露出娇艳胜雪的粉颈：“你是哪路的神仙？居然敢接我的刀？”心中也是惊奇不已，能够空手接下自己的飞刀，放眼整个狼牙寨也不多见。

    罗猎叹了口气道：“本来不想接，可是不接，这匕首在我身上扎个窟窿了，我这人什么都好，就是怕疼！”

    兰喜妹听他这么说，笑得越发开心了。

    吕长根心中捏着一把冷汗，兰喜妹笑并不代表她开心，往往她笑得越开心就越有攻击性，每次见她杀人的时候，都见她笑得花枝乱颤，他赶紧介绍道：“这位……”

    兰喜妹怒道：“你住嘴，我的事情不要你插手！”

    当着一众手下的面被兰喜妹呵斥，吕长根这张脸也有些挂不住，腾地红了起来。

    兰喜妹旁若无人地将罗猎手中的匕首接了过来，望着罗猎道：“你叫什么？”

    罗猎道：“在下叶无成，从飞鹰堡来，奉了李掌柜之名特地前来为肖寨主贺寿。”

    兰喜妹道：“我说呢，怎么从来都没见过你。”她将匕首插入刀鞘，让人将尸体拖走，转身跨上摩托车，启动摩托车之后，向罗猎道：“叶无成，咱们很快就会见面的！”说完启动油门，向城堡深处驶去。

    兰喜妹的这一枪也将张长弓等人惊动，几人来到门前的时候，罗猎已经平安返回，他们这才放下心来。

    罗猎并没有细说详情，招呼几人坐下吃饭。所有人都知道现在所处的环境，这顿饭吃得很快，以填饱肚子为首要原则，即便是嗜酒如命的阿诺也只是喝了三杯酒，必须要保持一颗清醒的头脑。

    几人刚刚吃过饭，又有人前来拜访。

    开门一看，竟然是狼牙寨的八掌柜蓝色妖姬兰喜妹。

    兰喜妹此番前来居然带着一个药箱，进门就问道：“叶无成呢？”

    瞎子不知道她的身份，看到这么一位妩媚动人的大美女进来，马上厚着脸皮迎了上去：“这位小姐，您是？”

    兰喜妹道：“叶无成呢？我是他朋友！”

    瞎子和阿诺面面相觑，罗猎太厉害了，刚刚来到狼牙寨就处了那么一位美女朋友，满脸的络腮胡子外加脸上的大胎记也没挡住这货的雄性魅力。

    麻雀望着兰喜妹明显带着敌意：“你是谁？”

    兰喜妹不屑看了麻雀一眼反问道：“你又是谁？”

    麻雀理直气壮道：“我是他老婆！”

    瞎子和阿诺站在一旁已经感觉到醋浪滔天，当然麻雀究竟是不是做戏还不清楚，她现在和罗猎是冒牌夫妻，吃醋也是理所应当的表现。

    兰喜妹上下打量了麻雀一眼，格格笑道：“想不到叶无成的眼光可真不怎么样！”言外之意就是说麻雀长得太丑。

    麻雀正要发作，罗猎此时从房内出来了，笑道：“八掌柜，想不到咱们这么快就见面了。”

    兰喜妹看到罗猎现身，马上笑靥如花，嗔道：“叶无成啊叶无成，你也不早点出来见我，他们几个都把我当犯人一样审问呢。”

    麻雀冷哼了一声道：“你又不说自己的身份，谁知道你是谁？”

    罗猎将面孔一板道：“花姑子，不得无礼！”微笑来到兰喜妹面前道：“不知八当家大驾光临，有何见教？”

 第四十三章【兰喜妹】（下）

    兰喜妹一双水汪汪的美眸望定了罗猎，娇滴滴道：“也不是什么大事，一来是听说你们的三当家病了，所以过来帮他看看，二来呢……”她故意看了麻雀一眼，然后又将目光转向罗猎道：“人家有些话想单独跟你聊聊。”

    瞎子和阿诺都充满同情地望着麻雀，兰喜妹分明是当着人家老婆的面勾引老公，是可忍孰不可忍。

    麻雀冷冷道：“有什么话不能公开说？”

    罗猎似乎没有听到她的话，微笑向兰喜妹道：“八掌柜请！”

    兰喜妹跟罗猎一起向朱满堂所在的房间走去，麻雀举步准备跟过去，却被瞎子和阿诺同时拉住，麻雀怒道：“你们两个拉住我做什么？”

    瞎子低声提醒她道：“做戏而已，千万别入戏太深。”麻雀哼了一声道：“我本来就是做戏嘛，我如果不配合一下，人家怎么会相信？”

    瞎子和阿诺对望了一眼，两人同时撇了撇嘴。麻雀愤然摔开两人的手臂：“都给我滚蛋，男人没一个好东西！”张长弓一直都在远处观望着，听到这句话，赶紧转身走入房间内，像他这样的老实人居然也会无辜躺枪。

    罗猎虽然是刚刚才认识兰喜妹，对她的冷血手段却已经有了领教，刚才兰喜妹射杀那名俘虏应该只是偶然发生，不过这次的偶然却促成了他和兰喜妹的相识，罗猎对这位狼牙寨唯一的女当家是充满警惕的，他并没有被兰喜妹的美色所迷惑，也明白兰喜妹今次前来的主要目的，她是要给朱满堂治病，看来他们此前所搜集到的资料和情报仍然存在着太多的欠缺，他们并不知道兰喜妹居然还是一位大夫。兰喜妹之所以能够在群雄辈出的狼牙寨立足，一是因为她智慧出众心狠手辣，还有一个主要的原因就是她拥有一流的医术，只不过兰喜妹的医术很少用来治病救人。

    罗猎将兰喜妹带房间内，走入房间内就闻到臭气熏天，朱满堂身上的体味实在是不小，再加上罗猎事先让瞎子和阿诺将臭袜子扔在朱满堂的炕上，瞎子嫌味道还不够，干脆在房间里撒了泡尿，目的就是搞得房间骚臭难闻，让人无法久呆，这是为了避免有人探视朱满堂，即便是有人来，在这样的气味下也无法久留。

    兰喜妹听到里面鼾声如雷，不禁皱了皱眉头，掏出手帕掩住口鼻。虽然只是一个细微的动作，罗猎却从中看出她应当是极爱洁净的人，低声道：“我们三爷刚睡了没多久，要不我叫醒他？”

    兰喜妹摆了摆手，居然转身出门了。她虽然杀人如麻，可是却有洁癖，闻到这股臭味已经知难而退了，更何况她只是奉命而来，朱满堂的死活她才不会放在心上。

    罗猎心中暗喜，兰喜妹果然受不了里面的臭味，未雨绸缪还是起到了作用。

    兰喜妹来到外面，移开手帕，吸了口新鲜的空气，如释重负道：“既然睡着了，也就不用打扰他了。”

    罗猎道：“我看我们三爷也应当没什么大事，只是受了些风寒，又加上途中劳累，说不定睡上一夜病就好了。”

    兰喜妹道：“朱满堂居然有你那么机灵的手下，看来也不是一无是处。”

    罗猎笑道：“八掌柜过奖了，在下加入飞鹰堡不久，朱三爷对我也是非常照顾，这次前来给肖大当家拜寿，他特地让我们两口子随行。”

    兰喜妹叹了口气道：“你能够空手接住我的匕首，本以为你眼力不错，可见到你老婆，方才知道，你这眼力……呵呵……”

    罗猎心中暗笑，麻雀若是听到兰喜妹这么说她，十有八九要抓狂，他故意叹了口气道：“父母之命媒妁之言，我家老蒯虽然生得丑陋些，可心肠却是极好。”

    兰喜妹向他勾了勾手指，示意他靠近一些，罗猎向她凑了过去，却听兰喜妹压低声音道：“你若是不喜欢，我不介意帮你把她给杀了。”杀人如此血腥的事情都能被她说得如此轻松，她的冷血狠辣可见一斑。

    罗猎吓得慌忙摇头：“不可，千万不可！”

    兰喜妹格格笑了起来，啐了一声道：“胆小鬼！”她指了指大门道：“隔墙有耳，在这里说话不方便，陪我走走！”罗猎应了一声，跟着兰喜妹走出院门。

    他们刚刚离去，麻雀就从房间里出来，瞎子和阿诺如影相随，这是因为罗猎事先交代过，让他们看紧麻雀，千万不要让她坏了自己的好事。

    麻雀跺了跺脚，愤然转过身去，指着瞎子的鼻子道：“蛇鼠一窝！”又指着阿诺的鼻子骂道：“狼狈为奸！”

    如果罗猎单独出门，外面负责警戒的六名土匪必然会出声阻止，现在已经是晚上九点，整个凌天堡内是不允许外人随意走动的，可是看到他陪着兰喜妹一起出来，谁也不敢多说话，每个人都知道触怒兰喜妹的后果。

    罗猎陪着兰喜妹来到门外，轻声道：“我们掌柜特地给肖大掌柜备了一份贺礼，还望八掌柜代为转告。”从目前受到的接待来看，他们只是被当成普通客人看待，十有八九没有接近肖天行的机会，所以罗猎才会动起先通过兰喜妹将寿礼送到肖天行手中的念头。

    兰喜妹道：“后天就是大当家的寿辰，到时候，你们可以亲手交给他，无需假手于我。”

    罗猎实话实说道：“后天朱三爷的病情不知能否好转，我们几个的身份只怕没资格得到肖大掌柜的接见。”

    兰喜妹心说此人倒是有些自知之明，秀眉微扬道：“你这话什么意思？是在说我们狼牙寨待客有所偏颇，没有一视同仁吗？”

    罗猎摇了摇头道：“八掌柜误会了，我不是这个意思，只是这次过来颇不顺利，朱三爷这一病，弄得我们没了主心骨。”

    兰喜妹笑道：“他若是死了岂不更好，你就接了他的位置。”

    罗猎佯装惶恐道：“八掌柜说笑了，我可从未那么想过。”别说自己是个冒牌货，即便当真是朱满堂的手下，朱满堂死了飞鹰堡那么多人也不会轮到自己上位。

    兰喜妹向他眨了眨眼睛道：“骗我？我看得出来，你有野心，有抱负，只是不敢承认！”

    罗猎心中暗叹，兰喜妹果然不是善类，刚才挑唆自己夫妻反目，现在又唆使自己把顶头上司干掉，这女人的心眼儿也忒阴暗了一些，任她千娇百媚，风情万种，我自坚如磐石，稳如泰山。

    兰喜妹来到摩托车前，向罗猎道：“回去吧，不必送了！”

    罗猎点了点头，停下脚步，目送兰喜妹远去，兰喜妹驶出一段距离却又停了下来，向罗猎道：“你刚才接刀的手法真是漂亮，我想再看一遍。”说话之时，一扬手，匕首划出一道寒光向罗猎射来。

    罗猎也没有料到她说出手就出手，而且这一刀直奔自己的面门而来，无论速度还是力量丝毫不逊色于她此前的一刀，兰喜妹根本没有因为他是飞鹰堡的人而有丝毫留情。

    罗猎身躯向右侧滑动，躲开匕首，右手也在同时探伸出去，准确无误地将匕首的手柄抓住。

    兰喜妹看到这一刀又被罗猎抓住，竟然从腰间抽出另外一把匕首再度向罗猎掷去。

    罗猎对兰喜妹冷血无情的性子已经有所了解，若是自己武功稍弱，只怕就会白白被她射杀当场，事不过三，这已经是兰喜妹射向自己的第三刀，如果不给她点颜色看看，她还以为自己软弱可欺，以此女的性情非但不会收手，反而会步步紧逼。罗猎右手一扬，刚刚擒获的那枚匕首发出一声尖啸，带着动人心魄的寒光撕裂夜色，后发先至，撞击在兰喜妹射出的第二刀上，刀尖对刀尖，锋芒对撞的刹那迸射出万千点火星。同时也抵消了彼此的力量，于半空中落在了雪地之上。

 第四十四章【有刺客】（上）

    兰喜妹美眸圆睁，流露出异样兴奋的光彩，她自问飞刀技法一流，却想不到飞鹰堡的一个小喽居然拥有如此神乎其技的刀法，以飞刀破飞刀，自己的目标是对方，而对方的目标却是自己射出匕首的刀尖，显然对方的刀法要比自己高明得多。

    兰喜妹久久凝望着罗猎，仿佛要将他这个人仔仔细细看清楚，将他的每一个细节都记在心底。

    罗猎仍然镇定如昔，走过去从地上默默捡起两把匕首，然后来到兰喜妹的面前，倒转刀柄送了过去：“八掌柜收好了，刀箭无眼，大家朋友一场，伤了谁都不好。”

    兰喜妹饶有兴趣地望着罗猎：“叶无成，以你的刀法居然要做朱满堂的跟班，实在是太委屈了。”

    罗猎道：“每人都有自己的造化和命数，我这人随遇而安，对于地位功名没什么兴趣，也从不强求。”

    兰喜妹点了点头，从罗猎手中接过匕首，还刀入鞘，然后启动摩托车头也不回地驶入夜色之中。

    罗猎回到院子里，看到张长弓还在等着自己，他笑了笑，将院门插好了，张长弓关切道：“她有没有找你的麻烦？”

    罗猎摇了摇头，张长弓压低声音道：“我看咱们说话还要小心，狼牙寨的人对咱们盯得很紧，外面的那几个保护咱们是假，监视咱们是真。”

    罗猎点了点头，朝瞎子和阿诺的房间看了看，这俩货是最不省心的主儿，张长弓明白他的意思，低声道：“他们那边我已经交代过。”说到这里他停顿了一下，指了指东厢道：“你老婆的心情不太好，这件事得你自己出马了。”

    罗猎微微一笑：“张大哥早点休息吧。”

    来到门前伸手一推，却发现房门被从里面插上了，罗猎敲了敲门，里面没有回应，装腔作势道：“老婆，开门！”

    里面忽然传来麻雀愤怒的声音：“死鬼，你还知道回来？我还以为你魂儿都被那狐狸精勾走了。”

    罗猎心中暗笑，麻雀入戏太深，看来真把自己当成她男人了，正准备说几句好话的时候，房门居然开了，然后看到一个大包袱从里面扔了出来，麻雀叉着腰怒气冲冲地出现在门前：“滚！老娘再也不要看到你！”

    罗猎心中有些奇怪，按理说麻雀没必要那么大的反应，难道她是在做戏？悄悄看了看麻雀，却见麻雀朝他使了个眼色，罗猎心中马上明白，麻雀演这场戏是给外面的土匪看的，从地上捡起了包袱，麻雀已经重重关上了房门。

    罗猎来到门前哀求道：“老婆，我知道错了，以后我再也不敢了。”在门外站了足足十多分钟，麻雀方才开门将他放进去。

    罗猎将包裹放下，麻雀噗！地吹灭了油灯。

    罗猎还没有来得及开口说话，嘴巴就已经被麻雀给捂住了，她附在他的耳边低声道：“别误会，只是怕他们怀疑，所以闹出点动静。”

    罗猎当然相信她刚才是在做戏给外人看，不过总觉得麻雀有用力过猛之嫌，低声笑道：“我还以为屋里藏着其他男人呢。”

    “呸！你以为每个人都像你一样没节操没下限，没脸没皮！没羞没躁！”

    “我没得罪你啊，用不着那么恶毒。”

    麻雀道：“我睡了，你别打扰我，离我远点，我手里有菜刀。”是提醒更是恐吓。

    罗猎的目光已经适应了室内的黑暗，看到麻雀果然去炕上睡了，好在火炕够大，炕桌放在中间，炕桌之上摆着一把明晃晃的菜刀，两旁还睡得开他们两个。罗猎摇了摇头，此时麻雀又划亮了火柴，将炕桌上的油灯点燃，指了指墙角盆架上的热水，示意罗猎洗了脚再上来。

    罗猎老老实实去洗脚，发现水还很烫，应该是麻雀刚刚才为自己准备的，这妮子虽然嘴上和自己划清界限，可是实际上对自己这位战友还是蛮关心的。

    罗猎洗完脚，吹熄了油灯，钻入了自己的被窝里面，躺在温热的火炕上，双目一动不动望着房梁，虽然已经临近午夜，他却没有感到丝毫的困意，罗猎意识到自己可能又要失眠了。

    麻雀躺在炕桌的另外一侧，她也辗转难眠，或许是因为身处险境，从现在开始他们的探险行动才算真正展开，他们以后的每一步都关乎生死，是大战来临的紧张感？是因为对危险的畏惧？麻雀却很快又否定了这个想法，她不害怕，一丁点儿都没有害怕。就算心中偶然升起恐惧的时候，马上就想到陪伴左右的罗猎，随即就变得释然了，麻雀发现自己对罗猎似乎越来越依赖了。兰喜妹过来找罗猎的时候，虽然是为了做戏，可是她心底比任何人都要清楚，见到兰喜妹勾引罗猎的时候，她心中实实在在的嫉妒了。连她都解释不清楚自己为何会嫉妒？是女人心中的占有欲使然？还是自己当真对罗猎产生了情愫？

    麻雀悄悄提醒自己，她和罗猎之间只是建立在利益基础上的合作关系，他们之间是不应该产生感情的，必须要保持距离。想到就躺在炕桌那边的罗猎，麻雀突然感觉到这样的距离还不够安全，她悄悄向远离炕桌的地方挪动，想不到这OO@@的声音却引起了罗猎的注意。

    “还没睡？”

    黑暗中麻雀低低应了一声，然后又开始后悔为何要发声。过了一会儿，不见罗猎说话，忍不住问道：“你又失眠了？”

    罗猎道：“习惯了！你也失眠？”

    麻雀嗯了一声。

    “对我不放心？咱俩又不是第一次睡在一起了！”

    麻雀呸了一声，然后骂了一声：“下流！”

    罗猎此时却嘘了一声，麻雀微微一怔，张口想要说话，嘴巴却被罗猎绕过炕桌伸过来的手掌给捂住了。室内顿时变得鸦雀无声，过了好一会儿，听到屋顶传来轻微的脚步声，如果不仔细倾听肯定觉察不到。

    罗猎向麻雀小声道：“别动！”

    麻雀拍了拍他的手腕，示意他放开自己的嘴巴，罗猎这才将手掌移开，麻雀压低声音道：“怎么办？”

    罗猎低声道：“或许是监视咱们的，以静制动，别管他。”

    就在此时，外面忽然传来一声怒喝：“什么人？”从声音已经听出是张长弓。

    罗猎皱了皱眉头，他从床上跳了下去，第一时间拉开房门冲了出去，却见对面屋檐之上一道黑影宛如狸猫，蹦跳腾跃，如履平地。

    罗猎抄起一块板砖照着那黑影全力贯了出去，板砖呼地一声砸向黑影，黑影看都不看，反手挥出一鞭，啪！地击打在板砖之上，板砖竟然被对方的一鞭抽成碎片，一时间粉屑飞扬，碎裂的砖块犹如漫天花雨般向罗猎射去，罗猎慌忙后退，这一鞭竟然拥有开山裂石的威力，对方的内力强横霸道。

    罗猎不肯就此放过对方离去，单手抓住屋檐，一个鹞子翻身来到屋顶之上，那黑影霍然转过身来，雪光之下，但见他一张面孔泛着深沉的金属反光，却是带着一张青铜面具，黑洞洞的眼眶中闪过两道寒芒，沉声道：“找死？”

    这声音对罗猎来说极其熟悉，他的脑海中忽然回想起罗行木沟壑纵横的苍老面孔，内心顿时一沉，举目再看，对方已经向远方逃去，罗猎大叫道：“有刺客！有刺客！”对方听到他求援，逃得更快，转瞬之间已经消失在夜色之中。

 第四十四章【有刺客】（下）

    院门被人从外面撞开，却是在外面值守的土匪冲了进来，他们一个个手握武器，进来之后就问道：“刺客在哪里？”

    罗猎指着外面道：“从屋顶逃跑了！”内心却仍然沉浸在那人离去声音的深深震骇之中，如果那人当真是罗行木，岂不是证明他们这次的行动完全在罗行木的掌控之中，罗行木因何深夜来此？他的目的究竟是谁？

    这么大的动静将瞎子和阿诺两人也折腾了起来，张长弓道：“我正在睡觉，突然感觉到有人潜入房内，那人非常机警，发现行藏暴露，马上就逃了……”

    “啊！”东厢房内突然传来一声尖叫。

    几人全都大吃一惊，罗猎更是第一时间向房内冲去，不等他进入房内，麻雀已经披头散发地逃了出来，甚至连鞋子都没有顾得上穿，见到罗猎，一头就扎到了他的怀中，颤声道：“老鼠……好……好大的老鼠……”

    瞎子和阿诺对望了一眼，两人都看出有些问题，麻雀有些问题，大家都是同伴，她为什么只挑罗猎的怀里扎？

    罗猎将麻雀交给阿诺照顾，他和瞎子、张长弓三人跟着土匪走入东厢房内，借着火把的亮光望去，只见房间内干干净净，哪有什么老鼠，罗猎皱了皱眉头，以为麻雀可能是故意在做戏。

    张长弓却想到了什么，大踏步向朱满堂的卧室奔去。

    掀开朱满堂卧室的门帘，眼前的景象让所有人大吃一惊，却见朱满堂的身上，密密麻麻爬满了老鼠，那些老鼠正在啃噬朱满堂，张长弓慌忙拿起火把去驱赶老鼠，罗猎也冲上去帮忙，那些老鼠被火把吓得四散而逃，再看朱满堂，一张脸被啃得血肉模糊，简直是面目全非，瞎子看到如此恶心的模样，感觉腹中一阵翻江倒海，冲出门去大口大口呕吐起来。

    赶走那群老鼠，罗猎借着火把的亮光望去，只见朱满堂的喉头被咬出了一个血洞，血洞仍然在汩汩冒着鲜血，初步判断朱满堂的颈部血管被咬断，十有八九是不能活命了，感叹之余，心中又生出如释重负的感觉，其实朱满堂死有余辜，留下他的价值就是想利用他的身份帮助自己一行混入狼牙寨，而今他们的目的已经达成，朱满堂的使命也算结束，留下此人肯定是个隐患。只是罗猎也没有料到朱满堂会以这样的方式结束性命，死在一群老鼠的啮齿之下。应该说朱满堂是间接死在了自己的手里，如果不是自己将他催眠，又给他吃了安眠药，朱满堂也不会麻木到毫无反应。

    罗猎猛然转过身去，怒视闻讯赶来的几名土匪，目光中的杀机将几人吓得不由自主向后退了几步，罗猎抬脚就将其中一人踹出门去，怒道：“娘的，害死了我们朱三爷，让你们寨主出来，给我一个解释！”罗猎当然不会忘记他们现在的身份，他们代表飞鹰堡前来拜寿，寿宴还未开始，他们的三当家就已经惨死在这里，绝不可能忍气吞声息事宁人。

    张长弓先是被罗猎的举动惊了一下，可马上就明白了罗猎的意思，罗猎是要借题发挥，其实朱满堂死了对他们来说是件好事，但是心中再高兴也不能表露在外，罗猎的应变能力的确超人一等，已经率先明白了这个道理并趁机发难。

    飞鹰堡三当家前来狼牙寨的第一天晚上就惨死绝不是小事，虽然飞鹰堡老大李长青并未亲自到来，在这件事上引得狼牙寨方面不悦，并因此而冷落了朱满堂一行，可还没有到狼牙寨方面要将朱满堂置于死地的地步，朱满堂死在凌天堡，狼牙寨肯定要承担主要的责任。

    朱满堂死后半个小时内，狼牙寨四当家疤脸老橙程富海和六当家绿头苍蝇吕长根就已经同时抵达，两人脸色都不好看，他们职责不同，吕长根负责迎宾，而程富海负责凌天堡的警界防御。外来宾客发生了意外，他们需承担首要的责任。

    此时的罗猎宛如一头暴怒的雄狮，怒视程富海和吕长根，正所谓得理不饶人，老子不发威你们当我是病猫。

    换成此前的任何时候，疤脸老橙绝不会将对方放在眼里，可现在的这种状况却是他们理亏，前来的路上两人已经商讨了对策，无论此事的原因是什么，他们必须要暂时让步，安抚对方的情绪，务必将这件事的影响控制在最小，后天就是大当家的寿辰，死人本来就是大煞风景的事情，若是传出去，只怕前来凌天堡的贵宾要人人自危，死人事小，若是因此让大当家不开心，可是了不得的大事。

    吕长根也看出这帮人的主心骨就是罗猎，他向罗猎抱拳道：“叶老弟，咱们借步话说。”

    罗猎点了点头，跟着吕长根来到旁边早已准备好的空房内，吕长根掩上房门，叹了口气道：“叶老弟，发生这样的事情我们也没有想到！”

    罗猎冷笑道：“我们朱三爷生龙活虎地来到这里给肖大当家拜寿，可寿宴还没吃上，甚至连肖大当家都没见上一面，就这样不明不白的死了，六当家，你们狼牙寨好像欠我们飞鹰堡一个交代！”

    吕长根叹了口气道：“叶老弟，你先坐下，人既然已经死了，发再大的火也于事无补，不如先冷静下来，咱们商量一个万全之策。”

    罗猎怒道：“说得轻巧，死得是我们的人，你让我们如何冷静？”他咄咄逼人，步步紧逼。

    吕长根道：“叶老弟，此事极其蹊跷，我们狼牙寨自打创立从未发生过老鼠咬死人的事情……”

    罗猎毫不客气地打断他的话道：“六当家什么意思？你是说我们朱三爷活该让老鼠咬死不成？”

    “我不是这个意思……”吕长根也是颇为头疼，他并未说谎，狼牙寨此前从未有老鼠伤人的事情，凌天堡内的确有老鼠存在，可是从没见过成群结队攻击人的现象。

    外面传来轻轻的敲门声，一个低沉的声音响起：“长根，叶老弟在吗？”

    吕长根前去拉开房门，门外站着的却是一位头发灰白，长发齐肩的瘦削男子，颌下留着山羊须，双目显得有些不慎协调，正是狼牙寨第一智将琉璃狼郑千川。

    朱满堂突然暴毙的事情不可能不向上头禀报，吕长根和程富海两人不敢惊动寨主肖天行，商量之后，先向三当家郑千川禀报，郑千川虽然只是狼牙寨的第三把交椅，可是他在山寨的实际地位却仅次于肖天行，不但负责为肖天行出谋划策，还承担着狼牙寨的外围事务，他对山寨的重要性无人可以取代。

    郑千川能够亲自前来也表明了对这件事的足够重视，正常情况下他是不屑于和飞鹰堡的这些底层跟班打交道的。

    罗猎是第二次见到郑千川，却是第一次和此人正面交锋。

    郑千川主动向罗猎抱了抱拳道：“叶老弟，在下郑千川，听闻朱三爷的噩耗实在是痛不欲生，狼牙寨和飞鹰堡素来交好，同气连枝，守望相助，我和朱三爷私下里相交莫逆，也是多年老友，闻此噩耗，如同断我手足，心中悲痛难以名状。”一番话说得冠冕堂皇，情真意切。

    罗猎才不相信这厮的鬼话，不过郑千川乃是狼牙寨的第一智将，此人能够出现注意证明朱满堂之死引起的震动不小。

    罗猎道：“三掌柜言重了，我们陪同朱三爷前来，发生这种事情，最为心痛的自然是我们，不是我们有意冒犯，我们只想要个交代。”

    郑千川道：“叶老弟想要什么交代？”

    罗猎道：“查出真凶！”

    郑千川道：“朱三爷在狼牙寨遇害，查出真凶是我等责无旁贷的事情，就算叶老弟不说，我们一样会彻查到底。我向你保证……”

    罗猎打断郑千川的话道：“三掌柜，我希望做出保证的是肖大掌柜！”

 第四十五章【俏罗刹】（上）

    郑千川左目之中寒光倏然闪现，不过稍闪即逝，这厮真是大胆，分明是说自己还不够资格，苍白的面孔之上浮现出一抹讳莫如深的笑意：“叶老弟果然快人快语，让我们大当家做出保证也不是不可以，只是后天就是大当家的寿辰，各方贵宾已经陆续到来，我们狼牙寨上上下下对此事极为看重，为了大当家的寿辰已经筹备半年之久，还望叶老弟能够体谅我们的苦衷，将朱三爷的事情押后几日，我可向你保证，等寿宴结束之后，我第一时间将你引见给寨主，到时候你可将整件事原原本本向他说明。”

    罗猎冷冷道：“三掌柜的意思是让我们保持沉默？”

    郑千川微笑道：“事已至此，就算叶老弟闹得满城风雨人尽皆知，朱三爷也不可能死而复生，何必让死者无法瞑目，生者不得安宁。叶老弟尽可将心放在肚子里，我们绝不会因为寿宴的事情而耽搁此事的调查，一定尽快查明真相给贵方一个交代。”

    罗猎故意装出有些犹豫的样子。

    郑千川道：“其实我也是为了你们考虑，若是此事传到飞鹰堡，恐怕贵堡也会追究你们的责任，此事越晚爆出，对你对我似乎都没有什么太大的坏处。”郑千川恩威并施，暗示罗猎，如果他将事情闹大对他们几个也没有好处。

    罗猎抿了抿嘴唇，显得有些艰难地做出了决断：“既然三掌柜如此诚意拳拳，在下也就不好再说什么了，今晚的事情我们在寿宴之前绝不声张，不过我希望三掌柜也能够保证我们几人在凌天堡内的安全。”

    郑千川道：“绝无问题！”

    罗猎道：“我们上山之时，所有武器都被人收缴，三掌柜能否为我等配备一些基本的防身武器？”他只是故意这样一问，目的是要让郑千川认为他害怕。

    想不到郑千川居然痛快地答应了下来。

    为了表示诚意，郑千川特地让人给罗猎一行更换了住处，至于朱满堂的尸体，暂时由他们负责善后。

    罗猎几人离去之后，郑千川又亲自来到朱满堂的尸体旁，掀开覆盖尸体的白布看了看，看到朱满堂的恶心模样，郑千川也不由得皱了皱眉头，充满迷惑道：“当真是被老鼠咬死的？”一旁疤脸老橙程富海道：“三爷，他的确是被老鼠咬死的，几个兄弟全都亲眼看到了。”

    郑千川点了点头，将白布重新盖在朱满堂的尸体上，低声道：“咱们凌天堡内还从来没有发生过这样的事情。”

    疤脸老橙道：“听说此前有人潜入了他们的院子。”

    郑千川眯起眼睛，因为他的右眼是玻璃珠，所以眯眼的时候仍然睁着，表情显得极其阴鸷诡异。

    疤脸老橙道：“当真要追查到底？”

    郑千川嗯了一声。

    疤脸老橙又道：“若是查不出怎么办？”

    郑千川冷笑道：“没有查不出的事情，只有用不用心。”

    疤脸老橙道：“若是查不出，干脆将这件事推到他们几个的身上，到时候对飞鹰堡也算有了一个交代。”

    郑千川阴阳怪气道：“好主意，在我们的地盘将飞鹰堡的人全部干掉，然后就说他们自相残杀。”

    疤脸老橙一脸得意地笑，认为自己的这个主意实在是高明。

    郑千川道：“你以为李长青会像你一样想吗？”

    “呃……”

    郑千川道：“杀人灭口我都不反对，可千万别在咱们自己的地盘上。”他拍了拍疤脸老橙的肩膀：“这两天见得血已经够多了，后天可就是大当家的五十寿辰，老程啊老程，你可要把眼睛给擦亮了，再有同样的事情发生，大当家会怎么想，谁也猜不到。”

    疤脸老橙内心中不寒而栗。

    因为朱满堂的暴毙，狼牙寨方面显然对罗猎这帮人客气了许多，这次安排的住处非但位于凌天堡的内城，而且和来自连云寨的贵宾仅有一墙之隔。

    更换住处之后罗猎居然睡得很好，麻雀却明显被老鼠给吓到了，一夜无眠，直到拂晓时分，她方才迷迷糊糊睡了过去，没睡多久，又被噩梦惊醒。霍然从炕上坐起，发现罗猎已经醒了，就坐在床边一脸关切地望着自己。

    “做梦了？”

    麻雀点了点头：“你睡得很好！”说这话的时候，心中明显有些不甘，自从来到这里之后，罗猎连话都没多说一句，蒙头大睡，浑然不顾她惊魂未定，更不会知道她这一夜是怎么熬过来的。

    罗猎道：“好不容易能睡个好觉，可能是心中突然少了个负担。”他伸了个懒腰，站起身来。朱满堂死了，对罗猎来说的确减轻了不少负担，至少不用再分出精力去考虑控制朱满堂的事情。

    麻雀有些委屈道：“你有没有考虑过我的感受？”

    罗猎道：“发生的事情已经无法挽回，就算我陪你熬上一夜，该做的噩梦仍然会做，与其两个人都熬上一夜，不如一个人好好睡上一宿蓄精养锐，其实你失眠也是好事，至少不用做恶梦。”

    麻雀恶狠狠地望着罗猎道：“你比任何噩梦都要讨厌！”

    “眼不见为净，乖老婆，我出门了，你好好休息。”他作势要去拍麻雀的脸，却被麻雀灵巧地躲开，一脸嫌弃地切了一声。

    罗猎决定暂时不将罗行木出现的事情透露出去，麻雀此行的目的就是为了寻找罗行木，如果知道罗行木现身，她必然沉不住气，对他们接下来的行动似乎没有任何的帮助，只是罗猎想不明白，罗行木在凌天堡内究竟扮演着怎样的角色？因何会出现在他们的住处，他又为何要向朱满堂下此毒手？按照麻雀此前所说罗行木很可能和肖天行联手，如果当真如此，罗行木为何不敢公然现身？不过无论怎样，他们在凌天堡的处境都会变得凶险重重。

    瞎子仍在熟睡，阿诺和张长弓已经起来了，张长弓坐在朝阳下擦着一把大砍刀，这是罗猎从郑千川那里争取来的权利，因为朱满堂之死，郑千川特许他们在凌天堡内携带必要的防身武器，不过仅限于冷兵器，其实也就是几把大刀，数柄匕首。

    阿诺身边也放着几把开山刀，不过他对兵器显然没有什么兴趣，正端着瞎子的罗盘玩得不亦乐乎。

    罗猎走了过去，从地上捡起两把匕首。

    张长弓道：“成色都不怎么样，全都是些废铜烂铁。”

    罗猎用两柄匕首相互碰撞了一下，然后笑了起来，无论怎样朱满堂之死，让他们顺利混入了凌天堡的核心区域，更便于他们的下一步行动，只是罗行木的出现又让他的内心蒙上一层阴影。

    阿诺道：“这玩意儿是不是坏了？”

    罗猎举目望去，却见阿诺手中的罗盘缓缓转个不停，阿诺也是趁着瞎子睡觉将他的宝贝拿出来研究，看到罗盘如此情形，慌忙把自己的指南针也拿了出来，发现指南针也是一样的状况。

    罗猎心中暗自奇怪，正常状况下指南针是不应该发生这样的现象，除非附近有某处地方磁性极强，同性的排斥力或者异性的吸引力方才导致了罗盘和指南针飞速旋转。

 第四十五章【俏罗刹】（下）

    张长弓可不懂得那么多的科学道理，扫了一眼淡然道：“早就跟你么说过，凌天堡内八千冤魂，这个地方邪乎得很。”

    “罗猎！”

    几人循声望去，却是麻雀洗漱停当，从房内走了出来，满是雀斑的脸上居然流露出几分忸怩羞涩的表情：“陪我出去走走！”

    张长弓和阿诺同时把脸扭了过去，只当没看到。

    罗猎无可奈何，点了点头。把匕首插入腰间，和麻雀一起出门。

    麻雀潜入狼牙寨的初衷是为了寻找罗行木，可是当她来到这里，方才发现理想和现实之间的差距实在太远，狼牙寨本身的人马就有千人之多，再加上土匪家眷，这两日前来贺寿的各方豪强，单单是凌天堡内就有两千多人，想要从两千人中找到罗行木的踪影无异于大海捞针，更何况罗行木公然现身的可能性很小。

    麻雀不得不考虑万一罗行木不现身怎么办？他们要用怎样的方法找到这个人？又或者罗行木根本就不在凌天堡。

    和麻雀的执着专一不同，罗猎还有另一个目标，虽然他并未答应让叶青虹加入这次的行动，但是罗猎并未忘记他们之间的交易，抛开一诺千金的君子协定不谈，单单是穆三爷手中的几张牌就让罗猎不得不为叶青虹做好这件事。无论叶青虹真正的目标是不是七宝避风塔符，他都要完成这个任务，只要从肖天行的手中盗取避风符，那么他和叶青虹之间的交易就算完结，他和瞎子也就有了重获自由的机会。

    除了来来往往荷枪实弹的土匪，凌天堡看起来和寻常的城镇也没有太大的分别，只不过这里的建筑大都是用山岩堆成，这里的居民多半双手染满血腥。在凌天堡内转了一圈，罗猎就明白为什么上山之时土匪会对姿色粗鄙的麻雀动手，凌天堡内男多女少，长期在这样的环境中生活，心中自然饥渴难耐，按照罗猎此前的话，在不少土匪的眼中恐怕老母猪都是双眼皮的。

    麻雀现在算是明白什么叫群狼环伺，跟紧了罗猎，生怕被他丢下，低声埋怨道：“我当初就不该听你的话。”她所指的自然是罗猎建议她以女装出现在这里的事情。

    罗猎道：“看来这帮土匪的眼光也不行。”

    麻雀正想说什么，却发现周围人的目光突然间就离开了自己，从众人瞩目突然变成了无人问津，这巨大的反差让麻雀竟然感到有些失落了，抬头看了看罗猎，发现这厮的目光也转移到了别的地方。

    麻雀顺着众人的目光望去，却见前方一辆红色Lutzman三座敞篷车，从道路上缓缓驶来，开车的是一位年轻男子，此人乃是狼牙寨第九把交椅，紫气东来常旭东，后面座椅上坐着一位身穿黑色貂裘的女郎，她挽着民初常见的少妇发髻，额前刘海齐齐整整，发髻之上带着一根简单古朴的黄杨木发钗，肌肤娇艳胜雪，秀眉弯弯，斜插入鬓，双眸宛如两泓冷冽的冰泉，漠视前方众人，不带有一丝一毫的波澜，精致如玉的双耳，柔嫩的耳垂点缀着两点豌豆大小的翡翠耳钉，青翠欲滴，一看就知道价值不菲。瑶鼻挺直，精致无暇的俏脸之上并无一丝一毫的妆饰，唇形极美，阳光之下晶莹温润，粉嫩诱人。

    此女美到了极点，也冷到了极点，让人看起来竟然有种不像真人的感觉，高高在上，太过精美，太过冷艳，就像一件至美的瓷器。麻雀虽然身为女人也不禁看得有些发呆，更不用说这些平日里很少见到女人的土匪，难怪此女一出现就成为众所瞩目的焦点，无人再愿意向满脸雀斑的麻雀看上一眼。

    爱美之心人皆有之，罗猎被此女的美貌吸引也属正常，让他更加好奇的却是这女子的身份，她究竟是谁？为何能够受到如此隆重的厚待。那辆Lutzman汽车，乃是狼牙寨寨主肖天行的爱车，平时除了他之外，其他人根本没可能乘坐，而今天却破例用来迎接客人。罗猎越发相信这凌天堡必然还有其他的通路，乘坐吊篮上山，应当只是接待普通客人的，果然是人比人气死人。

    麻雀看到罗猎目不转睛的样子，内心中没来由一阵恼怒，伸出手去，在罗猎的手臂上狠狠掐了一记，罗猎痛得倒吸了一口冷气，强忍着没叫出声来，麻雀出手够黑，罗猎自然明白她因何要掐自己，正想说话，目光却留意到跟随在汽车后小跑的那支队伍，他从其中找到了一个熟悉的身影，那人竟然是在途中设计陷害他们的徐老根。

    麻雀显然也发现了徐老根，用手捅了捅罗猎。

    罗猎一言不发，静静望着这支队伍，一旁已经有土匪在窃窃私语，有人道：“那女人真漂亮！”

    “小声点，她天脉峰连云寨的寨主。”

    “什么？她是俏罗刹颜天心？”

    “嘘！别乱说话，让她听到可就麻烦了……”

    “她嫁人了吗？”

    “没听说，可看发髻好像应该是嫁过人了。”

    一群土匪议论纷纷，罗猎站在人群之中侧耳倾听，倒是搞明白了这女子的身份，想不到这年轻的女郎竟然是天脉峰连云寨的寨主，连云寨是整个苍白山最为古老神秘的一支力量，虽然目前的声势似乎比不上狼牙寨，但是谁也不敢忽视他们的实力，就算狼牙寨寨主肖天行也对颜天心的到来表现出高人一等的礼遇。

    罗猎同时留意到，颜天心的手下全都带着武器，看来果然规矩是死的，人是活的，他们上山之时武器马匹全都被留在山下，反观连云寨却根本没有恪守狼牙寨的规矩，由此也能够看出飞鹰堡的地位根本无法和连云寨相提并论。

    麻雀道：“看呆了？这么喜欢干嘛不追上去？”

    罗猎笑了起来，这丫头的醋坛子明显打翻了。

    “做人得厚道！”瞎子从阿诺手里抢过了自己的罗盘，马上就看到缓缓转动始终不停的指针，眨了眨眼睛还以为自己看错，确信眼前看到的全都是事实，这才站起身来，眯起眼睛看了看日头的位置。

    阿诺生怕他把这笔帐算在自己的头上，举起自己的指南针道：“你看，我的也是一样。”

    瞎子喃喃道：“煞气太重，实乃大凶之兆，此地不宜久留，若是坚持留下，我等必有血光之灾。”

    张长弓仍然在一旁默默磨刀，丝毫没有因瞎子的话而有半点反应。

    瞎子道：“祸福所倚，凶吉并生，有凶就吉，我得出去好好看看！”

    阿诺自告奋勇道：“我陪你去。”

    磨刀声突然停了下来，张长弓道：“有什么事情还是等叶无成回来。”

    瞎子道：“逛街不可以啊？整天呆在这个鸟地方，闷都要闷死了，叶无成？他不知和花姑子躲到哪里风流快活去了。”

    阿诺跟着点头。

    张长弓道：“千万别走远了。”

    “知道！”

    瞎子出门之后收起罗盘，毕竟这里是土匪窝，端着罗盘实在是太过引人注目。

    阿诺将偷偷看了看指南针，发现出门之后，指南针转动的速度明显慢了许多，他将这一发现告诉了瞎子，瞎子从他手里抢过指南针，往前走了几步，发现指南针又加速转动起来，心中暗暗称奇，抛开乾坤八卦，根据指南针转动的速度寻找凶位所在，两人在凌天堡内左拐右拐，通过凌天堡内部的集市，一直来到西北部，发现那指针开始疯狂转动起来。

    阿诺道：“如果我没猜错，这凌天堡内应该有个巨大的磁场。”

    瞎子横了他一眼道：“你懂个屁！阴阳变幻，煞气冲天，什么狗屁磁场？别忘了最早发明这玩意儿的是我祖宗。”他向前又走了一步，指南针的方向却突然定住，瞎子愣了一下，将指南针扔给了阿诺，从怀里掏出罗盘，发现罗盘也发生了同样的状况，瞎子顺着指针的指向望去，却见前方出现了一座破旧的宅院，低头看了看自己在雪地上的投影，又抬头看了看太阳。连阿诺都能看出这指南针的指向完全不准，不过阿诺认为这是因为前方有强磁场的缘故。

    瞎子向阿诺使了个眼色，两人装出若无其事的样子向前方大摇大摆靠近。

 第四十六章【仓皇逃】（上）

    从门前经过，发现大门从里面插上了，两人溜到后方无人之处，瞎子看了看四周，示意阿诺蹲下去，他踩着阿诺的肩膀，阿诺仗着身高体壮费了好大力气方才站直了身子，瞎子双手扒在围墙上向里面望去，却见里面立着三根石柱，石柱之上各自吊着一名几近赤裸的男子，那三名男子身上伤痕累累，布满鞭挞的痕迹，明显是经历了严刑拷打，现在三人只是穿着一件破破烂烂的短裤，被吊在冰天雪地之中，不知是死是活。

    瞎子这才知道这里是狼牙寨刑讯逼供的地方，此时又有一人被从里面的监牢中推了出来，瞎子定睛望去，他在白天的视力有限，总觉得那人的轮廓有些熟悉。仔细一想，从那人的身形来看竟然有些像陆威霖。

    瞎子正想看个清楚，下面的阿诺却有些撑不住劲了，双腿都颤抖起来，低声道：“好了没有？”

    瞎子摆了摆手，示意他再坚持一会儿，阿诺咬牙切齿，竭尽全力撑住瞎子，此时却感觉周围似乎有些不对，转头望去，却见一头通体漆黑的獒犬从右侧无声无息向他们靠近过来。

    阿诺吃了一惊，他本来就怕狗，看到如此凶悍的獒犬张开大嘴，露出满口白森森的牙齿，鲜红的舌头还不停滴落着涎液，顿时吓得魂飞魄散，双手一松，连瞎子都顾不上了，头也不回地向前方逃去，瞎子感觉脚下一空，身体猛然下坠，慌忙用双手死命抓住围墙，他还不知道发生了什么状况，扭头望去，却见一头牛犊大小的獒犬摔开四蹄，宛如一道黑色疾电般向他冲了过来，吓得瞎子惨叫了一声。

    那头獒犬瞬间已经来到了瞎子身边，瞎子以为这次完了，死死抓住围墙，双腿尽量蜷起，没想到那獒犬竟然对他熟视无睹，擦着他的足底经过，直奔猖狂逃窜的阿诺追去。

    瞎子惊出了一脑门子冷汗，还没有来得及从獒犬利齿下逃过一劫的恐惧中恢复过来，又听到里面传来怒斥之声：“什么人？”

    瞎子双手一松，从围墙上跳了下去，落地时脚下一滑，又重重摔了一跤，屁股好不疼痛，瞎子此时哪还顾得上屁股疼痛，没命地向前方小巷中逃去，瞎子慌不择路，自己在小巷子里兜来转去，不一会儿就已经迷失了方向，他不管三七二十一，只要有路口就钻，从前方路口跑出之后，却发现自己竟然兜了个圈子又回到了刚才的道路上。

    几名土匪本来已经失去目标，忽然发现这厮又从另外一边冒出头来，几人指着瞎子道：“别跑！”

    瞎子这个郁闷啊，早知如此还不如呆在原地不动，他转身再逃，这次更加倒霉，竟然选择了一条死巷，听到后方追击声越来越近，瞎子急得手足无措，两旁都是房门紧闭，他又没有罗猎的身手，根本爬不上房顶，就在千钧一发的时候，发现一旁的房门刚巧开了，瞎子哪还顾得上多想，以超越自身极限的惊人速度冲了进去。

    开门的却是一个娇小玲珑的少女，瞎子眼疾手快，一把将她的嘴巴给封上了，将她推回房间内，然后用后背将房门抵住。

    那少女被突如其来的变故吓了一跳，手中的一根竹竿当啷一声落在了地上，瞎子被竹竿落地的声音吓得心惊肉跳。

    此时听到门外急促的脚步声，瞎子一颗心悬到了嗓子眼儿，附在那少女耳边道：“别怕，我不是坏人。”

    感到怀中的少女身躯瑟瑟发抖，应该是被他吓得不轻，室内光线黯淡，瞎子因为是夜眼的缘故视线反倒比平时强大许多。闻到那少女身上淡淡的兰花香气，沁人肺腑，若是平时，瞎子必然陶醉不已，可现在他根本没有那个心境。

    那群人已经来到门前，几人在外面不知议论什么，过了一会儿方才有人来到门前轻轻敲了敲房门，因为里面没有回应，敲门声变得急促起来。

    安翟心中黯然，自己必然暴露了，心中闪过一个念头，为了逃过一劫，也唯有利用这少女的性命作为要挟了，可此时他方才发现那少女竟然和自己一样戴着墨镜，目光落在地面上，看到地上的那根竹竿，瞎子忽然明白，原来这少女竟然是个盲人。内心愧疚感顿生，自己为了求生竟然会去要挟一个盲女，我安翟何时变得如此卑鄙？心念及此，竟然万念俱灰，大不了被人抓去，也好过做如此卑鄙的事情。瞎子居然松开了那盲女的口鼻，低声道：“你去吧！”他转身准备出门自投罗网，却被一只柔软的小手抓住手腕。

    瞎子心中一怔，却见那盲女向他摇了摇头，然后指了指后面，显然是示意他躲藏起来。

    盲女来到门前缓缓将房门拉开，那群土匪看到她现身，一个个慌忙躬下身去：“周姑娘，打扰了！”

    盲女冷冷道：“知道打扰还要敲门？你们不要性命了？”

    其中一名土匪壮着胆子道：“因为刚才有一名贼人逃到这里，我们担心周姑娘的安全，所以才斗胆打扰，既然您没事，我们这就离开。”

    盲女冷哼一声，重重将房门关上。她摸索着走入房内，瞎子慌忙捡起地上的竹竿，来到她面前将竹竿递到她的手中，盲女小声道：“谢谢！”

    瞎子道：“应当是我谢你才对！”

    盲女摇了摇头：“我不用你谢，房间里暗得很，没有灯，你右前方有一张椅子，你可以在这里躲一会儿，我想他们一时半会还不会离去。”

    瞎子道：“你为什么要帮我？”

    盲女拿起竹竿向房间内走去，瞎子担心她跌倒，目光始终追逐着她，看到盲女来到堂屋内的供桌前，摸索着找到了三支香点燃，然后插在香炉内。

    瞎子远远看着，越是光线黯淡，他的目力反倒越强，供桌上摆着一张女子的照片，照片上的女子容颜俏丽，面部轮廓和这盲女似有几分相似，应当是已经离开了人世，瞎子忍不住道：“照片上的人是你母亲？”

    盲女嗯了一声，又有些好奇：“你看得到？”

    瞎子笑道：“自然看得到，我眼力好的很。”说完之后又意识到自己无意中的一句话很可能会刺激到盲女，他赶紧解释道：“我眼睛跟正常人不一样，越是白天，我越是看不清东西，跟睁眼瞎似的，可到了晚上，我的视力就突然变得好起来了，什么都看得清清楚楚。”

    盲女从里面走了出来，从桌下拉出一张圆凳坐下，朝着瞎子的方向道：“就像猫一样？”

    瞎子笑了起来：“对，有点像！”

    盲女叹了口气道：“我白天黑夜都看不到任何东西，所以我让人将这里所有的窗户都封了起来，对我来说，白天黑夜本没有任何的分别，这样别人进来这里之后就跟我一样了。”

    瞎子充满同情地看着眼前的盲女：“你姓周？”

    盲女唇角露出一丝淡淡的笑意，她已经很久没有和别人这样说过话了，刚才还因为这个人胁迫自己而害怕，不过现在她心中已经一点儿都不怕了，点了点头道：“我叫周晓蝶，你呢？”

    “我叫安翟，别人都叫我瞎子……”瞎子说完，反手抽了自己一个嘴巴：“你别误会，我这人就是嘴上没把门的，喜欢胡说八道。”

    周晓蝶非但没有生气反而格格笑了起来，瞎子虽然看不到她藏在墨镜后的眼睛，可是仍然感觉到周晓蝶笑起来的样子美极了，吞了口唾沫道：“刚才的事儿谢谢你了。”

    周晓蝶道：“你问我为什么要帮你，我现在告诉你原因，因为那些追你的全都是坏人，所以我认为被坏人追赶的人总不会坏到哪里去。”按照她的推理方式，坏人的敌人就是好人。

    瞎子笑了起来：“你真是冰雪聪明，我虽然算不上什么好人，可绝不是坏人。”

 第四十六章【仓皇逃】（下）

    “我知道！”

    “你知道？”这次轮到瞎子诧异了。

    周晓蝶道：“你主动放开了我，我虽然看不到，可是我却能够猜到你刚才的心思，你想要主动走出去对不对？”

    瞎子点了点头，发现周晓蝶虽然眼睛看不见，可是她却有一颗观察入微的细腻内心。

    周晓蝶道：“你不是狼牙寨的人？”

    瞎子道：“不是，我昨天才到。”

    “为了给肖天行拜寿？”

    瞎子听到她直呼肖天行的大名越发诧异了，提醒周晓蝶道：“肖天行可是这里的大当家，你出去千万别直呼其名，让别人听到了总是不好。”

    周晓蝶道：“他有什么了不起，不过是个杀人如麻的土匪头子罢了。”语气充满了不屑，说完之后停顿了一下道：“你是不是很怕他？”

    瞎子撇了撇嘴道：“我安翟长这么大还真不知道怕字怎么写！”

    周晓蝶道：“原来你不识字啊？”

    瞎子尴尬道：“不是这个意思，我读过几年私塾的。”

    周晓蝶忍不住笑了起来：“笨啊，我跟你开玩笑的。”

    瞎子摸着后脑勺也笑了起来。

    阿诺虽然没被土匪发现，可是那条黑色獒犬却在他身后紧追不舍，听到犬吠之声越来越近，阿诺没命朝着前方废墟跑去，那片废墟是古堡的部分遗址，据说过去曾经是凌天堡的点将台，因为风雨侵蚀，周围建筑物大都已经坍塌，一块块巨石横七竖八地叠合在一起，除了顶部被白色积雪笼罩的部分，下方有不少黑色的岩面裸露在外，阿诺从两块巨石的缝隙中挤了过去，不曾想前方道路中断，突然出现了一个大坑，想要停步已经来不及了，脚下一空从近五米高的地方落了下去。

    阿诺惨叫着摔倒在厚厚的雪地之上，因为积雪的缓冲，他的身体倒是没有受伤。

    那条獒犬随即就从上方露出了脑袋，一双泛着蓝光的双眼死死盯住了下方的目标，然后一双后退用力一蹬，居高临下向雪地上的阿诺扑了上去。

    阿诺望着从天而降的獒犬，吓得魂飞魄散，他从雪地上爬起，竭力向前跑去，积雪很深，一直淹没到他的膝盖，阿诺方才逃出了两步，就被俯冲而至的獒犬扑倒在地，整个人被压倒在雪地上。

    獒犬喉头发出低沉的嘶吼，张开犬牙交错的大嘴，准备向阿诺的颈部咬去，阿诺都已经感觉到獒犬的涎液流淌在自己的脖子上，正准备殊死挣扎之时，却听到身后獒犬发出一声古怪的呜鸣，竟然放开了他。

    阿诺把脸抬起来，却见前方一块岩石之上，一头毛色血红的野狼宛如雕塑般傲立在那里，北风卷起地上的雪粒吹打在它的身上，野狼火一样的长毛在风中微微颤抖，它体型偏瘦，因此身上的毛发显得很长，两只眼睛一只是蓝色，一只是黄色，昂首挺胸，目光孤傲冷酷。

    獒犬的鼻翼翕动了两下，然后再度张大了嘴巴，喉头发出低沉的嘶吼，双目盯住了那头红色野狼，试图用气势将对方吓退。

    野狼从岩石之上轻盈腾跃下去，步伐优雅而缓慢。

    阿诺吓得六神无主，前有野狼后有獒犬，自己八成要被这两个畜生给分尸了。

    獒犬扭动了一下硕大的头颅，它的体型绝不逊色于那头红色野狼，论到肌肉的健壮程度甚至还要超过对方，四只强健有力的蹄子在雪地上刨了两下，然后陡然开始加速，犹如一道划过雪地的黑色闪电，直奔那头野狼而去。

    野狼似乎被獒犬突然发起的攻击吓住，停下脚步伫立在雪地之上，两者之间的距离瞬间已经缩短到了一丈，獒犬后肢有力蹬地，从雪地上腾跃而起，张开巨吻，白森森的尖锐牙齿向红色野狼的颈部撕咬而去。

    在獒犬腾空而起的刹那，野狼倏然启动，身躯一个巧妙的躲闪，避开对方的撕咬，然后它的颈部在高速奔行中扭转过来，一口叼住獒犬的脖子，喀嚓一声，已经将獒犬的颈椎咬断，就势一甩，獒犬足有百斤的身躯被它凌空抛了出去，撞击在它刚才所站立的巨岩之上，獒犬的骨骼在重重的冲撞中又发出碎裂的声音，身体跌落在雪地之上，已经再没有任何的反击之力，喉头发出凄惨的哀鸣声。

    野狼看都没有看那只濒死的獒犬，迈着优雅的步伐缓步来到阿诺的面前，阿诺目睹刚才惊心动魄的一幕，已经万念俱灰，自己斗不过獒犬，更斗不过这头战斗力强大的野狼。

    野狼低下头在阿诺身上闻了闻，阿诺甚至感觉得到它喷出的热气，他一动不动，希望野狼认为自己是一具死尸。

    野狼打了个响鼻，然后把头扭到了一边，居然转身走了，来到巨岩边，叼起那条已经死去的獒犬，一路小跑消失在前方乱石缝隙之中。

    阿诺失魂落魄地回到住处，发现瞎子还没有回来，罗猎几人等得正在着急，看到阿诺回来，所有人都围拢了过去：“阿诺，你去哪里了？瞎子呢？”

    阿诺目光呆滞地望着罗猎，嘴巴张了张，仍然没能从此前的惊吓中回过神来。

    张长弓为他端来一杯热茶，阿诺接过热茶，咕嘟咕嘟喝了，这才稍稍缓过神来，将自己跟瞎子出去后的经历说了一遍，几人听到他在点将台废墟的遭遇，张长弓激动的一把将他的手臂抓住：“你说什么？你见到了血狼？”

    “血狼？”阿诺一脸迷惘，他并不知道张长弓母亲被血狼叼走的事情，还是第一次听说这种生物，他点了点头道：“对，毛色血红。”

    麻雀一旁道：“它的眼睛是不是一只蓝色一只是黄色？”

    阿诺重重点了点头。

    张长弓大声道：“带我去，我要去找它！”这些年来他始终都将这神秘的生物视为杀害母亲的仇人，所以听到血狼的消息恨不能现在就找到它将它杀死。

    罗猎道：“照你这么说，那头血狼咬死了獒犬，却放过了你？”

    阿诺点了点头道：“我……我也不知道它为什么放过了我，当时它在我身上闻了一会儿，我还以为自己死定了，却想不到它居然走了。”

    麻雀凑过来在阿诺头上闻了闻，然后马上捂住了鼻子：“你身上好大的味道！肯定是那头血狼嫌你的体味太大。”

    阿诺也抬起手闻了闻，一脸委屈道：“没有啊，我每天都洒香水。”

    罗猎从两人的对话中似乎猜到了血狼放过阿诺的原因，西方人普遍体味偏大，阿诺不但有体味，而且这厮是个酒鬼，身上混杂着一股陈年发酵的味道，应该是血狼不喜欢这股味道，所以才没有吃他的兴趣。

    张长弓此时已经取了砍刀，准备出门寻找血狼。

    罗猎道：“张大哥，瞎子还没回来。”

    张长弓道：“反正都要去找人，总不能一直守在这里。”

    罗猎知道血狼已经成为张长弓心中挥抹不掉的阴影，他这次之所以答应陪同他们潜入黑虎岭，其中一个最主要的原因就是为了寻找血狼，现在得到了血狼的消息，他当然不可能错过，罗猎道：“好吧，大家一起去。”

    阿诺虽然打心底不愿意去那个差点丢掉性命的地方，可是看到同伴全都要去，再说瞎子直到现在都没有回来，说起来是自己把瞎子丢下独自逃命，想起这件事也实在惭愧，鼓起勇气决定再带着同伴们走一趟。

    阿诺循着刚才的路线走了一遍，可是刚才都是瞎子用罗盘引路，阿诺所扮演得只是一个追随者的角色。这凌天堡虽然不大，可是里面的道路却是错综复杂，很容易在街巷中迷失方向，找到他和瞎子失散的地方虽然不容易，可是找到那片废墟却不是什么困难的事情，毕竟凌天堡内那么大规模的废墟并不多。

    麻雀找路人打听了一下，并没有花费任何的代价就问出了昔日点将台的所在。

 第四十七章【觅狼踪】（上）

    “就是这里！”阿诺指着前方的大片废墟道。

    张长弓躬下身去，从雪地上发现了大小不同的两串脚印，大脚丫子应当是阿诺留下的，另外的那一串梅花状的脚印明显是犬科动物所留下，应当来自那头追击阿诺的獒犬。

    从脚印的大小和步幅，张长弓可以大概判断出这头獒犬的肩高体重，这头獒犬应该有牛犊般大小，攻击力极其强大，对于一个经验丰富的猎人而言，这算不上什么难事，虽然他并没有亲眼目睹，可是仍然能够想象到阿诺亡命逃跑的惊险一幕。

    循着脚印来到阿诺跌落雪坑的地方，阿诺指着下方的雪坑，心有余悸道：“刚才……我就是从这里掉了下去的。”

    罗猎向下看了看，率先跳了下去，麻雀和张长弓也紧跟其后，阿诺显然还有些后怕，犹豫再三还是跟着跳了下去。他将腰间的匕首抽了出来，警惕望着周围，生恐那头血狼仍然藏身在附近没有离去。

    雪地上仍然留有一个明显的人形印记，正是阿诺跌倒时留下，张长弓在不远处发现了另外一串梅花状的足迹，脚印比此前的那个还小一些，浅一些，张长弓估算着血狼的步幅，脑海中浮现出一头红色野狼缓步行走在雪地上的景象，优雅而从容，雪坑内有不少的血迹，正中一滩血迹的周围足迹凌乱，由此能够推断出在这一区域发生了一场殊死搏斗，张长弓蹲下身去仔细寻找，功夫不负有心人，他在雪地上发现了一根红色的狼毛，张长弓小心将那根狼毛捡起，凑在鼻子前闻了闻。

    罗猎示意其他人和张长弓保持一段距离，以免干扰他的调查。

    张长弓循着血迹来到了前方的巨石前，巨石下也有一滩血迹，周围的雪地上的血迹呈放射状分布。阿诺低声道：“血狼咬住獒犬的脖子，一下从那边甩到了这里。”

    张长弓估算了一下獒犬被甩出的距离，大概在七米左右，獒犬的体重应该超过百斤，血狼竟然可以这么大的獒犬甩出这么远的距离，如果不是巨石挡住了獒犬，恐怕还要更远，从地上放射状分布的血迹来看，当时冲撞的速度一定很大，由此判断这头血狼的力量实在惊人，只是从血狼的步伐跨度和雪地上蹄印的深浅来看，这头血狼的重量应该不超过七十斤。从现场所见结合阿诺的描述，张长弓的脑海中已经基本可以恢复当时激战的情景，他惊叹于血狼的爆发力，在他有生以来还从未见过如此强大的狼类生物。

    沿着雪地上的血迹找到了血狼离开的缝隙，他们任何一人都不可能从中通过，张长弓爬到石块上方，举目向远方望去，却见前方都是倒塌的巨石，视野之中哪还看得到血狼的踪迹。

    凝望许久，张长弓方才回到同伴面前，有些失落地向罗猎道：“看来那头血狼已经走了。”

    罗猎道：“只要它还在凌天堡内，总会发现它的踪迹。”其实罗猎并不认为这头血狼就是当年调走张长弓母亲的那一只，这里距离张长弓的家乡满仓屯有近七十里的山路，苍白山的血狼未必只有一只。

    麻雀道：“你们有没有觉得很奇怪，血狼为什么要选择凌天堡安家？如果它真的生存在这里，此前有没有攻击过这里的人？”

    “也许它不吃人！”阿诺低声道，毕竟他就从狼吻下逃过了一劫。

    罗猎道：“回去吧，天就快黑了。”

    张长弓道：“你们先回去，我想在这儿待一会儿，或许那血狼还会回来。”

    罗猎闻言一怔，马上明白张长弓想要留下的目的，他对张长弓倔强的性情已经有所了解，知道劝说也没什么用处，低声道：“不如我留下来陪你？”

    张长弓摇了摇头：“你们去找安翟吧，放心吧，我不会有事。”他将手中的砍刀轻轻插入雪中。

    罗猎最终决定将张长弓一个人留下，一个可以徒手搏杀猛虎的猎人应该足可以对付一头血狼，就算不能成功，张长弓也应当可以全身而退，罗猎对他的实力充满信心，而且以张长弓的秉性，任何人都无法将他说服。

    真正让罗猎放心不下的还是瞎子，回到住处，夜幕已经降临，瞎子却仍然没有回来，他们三人已经走遍了凌天堡内可以自由走动的地方，如果瞎子再不出现，也只能向狼牙寨方面求助了。

    罗猎正准备去找吕长根帮忙的时候，瞎子却大摇大摆回来了。

    从这厮满面春风的样子就能够猜到他应当没有遭遇什么危险。

    阿诺冲上去在瞎子肩膀上给了一拳，抱怨道：“瞎子，你去了哪里？让我们担心死了。”

    瞎子横了他一眼：“你担心个屁？当时是谁抛下老子一个人逃跑了？”

    阿诺被他一通数落，脸窘迫得通红：“我……我怕狗……”

    “我呸！”

    阿诺自知理亏，陪着笑脸道：“千错万错全都是我的错，回头我给你端酒赔罪。”

    瞎子大度地摆了摆手道：“那倒不必了，都是自己人，你又不是存心丢下我。”他朝罗猎笑了笑，使了个眼色，罗猎知道他有话单独对自己说，心领神会地跟着瞎子来到房间内，瞎子关上房门，又从门缝里向外看了看，长舒了一口气道：“大爷的，今天差点把命给丢了。”

    罗猎道：“看起来不像啊，满面春风，很少看你那么得意。”

    瞎子勾住罗猎的肩膀道：“到底还是你最了解我。”

    罗猎闻到他身上居然有股子香气，吸了吸鼻子，打量了瞎子一眼：“你丫该不是去逛窑子了？”

    “我呸，还说是兄弟，我是那种人吗？”瞎子一把推开罗猎，来到炕沿坐下，拎起炕桌上的水壶，却发现里面空空如也，又重重放下：“你猜我今天看到谁了？”

    “少卖关子，有话快说，有屁快放！”

    瞎子呵呵笑了起来：“火气够大，每天晚上都有女人陪着睡觉，也没趁机败败火。”

    罗猎作势挥拳欲打，瞎子吓得抱住了脑袋：“别介，玩笑，玩笑都不能开了？”

    罗猎道：“让她听到可饶不了你。”

    瞎子不以为然道：“你怕她，我可不怕。”他向罗猎招了招手，示意罗猎靠近一些，低声将今天的见闻告诉了罗猎，至于偶遇盲女周晓蝶的一段他却略去不提，每个人都有自己的隐私，瞎子也不例外。

    罗猎听说陆威霖被狼牙寨俘虏心中不由得一惊，早在铁娃说过遇到一群人问路的时候他就想到了陆威霖，看来自己的预感果然应验，低声道：“你能断定？”

    瞎子挠了挠头道：“你也知道，大白天的，我眼神儿不好使，朦朦胧胧看着有些像，身材步态应该差不多，也穿着军装，只不过我没看清他的面部细节。”

    罗猎问明了地点，瞎子详细把位置描述了一遍，提醒罗猎道：“那地儿应该是他们关押囚犯的地方，煞气很重，你最好别去，咱们这次来的主要任务你可别忘了，就算那人当真是陆威霖，咱们也帮不了他。”

    罗猎道：“明天就是肖天行的寿辰，到现在咱们连一点眉目都没有。”

    瞎子安慰他道：“车到山前必有路，船到桥头自然直。何必担心呢，说不定一切迎刃而解，根本不需要咱们费心呢。”

    罗猎道：“你逃走后那么久都去了哪里？为什么没直接回来？”

    瞎子被他一问，明显有些慌张，干咳了两声道：“我当然不能直接回来，若是被人跟踪，岂不是把咱们所有人全都给连累了，我在凌天堡内兜了个大圈子，确信把他们都给甩掉了这才回来。”

    罗猎将信将疑地望着瞎子，这厮肯定没说实话，连正眼都不敢看自己，罗猎也没有继续追问，最重要的是瞎子能够平安归来。

 第四十七章【觅狼踪】（下）

    狼牙寨方面准时送来了晚餐，罗猎和瞎子出去准备吃饭的时候，前来送饭的喽恭敬道：“叶爷，八当家有请！”

    八当家就是蓝色妖姬兰喜妹，瞎子闻言，嬉皮笑脸道：“八当家是不是请我们一起过去？”

    那喽笑道：“八大家说了，只请叶爷自己过去。”

    麻雀听到这句话顿时虎起面孔，冷冷道：“她找我男人作甚？”

    罗猎真是哭笑不得，不知是麻雀是故意配合还是当真入戏太深，他咳嗽了一声道：“既然八掌柜有请，我只好过去一趟，你们几个先吃吧。”

    目送罗猎跟着那喽离去，瞎子故意道：“我看这兰喜妹八成是看上老叶了。”

    麻雀道：“也不错啊，王八看绿豆对上眼了。”

    瞎子看到麻雀风轻云淡的样子反倒奇怪了：“你不吃醋？”

    “我为什么要吃醋？”

    瞎子道：“有人勾引你男人嗳！”

    “你那么紧张，他是你男人才对！”麻雀瞪了他一眼转身离去。

    “喂，吃饭啊！”

    “看到你就饱了！”

    罗猎出门之后，跟着那喽去了兰喜妹的住处，他并没有想到，兰喜妹的住处居然和瞎子所说的监狱仅有一墙之隔，走入院门，宽阔的庭院内种植着十多株腊梅，雪中腊梅竞相吐蕊，暗香阵阵。中间的青石小道清扫的干干净净，一尘不染，道路两旁堆砌着不少精致的冰雕，从庭院的格局布置已经能够看出兰喜妹生活中应该颇有情趣。不过凡事不能以外观而论，如果只看兰喜妹妩媚娇柔的外表是不会想到她的手段如此残忍血腥。

    通过前方冰砖砌成的拱门，进入内院，两旁栽植了不少的长青树木，树枝之上挂着一盏盏的红灯，随着夜风，红灯轻轻摇曳，映衬着周围洁白无瑕的积雪，红白辉映，光影交织，整个庭院被装点得美丽纷呈。

    道路尽头有一栋完全木质结构的小楼，小楼共有两层，居然是典型的西洋风格，见惯了凌天堡冰冷坚硬的石头房子，猛然看到这温和纯朴的木色，在周围冰雪的对比下，让人的心底不禁生出一种温暖，罗猎从建筑风格推断出这小楼的设计者必然对西洋文化有着相当的了解，由此看来，兰喜妹绝不是普通的土匪，此女必然对西洋文化有着一定的了解。

    那喽在楼前停下脚步，向罗猎笑道：“叶爷，八当家在里面等着您呢。”

    罗猎点了点头，举步走上台阶，这样的一栋木质小楼出现在凌天堡内的确有些突兀，也显现出蓝色妖姬的与众不同，或许她也有留洋的经历。

    罗猎轻轻叩响房门，里面传来兰喜妹娇滴滴的柔嫩声音：“门又没锁，进来吧！”

    罗猎推门走了进去，迎面扑来一股温暖芬芳的气息。

    兰喜妹身穿浅绿色毛呢军服，同色长裤，马靴齐膝，乌黑色的长发波浪起伏。罗猎一眼就认出她所穿得是俄国军服，这身军服剪裁合体干练利索，英气十足，配上兰喜妹美丽动人的容貌，颀长的身材，将英姿飒爽和妩媚妖娆完美地结合在了一起。罗猎并没有因为兰喜妹的美貌而忽略她腰间的那把手枪，枪套之中收着兰喜妹从不离身的镀金勃朗宁，这把手枪是她通过关系在欧洲定制，连子弹都镀上了一层24K金。从这一点来看，此女应当招摇且虚荣。

    罗猎还是有自知之明的，兰喜妹请自己前来应当不是看上了自己，事实上现在自己的模样虽然算不上丑陋，可是距离英俊也有相当的距离，除了昨晚露出的那手飞刀技法，自己的身上的确找不到让女人一见钟情的地方。兰喜妹这样一个美丽的尤物能够在群狼环伺的土匪窝中生存，而且还混得风生水起，必有其过人之处。

    兰喜妹微笑道：“欢迎欢迎！”她主动伸出手去，想要跟罗猎握手。

    罗猎却伸出手，轻轻握住兰喜妹春葱般的指尖，低头在她洁白无瑕的手背上轻吻了一记，他的举动实在是出乎兰喜妹的意料之外。在博取女人欢心方面，罗猎有着超人一等的水准，深知引起女性关注和好感的要诀。

    兰喜妹虽然错愕，可是并没有过激的反应，她毕竟是狼牙寨的八当家，见多识广，也知道罗猎的这个动作是吻手礼，绝非有意占自己的便宜，格格笑道：“叶无成，这洋人的礼节你好像懂得不少。”

    罗猎笑道：“别忘了我们的同伴中就有一个。”

    兰喜妹做了个邀请的手势：“里面请！”

    罗猎摘下毛茸茸的兔毛帽子，然后脱下厚重的羊毛大衣挂在衣架上，室内温暖如春，用不着穿太厚的衣服。跟着兰喜妹来到里面的餐厅，单从餐桌上的餐具陈设就能够看出兰喜妹对生活品质非常的讲究。

    兰喜妹邀请罗猎坐下，让佣人上菜。

    罗猎望着满桌的珍馐美味，笑道：“八当家实在是太客气了。”

    兰喜妹道：“只是一顿家常便饭，平日里我也是那么吃。”端起酒杯和罗猎碰了碰。

    罗猎将杯中酒一饮而尽，心中暗叹，这兰喜妹真是奢侈，熊掌、驼峰、猴头、燕窝，这样的山珍就算过去的皇上也做不到每天都有，她却说是家常便饭，原来土匪过得日子如此奢侈，想起山下杨家屯饥寒交迫的百姓，罗猎顿时觉得造化不公，这些土匪之所以能够在这里享受这样的生活，还不是烧杀抢掠所得，想到这里，珍馐美酒在嘴里也味同嚼醋。

    兰喜妹放下酒杯道：“朱三爷的事情实在是抱歉。”

    罗猎听到她提起朱满堂的事情，故意叹了口气，拿捏出悲痛不已的模样：“我们三爷不知得罪了什么人，竟然遭此噩运。”

    兰喜妹道：“尸体我已经解剖过了。”说话的时候盯住罗猎的脸上，关注他脸上的每一个细微变化。

    罗猎闻言心中一惊，这才想起兰喜妹拥有医术的事实，他望着兰喜妹，目光陡然变得愤怒，重重在桌子上拍了一记，霍然站起身来：“八掌柜什么意思？朱三爷已经死了，你竟然还解剖他的尸体？难道你们连死者为大的道理都不懂？当我们飞鹰堡无人吗？”

    兰喜妹并没有被罗猎咄咄逼人的架势吓住，一双勾魂摄魄的美眸望着罗猎，娇滴滴道：“你知不知道，没有人敢在我的面前这么说话！”罗猎的反应完全在她的意料之中，在而今的年代很少有人将尸检当成找寻真相的必要手段，多数人都认为这样的做法是对死者的亵渎。

    罗猎道：“说出去的话收不回来，我也不想收回，你们三当家答应过我，要将这件事查个水落石出，给我们飞鹰堡一个公道，还答应妥善保管朱三爷的遗体，可是你们竟然出尔反尔！”并非罗猎大胆，而是因为听到这样的消息，站在飞鹰堡的立场上有这样的反应实属正常。

    兰喜妹叹了口气道：“若不是为了查明真相，我才不会去切开那具臭烘烘的尸体。”

    罗猎道：“你什么意思？”内心中却不免有些忐忑，兰喜妹绝不是一个普通人物，她请自己过来也不是吃饭那么简单。

    兰喜妹表现出少有的耐性：“你坐下，慢慢听我说。”

    罗猎缓缓坐了下去。

    兰喜妹道：“朱三爷死得蹊跷，而且他上山之前就已经生了病，神情恍惚，甚至连许多过去的老相识都不认识了，究竟怎样生病，你们在途中遭遇了什么？最清楚的人只有你们几个。”

 第四十八章【耍手段】（上）

    罗猎冷冷道：“你是说朱三爷的死跟我们有关喽？”对方说得虽然委婉，可是字里行间已经开始推卸责任，确切地说正在将责任推向自己。

    兰喜妹主动拿起酒壶给罗猎倒了一杯酒道：“朱满堂死在凌天堡，我们自然要承担责任，于情于理都应该给飞鹰堡方面一个交代。”

    罗猎道：“此事我和贵寨三当家说得很清楚，为了避免影响肖大当家的五十大寿，我们暂时不对外张扬，三当家答应我，尽快查出朱三爷的死因，给我们一个满意的交代。”提起郑千川是要兰喜妹明白此事已经达成了协议，也是为了试探兰喜妹今晚的所为是不是和郑千川达成了默契。

    兰喜妹道：“你不了解他，他才犯不着跟你们交代，想要解决这件事最好的办法，就是把责任推出去，想堵住李长青的嘴巴，让他无话可说，最完美的解决办法，就是将这件事算在你们几个的头上。”

    罗猎其实早已想到了这一层，不过经兰喜妹说出来，仍然心中一沉，罗猎道：“你以为我们堡主会相信？”

    兰喜妹微笑道：“你以为我们会在意李长青的想法？”她向前凑近了一些，小声道：“我不瞒你，郑千里压根没打算让你们几个活着回去。”

    罗猎端起面前的酒杯，将杯中酒饮尽，然后将空杯缓缓落下，凝视着兰喜妹的双眼，兰喜妹之所以告诉自己这些必然有她的动机。

    罗猎道：“你跟我说这些，岂不是坏了你们三当家的大计？”

    兰喜妹道：“我可以说朱满堂是暴病而亡，也可以说他是被人毒死。”明显在暗示罗猎，一切尽在自己的掌握之中，静静望着罗猎的表情，以此来判断他内心中的想法。

    罗猎道：“欲加之罪何患无辞，八掌柜好像吃定了我！可是你忘了一件事，这世上有些人是不怕死的。”

    兰喜妹道：“在人屋檐下怎敢不低头，这世上自然有不怕死的人，可是也要看死的值不值得？死有轻如鸿毛，有重如泰山，为了区区一个朱满堂赔上自己的性命是否值得？”

    罗猎道：“有什么话，不妨开门见山！”他本来还担心兰喜妹会检测出朱满堂血液中的药物成分，从目前来看，兰喜妹应该一无所获，并没有从尸检中找到任何有价值的线索。

    兰喜妹道：“朱满堂是被老鼠活活咬死的，我检查过他的尸体没有中毒的迹象，我相信你们的清白。”

    罗猎道：“清白这两个字在这里好像没什么用处。”

    兰喜妹点了点头：“你果然是个聪明人，我可以保证你们可以活着离开凌天堡，不过你要答应我一件事。”

    罗猎早就猜到她必然会有条件。

    “帮我杀掉一个人！”

    罗猎内心一沉，抬起双眼，目光古井不波：“你在说笑？”在凌天堡内想杀什么人还不是兰喜妹一句话的事情，何必要假手他人？此事绝不简单。

    兰喜妹道：“帮我杀掉颜天心！”

    罗猎此时方才明白兰喜妹为何会找到自己，杀掉天脉山连云寨寨主颜天心，明白了目标，也就明白了兰喜妹的真正用意，她要借刀杀人，一箭双雕。狼牙寨的任何人出手杀掉颜天心都会将战火引到黑虎岭上，天脉山必然要和狼牙寨展开一场复仇之战。可是颜天心如果死在自己的手上，那么就是连云寨和飞鹰堡之间的仇恨，狼牙寨可以抽身事外，不过兰喜妹是不是太过理想，如果颜天心当真死在了凌天堡，连云寨难道会息事宁人？放弃追究他们的责任？

    罗猎静静望着兰喜妹，此女不但手段狠辣而且心机深沉。只是她怎么都不会想到，自己也并非来自飞鹰堡，而是另有图谋。罗猎道：“八当家真是打得一手如意算盘。”

    兰喜妹娇滴滴道：“人家可全都是为你着想，实在不忍心看你就这样白白送了性命。”明明是害人，却说得好像尽心尽力帮助别人一样。

    罗猎道：“我若是不答应呢？”

    兰喜妹道：“你会死，你们所有人都会死！或许我会考虑把你老婆留下，反正狼牙寨里有不少人的眼光一直都不怎么样，而且他们也不懂得挑剔。”兰喜妹的恶毒在于，她可以将一件明明很卑鄙无耻的事情说得如此悦耳动听。

    罗猎道：“我若是行动败露一样会死！”

    兰喜妹点了点头，分明是吃定了罗猎。

    罗猎又道：“我杀了颜天心，结果只怕更惨！”

    兰喜妹摇了摇头道：“唯有杀了她，你才有希望活命，我会安排你们离开，不过离开黑虎岭之后，能否逃过连云寨的追杀就看你们自己的造化了。”对此她早已制定好了周密的计划，选中罗猎等人，不仅仅因为他们飞鹰堡的身份，也因为他们现在的住处和颜天心仅有一墙之隔，由他们下手最合适不过。

    罗猎抿了抿嘴唇，虽然成功混入了凌天堡，可是事情并没有想象中顺利，他们自己的事情还没有任何的眉目，却又稀里糊涂地卷入了一场江湖纷争。肖天行的大寿只是他们布下的一个局，他们要利用这个机会剪除苍白山范围内所有可能危及到自身地位的对手，而自己不幸被兰喜妹视为一枚合适的棋子。罗猎有些后悔昨天在兰喜妹面前展现实力，或许正是自己片刻的表现，方才让她留意到了自己。不过转念一想，就算兰喜妹没有找上自己，狼牙寨也不会轻易放过他们，朱满堂的事情肯定需要一个交代，狼牙寨方面似乎已经做好了将责任推卸到他们身上的准备。

    兰喜妹以为罗猎还在犹豫，轻声道：“忘了告诉你，我刚才就让人把你老婆接走了。”

    罗猎怒视兰喜妹，此女的手段实在阴狠，借着请自己吃饭的名义，实则是调虎离山，趁着自己不在，出手对付自己的那些同伴。

    兰喜妹撅起樱唇，居然向罗猎撒起娇来：“别生气嘛，我保证她不会有事，如果她出了任何事，我把自己赔给你当老婆好不好？”

    罗猎此时反倒平静了下来，指了指面前的酒杯，兰喜妹非常听话地帮他将酒杯倒满，如果不是罗猎有利用的价值，她又怎肯自贬身份做出这样的事情。

    罗猎喝完这杯酒道：“带我去见她，我要确定她平安无事。”

    兰喜妹点了点头：“她就在隔壁。”

    罗猎前脚离开，麻雀和瞎子、阿诺三人就被人抓了起来，以他们现在的处境，反抗根本无济于事，瞎子和阿诺以为暴露，本想做出抗争，却被麻雀制止，放弃反抗被人带到了牢房之中。

    瞎子的好奇心彻底得到了满足，他也认出关押他们的地方就是白天偷窥的牢房，心中更是懊恼不已，他早就说这里煞气太重，提议尽快离开，不然肯定会大祸临头，现在一切果然应验了。

    瞎子和阿诺被关在了一处，麻雀却被单独关押，在兰喜妹心中，罗猎妻子的身份显然要比另外几名喽重要得多。

    麻雀也不清楚为何要将她关在这里，也怀疑他们的身份已经暴露，在惶恐和忐忑中渡过了两个小时，终于听到了逐渐走近的脚步声，麻雀的内心顿时变得紧张了起来。

    借着油灯昏黄的光芒，麻雀惊喜地发现来人竟然是罗猎，她本以为罗猎也被人抓了，心中浮现的第一个念头就是，如果能和罗猎关在一起倒也不坏，可很快就发现罗猎居然是一个人走过来的，美眸之中顿时笼上一层疑云。

    罗猎站在牢笼外，两人之间隔着铁栅栏，罗猎道：“老婆，你有没有事？”说话的时候向麻雀使了个眼色，虽然兰喜妹给了他一个单独说话的机会，可是她就在不远处，自己和麻雀的对话应该逃不过她的耳目。

    麻雀会意，骂道：“狼心狗肺的东西，你竟然勾结那个狐狸精害我！”

    罗猎装腔作势道：“老婆，你千万不要误会，我有苦衷的！”

    “你有什么苦衷？以为我不知道你打的什么主意？放我出去！叶无成，你放我出去，不然我做鬼都不会放过你！”

    罗猎走进铁栅栏：“老婆，你听我解释！”

    麻雀疯狂叫道：“我不听，你这个忘恩负义的混蛋，你这个陈世美！”她突然抓住了罗猎的左手狠狠咬了下去，罗猎夸张地惨叫了一声，感觉麻雀的这一口可真不轻，自己手腕的皮肤被她给咬破了，鲜血流了出来，麻雀趁此机会低声向他道：“放心，这里困不住我。”

    兰喜妹闻声赶了过来，掏出手枪瞄准了麻雀，怒道：“放开他！”

    麻雀抬起头来，嘴唇上鲜血淋漓，当然都是罗猎的血，这妮子演戏还真是投入，不过可就苦了罗猎，她双目圆睁道：“狐狸精，有种你就开枪！”

    罗猎心惊肉跳，兰喜妹可不是什么良善人物，她说不定真能干出这件事，慌忙挡住兰喜妹的枪口，连连摆手道：“不要，千万不要！”

    兰喜妹冷哼了一声，收回了手枪，她虽然生性残忍，可毕竟不是头脑糊涂之人，之所以将麻雀抓来就是要利用她来要挟罗猎做事，这张牌她才不会轻易毁去。

 第四十八章【耍手段】（下）

    罗猎向麻雀看了一眼，麻雀向他俏皮一笑。

    罗猎真是哭笑不得，落入这样的困境，这妮子居然还笑得出来，他追赶着兰喜妹的脚步来到了外面。

    兰喜妹看到罗猎的手上还在滴血，抽出一方雪白的手帕，帮他将伤口扎上，轻声道：“你老婆可真够狠心的，这样的女人不要也罢。”宁拆十座庙不毁一门亲，兰喜妹好像并不知道这个道理。

    罗猎道：“爱之深痛之切，她就是个醋坛子，见不到我跟别的女人说话，尤其是像你那么漂亮的大美女。”

    千穿万穿马屁不穿，兰喜妹听到罗猎这样夸她顿时笑靥如花，啐道：“你这张嘴还真是会哄人开心。”

    罗猎道：“我叶无成就是不会哄人，有什么说什么，全都是大实话。”

    “信你才怪！”兰喜妹居然撒起娇来，此女媚骨天成，举手抬足，撩人心魄。罗猎心中暗自警醒，兰喜妹绝对是条吃人不吐骨头的美女蛇，跟她过招务必要小心提防，稍有不慎就可能着了她的道儿。

    罗猎道：“你刚说的事情我答应了。”

    兰喜妹听他终于吐口答应了这件事，顿时喜上眉梢。

    罗猎道：“不过我还有几个条件。”

    兰喜妹爽快道：“说！”

    罗猎道：“我一个人不足以成事，还需几个帮手。”

    兰喜妹绝对是一点就透的人物，微笑点了点头道：“好，回头我就把他们给放了。”

    “我需要武器！”

    兰喜妹道：“没问题，只需列出清单，我就能够提供。”

    “还有，行动之前，你绝不可以伤害花姑子，若是她少了一根头发，咱们之间的交易就全部作废！”

    兰喜妹并没有对罗猎和麻雀的夫妻身份产生疑心，麻雀和罗猎的演技成功将她骗过，在兰喜妹看来只要控制住了麻雀，就等于扼住了罗猎的咽喉要害，不愁他不听话。

    瞎子和阿诺两人被放了出来，向来嘴巴闲不住的瞎子在没有搞清状况之前也不敢胡乱说话。

    三人回到所住的地方，发现张长弓刚刚已经回来了，他刚才之所以支走同伴，其实并非是失去了狼踪，而是要独自寻找，凭着他丰富的打猎经验，果然在废墟内找到了一个狭窄的缝隙，进入其中之后不久，就发现里面竟然别有洞天，道路错综复杂，追了一小段，手上火种已经不足以维持太久，又失去了血狼的踪迹，担心在黑暗中迷失方向，决定暂时回来再说，回来后却又发现几位同伴全都不在，正准备出门寻找他们。听到几人今晚的遭遇，张长弓也是大吃一惊，他非常清楚其中的利害关系，提醒罗猎道：“俏罗刹颜天心虽然做事低调，可并不意味着她实力不济，连云寨从明朝占山，一直传承至今，若无相当的实力，又怎能历经数百年不败？就算现在，他们的实力也在整个苍白山屈指可数，若是当真和狼牙寨争雄，鹿死谁手还未必可知。”

    瞎子道：“兰喜妹实在是歹毒，竟然利用麻雀来要挟咱们为她杀人！”

    罗猎道：“未必是她的意思。”

    几人同时将目光投向罗猎，罗猎站起身来，在室内缓缓走了几步，沉声道：“肖天行的寿宴邀请了苍白山两大势力，目前来看，飞鹰堡的大当家没前来，不排除他已经察觉这次的寿宴只是一个圈套的可能。”

    瞎子道：“鸿门宴！”

    阿诺愁眉苦脸道：“那岂不是说我们糊里糊涂地替飞鹰堡背了个黑锅？”

    原本罗猎的计划是冒充飞鹰堡的人混入狼牙寨，现在虽然顺利进入了狼牙寨，也并未引起对方的怀疑，可是这场寿宴却并不像表面看上去那么简单，从目前的情况来看，肖天行利用这次五十大寿摆下鸿门宴，真正的目的是借着这个机会清除异己。

    张长弓道：“你准备怎么做？”

    罗猎道：“虽然不是什么好事，可也绝不是什么坏事，她想要利用咱们，咱们同样可以利用她！”来到凌天堡之后，他们的事情并无任何进展，凌天堡戒备森严，他们至今都没有找到进入凌天堡核心区域的机会。

    阿诺道：“麻雀怎么办？”

    罗猎道：“她暂时不会有危险，兰喜妹想要利用她来要挟我，就不会轻易伤害她的性命。”目光落在自己被麻雀咬伤的手腕上，这妮子还真豁得出去，想起她悄悄告诉自己的那句话，罗猎的内心顿时安稳了许多，麻雀并非手无缚鸡之力的柔弱少女，她不仅家学渊源，而且还可能是盗门宗师福伯的传人，牢房的那几道锁应当困不住她，只是牢房内外有土匪严密警戒，就算她能够打开牢房的层层大门，也未必能够从对方的严密监视下从容逃走。

    张长弓道：“你当真准备答应兰喜妹的要求？”

    罗猎道：“只能先答应她，走一步看一步。”

    凌天堡雄风堂内，一个高大魁梧的身影静静坐在虎皮交椅之上，硕大的头高高扬起，枕在靠背上，大半面孔都沉浸在黑影之中。

    狼牙寨三当家郑千川悄悄走入了雄风堂，抬头看了看上面，并没有说话，选择拘谨地站在了右侧。

    一个嘶哑低沉的声音响起：“老三，这么晚过来为了什么事情？”他坐直了身躯，前方的烛火照亮了他的面部轮廓，国字面庞，浓眉已经花白，颌下虬须去蜷曲，也已经被岁月染成了花白，胡须一直连到鬓角，灰白的长发结着满清最为常见的发辫，肩膀宽阔，虎背熊腰，坐在那里，不怒自威，犹如一头雄踞高处的猛虎，他就是狼牙寨的大当家肖天行。

    郑千川在肖天行的面前表现出绝对的恭敬：“大当家，瀛口来人了。”

    肖天行露出一丝不屑的笑意：“难得他还记得我的寿辰！”

    郑千川道：“是刘公馆的管家东生。”

    肖天行喔了一声，抽出一支雪茄，郑千川快步走了过去，拿出火机帮他将雪茄点燃。肖天行抽了口雪茄，吞吐出一口浓重的烟雾，眯起双目道：“让他等等。”

    郑千川点了点头道：“各路人马都到了，只是中间出了一些小小的差错。”

    肖天行两道花白的浓眉拧在一起，双目陡然寒光迸射，郑千川也不敢直视他的目光，低声将飞鹰堡三当家朱满堂睡梦中被老鼠活活咬死的事情说了。肖天行对此并没有太大的反应，在他心中一个飞鹰堡的三当家显然算不上什么。

    郑千川道：“此事有些蹊跷，咱们凌天堡内还从未发生过老鼠咬死人的事情。我已经将飞鹰堡的几人安抚了下来，暂时他们不会声张。”

    肖天行呵呵笑了起来：“千川啊千川，你何时变得如此谨小慎微？难道你担心李长青会报复我吗？”

    郑千川道：“他或许不敢，属下是担心这件事影响到明日的寿宴，朱满堂毕竟是前来贺寿的宾客，此事若是声张出去恐怕会造成不好的影响。”

    肖天行的手指在座椅的扶手上轻轻叩了两下：“除了颜天心，这苍白山我又在乎过谁？”他停顿了一下道：“我让你做得事情你是否已经安排妥当？”

    郑千川犹豫了一下，终于还是鼓足勇气道：“大当家，这件事您还是慎重考虑一下，连云寨一直以来都跟我们相安无事……”

    肖天行霍然站起身来，怒视郑千川，吓得郑千川将剩下的半截话全都咽了回去。

    郑千川从一开始就不赞成肖天行利用寿宴铲除苍白山的其他几支力量，肖天行野心太大，短短七年内已经成为狼牙寨的寨主，可他仍不满足，想要借着做寿的机会，将其余几支力量尽数铲除，在肖天行看来，擒贼先擒王，只要将对方的首领除掉，那么那几支力量自然树倒猢狲散，以后的苍白山他们狼牙寨就是一家独大，再也没有人能够和他抗衡，更不用说挑战他的位置，这其中真正让肖天行忌惮的就是颜天心。

    肖天行摆了摆手示意郑千川离去，郑千川告退之时，他又让郑千川将东生叫进来。

 第四十九章【天门阵】（上）

    东生乃是辽沈道尹刘同嗣公馆的管家，他此番前来是专程代表刘同嗣贺寿，肖天行在落草为寇之前本名肖天雄，曾经和刘同嗣共同在瑞亲王奕勋的手下效力，两人共事多年，除此以外，两人还有另外一层关系，他们是姑表兄弟。不过两人后来选择的道路不同，肖天行一心保大清，充当了镇压革命屠杀革命党的排头兵，而刘同嗣审时度势的眼光显然更胜一筹，及时倒戈，明智地投靠了革命党。事实证明他对时局的把握要比肖天行准确得多，大清亡国，民国成立，肖天行这个双手沾满革命党鲜血的刽子手就成了民国通缉的要犯，走投无路之下，不得已逃到了苍白山，隐姓埋名当了土匪。

    刘同嗣却因为关键时刻的转向，成为了拥护革命拥护民主的开明斗士，摇身一变成为民国的功臣，又凭借着他左右逢源的人际关系和超强的外交手腕得到了民国政府的器重，委任他为辽沈道尹，成为瀛口乃至整个南满地区的实权人物之一。

    两人早已公开划清界限，按理说一个做官，一个为贼，本没有太多共通的地方。可是肖天行也不是寻常人物，短短的七年内就凭借着他强大的武功和冷血无情的铁腕登上了狼牙寨大当家的位置，并将整个山寨的实力推向了鼎盛。

    肖天行和刘同嗣的再度携手源于利益，想要在苍白山称雄，想要从苍白山数十支土匪势力中崛起就必须依靠实力，一个人的武功再高也不可能战胜成千上万的对手，想要在最短的时间内称雄，不仅要拥有自己的队伍还要配备先进的武器。为了得到武器，肖天行再次想到了这位已经划清界限的表兄，用掠夺得到的财富从刘同嗣那里高价购来了大批先进的武器。

    肖天行利用这些武器配备自己的队伍，实力在短期内得以迅速提升，也依靠这些武器在苍白山东征西战，不断扩展自己的地盘，迅速增强的战斗力让他从诸多力量中崛起的同时，也让他可以掠夺更多的财富，从这一点上来说，刘同嗣对他的帮助很大。可是肖天行并没有感恩，因为刘同嗣从来都不会无偿付出，这几年刘同嗣从他的身上也得到了惊人的回报，肖天行采购的武器全都是高价所得，刘同嗣才不会因为他们共事多年，又或是看在姑表亲的份上对他手下容情。

    随着财富和实力的与日俱增，肖天行所接触到的圈子也是越来越大，他的眼界也随之越来越宽，对刘同嗣的贪婪盘剥他早已心生不满，两人之间的关系也悄然产生了裂痕。近两年，他派郑千川频繁在满洲各大城市活动，就是为了结交满洲的实权人物，开拓方方面面的关系，一旦时机成熟，他就会毫不犹豫地摆脱刘同嗣。

    东生代表刘同嗣前来，虽然他是刘公馆的总管，可是东生真正的身份却是肖天行布局在刘同嗣身边的一颗棋子，这是只属于他们两人的秘密，即便是琉璃狼郑千里也不知道这个秘密。肖天行故意让东生在门外等候，绝非故意冷落，而是要迷惑郑千里的视线。

    很多人都知道肖天行的威猛和冷血，都认同郑千里的智商，却很少有人知道肖天行才是这个山寨心机最深的一个，若无过人的智慧，又怎会在短短七年之内登上狼牙寨的权力巅峰，坐在这张虎皮交椅之上？

    东生走入雄风堂的时候，肖天行居然主动离开了虎皮椅相迎，足见他对东生的器重。

    东生抱拳深深一揖：“属下恭祝大当家福如东海，寿比南山，一统江湖，千秋万载！”

    肖天行哈哈大笑，雄风堂对任何人来说都是禁地，没有他的允许，别人不得擅入，所以这里是最安全的地方，得不到他信任的人，根本没有资格走入这里。

    肖天行握住东生的双手道：“东生，辛苦你了！”

    东生抬起头来，目光中满是激动。他知道自己对于肖天行的重要性，肖天行真正信任的人只有自己，就连他的结拜兄弟也无法和自己相提并论。

    肖天行牵着东生的手来到一旁的太师椅坐下，红泥火炉上方的铜盆内，正在温着一壶酒，肖天行拿起酒壶，将方几上的金杯内斟满，一股馥郁的酒香扑鼻而来。

    肖天行亲自将其中的一杯酒递到了东生的手上，东生双手接过，恭敬道：“属下不便公然现身，明天就要回去，所以只能借着这杯酒给大当家贺寿了。”

    肖天行跟他碰了碰酒杯，两人一同饮尽了这杯酒。

    东生将带来的礼盒放在了桌上，从怀中取出刘同嗣写给肖天行的亲笔信，轻轻放在礼盒之上。

    肖天行扫了一眼，并没有表现出太多的兴趣：“他的状况怎么样？”郑千川已经带来了一些消息，可是肖天行仍然希望从东生这里听到。

    东生道：“到现在仍在日本人的医院里。”

    肖天行不屑道：“真是娇气，不就是掉了耳朵，又不是掉了脑袋！”

    东生道：“开始我们也认为没什么大事，可送去医院之后，病情突然加重，经过全面检查方才发现，他还中了毒！”

    “中毒？”肖天行皱了皱眉头，事情远比表面看上去要复杂得多。

    东生压低声音道：“其心可诛！”

    肖天行吃了一惊，东生所说的其心可诛乃是大内秘制的毒药，这种毒药的配方非常独特，原本掌握得人就极少，自从大清亡国，这些秘制毒药的配方也随之失传，想不到时隔多年竟然重现世间。

    东生道：“详细的情形三当家应当对您说过，当时现场一片混乱，因为失火的缘故也没有来得及清点失物，后来方才发现刘同嗣的保险箱被人偷了个空。”

    肖天行道：“都丢失了什么东西？”

    东生道：“刘同嗣嘴巴紧得很，对所丢物品只字不提，只是他和谢丽蕴私下争吵的时候说丢了一件护身符，还说那晚的事情全都因谢丽蕴而起。”

    肖天行道：“什么护身符？”

    东生道：“我也未曾见过，好像听他说是当年瑞亲王送给他的。”

    肖天行脸色一变，缓缓点了点头，东生善于察言观色，说到这里就停下不说，拿起酒壶将两个金杯斟满。肖天行却在这会儿功夫启开了刘同嗣给他的那封信，读完之后，内心不禁变得沉重起来，刘同嗣并未在信中提及丢失东西的事情，甚至对刘公馆失火，以及他中毒和被人割掉双耳的事情只字不提，开始的时候恭贺了他的寿辰，而后提及赣北督军任忠昌于上月在黄浦被杀的事情，这封信的末尾还提醒肖天行要多多保重。

    这封信若是落在局外人的手里，肯定会看得满头雾水，不会想到这几件事有怎样的联系，可是在肖天行看来却让他心惊肉跳，任忠昌、刘同嗣还有自己，他们三人当年都是瑞亲王奕勋的手下，现如今任忠昌遇刺，刘同嗣又被人割掉双耳，偷偷下毒，人还躺在医院，生死未卜，难道下一个目标就是自己？

    肖天行沉吟片刻方才道：“东生，我的两名手下究竟是怎么死的？”

 第四十九章【天门阵】（下）

    再有一日就是肖天行的寿辰，前来贺寿的各路人马都已经抵达了凌天堡，整个凌天堡内也呈现出平日里难得一见的热闹气氛。各方来宾都带来了精心挑选的贺礼，多半都要等到明日寿辰之上公开相送，当然其中也不乏别出心裁的送礼者。

    连云寨送来的贺礼就与众不同，除了送给肖天行的神秘贺礼之外，连云寨此行还专门带来了一个戏班子，戏台就搭在聚义堂东，肖天行寿辰的前一天，戏台已经搭好，乐曲鼓点一响，顿时将凌天堡内的土匪吸引了过来。

    罗猎几人也出现在听戏的人群之中，他们本没有听戏的闲情逸致。之所以来到这里，可不是为了凑这个热闹，他们有太多的正经事要做，尽管如此，他们还是将手头的事情放下，将麻雀的安危放在一边，来到这人声鼎沸的戏台前，沏一壶茶，叫上果盘和瓜子，围坐在一个不起眼的角落，欣赏着戏台上的表演，感受着周围潮水般涌动的掌声和喝彩。

    罗猎的目光锁定在右前方，那里的桌子空着，正对舞台，位置绝佳，上面摆好了茶水点心，这张桌子是专门为俏罗刹颜天心准备的，戏已经开场，可颜天心并未到来。

    瞎子和阿诺的目光已经被开场锣鼓吸引了过去，戏台上大幕拉开，即将上演得是穆桂英大破天门阵。

    张长弓看了看周围，确信无人关注他们，这才向罗猎靠近了一些，低声道：“好像情报有误。”

    他们之所以来这里，是兰喜妹提供的情报，今天是戏台搭起，戏班子的第一场演出，作为将戏班子引入黑虎岭的带路人，颜天心本应该在这里现身，可是从现场的情况来看，她已经迟到，又或是突然改变了计划。

    兰喜妹让罗猎来这里可不是让他现在就刺杀颜天心，她的目的是要公然制造他们之间的矛盾，同时也借着这个机会让罗猎认清颜天心的模样，了解对方身边的防卫情况，知己知彼百战不殆。准备得越是充分，成功的机会也就越大。

    张长弓道：“好像是不会来了。”

    罗猎端起茶杯喝了口茶，脑海中浮现出颜天心无欲无求的漠然表情，虽然他并不了解颜天心，可是从对方的表情已经能够大致判断出颜天心是个不喜抛头露面的女人，性情冷淡，与世无争？可是这样的性情却又为何选择出席肖天行的寿宴？难道她也是慑于肖天行的实力，不得不选择向肖天行低头？

    台上的锣鼓点突然变得激烈起来，现场欢声雷动，戏台之上英姿飒爽的穆桂英终于粉墨登场。连易容扮丑之后的麻雀都能够引起狼牙寨群匪的觊觎，更不用说舞台上粉面桃腮，眉目如画的美貌花旦。

    刚一出场就赢来漫长喝彩，戏台之上辽兵来回翻腾跳跃，变着花样地翻起了跟头，穆桂英一条花枪使得如同游龙出水，莫说是这些终日生活在山林中的土匪，就连见多识广的瞎子和阿诺两人也禁不住喝彩，瞎子眼神不好，忍不住往前面去凑，想要看个究竟，阿诺也激动地站起身来，不停鼓掌，时不时将手指含入口中吹起尖锐的唿哨，西洋人原本就性情奔放，看到美人顿时将危险的处境忘了个一干二净。

    罗猎拍了拍张长弓的肩膀，示意他留在原地，独自一人向那张空着的桌子走了过去。

    现场看戏的人虽然很多，但是没有人敢在这张桌子坐下，罗猎决定主动出击，他做事喜欢不按常理出牌，唯有出其不意方能打乱对方的布局，兰喜妹既然想要利用他们，他就要借着对方的心里将她拖入泥潭，让事情在不知不觉中脱离兰喜妹的掌控。罗猎大剌剌在桌旁坐下，伸手抓起了一把瓜子，大模大样地磕了起来。

    瞎子虽然兴奋，可并没有忘记他们今天前来的主要目的，转身发现罗猎已经不在原来的位置，慌忙四处观望，很快就发现了罗猎的所在，心中一沉，马上预感到会有事情发生。其实他们来此之前就已经明白此行的目的，只是没想到罗猎要在众目睽睽之下寻隙生事。

    果不其然，很快就有两人向罗猎走了过去，其中一人伸手拍了拍他的肩头，冷冷道：“朋友，这里有人了！”

    罗猎转脸看了看来人，然后极其不屑地将口中的瓜子壳吐到了地上，转身将目光重新投向舞台。

    身后两人对望了一眼，刚才拍罗猎肩头的那人有些沉不住气了，带着怒气道：“小子，你听到没有？”

    罗猎所答非所问道：“这场戏演得真是精彩！”他旁若无人的表现顿时激起了那两人的愤怒，两人向他靠近，一左一右准备抓住罗猎的臂膀将他从这里拖出去，罗猎却在此时突然转过身去，抄起桌上的茶壶狠狠砸在左侧那人的额头上，热水和碎瓷片洒了那人一头一脸。罗猎的左拳一个有力的上勾，将另外一人打得踉踉跄跄摔倒在了地上。

    周围众人都是一愣，打架斗殴对这帮穷凶极恶的土匪来说是家常便饭，往往这种时候，他们会情不自禁地全民参予，很快就会从单打独斗变成一场群殴，可是现场基本上都是狼牙寨的人，他们清楚这两天是什么日子，为了保证这场寿宴顺利进行，狼牙寨的三当家郑千川专门颁布了七条临时新规，其中一条就是做寿期间不得私自殴斗，否则必然会遭受严惩，这七条新规还是有相当的威慑力。

    他们很快就发现，发生斗殴的双方都不属于狼牙寨，而且这场斗殴刚一开始就分出了胜负，罗猎出其不意攻其不备，三拳两脚，干脆利落地将两名连云寨的土匪击倒在地，双方实力悬殊太大。

    罗猎本想引发一场骚乱，可是在他击倒两名土匪之后，周围人全都退到了一旁，倒不是因为连云寨的土匪自律，而是因为这两天他们谁都不想惹事生非。更何况发生冲突的双方并没有狼牙寨的人，应当是前来贺寿的宾客彼此之间的矛盾，事不关己高高挂起，他们自然没有掺和进去的必要。

    张长弓三人早已做好了随时接应的准备，可是看到罗猎轻松搞定了对手，似乎罗猎的出手将周围土匪都震住了，居然无人主动上前。

    罗猎看到事情并没有闹大，心中反倒有些失望，看来自己低估了这群土匪的自制力。又或者别人都认为这是飞鹰堡和连云寨之间的私怨，谁也不愿插手。好在自己的目的已经基本达到，坐了俏罗刹的位子，击倒了她的两名手下，公然扫了连云寨的面子，相信这件事很快就会传到颜天心的耳朵里。

    罗猎起身准备离去的时候，一杆花枪从身后向他投了过来，目标并非是他的后心，而是贴着他的腮边，刺入了一旁的旗杆之上，花枪矛头刺入旗杆之中，枪杆在罗猎身边剧烈地抖动着，又如一条意图挣脱束缚的蛇。

    罗猎缓缓转过身去，却见舞台上的穆桂英柳眉倒竖，一双凤目怒火中烧。罗猎击倒的那两人并非是狼牙寨的土匪，而是戏班中人。

    穆桂英还未动作，戏台之上的辽兵已经腾空飞跃而下，六名辽兵手握钢刀先后跳下戏台向罗猎包绕而来。他们并没有直接向罗猎发起攻击，而是封住了罗猎的退路。

    扮演穆桂英的花旦扬起双手道：“你们都不要插手，我倒要看看他有多重的斤两。”他一开口方才知道对方竟然是男扮女装的旦角儿，在场的观众虽然不少，可是在刚才看戏的过程中竟然无人察觉这穆桂英的真身竟然是个男子，在舞台上唱念做打都是英姿飒爽的巾帼形象，谁也没有往男人身上联想，由此也可以看出他出众的演技。

    罗猎扫了一眼身边的花枪，伸出手去将之从旗杆之上拽了下来，矛头刺入其中一寸有余，可见对方的一掷之力何其强大。

    花旦目光锁定罗猎，突然腾空而起向舞台下飞跃而去，右脚向前跨出，落在舞台正前方两丈处的八仙桌上，然后接着桌面的反弹力身躯再度飞跃而起，身在半空之中，下方一名戏班的武生将手中长棍向空中抛去，花旦于空中一把摘过长棍，身躯旋转，单臂一挥，长棍就势旋转，呼！的一声向罗猎头顶砸了过去。

    罗猎手中长枪一横，双臂举起长枪，向上一挺，枪棍相交发出梆！的一声巨响，罗猎双臂被对方的这一棍震得发麻，他也没有料到这名男扮女装的花旦膂力居然强大到了这种地步。

 第五十章【戏非戏】（上）

    罗猎向后退了三步方才将对方强大的力量完全卸去，足尖一点腾空上了八仙桌。

    花旦跳上了另外一张桌子，双方之间相隔只有一丈，彼此的目光于虚空中交接在一起，互不相让。花旦仍然捏着戏曲的腔调：“大胆辽贼，尔乃何人？速速报上名来，我穆桂英枪下不杀无名之辈。”只是手中攥着的明明是一根棍子，枪从何来？

    罗猎看到他到现在居然还沉浸在戏里，心中大感有趣，也学着他的样子道：“在下辽国兵马大元帅韩昌是也，念你乃是一介女流之辈，今次放你一条生路，快快逃生去吧。”

    两人一唱一和倒是有趣，这样一来现场的观众反倒愣了，这两人唱得哪一出？关公战秦琼？明明是穆桂英大破天门阵，听两人的台词对答应该是一个穆桂英一个韩昌，可穆桂英怎么摸了跟棍子？权且当是降龙木，这韩昌也太操蛋了，明明穿着现代人的衣服，再说韩昌用得不是三股托天叉吗？不过很多人一琢磨就释然了，兴许是戏班子故意安排的荒诞戏，以此给大家一个惊喜。

    马上就有人鼓起掌来，大声叫好。可其中毕竟还是有清醒的人，罗猎一方的几名同伴自不必说，狼牙寨方面也有人认识罗猎，六当家绿头苍蝇吕长根就在其中，他在罗猎闹事的时候就已经认出了他，心中正在奇怪，现场就已经打了起来，吕长根做了个手势，示意手下人不要轻举妄动，且看看形势的发展再说。

    花旦向前跨出一步，长棍倏然向罗猎双膝横扫而去，棍扫秋风，高速行进的长棍幻化为大片白色的光影，罗猎虽然和对方只战了一个回合，就已经知道对方的力量远胜过自己，手中长枪刚一沾到长棍，身躯就借力飞起，于空中一个翻滚稳稳落在戏台之上，罗猎双足刚一落地，数名扮演辽兵的演员就向他围拢上来。罗猎大枪一挥，叮叮咣咣将劈向自己的长刀全部挑开，别看对方手中的长刀明晃晃寒光耀眼，实际上却没有什么威力，全都是没开刃的铁片子道具。

    下方的观众多半都看晕了，这究竟唱得是哪一出？就算乱入的这货是韩昌，天门阵里面好像也没有辽兵造反，以下犯上群起而攻之的情节。一场大戏眼看着就变成了一场闹剧，不过倒是趣味横生，围观众人发出阵阵大笑。

    扮演穆桂英的花旦也随之回到了舞台上，手中长棍在舞台上重重一顿，朗声道：“尔等全都退下，且看我取下韩昌的首级。”

    罗猎活动了一下双臂，心中暗叹，这穆桂英的实力真不是盖的，如果硬碰硬过招，自己必败无疑。连云寨看来是做足了准备，且不说这戏班子里面其他人的实力，单单是眼前的花旦，绝对已经能够跻身高手之列。

    枪棍相交，你来我往，戏班子的乐师心领神会地敲起了锣鼓点儿，现场鼓掌声喝彩声不绝于耳。

    花旦用棍将罗猎的手中枪压制住，两人贴近了身子，那花旦趁机压低声音道：“我不知你是谁？给你一个机会，老老实实给我滚蛋，否则我绝不会手下留情。”

    罗猎嘿嘿一笑，两人同时用力，将对方推到一边，彼此间的距离再度拉开。

    此时舞台下方刚才空出的桌子已经坐了人，正是连云寨寨主俏罗刹颜天心，她坐在那里，美得没有半点瑕疵的俏脸上不见任何的表情，风波不惊的双眸静静望着戏台。

    身边人为她沏了一壶茶，颜天心比瓷器更加细腻洁白的纤手缓缓端起茶盏，掀开顶盖，闻了闻茶香，向身边人耳语了一句，那随从下去了，没多久戏台之上就响起了鸣金之声，鸣金收兵，两军交战的规矩，罗猎可以不守规矩，可扮演穆桂英的花旦却不能，他将手中长棍撤回，充满警惕地望着罗猎。

    罗猎扬起手中长枪轻轻抛还给他，向他抱了抱拳，腾空跃下舞台，经历了这场搏斗，罗猎明显气息不顺，喘气比起平时急促了许多。他作势要离开现场，方才走了两步就被人拦住了去路，那名拦住他去路的人轻声道：“这位兄弟，好戏还没开场，怎么就走了？”

    罗猎微笑望着对方：“我做人做事喜欢留下几分余地，适可而止最好。”

    对方点了点头道：“我们当家的有情！”

    罗猎朝俏罗刹颜天心的方向看了看，发现她的目光仍然专注于舞台，此时锣鼓点儿再度响起，一场大戏重新拉开帷幕，众人都将刚才发生的事情当成了一个小插曲。认为是大戏之前的暖场，而罗猎的目的也达到，成功引起了俏罗刹颜天心的注意。

    罗猎跟着那人来到颜天心的身边，颜天心仍然没有向他看上一眼，只是淡然道：“坐吧！”

    罗猎也不客气，在颜天心的身边坐下，有人过来给他倒了杯茶，罗猎接过后喝了一口，气息仍然显得有些急促，他的体力仍然没能从刚才的那场交战中完全恢复过来。

    颜天心黑长而蜷曲的睫毛忽闪了一下，她的声音也如她的外貌一般不食人间烟火，在任何状况下都兴不起半点儿的波澜：“有什么话不妨直说，没必要绕那么大的弯子。”

    虽然对颜天心并不了解，可是从她的这番话中已经明白这是一个聪颖过人的女人，对自己的动机她已经看得很透。

    罗猎微笑道：“刚才的事情实乃不得已而为之，皆因身份有别，寨主的门槛实在是高不可攀。”

    颜天心道：“身份和门槛皆由自己的本心而生，没有人挡着你，也没有门槛拦着你，其实这世上的多半烦恼，都是自己找来的。”她幽然叹了口气，明澈如两泓秋水般的美眸第一次望向罗猎，轻声道：“人生苦短，为何不活得简单点？”

    罗猎越发觉得这个女人不简单，她的美眸明澈而深邃，虽然平淡可是却有着润物无声的穿透力，在她的目光下，让人从心底不由产生了一种暴露无遗的感觉。

    罗猎道：“在下……”他本想介绍一下自己。

    颜天心却毫不客气地将他的话打断：“萍水相逢，你是什么人并不重要，更何况一个别有用心的人根本不会有勇气说出本来的名字和身份。”

    罗猎内心一沉，忽然产生了一种棋逢对手的感觉，难怪颜天心一个女流之辈竟然可以统领声名显赫的连云寨。他决定暂时不说话，调整因为刚才那场搏斗而变得急促的呼吸，顺便恢复一下气力，利用这一时机刚好可以近距离观察一下这位苍白山最为神秘的女匪。

    在外人看来，罗猎肆无忌惮的目光显然有不敬之嫌，然而颜天心却丝毫没有介意，目光仍然专注着戏台上的表演，还恰到好处的鼓起掌来，仿若身边的罗猎根本就不存在。

    被人当成空气绝不是件荣光的事情，罗猎试图从颜天心的身上找到破绽，然而他很快就开始就意识到自己的努力是徒劳的，无论是外貌还是心态，颜天心都趋于完美，这样的女人天生就高高在上供人仰视。

    远处的张长弓三人重新聚在了一处，他们偷偷观望着这边的状况，看起来风平浪静，事态似乎已经平息，唯一改变的就是罗猎成功接近了颜天心，陪着这位冷若冰霜的大美人坐在一张桌旁。

    瞎子低声道：“进展如何？”在白天他的这双眼几乎就是摆设，根本看不清那边的具体状况。

    阿诺出身英国皇家空军，眼力在几人之中最好，低声道：“搞不明白，两人不知在说什么？不如走近听听。”他准备起身付诸行动的时候，手臂被张长弓有力的大手握住，张长弓用目光制止他们轻举妄动，罗猎此前专门交代过，要他务必要看住这俩活宝，瞎子和阿诺全都是不省心的主儿。

 第五十章【戏非戏】（下）

    颜天心的目光投向戏台道：“扮演穆桂英的花旦叫玉满楼，唱念做打无不精通，放眼当今之民国，他的台上功夫能够进入前十，这么好的戏不是每个人都有机会看到的。”

    罗猎微笑道：“刚才我已经领教过了。”所谓领教，是因为枪来棍往，和玉满楼大战了几个回合，让他尴尬的是，自己在这场争斗中显然没有占到上风。

    颜天心将手中的茶盏轻轻落在八仙桌上，意味深长道：“那可不是他的真功夫，你看他历经一场激战，步法一如既往的矫健，气息不见紊乱。”此时恰到好处地停顿了一下，望着罗猎道：“练拳不练功，到老一场空，真正的生死搏杀，决定胜负的不仅仅是招式，招式再漂亮，没有内力根基，威力也无从发挥。”

    她一言道破了罗猎的短板，罗猎虽然眼力和技巧都可以称得上一流，可是力量并非他的所长，刚才和玉满楼对战之时，就被玉满楼强悍的膂力击退多次，罗猎也不得不采用四两拨千斤的战术，颜天心虽然出现稍晚，但是仍然看到了罗猎和玉满楼交战的一幕，力量可以天生，但是内劲却是依靠后天修为，力量上的不足可以依靠后天修炼内劲弥补，而罗猎显然并无强大的内劲。从她的这几句评价，罗猎就已经明白颜天心的武功绝非泛泛。

    罗猎道：“头脑指挥行动，一个人的力气再大武功再强如果没有头脑，只怕也逃脱不了被人摆布的命运。”

    颜天心道：“所以无论任何事都要谨慎，想要对付一个人，首先必须要搞清楚对方的实力，正所谓知己知彼百战不殆，盲目树敌和自寻死路没什么分别。”

    罗猎道：“受教了！”

    颜天心道：“山下有个杨家屯，过去那里面一直都住着几户人家，可前些天路过的时候，村子里空无一人，还有房屋被焚烧的痕迹，村后树林里增添了不少的新坟，狼牙寨的人这些年都未曾动过他们，值此做寿之际，更不会做这种大煞风景的事情，前来黑虎岭贺寿的队伍两只手能够查的清楚，只要想查，这件事不难查出。”

    罗猎内心一惊，颜天心应该路过了杨家屯，而且发现了他们用来掩埋尸体的坟冢，以此女的聪慧，极有可能追根溯源查到他们的身上。

    颜天心又道：“飞鹰堡就算李长青不肯亲临，也不会派出几个名不经传的小喽，放眼苍白山的几座山头，叫得出名号的无非就是几十人，每个人身边平时都跟着什么人，他又有什么习惯，只要稍稍留意，根本不是什么秘密。”

    罗猎道：“想不到颜掌柜对我们朱三爷还真是关注。”

    颜天心微笑道：“女人的好奇心往往都会重一些，尤其是看到散落的子弹壳，星星点点的血迹，还好我还有几个手下，虽然死人不会说话，可只要细心观察，还是能够看出一些蛛丝马迹的。”

    罗猎知道颜天心已经对自己产生了疑心，但是他还无法确定颜天心的这番话究竟是不是真的，此女智慧出众，到底是不是在故意试探自己？罗猎处变不惊，低声道：“如此说来，回去的时候我一定要去杨家屯看看，满足一下我的好奇心。”

    颜天心道：“现在回去已经晚了，那里已经没有了活人，七个老人和一个孩子都逃了，只不过在这样的恶劣天气里又能走出多远？追上他们应该不难。”

    轻描淡写的一句话，却让罗猎的内心彻底沉了下去，颜天心并非试探自己，她既然能够说得如此详细，想必已经遇到了铁娃和那些幸存的老人，只希望她不要对他们下狠手才好。颜天心虽然生得美丽绝伦，可焉知她不是又一个兰喜妹，美貌如花，心如蛇蝎，或许颜天心的心肠比起兰喜妹还要狠毒，手段还要老辣。

    颜天心的目光显得耐人寻味，无论什么时候，她都是这样风波不惊，无论多么惊心动魄的事情在她道来都是涓涓如水，平淡无奇。

    罗猎道：“既然知道那么多的事情，为何不揭穿事情的真相？”

    “于我何干？”

    罗猎从颜天心的这句话中领会到隐藏的含义，颜天心此前没有揭穿自己，以后也应当不会揭穿他们的身份，因为那样做对她也没有半点的好处。他伸手拿起桌上的茶壶，主动为颜天心斟了一杯茶，看似绅士风度十足，实际上这一举动中却包含着只有他们两人才能明白的意思。

    颜天心暗暗佩服罗猎泰山崩于前而毫不动容的心态，换成普通人恐怕早已惊慌失措，而罗猎从头到尾都镇定自若，即便是她说出了杨家屯的事情，都不见他有任何的慌张。颜天心扫了一眼面前的茶，并未端起，此时戏台之上又演到了高潮之处，现场欢声雷动。

    颜天心道：“这杯茶是认错还是讨饶？”

    罗猎微笑道：“人和人之间还是简单点好，君子之交淡如水。”

    颜天心道：“水至柔，然至柔者至刚，其淡如水，刚柔并济，相处之道也是如此，然而又有几人懂得其中真正的道理？”明澈美眸望着罗猎道：“连区区一杯茶都端不起来，又有什么资格说这句话？”人往往放不下这张面子，在颜天心看来罗猎也是如此，即便自己已经揭穿了部分真相，罗猎仍然不肯讨饶，放不下尊严，这就是负隅顽抗，不识时务。

    罗猎道：“女人如水，至柔至刚，我今日总算有了领教，不知杨家屯幸存的乡民是否无恙？”这才是他最为关心的事情，他始终认为是他们一行给杨家屯带去了那场灾难，希望铁娃平安无事才好。

    颜天心道：“还好！”

    罗猎居然双手端起了那杯倒好的茶恭恭敬敬送到了颜天心的面前，这次轮到颜天心诧异了，罗猎完全处于下风都不肯向自己低头认错，在自己说出那些村民平安的消息之后，他马上向自己敬茶，这其中的含义绝非是认错。

    颜天心并没有马上接这杯茶，提醒罗猎道：“别人会以为你怕了我！为刚才的行为道歉。”

    罗猎道：“正合我意。”

    “没有诚意，这杯茶我不喝！”

    罗猎道：“我没做错因何要向你道歉？这杯茶是敬你帮助了杨家屯的村民。”

    颜天心平静无波的美眸中第一次泛起了涟漪，此人实在是与众不同，他的举动几度出乎自己的意料。颜天心道：“你又怎么知道我不会骗你？”

    罗猎道：“直觉！”颜天心占尽优势，在她的面前自己已经完暴露。

    颜天心伸出手去接过罗猎双手奉上的那杯茶，端在手里并没有喝：“可若是你的直觉出错了呢？”

    罗猎道：“你生得那么美，心肠应该坏不到哪里去。”

    他的回答再次出乎颜天心的意料之外，颜天心一时间居然不知怎样回应，毫无道理的回答，甚至有冒犯自己之嫌。她将这杯茶再度放在了八仙桌上：“刚才的那笔帐又该怎么算？”

    罗猎向颜天心凑近了一些，用只有他们两人能够听到的声音道：“其实我不喜欢这场戏。”

    颜天心秀眉微扬起：“你喜欢听什么戏？”

    “鸿门宴！”

    颜天心没有说话，目光投向戏台，可注意力却集中在罗猎的身上，罗猎是在提醒自己，今次肖天行的寿宴不怀好意。其实不用他说，来此之前她的多名部下就已经奉劝过她不要亲自前来，然而最终她还是来了，不入虎穴焉得虎子。

    罗猎道：“我只想当一个安安静静的看客，可惜有人嫌这戏台上的角儿不够多，总想拉我凑个数？”他抬起手腕露出了自己的手表，手指指点了一下十二点钟的位置，刺杀计划全都由兰喜妹制订，在兰喜妹的计划中，今晚零点就是行动正式开始。

    “你演谁？”

    “项庄！”罗猎停顿了一下道：“其实我更中意陪着沛公逃走的张子房。”

    颜天心露出一抹讳莫如深的诱人笑容，示意罗猎端起那杯茶：“你若是肯演，我或许能够给你提供这个机会，不过我或许会加演一场周瑜打黄盖。”

    罗猎小声道：“真打？”

    颜天心道：“不打怎能骗过别人的眼睛，不打又怎能让狐狸露出尾巴？”

    罗猎道：“黄盖并无牵绊，毕竟他的家人都在东吴，孙仲谋可以保证他们的安全。”他在委婉提出自己的要求，希望颜天心能够保证自己同伴的安全。

    颜天心微笑道：“置死地而后生，若是没有慷慨赴死的勇气又怎能博得险中求胜的机会？”她眼角的余光扫了罗猎一眼道：“你在赌，我也在赌，没把握的事情我从不承诺！不过，今晚这里会上演一场华容道，你不妨让他们过来看看。”华容道关羽捉放曹，颜天心是借着戏名给罗猎指明了一条供他同伴逃离的退路。

 第五十一章【铁甲车】（上）

    项庄舞剑意在沛公，如果不是形势所迫，兰喜妹以麻雀的性命作为要挟，罗猎又怎会答应去行刺颜天心？然而通过彼此之间的这番试探和交流却让罗猎发现颜天心应该比兰喜妹更适合成为自己的合作对象，兰喜妹和颜天心都拥有着过人的精明，两者相比兰喜妹更像是一把带刺的玫瑰，看着虽然娇艳美丽，可是你一旦想要将她抓住，只会被刺得鲜血淋漓，而颜天心更像是无处着力的水，你越是用力越是不可能将之握住，看似至柔实则至刚。水能覆舟亦能载舟，只要利用得当，就可以借助她的力量达到自己的目的。

    罗猎深知自己的一举一动不可能瞒过兰喜妹的监视，与其等到兰喜妹前来找他，不如他变被动为主动。兰喜妹也非寻常人物，绝不可能被自己轻易蒙蔽，更何况麻雀还在他的手里，一旦她察觉自己和颜天心之间达成了默契，必然会对麻雀下毒手，想要摆脱兰喜妹的控制和监视，最好的办法就是破而后立，置死地而后生。

    天气很好，肖天行却不喜欢这样的天气，他讨厌刺眼的阳光，甚至讨厌天空中透明澄澈的蓝色，太阳刚刚出来，他就来到了凌天堡西北的藏兵洞，藏兵洞是凌天堡内保存最为完好的工事，其历史要比凌天堡还要早一些，根据整座凌天堡建筑构造来看，当年女真人应当是先在山岩上开凿出了藏兵洞，然后才在此基础上又建成了凌天堡。

    藏兵洞几乎掏空了整个凌天堡的地下，隧道纵横交错，称得上是城下之城，战时用来储粮藏兵，凌天堡在漫长的历史岁月中几经变迁，到清末为山贼所占据，藏兵洞的入口始终没有被人发现，直到肖天行登上狼牙寨的头把交椅，他的把兄弟，凌天堡位居第七的遁地青龙岳广清，现在狼牙寨的九位当家之中，岳广清其实是最晚上山的一个，不过他深得肖天行的器重，将凌天堡的军备和工事建设都交给了他去打理，而岳广清为人老成持重，这些年来一直兢兢业业，从未出过任何大的纰漏。藏兵洞就是岳广清所发现，经过近三年的清理探察，已经修复了其中的一部分，藏兵洞又变得四通八达，成为狼牙寨的另外一个核心所在，既便如此，他们到目前也只是开辟了藏兵洞三分之一的部分，还有很大一部分还未来得及打通。

    藏兵洞如今最主要的功用就是储藏粮食和武器，几乎每周肖天行都会来这里巡视，他喜欢藏兵洞多过于上面的凌天堡，冬暖夏凉，而且没有上面那刺眼夺目的阳光。

    肖天行在岳广清的陪同下转了一圈，在一辆古怪的车辆前停下了脚步，说是车辆却没有轮子，通体都用钢铁打造，肖天行围着这钢铁怪物转了一圈，有些好奇道：“这是什么？”

    岳广清笑道：“大哥忘了，这叫铁甲战车，一年前还是您亲自买回来的，我们足足花了半年功夫方才将这家伙运到这里，三天前方才组装完成。”

    肖天行拍了拍铁甲战车足有30毫米厚的装甲，然后踩着履带爬了上去，要说这辆铁甲车，是他从俄国的一位军火贩子手中买来，当时花了他三万个大洋。买来之后方才发现这是一堆被拆散的废铜烂铁，又被俄国人敲了两万块的竹杠方才又得到了一张图纸。

    不过肖天行也因此对那名俄国奸商动了杀心，得到图纸之后就派人干掉了他。可俄国军火商也留有后手，在这辆铁甲战车的组装过程中方才发现图纸并不完整。

    为了将这辆铁甲车组装完成，岳广清也花费了不少的功夫，到处聘请机师，陆续投入了大笔资金，饶是如此，仍然耗去了整整半年方才将这辆庞然大物组装完成，这辆车整重三十吨，典型的箱型结构，满载的状况下可以乘坐十八人。标准武器配置为一枪六跑，一门57毫米低速火炮，六挺“马克沁”7.92毫米重机枪，火力相当强大。动力装置为两台直列4缸、水冷汽油发动机，车体为铆接结构，最大装甲厚度达40毫米。

    然而即便车体已经组装完成，目前这辆铁甲战车仍然无法移动，距离肖天行想要将之打造成为移动城堡的想法实在太过遥远。

    肖天行得知目前铁甲车仍然无法启动，不禁皱起了眉头，如果不能移动，那么这辆铁甲战车和破铜烂铁有什么分别？无非是停靠在藏兵洞中的一个地堡罢了，与其这样倒不如将上面的武器拆下，布置在城堡周围，还能起到一些作用。

    岳广清看出了他的不悦，陪着笑道：“大哥，应该是发动机坏了，我已经派人前往购置同等型号的发动机，只要发动机一到，将原有损坏的发动机换下，这辆铁甲车应该就能够自由行进了。”

    肖天行这才舒展了一下眉头，从履带上跳了下来，向后退了几步，观察铁甲车的全貌，沉声道：“若是全部修好，这辆车最大速度是多少？”

    “大概每小时二十里。”岳广清说完，又补充道：“从这里到南大门的隧道已经完全贯通了，等到铁甲车修好之后，就可以从这里沿着隧道直接开到外面。”

    肖天行点了点头，他想起了什么，掏出随身携带的9mm口径卢格P-08，照着铁甲车近距离开了两枪，清脆的枪响和子弹击中铁甲尖锐的声音混杂在一起，吸引了周围众人的注意力，当他们看清是大当家在开枪，慌忙又将脸转到一边。

    肖天行走过去，凑近铁甲车看了看被子弹击中的地方，只留下两个浅浅的白印儿，不由得面露喜色，这辆铁甲车若是全部修好之后，坐在其中岂不是刀枪不入所向披靡？

    其实岳广清本想给肖天行一个惊喜，此前日夜赶工，就是为了在寿宴之前将铁甲车修好，希望在肖天行五十寿辰当日，能够将这辆铁甲车送上，最好肖天行能够乘坐铁甲车巡视凌天堡，那才够威风够霸气。可是在实际进展中并不顺利，这辆铁甲车终究还是没能在大寿之前修好。

    肖天行将手枪插入枪套，身后传来一个娇柔的声音道：“我还以为有敌人潜入呢，搞了半天是大哥在这里玩呢。”放眼整个狼牙寨胆敢在肖天行面前这样说话的也只有一个人，那就是蓝色妖姬兰喜妹。

    看到娇媚动人的兰喜妹出现在眼前，岳广清的内心不由得一热，他暗恋这位妩媚动人的八妹已久，可是却不敢表露，整个狼牙寨谁都知道肖天行对兰喜妹的宠爱，其实谁也不清楚他们两人之间的真正关系，不少人猜测兰喜妹是肖天行的情人，虽然谁也没有确实的证据，可英雄美人原本就是应该在一起的。而肖天行的女人，谁也不敢动，甚至连想都不敢，因为山寨中每个人都清楚冒犯大当家的后果。

    肖天行朝兰喜妹微微笑了笑，然后向前方走去，兰喜妹朝岳广清偷偷抛了个媚眼儿，吓得岳广清慌忙将头低了下去。

    兰喜妹忍不住露出一丝得意的笑容，她喜欢看到男人为自己神魂颠倒的样子，跟着肖天行进入了不远处的密室之中。很多人都不理解为何肖天行不喜阳光，其实并非是肖天行自身的怪癖，而是他又隐疾在身，他的肌肤受不了阳光的长期刺激，否则就会生起大片的红斑，奇痒无比。

    兰喜妹不但是肖天行的结拜妹子，还兼任着他私人医生的职责。

    “大哥，最近身体如何？”

    肖天行嗯了一声，从衣袋中抽出一支雪茄，含在口中，兰喜妹掏出火机，走过去帮他点燃。

    肖天行低声道：“事情进行的怎么样了？”

    兰喜妹笑道：“大哥交代给我的事情，小妹自当尽心尽力。”

    肖天行点了点头，把事情交给兰喜妹他还是放心的：“颜天心这个女人非常的机警，不好对付。”

    兰喜妹道：“她带来的戏班子其实就是她的近卫军，一个个武功高强，看来她对咱们可不放心。”

    肖天行抽了口雪茄，吐出移库浓重的烟雾，沉声道：“就冲着她敢来，这份胆色已经不是李长青那个鳖孙能够相比的。”

    兰喜妹道：“飞鹰堡倒也不全是脓包，那个叶无成就是一个厉害的人物。”

    肖天行对飞鹰堡的这种小角色显然没什么兴趣，淡然道：“你有几分把握？”他关心得只是能够顺利将颜天心除去。

    兰喜妹道：“螳螂捕蝉黄雀在后，飞鹰堡的这几个人虽然有些本事，可指望他们杀掉颜天心并不现实，于是我还准备了后手。”

    “后手是谁？”

    兰喜妹居然在此时卖了一个关子：“用不了太久时间您就知道了。”

 第五十一章【铁甲车】（下）

    张长弓道：“我跟你去！”

    罗猎摇了摇头道：“去的人越多，目标就越大，反而容易暴露，再者说，兰喜妹利用咱们的目的就是考虑到万一事情不成，可以将责任推个一干二净，颜天心必然是个深藏不露的高手，不但是她，就连戏班子的那个花旦玉满楼武功也在我之上。”

    瞎子扬起两把手枪，瞄准了房门，一副威武霸气的模样，口中发出缰声，作势发射完毕，然后将双枪插在腰间，低声道：“你一个人过去，岂不是自投罗网？”

    罗猎道：“颜天心绝顶聪明，我今晚去就是为了自投罗网。”周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，颜天心最后的那番话自有她的一番深意。兰喜妹越是想推卸责任，罗猎越是要将她拖入泥潭，在他和颜天心见面之时，一个极为大胆的计划就在他的内心中形成，他要只身潜入颜天心的住处行刺，颜天心和他心有默契，提出了周瑜打黄盖的苦肉计。

    罗猎在心中已经做过一番权衡，若是按照兰喜妹的指示去做，无论成功与否，兰喜妹都会将所有的责任都推到他们的身上，绝不会兑现帮他们逃出生天的承诺。反倒是他落入颜天心的手中更为安全，毕竟颜天心和他现在的处境相同，他们虽然没有将话挑明，可是彼此间都已经明白了对方的意思，颜天心要和罗猎联手上演一出苦肉计，以罗猎作为突破口，直接将矛头指向兰喜妹。

    虽然罗猎押宝在颜天心的身上，却不敢投入全部，思量再三，还是决定由自己一人去上演这出刺杀颜天心的大戏，至于张长弓三人，颜天心向他提供了一个藏身之所，以颜天心的能力应该可以帮助几人脱身，就算无法如愿，也可以在最大限度保存己方的部分实力。

    现在最担心的就是麻雀，如果自己落入颜天心手中的消息一旦被兰喜妹知道，不排除她杀人灭口的可能，到时候麻雀的处境就会变得异常危险。所以在自己落网之后，第一时间就得说服颜天心登门要人，将麻雀从兰喜妹那里救出来。

    张长弓道：“你并不了解颜天心，又怎么知道她会真心跟你合作？其实我们没必要冒那么大的风险，只需一起救出麻雀，然后逃入那片废墟，只要进入密道就能暂时躲过土匪的追踪。”那条密道却是他在追踪血狼的时候偶然发现，里面纵横交错，隧道错综复杂，从他所见的情况来看应当已经废弃多年，是个藏身的绝佳所在。

    罗猎摇了摇头道：“躲过追踪又能怎样？那条密道里面未必有出口，再说没有颜天心相助，咱们根本无法活着离开凌天堡。”

    阿诺道：“你就这么相信她？如果她欺骗了你怎么办？”

    罗猎叹了口气，低声道：“杨家屯的事情她已经全部知道了，她如果想要对付咱们，根本不用那么麻烦，更没必要和我们一起冒险。”

    几人面面相觑，现在方才知道罗猎因何会信任颜天心，选择跟她合作，事实上他们已经没有了其他的选择。

    瞎子默默将刚刚擦好的一把枪递给了罗猎：“带上，万一遇到麻烦，或许能够派上用场。”

    罗猎伸出手去轻轻将枪推了回去：“你知道我的习惯！”

    罗猎不用枪，虽然他清楚枪械的威力，虽然他的内劲是他武功中最弱的一环，这就决定他无法提升飞刀的射速和力量，刀法的威力相应大打折扣。没有人知道罗猎拒绝用枪的真正理由，向来智慧超群的他在这一点上表现出近乎迂腐的倔强，即便是在生死关头依然不懂得变通。

    张长弓起身拍了拍罗猎的肩头：“我们看我们的华容道，你演你的苦肉计，今晚还真是好戏连台。”

    罗猎抬起手腕看了看腕表，意味深长道：“希望每场戏都可以圆满落幕。”

    外面的鞭炮之声此起彼伏，如果不知道今天的日期，十有八九会认为今天是辞旧迎新的除夕之夜，麻雀静静坐在囚室内，双手托腮凝望着囚室外面的那盏油灯，灯光虽然昏暗，但是橙黄色的火苗仍然给她的内心带来了一种淡淡的暖意，想起罗猎的样子，麻雀禁不住笑了起来，似乎她的唇角泛起了一股咸涩的味道，这熟悉的味道来自于罗猎的身上，麻雀仍然清晰记得当时一口狠狠咬下的情景，咬破罗猎手腕肌肤的刹那，她居然有些心疼。

    外面的那道锁根本困不住自己，只要她想走随时都可以离开，可是向来闲不住的麻雀居然选择老老实实呆在这间牢房里，她并非不清楚自己现在的处境，兰喜妹将她当成了罗猎的老婆，所以用她作为人质。

    麻雀并不担心自己的处境，反倒时刻在担心着罗猎，虽然她对罗猎充满信心，可是现在是在土匪的老巢，他们毕竟势单力孤。油灯的火焰忽然急促抖动起来，麻雀抬头望去，却见一位白发苍苍的老人无声无息出现在她的对面，麻雀吃了一惊，她刚才正在沉思，虽然如此也不至于听不到任何的动静，那老者须发皆白，一张面孔沟壑纵横，高大的身躯佝偻着，显得老态龙钟，看不出究竟有多大年纪，但是他的一双眼睛却炯炯有神，隔着铁窗打量着囚室中的麻雀。

    虽然两人之间仍然隔着铁栅栏，麻雀还是从心底感到一寒，慌忙站起身来，不由自主向后退了几步，身体倚靠在后方的墙壁之上。

    老者掏出牢房的钥匙，不紧不慢地将牢门打开。

    麻雀握紧了双拳，周身的神经因为恐惧而变得紧绷，随着老人微驼的身影出现在门外，她感到自己的内心也在被阴影一点点吞噬着。

    “你是谁？”

    老者平静道：“你长途跋涉费尽辛苦来到这里不就是为了找我？”

    麻雀美眸圆睁，她的表情震骇到了极点，心中已经猜到眼前出现的老人究竟是谁，她万万没想到罗行木会在这样的状况下现身。

    他的表情似笑非笑：“跟我走，留下来只有死路一条。”

    罗猎吹熄了油灯，缓步走出门外，月色正好，在积雪的映射下亮如白昼，周围的景物清晰可见，这样的夜晚本不该是行刺的最好时候，月黑风高杀人夜，今晚却敞亮缺少了那种犯罪的氛围，让人兴不起半点杀人的冲动，罗猎本来也没有打算杀人，他只需要进入隔壁的院子里，在俏罗刹颜天心的配合下上演一出苦肉计，接下来颜天心就有了足够的理由可以向狼牙寨一方兴师问罪，这是一场赌博，罗猎已经押宝在俏罗刹的一方，权衡各方利弊，考虑到自身的处境，也唯有选择和颜天心联手才最有可能脱身。

    狡诈如兰喜妹也不会预料到事情的发展，然而罗猎仍然有些心绪不宁，毕竟麻雀还在兰喜妹的手中，即将开始的是一场赌博，胜了，他们还有逃出生天的机会，若是败了就意味着全盘皆输。他们这次的潜入行动并不顺利，虽然利用飞鹰堡的身份作为掩护成功混入了凌天堡，可是他们却被兰喜妹盯上，想要利用他们刺杀颜天心。本以为杨家屯的事情暂时不会走漏风声，却想不到那边发生的事情已经被颜天心全部掌握，现在看起来自己手中可以依仗的资本的确不多。

    虽然没有讨价还价的资本，可是罗猎相信他们仍然有夹缝求生的机会。

    罗猎尚未出门，房门已经被人从外面推开，却是兰喜妹率领一队人马气势汹汹冲入院落之中。

    罗猎微微一怔，眼前的一切应当不在今晚的计划之中，看来事情突然有变？不然兰喜妹绝不会亲临现场。

 第五十二章【风云变】（上）

    兰喜妹挥了挥手，随行众人迅速向周围房间内冲去，展开了一场搜索。

    罗猎有些迷惘地望着眼前的一切，抬起手腕看了看时间，距离刺杀颜天心的行动只剩下五分钟了，心中已经预料到今晚的刺杀计划应该已经泡汤，难道兰喜妹已经得到了消息？又或者颜天心那边走露了风声？他旋即又否定了这个可能，颜天心并没有出卖自己的必要，而自己这边也不可能泄露消息。

    兰喜妹冷冷望着他，目光中再没有昔日撩人的妩媚，缓步来到罗猎的面前：“我果然小看了你！”

    罗猎处变不惊道：“八当家不妨将话说得明白一些。”

    那些冲入房间内的人很快就完成了搜索，重新回到兰喜妹的面前向她摇了摇头，示意他们的这场搜索行动一无所获。

    兰喜妹从腰间抽出了手枪，镀金雕花的枪身高调奢华，然而美丽外表的内部仍然包含着致命的杀机，黑洞洞的枪口对准了罗猎的额头：“其他人去了哪里？”

    “不知道！”罗猎平静望着兰喜妹。

    “撒谎！”兰喜妹发现麻雀逃离，负责看守牢房的六名手下被杀，她第一时间就想到了罗猎，想到了今晚的刺杀计划，失去了麻雀，等于失去了要挟罗猎的一张王牌，兰喜妹也考虑过或许此时和罗猎无关的可能，然而这种可能微乎其微，所以她才会第一时间前来，不但要彻查这里，还要阻止罗猎的行动，她意识到自己精心筹划的这场刺杀已经完全偏离了预定的方向，与其在失控的状况下发展，不如自己在形势变得恶化之前阻止未知状况的发生。

    兰喜妹将手中的枪口缓缓凑近了罗猎的额头，一字一句道：“你竟然杀了我六个人，救走了你老婆！”

    罗猎听到这个消息，心中一喜，可旋即又回到冷酷的现实中，他已经没有时间去考虑麻雀几人的问题，当务之急是化解眼前的危机。罗猎道：“此事与我无关，我不可能拿自己老婆的性命冒险。”

    “其他人呢？”兰喜妹厉声喝道。

    门外忽然传来一个清冷的声音道：“八掌柜，深更半夜的也不让人清净？明天可是你们肖大当家的五十寿辰，何必搞得鸡犬不宁？”却是俏罗刹颜天心带着四名手下从门外走了进来，她所住的地方和这边原本就是一墙之隔，这边闹那么大的动静，自然不可能毫无察觉，更何况，她一直都在等着罗猎的那场午夜刺杀。然而行动尚未开始就出现了这样的变化，正所谓计划不如变化，事情居然一波三折。

    兰喜妹虽然强势，可是面对颜天心却不得不保持几分恭敬和忍让，转向颜天心马上换了一副笑靥如花的面孔，格格笑道：“我当是谁？原来是颜大当家，这么晚了怎么还没歇着？”

    颜天心道：“本来已经睡了，却又被你吵醒了。”她已经将面前剑拔弩张的一幕看在眼里，也看出罗猎已经到了生死悬于一线的关键时刻。

    兰喜妹笑道：“怪我，全都怪我，主要是今天晚上发生了点事情，刚刚得到消息，据说有人计划刺杀颜大当家，颜大当家是我们狼牙寨最重要的嘉宾，所以我们自然不能掉以轻心，所以才前来搜捕嫌犯。”说话的时候，手枪的枪口移动到了罗猎的下颌，枪口自下而上用力抵住，将罗猎的面孔抵得向上扬起。

    颜天心道：“八掌柜应该来错了地方，叶无成是我的人！”

    兰喜妹闻言一怔，手枪也不禁向后回收了一下，她万万想不到颜天心竟然在众目睽睽之下公然为罗猎出头。

    罗猎也想不到颜天心会这么说。

    兰喜妹格格笑了起来，她向颜天心道：“颜大当家还真是会说笑话，他明明是飞鹰堡的人，朱老三的跟班，怎么会变成了你的人？难不成颜大当家还在飞鹰堡安排了卧底？”

    颜天心道：“以你的身份，我又有什么必要向你撒谎？”

    兰喜妹脸上的笑容倏然收敛，颜天心的这句话充满了对自己的蔑视，可她心中虽然生气却又不得不承认对方所说得是事实，颜天心是连云寨的大当家，而自己只是狼牙寨的第八把交椅，无论自己在这里如何强势，在地位上仍然无法和对方平起平坐。强忍住心中的愤怒道：“这里是凌天堡，颜大当家又何必妇人之仁为他人强行出头？”她也不甘示弱，提醒颜天心要搞清这里是什么地方，任你如何强势，在人屋檐下也不得不低头。

    颜天心道：“叶无成一直都是我的人，是我派他去飞鹰堡卧底，谁找他的麻烦就是跟我颜天心过不去！”她的这番话仍然说得风波不惊，可是其中蕴含的威力却极其惊人。

    兰喜妹虽然不相信颜天心的这番话，可是也看出颜天心今晚必然要为罗猎出头的决心，她咬了咬嘴唇，手枪仍然没有移动开来，冷冷道：“说的跟真的一样！”

    颜天心叹了口气：“兰喜妹，看来外界的传言非虚，你果然不识大体！”她忽然扬起手来，白嫩如雪的手掌化成一道闪电，狠狠抽了兰喜妹一记响亮的耳光。

    颜天心的出手实在太快，没有人想到她居然敢公然向兰喜妹出手，连兰喜妹做梦都想不到，整个人被她这一巴掌打得懵住了，等她反应过来的时候，第一时间想要转移枪口对准颜天心，一抹寒光从她的腋下绕行过来抵住她的咽喉，却是罗猎及时出手了，罗猎的内力虽然是短板，可是出手的速度却是一流，尤其是在这么近的距离下，他有信心控制住面前的目标。

    颜天心的表情冷静依旧，目光向西北方向扫了一眼，那里一名男子手握弩箭瞄准了兰喜妹的额头，另外一侧的屋顶之上也有人影晃动，来此之前她已经做好了妥善安排。

    兰喜妹的嘴唇动了一下，然后抬起手来抹去唇角的鲜血，颜天心的这一巴掌打得如此之重，这一掌打去了她苦心经营多年的骄傲和狂妄，同时也激起了她刻骨铭心的仇恨。

    颜天心道：“你的底我清清楚楚，就算我现在杀了你，肖天行也不会说半个不字，黑虎岭还轮不到你来当家！”

    兰喜妹怒视颜天心恨不能将她一口给吃了，如果目光可以杀人，颜天心现在必然死了无数次。

    罗猎道：“八掌柜难道真要拼个鱼死网破？过去我不怕死，现在更没什么好怕！”从兰喜妹刚才的举动来看，麻雀逃走应该已成事实，否则兰喜妹不会仓促而来，搜查是只是其中一个原因，她更是要阻止自己的行动，或许她已经意识到自己和颜天心之间达成了默契。

    此时外面又有人到来，却是狼牙寨二当家赤发阎罗洪景天和三当家琉璃狼郑千川一起赶到了，赤发阎罗洪景天很少在人前出现，他位列七杀神之首，是狼牙寨九位当家中资历最老的一个，年龄也要比肖天行大了九岁，早在肖天行入伙之前，洪景天就已经成为狼牙寨的二当家，在前寨主死后，本来应该统领山寨的是他，他却主动让贤给了肖天行，也正是洪景天的尽心辅佐，方才帮助资历尚浅的肖天行登上头把交椅。更为难得的是，洪景天甘居人后，从不因为这段经历而居功自傲，自从肖天行掌权之后，一直对他忠心耿耿，对功名利禄看得很淡。

    肖天行也记得他对自己的这份人情，始终对洪景天另眼相看，以礼相待，从来不把他当成下属对待，私下里也都尊称一声老大哥。洪景天的主要职责是负责后勤，说穿了也就是山寨的物资供应，无非是穿衣吃饭。倒是个清闲自在的差事，不过在山寨里面也没多少存在感，这和他本身低调的性情有关，平日里又不喜欢在公开场合露面，多半时间都在半山腰的小村子里面住着，那里是狼牙寨的物资中转站，除非重大节日，或者肖天行传召，他很少到凌天堡来，所以山寨中这两年入伙的土匪有许多都不认识他。

    洪景天的奶奶是俄国人，正因为体内混血的缘故，他的头发有些发红，诨号也因此而来。洪景天一出现气氛就变得缓和了许多，他不但是狼牙寨的二当家，还和连云寨有着非常密切的关系，颜天心的父亲颜拓疆曾经对他有救命之恩，正是这个缘故洪景天这些年来一直充当着双方之间的桥梁，负责沟通彼此之间的关系。如今颜拓疆虽然已经去世，可是洪景天仍然记着这份人情，对颜天心仍然以恩人之礼相待。

    郑千川悄悄将兰喜妹叫到了一边，微笑道：“误会，误会，颜掌柜千万不要介意，我这八妹毕竟年轻，做事冒失了一点。”

    颜天心淡然道：“年轻气盛自然是难免的，我刚刚已经帮你们大当家教训过她了。”

 第五十二章【风云变】（下）

    兰喜妹听她居然还这么说，气得脸都绿了。可是碍于洪景天和郑千川全都在现场，再加上自己本来就理亏，满腔怒火无从发泄，冷哼了一声转身就走。

    郑千川担心她一时想不开将事情闹大，慌忙追了出去。

    赤发阎罗洪景天看到眼前情景不由得暗自叹了口气，虽然这次邀请颜天心前来凌天堡参加寿宴的请柬是他亲自所送，可是他却并不赞成颜天心前来，如今的狼牙寨早已不是过去那个，肖天行的野心日益膨胀，就算是小孩子也能够看出他想要收服周边势力，称霸苍白山的野心，所以连云寨自然成为他首当其冲想要清除的目标，颜天心此番前来实在冒着很大的风险。

    颜天心微笑道：“二当家安好？”

    洪景天看了看一旁的罗猎，向颜天心道：“颜大掌柜可否借步话说？”

    颜天心点了点头，转身向罗猎道：“叶无成，你先去我那边歇着，我还有事情找你。”这句话等于表明她护定了罗猎。

    罗猎向洪景天和颜天心分别抱了抱拳，不卑不亢道：“属下告辞！”既然颜天心已经公然将自己列入门墙，他自然要配合一些。

    罗猎离去之后，赤发阎罗洪景天长叹了一口气道：“颜掌柜，这又是何苦呢？”他并不理解颜天心为何要替一个不相干的人出头。

    颜天心道：“承蒙洪先生关照，天心虽然与世无争，可是谁要是招惹到我的门前，我也不会忍气吞声。”

    洪景天抿了抿嘴唇，欲言又止，犹豫了好一会儿方才道：“颜掌柜难道忘了此前我说的话。”前往连云寨送请柬的时候，洪景天曾经暗示过颜天心，这场寿宴很可能是鸿门宴，她最好不要冒着风险亲自前来，只是没想到颜天心终究还是来了，洪景天佩服她胆色的同时又不禁为她的处境担心。

    其实在狼牙寨内部对这件事也有着不同的看法，琉璃狼郑千川也不赞成现在就将颜天心除去，虽然他承认连云寨是目前苍白山唯一能够和狼牙寨抗衡的力量，可是杀掉颜天心未必能够彻底清除连云寨的势力，反倒会因此而和连云寨成仇，陷入仇杀之中，更何况这件事极有可能引起苍白山其他势力的警惕，从而产生同仇敌忾之心，虽然这些散在的势力无法和狼牙寨抗衡，但是如果他们团结起来，其实力也不容小觑。

    这其中的道理郑千川都已经向肖天行详细陈述过，然而肖天行根本不为所动，他的性情就是如此，独断专行，一旦做出决定，必然贯彻到底，不容许任何人反对。

    郑千川早已看出肖天行这次的行动绕开了自己，从今晚兰喜妹的登门挑衅，他隐约猜到了其中的玄机所在。

    洪景天离开的时候，郑千川仍然在外面等着，虽然他追上了兰喜妹，却无法和盛怒之下的兰喜妹搭上话，于是郑千川放弃了安慰她的想法，留在这里静候洪景天的到来。

    洪景天表情凝重地出现在郑千川的面前，看到郑千川仍然在等着自己，缓缓摇了摇头，远处的戏台仍然灯火通明，好戏连台，加演的华容道正在高潮之处，凌天堡内今晚要彻夜狂欢了。

    郑千川向戏台的方向看了一眼，意味深长道：“不知大当家睡了没有？”

    洪景天道：“你没有劝劝他？”

    郑千川苦笑道：“他的脾气您又不是不知道，除了二爷只怕没人能够让他改变念头了。”

    洪景天道：“你以为呢？”

    郑千川道：“连云寨虽然与世无争，可并不代表着他们实力不济，这些年我们在大当家的统领下实力与日俱增的确是有目共睹的事情，可是又有几人知道连云寨现在的真正实力？”和狼牙寨的扩张不同，连云寨始终闭关自守，和外界很少联络，正是因为这个原因连云寨才格外神秘。

    洪景天沉默了一会儿方才道：“今晚的事情你真不知道？”

    郑千川用力摇了摇头，虽然肖天行曾经多次提起要趁着这次的机会除掉俏罗刹颜天心，可是并没有得到自己的认同，郑千川也尝试劝说肖天行改变念头，如果刺杀成功，那么必将引起苍白山的动荡，甚至会导致狼牙寨成为众矢之的。更何况颜天心为人低调，一直都没有争霸称雄之心。在郑千川看来，维系井水不犯河水的现状才是最妥善的处置办法，然而肖天行的野心却让他根本听不进去外人的意见，郑千川在无法说服肖天行的状况下，唯有寄希望于颜天心不必前来，这两年肖天行的野心越发膨胀，明眼人都能够看出他这次摆寿宴的真正目的是什么，飞鹰堡掌柜李长青就明智地选择不来，郑千川本以为颜天心也会婉拒，却想不到素来深居简出的她竟然给了肖天行这个面子。

    登上凌天堡就意味着进入了狼牙寨的势力中心，同时也意味着她的性命安危全都在己方的控制之中。从刚才发生的事情来看，肖天行对自己已经产生了怀疑，于是将铲除颜天心的事情交给了蓝色妖姬兰喜妹。郑千川稍一琢磨就已经猜到了兰喜妹因何雷霆震怒，她想要借刀杀人，只可惜来自飞鹰堡的这把刀并不听话。应该说兰喜妹还是费了一番心思的，利用飞鹰堡的人来对付颜天心，如果事成可以将责任全都推到他们的身上，同时也能够挑起两家的矛盾，只是这个计策有些理想化，抛开颜天心的智慧和实力不谈，即便是侥幸成功，兰喜妹当真以为连云寨方面就这么好骗？飞鹰堡就甘心背这个黑锅？

    郑千川道：“二爷，其实很多事情操之过急反而不好。”

    洪景天只是嗯了一声，并没有说话。

    郑千川道：“这两年，我奉命奔走在外，外面的形势可谓是瞬息万变，其实我们不妨将眼界放得更加长远一些。”这番话却是他的肺腑之言，因为肖天行的委任，这几年他呆在外面的时间要比山里多得多，对外界时事的了解远超狼牙寨的其他人，肖天行武功高强，为人心狠手辣，郑千川对他是从心底忌惮的，可这并不代表郑千川对他心服口服，做贼做官其实是一个道理，想让人对自己心服口服，必须要以德服人。和外界接触得越多，越是明白肖天行何以从一个清朝四品武官落草为寇，绝非是肖天行所说的忠臣不事二主，也不是因为他杀了太多的革命党，真正的原因是他看不清形势，不懂得顺势而为，同样的出身，刘同嗣就左右逢源，摇身一变成为辽沈道尹，在民国比大清还要风生水起，而他肖天行却如同丧家之犬惶惶不可终日，最后不得不躲到这苍白山成为一个打家劫舍的强盗。

    郑千川也不否认肖天行在做贼方面的成功，短短七年内就能爬上狼牙寨的头把交易充分证明了他的能力，可以说现在正是肖天行最为风光的时候，可是人在得意的时候需要看到潜在的危机，肖天行躲在山窝里面称王称霸，却不知道外面的世界已经发生了天翻地覆的变化，这变化绝非是民国灭了大清那么简单，就说他们所在的满洲，事实上已经被日本人和俄国人瓜分。就算横扫苍白山，就算肖天行成为苍白山唯一的王者，终究还是一个山贼，一旦走出去，以他们的实力又能和军阀对抗吗？更不用说日本人和俄国人。

    洪景天低声道：“我明早去见他！”

    郑千川点了点头，虽然明知道洪景天就算去也不会改变什么，可心底仍然希望得到一个明确的结果，未雨绸缪，盛极而衰向来都只是转瞬之间的事情，或许他应该为将来的事情提前规划一下了。

 第五十三章【没得选】（上）

    罗猎的计划尚未开始就被兰喜妹扼杀于摇篮之中，让他有种拳头落空的感觉，确切地说，尚未出拳，就失去了目标，内心的失落在所难免。

    坐在颜天心寓所的客厅内，时钟已经指向凌晨一点，仍然没有麻雀的消息，不过张长弓几人都已经联系上了，他们几个原本就没有走远，潜伏在附近，准备万一情况有了变化，随时救援罗猎。

    颜天心的身影出现在客厅内，宛如空谷幽兰静静绽放在夜色之中。

    罗猎礼貌地站起身来表示迎接。

    颜天心向他微微颔首示意，然后示意手下人散去，来到罗猎身边坐下了，美眸扫了一眼地上的火盆，炭火熊熊，映红了她肤白如雪的俏脸，仿若蒙上一层红晕，更显娇艳动人。

    无论从任何角度看，颜天心都是那种毫无瑕疵的女人，不仅仅是外表，而且包括她的内在，罗猎游学中西，接触过形形色色的女人，可是真正让他感觉到深不可测，触不可及的女人，颜天心还是第一个。罗猎恭敬道：“今晚的事情，谢谢您了。”这句话充满诚意，如果不是颜天心的及时出现，自己的处境只怕会更加恶劣，以兰喜妹睚眦必报的性情绝不会善罢甘休。

    颜天心道：“若是我不出头，你会如何应对？”

    罗猎微笑道：“听天由命！”

    颜天心看了看他：“只怕天帮不了你。”

    罗猎呵呵笑了起来：“此前我专门找高人算了一卦，说我今次来到这里需听天由命，自然可以逢凶化吉，我仔细考虑了一下，这凌天堡中岂不是就有个天字，看来此行无忧，于是我就来了，等到了凌天堡方才发现这里危机四伏，步步惊心，本以为高人算错，可刚才的事情之后，我方才明白，高人口中的天原来并非指的是凌天堡，而是……”说到此时他故意停下话来，耐人寻味的目光望着颜天心。

    颜天心何等聪明，马上明白他口中的天指的是自己，她的名字中间可不就有一个天字，唇角泛起一丝淡淡的笑意：“我可不信！”

    罗猎微笑道：“无论你信不信，我反正是信了，从现在开始打算听天由命。”

    颜天心道：“我不相信你会那么听话！”

    罗猎道：“救命之恩没齿难忘，这份人情，我罗猎永铭于心！”不但表达了自己的感激之情，而且将自己的真名坦然相告，以此来表示自己的诚意。

    颜天心暗赞罗猎心机够深，连自我介绍都做得如此隐秘。无论从哪里看，罗猎都不是一个老实人，更不会像他自己所说的听天由命，之所以表现出这样的诚意，是因为他目前的处境非常的危险，为了活命不得不选择依靠自己。

    颜天心开始对罗猎潜入狼牙寨的目的产生了兴趣，端起桌上的茶盏，轻抿了口香茗，一语双关道：“罗先生似乎很有诚意。”

    “以诚相待向来都是我的处事之道。”罗猎焉能听不出颜天心是在提醒自己，麻雀的突然失踪，让兰喜妹提前终止了计划，而他和颜天心此前的筹谋自然无从施行，两人之间的合作也不复存在，虽然颜天心刚才帮助自己脱困，并不意味着颜天心会继续帮助自己，两人合作的基础就是彼此利用，如果颜天心认为自己已经失去了利用的价值，以她的头脑和气魄绝不会为了自己继续出头。反过来说，颜天心刚才之所以帮助自己，应当是认为自己对她有所帮助。

    杨家屯的事情既然已经被颜天心知道，罗猎也就没有了隐瞒的必要，于是将自己潜入狼牙寨的目的告诉了颜天心，这是为了获取颜天心的信任，当然不会全盘相告，罗猎几乎能够断定颜天心这次前来凌天堡也不是为了拜寿那么简单，明知山有虎偏向虎山行，其背后必然有她的动机。

    在目前的状况下，同仇敌忾才是双方精诚合作的基础，罗猎隐瞒了陪同麻雀前来寻找罗行木的事实，但是在叶青虹委托自己的任务上并没有半点隐瞒，仔仔细细说了一遍，并没有任何虚构和夸大的成份在内。

    颜天心听完也对此深信不疑，她虽然早就知道肖天行是满清官员，但是对于其中的细节并不清楚，听闻肖天行本名是肖天雄，居然还是瑞亲王的亲信。也终于明白肖天行通过何种途径获得武器，从而在短时间内实力倍增，从苍白山诸多势力中脱颖而出的真正原因。

    “你们只是为了窃取七宝避风塔符？”

    罗猎点了点头，将自己绘制得一张七宝避风塔符的图形递给了颜天心：“我们受了某位主顾的委托，来到这里就是为了这枚七宝避风塔符，如果情报无误，这枚玉化砗磲制作的七宝避风塔符就应当在肖天行的身上。”

    颜天心道：“肖天行武功高强，就算你们的情报无误，想要从他那里得到这枚塔符也等同于虎口拔牙。”

    罗猎叹了口气道：“身不由己。”

    颜天心并没有询问他们接受委托的原因，可是从罗猎的话锋中已经猜到他们十有八九是受到了胁迫，否则不会冒着这么大的风险前来狼牙寨。

    罗猎道：“颜掌柜为何要冒着风险前来拜寿呢？”他早已猜到颜天心前来狼牙寨不是单纯拜寿那么简单。

    颜天心淡然道：“我的事情和你无关！”停顿了一下道：“我虽然救了你一次，却无法保证你们能够活着离开。”

    罗猎点了点头，颜天心的处境未必比自己强到哪里去，今晚如果不是她帮忙解围只怕已经成为了兰喜妹的阶下囚，单单是这份人情已经不小了。

    颜天心将一幅早已准备好的地图递给了罗猎，指点了一下重点标注的地方：“帮我炸掉狼牙寨的军火库，我会安排你们离开。”天下没有免费的午餐，颜天心果然是有附加条件的。

    罗猎盯着地图看了好一会儿，方才道：“所有人，包括我老婆！”

    颜天心望着这个时刻惦记讨价还价的家伙，缓缓点了点头道：“我尽力而为！”她对营救麻雀并没有把握，毕竟麻雀逃离之后不太可能公然露面。

    “我需要好好考虑一下！”

    “我等你答复！”

    颜天心离去之后，张长弓、瞎子和阿诺来到罗猎身边，三人刚才按照罗猎的吩咐前往戏台看戏，颜天心也信守承诺派人接应，没料到风云突变，兰喜妹竟然带着手下将罗猎围困起来，幸亏颜天心出面为罗猎解围。

    罗猎将麻雀失踪的消息告诉了他们几个，又将颜天心的那幅地图在桌面上铺开，几人围了过去，这张是凌天堡的结构图，标记了凌天堡的建筑结构，藏兵洞，武器库，几乎每个重要的地点都用红笔标注。

    瞎子叹了口气道：“凌天堡内这么多人，麻雀又不知道躲在什么地方，军火库乃是凌天堡防守森严，若是好炸，颜天心何必要假手于人，根本是让我们去送死，我看还是找机会逃吧。”

    阿诺跟着点了点头道：“是非之地，还是先想办法离开这个地方再说。”他和瞎子还是头一次口径如此一致。

    张长弓浓眉皱起，并不认同两人的看法，沉声道：“既然大家一起过来，自然要守望相助，抛弃同伴岂不是贪生怕死的小人？”一句话说得瞎子和阿诺面红耳赤，两人都将目光投向罗猎，虽然他们也不想就此扔下麻雀不管，可现实终究是现实，盲目逞英雄倒霉得只可能是自己。

    罗猎是他们之中的领袖，最终的决定权还在他这里，罗猎轻声道：“花姑子是我老婆，你们可以走，我却不可以。颜天心答应我，如果我们帮她炸掉军火库，她会帮助我们离开，还会帮忙寻找麻雀。”

    张长弓的目光中充满了欣慰，他没有看错罗猎。

    瞎子道：“空口白话谁不会说？她很可能是骗你的。”

    罗猎道：“我们只有这个机会。”虽然答应颜天心的要求未必能够救出麻雀，可毕竟还存在一线希望，其实他也明白现在想要找到麻雀希望渺茫。

    所有人沉默了下去，过了一会儿瞎子道：“我也不走，不过我是为了你。”

    阿诺道：“你们都不走，我一个人走也没什么意思，再说余款还没有给我结清呢。”

    既然都决定留下来，那么他们剩下的唯一选择就是答应颜天心的条件炸掉军火库。

 第五十三章【没得选】（下）

    对罗猎而言这又是一个重复的不眠之夜，最近糟糕的睡眠质量让他感到疲倦，明澈的双目也布满了血丝。

    颜天心走出门外的时候，罗猎正坐在树下将树枝削尖，这是他做的飞镖，是在为今天的行动准备，听到颜天心的脚步声，他抬起头来。

    颜天心点了点头，算是跟他打了个招呼，目光落在罗猎身边码得整整齐齐的飞镖上，轻声道：“带着这些东西，你进不去寿宴现场。”

    罗猎微微一怔，计划中他们是要趁着寿宴举办的时候去炸军火库的，难道颜天心又突然改变了念头？

    颜天心道：“你陪我去参加寿宴，其他人去做那件事。”

    罗猎皱了皱眉头，将手中的刀和飞镖放下，静静望着颜天心，她显然信不过自己，让自己陪同她去出席寿宴只是一个借口，真正的用意是要以自己作为人质，以此来保障引爆军火库的计划顺利进行。

    罗猎点了点头：“看来我应该换一身像样的衣服。”

    肖天行站在穿衣镜前不紧不慢地系着扣子，他对镜中的形象颇为满意，转动身躯左右看了看，对他而言今天是个重要的日子，从今日起他就正式跨入天命之年，只要除掉颜天心，整个苍白山再也没有人可以和自己抗衡。

    门外传来通报声：“二当家到了！”

    赤发阎罗洪景天无论任何时候都可以见到肖天行，不会受到任何的阻拦，这是肖天行的特许，由此也证明肖天行对他的信任。

    洪景天刚刚踏入门槛，就听到肖天行洪亮的大笑声：“大哥来了！”虽然他是狼牙寨的大当家，洪景天却是他的结拜大哥。

    洪景天微笑抱拳道：“大当家福如东海，寿比南山！”

    肖天行走过去亲切地握住洪景天的手道：“大哥，咱们兄弟可不需要如此的客套。”

    洪景天哈哈大笑道：“这可不是什么客套，是祝福！”

    肖天行连忙邀请洪景天坐下，让人沏了一壶好茶，洪景天品了口茶，轻声道：“这大红袍真是不错。”

    肖天行道：“给大哥准备了一斤，原本想让人送过去，可巧您这就过来了，待会儿您就顺手捎回去。”

    洪景天眉开眼笑道：“你做寿，我还没给你送礼，你倒先给我送礼了，这让我怎么好意思。”

    肖天行笑着拍了拍他的手臂道：“您是我的好大哥，别说是送礼，就算是我的位子，只要大哥一句话，我都可以交给您。”话说得慷慨，心中却明白洪景天永远也不可能提出这样的要求，在黑虎岭上能让肖天行说出这句话的也唯有洪景天，没有洪景天的帮助，他没可能这么顺利坐在头把交椅上，这位子是洪景天让给他的。

    洪景天抿了抿嘴唇，被肖天行的这句话感动，虽然肖天行做事心狠手辣，雷厉风行，可是对自己这个老大哥还是真心不错，逢年过节，大小活动，从来都不会忘了自己，每隔一段时间都会给自己送上一些礼物，虽然不是什么贵重东西，可如今他已经是狼牙寨的大当家，仍然能够记挂着自己，有这份心已经非常难得。

    洪景天是个淡泊名利的人，当年他比肖天行更有资格坐在山寨头把交椅之上，可是他仍然力排众议，全力推举了肖天行，这两年他很少来到凌天堡，在多半人看来，洪景天是为了避嫌，可事实上还有一个原因，洪景天发现当年曾经推举自己的那些老人大都已经遭遇不幸。感激是一回事，相信是另一回事，人和人之间不可以靠得太近，必须保持一定的距离，这样才安全。

    洪景天笑道：“你就别取笑我了，我的那点能耐，能照顾好自己就不容易了。”停顿了一下方才道：“我也不瞒你，今天我找你不单单是拜寿，还有一件事。”

    肖天行点了点头，示意他接着往下说。

    洪景天将昨晚所见说了一遍，其实他也明白肖天行肯定知道了这件事。

    肖天行听完并没有任何的反应，只是端起茶盏，慢条斯理地啜上了几口。

    洪景天道：“远来是客，咱们身为地主可千万不能失了礼数。”他并没有直接将事情点明，而是说得委婉，把责任归咎到兰喜妹的身上。

    肖天行露出一丝淡淡的笑意，他当然知道洪景天这句话的真正意思，长舒了一口气，将茶盏的盖碗盖上：“喜妹这丫头性情乖戾了一些，不过她对我，对狼牙寨是没有半点儿异心的。”话里已经表明了对兰喜妹的维护。

    洪景天道：“可颜天心毕竟是连云寨的大掌柜……”

    不等洪景天把话说完，肖天行就打断道：“我的意思！”

    洪景天顿时僵在那里，后面的话一时间不知如何继续下去。

    肖天行道：“大哥，不是兄弟我有意瞒着您，只是您都这么大年纪了，我又怎能忍心让您再操心山寨里的这些事情？”

    洪景天老脸一阵发热，肖天行分明是让自己不要多管闲事，自己还是高估了在他心中的份量，今次登门原本是抱着劝说他两句的想法，可现实却是主动找人打脸来着。洪景天心里打起了退堂鼓，可是一想起颜天心的父亲颜拓海对自己曾有救命之恩，如果一走了之，只怕他今生今世良心难安，草莽之人也讲究个知恩图报，否则和畜生又有什么分别？洪景天将茶盏放下霍然站起身来。

    肖天行以为自己的这句话将他触怒，洪景天要拂袖而去，却想不到洪景天突然双膝一曲，咚！地跪倒在他的面前。肖天行慌忙站起身来，伸手去搀洪景天的双臂，大声道：“大哥，您快快起来，这又是何故，岂不是让兄弟我折寿吗？”

    洪景天叹了口气道：“我跪得不是兄弟，跪得是狼牙寨的大当家，求大当家放颜天心一马吧。”

    肖天行知道洪景天待人忠义，跪求自己放过颜天心一马，主要是因为当年颜拓海对他的救命之恩，肖天行苦笑道：“大哥啊大哥，我何时说过要杀颜天心？你又是哪里听来的消息？有朋自远方来不亦乐乎，我高兴还来不及，又怎能做这种不合江湖规矩的事情？更何况颜拓海于您有恩，我既然让您去请颜天心过来，就不会做让您难堪的事情，难道您还信不过兄弟我吗？”

    洪景天抬起头来，心中仍然将信将疑：“当真？”

    肖天行笑道：“自然是真的，我何时骗过你？”他将洪景天从地上拉了起来，宽慰道：“大哥别多心了，什么事情该做，什么事情不该做，兄弟我心中有数，快准备一下，寿宴就要开始了。”

    罗猎陪同颜天心一起登上了红色Lutzman三座敞篷车，这辆车是肖天行安排特地接待颜天心之用，开车的是狼牙寨六当家绿头苍蝇吕长根。看到罗猎陪同颜天心上车，不由得多看了他几眼。

    罗猎朝他笑了笑，毕竟最早迎接他们进入黑虎岭的就是吕长根。

    吕长根道：“这不是飞鹰堡的叶老弟吗？”

    罗猎微笑道：“六当家吉祥，实不相瞒，我已经投到连云寨门下。”既然颜天心已经公开说自己是她的卧底，罗猎也就不再有什么顾忌。

    吕长根虽然听说了昨晚的事情，却没有料到他会公然说出来，不由得呵呵笑了一声：“叶老弟果然是深藏不露，佩服！佩服！”嘴里虽然说着佩服，可语气却充满了不屑。

    罗猎道：“良禽择木而栖，咱们江湖中人最重要就是懂得审时度势，六当家是精明之人也应当早做准备。”

    吕长根因他的话面露愠色，这厮背叛山寨乃是江湖大忌，居然不以为耻反以为荣，而且公然撺掇起自己来了，实在是嚣张至极，无耻之尤。可是当着颜天心的面又不好发作，再不理会罗猎，启动汽车向聚义堂驶去。

    颜天心由始至终都没有发表任何意见，心中暗赞罗猎口才厉害，从她的住处到聚义堂距离并不远，不到半里地的距离，聚义堂前早已人声鼎沸，里面是摆酒席的地方，贺寿的仪式则在外面的戏台举办，再过一会儿肖天行就会到来。

    从昨晚到今天是好戏连台，抵达戏台前方，罗猎率先从车上跳了下去，然后为颜天心拉开车门，颜天心走下汽车，她刚一到来，众人就自觉闪开了一条通道，原本专注于戏台之上的目光自然而然聚焦到了她的身上，爱美之心人皆有之，若是单独相对，这些山贼未必有直视颜天心的胆子，借着今天的日子，刚好看个够，反正不是一个人这么做，法不责众，这样的美人当得起秀色可餐，不看白不看。

    罗猎看了看周围，方才意识到今天颜天心并未带其他随从同行，身边人只有自己，心中不由得有些奇怪。

    颜天心面不改色，目不斜视，在吕长根的引领下向自己的席位走去，按照今日的流程，先是贺寿送礼，然后才是进入聚义堂落座开席。

    戏台之上花旦玉满楼正上演着一场精彩纷呈的木兰从军，唱的精彩，打得漂亮。

 第五十四章【鸿门宴】（上）

    颜天心和罗猎在八仙桌旁坐下，吕长根早已让人将零食点心果盘准备好了，等颜天心坐好恭敬问道：“颜掌柜还需要什么？”

    颜天心摆了摆手，漫不经心道：“吕先生先去忙吧，有什么事情我再叫你。”吕长根本来是准备在一旁陪同的，可颜天心下了逐客令，他也不好继续留下，微笑道：“那颜掌柜随意，我去招呼别的客人。”临行之前不由得又向罗猎看了一眼，心中越发感到迷惑了，这厮到底是什么来路？跟着飞鹰堡的三当家朱满堂上山，朱满堂死后摇身一变成了连云寨大当家颜天心的跟班，看起来还颇为受宠，居然有资格跟颜天心坐在一起，难不成当真就是颜天心埋在飞鹰堡的一颗棋子？

    罗猎等到吕长根走后轻声道：“今儿看来要上演一出鸿门宴了？”

    颜天心浅浅一笑，罗猎还从未见她笑过，这一笑当得起倾城倾国这四个字，虽然心旌摇曳，可是却不敢丝毫放松警惕，且不说周边群狼环伺，即便是颜天心对自己也抱有利用的目的，她让自己的同伴去炸军火库，唯独留下自己，摆明了是对自己的不信任，同时也以此来要挟瞎子等人乖乖就范，虽然罗猎感谢颜天心为自己解围，可是对她的做法仍然有些不爽。

    颜天心轻声道：“你听着，不要说话，提防被他人听到。”

    罗猎心中一怔，颜天心为人谨慎，这是为了防止隔墙有耳，可是她说话难道就不怕被人听到？毕竟周围距离他们最近的只有两米不到的距离。

    颜天心道：“我用得传音入密，除了你之外，别人听不到。”

    罗猎双目静静望着舞台，颜天心果然深藏不露，传音入密他也曾经听说过，不过一直以来都认为这门功夫只存在于传说中。然而颜天心的这句话清清楚楚传到耳中，周围人明显没有半点反应，她应该不是欺骗自己。

    颜天心道：“真正危险的地方是在这里，而不是军火库。肖天行对我已动杀念，我们留在这里，才能吸引他们的注意力，等到他们成功引燃军火库之后，，我们方才有逃生之机。”

    罗猎端起茶盏，抿了口茶，颜天心心思缜密，早已完成了布局，除却派去军火库的那些人，她在戏台上也安排了人手，看来今天已经做好了最坏的准备，只是罗猎实在想不通，颜天心明明知道会有危险，为何一定要亲自前来拜寿？以她的头脑为什么会做这种拿性命去冒险的事情？

    此时狼牙寨八当家兰喜妹从外面走了进来，刚一来到现场充满怨毒的目光就锁定在颜天心的脸上，昨晚颜天心当众掴了她一掌，兰喜妹引以为奇耻大辱，心中对颜天心恨之入骨。

    颜天心根本没有向她看上一眼，只是静静关注着戏台上的表演，兰喜妹目光一转，来到罗猎的脸上，却突然转变成一幅妩媚妖娆的表情，婷婷袅袅来到两人的身边，娇滴滴道：“哟，这不是颜大掌柜吗？”

    颜天心这才转过脸去微微颔首，算是跟她打了个招呼。

    兰喜妹却没有因为颜天心的淡漠而退却，一屁股在罗猎身边坐下，格格笑道：“昨晚小妹一时气急，失了礼数，全都是我的不是，颜大掌柜可千万不要跟我一般见识。”

    颜天心淡然道：“是我不对，我不该当着那么多人的面打你的耳光！”

    一句话说的兰喜妹俏脸通红，颜天心实在太不给她面子，昨晚当着那么多人的面打她耳光，今儿又在大庭广众之下提起这件事，其用意就是要侮辱自己，高耸的胸脯明显开始起伏。

    罗猎在她胸前扫了一眼，的确有些诱人，可里面的心肠却是歹毒到了极点。

    兰喜妹满腔怒火却转向了罗猎，怒道：“看什么看？没见过女人？”

    罗猎笑眯眯道：“八掌柜误会了，你和颜大掌柜同时出现的地方，很少有人会注意到你。”

    兰喜妹的内心如同被针扎了一样，罗猎这话说得实在刻薄，分明是说自己被颜天心比了下去，她一向自诩容貌出众，今天却被罗猎如此奚落，再也遏制不住心中的愤怒，抓起桌上茶盏准备向罗猎掼去，可是茶盏拿到手中却突然停了下来。

    罗猎真正的目的就是要激起她的愤怒，让她在肖天行的寿宴上做出失礼的事情，眼看就要得逞，却没想到兰喜妹居然在最后关头克制住。

    兰喜妹深深吸了口气，缓缓将茶盏放下，满脸怒容倏然又烟消云散，格格笑道：“叶无成啊叶无成，天下间也只有你能气得到我，人家真是越来越喜欢你了。”拿得起放得下，不愧是狼牙寨的八当家。

    颜天心眼角的余光却留意到西北角的一人，在兰喜妹站起就要发作的时候，那人嘴唇微动，虽然极其隐秘，但是仍然没有逃过颜天心犀利的目光，颜天心几乎在瞬间就已经判断出对方在用传音入密向兰喜妹传递消息。从对方嘴唇的动作，颜天心读懂了他的意思，他说的是不可动他！

    颜天心此惊非同小可，不仅因为兰喜妹的一方拥有懂得传音入密的高手，更因为那人说的话，不能动他，这个他绝不是自己，身边只有罗猎，罗猎因何会让对方忌惮？

    同样感到迷惑的还有兰喜妹，兰喜妹果然不敢生事，悄悄离开，在众人看来，她又碰了一鼻子灰。

    兰喜妹刚刚离开，二当家洪景天就到了，他在山寨中算得上德高望重，一出现，马上就有弟兄过来跟他打招呼，洪景天一一抱拳还礼，来到颜天心身边。

    颜天心起身相迎，整个凌天堡除了肖天行，也只有洪景天能让她这样做。

    洪景天压低声音道：“颜掌柜，在下有件要紧事，咱们外面说话。”

    颜天心微笑道：“寿星公就要到了，有什么话咱们在这边说也是一样。”

    洪景天以为颜天心并不明白自己的意思，暗自叹了口气，在颜天心身边坐下，压低声音道：“颜大掌柜是时候该走了。”他去肖天行那里求情，虽然肖天行答应了他不会对颜天心下毒手，可洪景天仍不放心，思来想去，终于决定冒天下之大不韪，亲自送颜天心下山，至于后果如何，他也不去想了，就算肖天行杀了自己，也不会说半个不字，江湖人最重一个义字，当年颜天心的父亲颜拓海救过自己的性命，如今颜天心遇到了危险，自己决不能坐视不理，大不了一命换一命。可以说洪景天此番前来是抱着必死之心，只是没想到颜天心没有体会他的苦心。

    颜天心缓缓摇了摇头道：“不劳洪叔叔费心，该走的时候，我自然会走。”此前她都称呼洪景天为二掌柜，这次却一改往常，第一次称呼洪景天为洪叔叔，其中的含义不言自明，她感激洪景天的深情厚谊，尊敬洪景天的为人。

    洪景天此时也顾不得许多，苦口婆心道：“机不可失失不再来！”寿宴举行的同时，凌天堡四周戒备森严，防守比起平时增强了一倍有余，山雨欲来风满楼，洪景天混迹江湖那么多年，早已从凌天堡内调兵遣将的举动中察觉到了异常，肖天行此举针对得只可能是颜天心。

    颜天心依然镇定自若：“该来的总是要来，洪叔叔多多保重身体。”

    外面传来噼里啪啦的鞭炮声，鼓乐齐鸣，从热闹的动静来看，狼牙寨的寨主肖天行已经到了。

    洪景天满脸都是遗憾，颜天心年纪轻轻为何如此固执，其实不但是他，很多人都已经看出了今天的这场寿宴就是鸿门宴，颜天心留下来只怕难逃杀戮。

    罗猎在一旁将两人的对话听得清清楚楚，心中暗暗佩服颜天心的勇气，可他又觉得颜天心并非愚勇之人，能让她如此镇定应当不仅仅是与生俱来的大将之风，或许她还有后招在手。

    戏台之上也战得激烈，罗猎望着台上长枪舞动的玉满楼，心中暗忖，难道颜天心所依仗的那个人是他？

 第五十四章【鸿门宴】（下）

    肖天行在三当家琉璃狼郑千川和七当家遁地青龙岳广清的陪同下到来，现场欢声雷动，众人夹道欢迎。

    肖天行内穿紫色偏襟长袍，外披黑色裘皮大氅，脸上喜气洋洋精神焕发，龙行虎步，频频抱拳，穿行于人群之中，正所谓人逢喜事精神爽，向来在人前不苟言笑的他少有今日这般和颜悦色的模样。

    不知哪位喽率先喊起了寨主威武，一统江湖，千秋万载。

    肖天行哈哈大笑，受到众人如此拥戴，心中的快慰实在难以言表。

    琉璃狼郑千川一旁悄悄观望着肖天行，和踌躇满志，得意洋洋的肖天行相比，他要冷静得多，虽然他佩服肖天行的武力和手段，可是随着狼牙寨的发展，权力开始走向过度集中，他也看到了肖天行的弱点，应当说不止是肖天行，每一个上位者都是如此，听不进别人的忠告，目空一切。郑千川甚至听到有不少人在喊万岁，心中不由得暗自苦笑，万岁？这世上哪有人能够当得起这个称号，满清十二帝甚至没有一个人活得过百岁，万岁？痴人说梦，自欺欺人罢了！

    吕长根迎上前来，他向肖天行耳语了几句，引领肖天行向颜天心所在的位置走去。

    颜天心已经起身相迎，目光趁机向刚才出声阻止兰喜妹的那人看去，她有过目不忘之能，刚才虽然只是匆匆一瞥，却已经将那人的样貌牢牢记在心中，不过此时那人却已经从人群之中消失了，难道是对方意识到行藏暴露？颜天心内心中蒙上一层阴云，美眸看了罗猎一眼，这厮仍然气定神闲地站在自己身边，颜天心疑窦暗生，螳螂捕蝉黄雀在后，莫非自己看走了眼，罗猎才是藏得最深的那只黄雀？此前的一切只不过是他在做戏？上演苦肉计的是他和兰喜妹？事已至此，已经没有时间搞清事情的真相，一切只能顺其自然了。

    肖天行爽朗的大笑声打断了颜天心的思绪，他来到颜天心面前，抱拳道：“颜掌柜，您能亲自前来，让肖某这座凌天堡蓬荜生辉，哈哈哈！”他声音铿锵有力，震得周围人耳膜嗡嗡作响。

    颜天心淡然笑道：“肖大当家客气了，五十大寿人一辈子只有一次，过了这天就没有了，这么重要的日子，我自然要前来恭贺，不然怎能表示诚意？”

    肖天行听得有些不入耳，可也挑不出人家什么毛病，的确，无论是谁五十大寿也只能过一次，可什么叫过了这天就没有了？这妮子分明是咒我早死呢。肖天行颇有大将之风，纵然心中不悦，脸上的表情也没有丝毫表露，故意向罗猎看了一眼道：“这位是……”不等颜天心回答，他又做出一副恍然大悟的样子：“一定是颜掌柜的心上人吧？哈哈哈，真是郎才女貌，天生一对，般配，般配！颜掌柜好眼光，好眼光！”

    罗猎现在这个模样并非是本来面目，麻雀将他丑化了不少，虽然身材高大，器宇不凡，可英俊是绝对谈不上的，不但肤色黧黑，而且脸上还添了块胎记，肖天行是投桃报李，故意这么说。以罗猎现在扮演角色的身份地位自然不方便说什么，他留意得是肖天行的脖子，发现他脖子上当真挂了一根红绳，用玉华砗磲雕琢而成的避风塔符就堂而皇之地挂在他的脖子上。

    颜天心也留意到了肖天行的护身符，此前罗猎为了博取她的信任，特地手绘了避风塔符的图形给她看过，所以印象颇为深刻，颜天心道：“时值乱世，我等草莽之人，刀头舐血，命如草芥，不知何时就会丢了性命，心上哪还承受得住他人的份量，肖掌柜是狼牙寨的大当家，玩笑也喜欢开那么大？”脸上不见丝毫的笑意，一双美眸冷冷望着肖天行，明显充满了不悦。

    肖天行暗骂颜天心猖狂，在自己的地盘上，当着自己那么多兄弟的面居然敢跟自己甩脸子，老子且让你再猖狂一时，今天绝不让你离开凌天堡。他哈哈大笑：“开玩笑的，颜掌柜怎能看上一个吃里扒外的东西，哈哈……哈哈……”

    肖天行招呼颜天心落座，他在旁边桌坐下，兰喜妹也闻讯赶来，娇滴滴道：“大哥，您来了，兄弟们都等着给您贺寿呢。”

    肖天行点了点头，解开大氅，身后随从慌忙接了过去，肖天行道：“准备好了？”

    兰喜妹意味深长道：“全都准备好了，大哥只管看戏！”

    肖天行虎目眯起，光芒却变得越发犀利，沉声道：“演得什么戏？”

    一旁琉璃狼郑千川道：“启禀大哥，这戏班子是颜掌柜特地带来的，台上的旦角儿是新近蹿红的玉满楼，演得是木兰从军！”

    肖天行嗯了一声，看了颜天心一眼道：“戏就是戏，一个娘们打什么仗，从什么军？老老实实在家里相夫教子才是正事！”

    颜天心没有说话，仿佛没听见一样。

    罗猎却道：“肖大当家此言差矣，正如戏里所唱，谁说女子不如男呢？现在已经是民国了，处处都讲究男女平等，大当家看来有些年没下山了。”

    肖天行霍然转向罗猎，怒目而视，这厮坐在颜天心身边，一副有恃无恐的模样，肖天行正欲发作。

    颜天心道：“这里轮不到你说话！”

    罗猎低下头去。

    颜天心道：“肖大当家犯不着跟他一般见识，不过您是该多出去走走，见识一下。”落井下石，暗指肖天行落伍了，没见识。

    肖天行道：“人到了我这个年纪就懒得动，苍白山都走不过来了，更不用说外面。”

    颜天心意味深长道：“肖大当家不是懒得走，是太在意这座凌天堡，害怕离开这里，有人会抢您的地盘吧？”

    肖天行哈哈大笑起来：“谁敢？谁有这个能耐？”

    颜天心道：“外面兴许不会有，可里面就很难说，俗话说得好，日防夜防家贼难防，反正啊，最惦记您这把交椅的绝不是我们外人。”

    肖天行明知颜天心是在挑唆，可仍然不免暗暗心惊，颜天心的话虽然不入耳，可的确有道理，凌天堡地势险要，易守难攻，自己现在无论是人数还是武器配备都可以称得上苍白山之首，甚至可以说从外界攻破凌天堡的可能性为零，但是如果内部出了问题，那么麻烦就大了，毕竟没有人甘心一辈子居于人下，身边的这些人别看对自己唯命是从，可谁知道他们内心中真正的想法？听话并不代表着服从，而是因为他们害怕，是因为他们实力不济，有朝一日若是羽翼丰满时机成熟不排除他们倒戈相向的可能。

    一旁琉璃狼郑千川也听得直皱眉头，颜天心这番话用意非常明显，就是在挑起肖天行的疑心，分化他们的内部，肖天行这个人素来疑心极重，说不定真会因此而生出别的想法。

    颜天心接下来的一句话更是让郑千川心惊肉跳，她故意向郑千川看了一眼道：“郑先生不是经常出去，肖大当家关于时势方面的事情可以多请教请教他。”

    郑千川感觉膝盖一软，差点没跪下去，颜天心啊颜天心，我没得罪你啊，你坑我作甚？他慌忙道：“我对大当家从来都不会有任何隐瞒。”

    肖天行对此反应却并不强烈，微笑道：“千川别紧张，颜掌柜只是开个玩笑。”他的语气越是轻描淡写，郑千川越是内心发冷，他早就知道肖天行对自己有疑心，内部也有不少人在肖天行的面前说自己的不是，颜天心难道听到了什么风声，所以才故意在这一点上做文章？自己刚才实在是落了下乘，越是着急解释，反倒越让肖天行生出疑心，正所谓越描越黑。颜天心这个女人果然不简单，难怪肖天行一心想要将她除去。

    兰喜妹格格笑道：“不做亏心事不怕鬼敲门，军师那么坦荡，又怎会紧张害怕呢？”她不失时机地落井下石。

    郑千川暗骂兰喜妹，想不到颜天心的一句话让自己成了众矢之的，而今之计，最好还是沉默以对，任凭你们去说，老子只当没听见。

    还好肖天行并没有在这件事上继续纠缠下去，摇了摇头道：“这戏不好看，一点都不好看！”戏班子是颜天心带过来的，他这么说等于不给颜天心面子。

    颜天心道：“任何事都得专心，若是三心二意自然看不懂其中的味道。”

    兰喜妹提议道：“大哥，不如由妹子表演一个给大哥助兴。”

    肖天行道：“好啊！”他笑眯眯望着兰喜妹道：“你要表演什么？”

    兰喜妹道：“飞刀！”

    罗猎听她一说心中不由得一凛，今次果然是鸿门宴，宴会还未开始，对方就准备图穷匕见，难道兰喜妹果真敢当众刺杀颜天心？或是因为昨晚计划败露，所以他们横下一条心，决定不加掩饰了。寿宴还未正式开始，礼炮未响，军火库爆炸的行动尚在进行之中，不知是否顺利？

 第五十五章【你先射】（上）

    兰喜妹获得肖天行的首肯准备登台之时，目光却又向颜天心望去：“只是一个人在台上耍飞刀未免不够刺激，颜掌柜可否将您的跟班借给我，陪我玩玩如何？”一双妩媚的眸子又转向罗猎，目光中充满了挑逗的意味。

    罗猎头皮一紧，兰喜妹，你大爷的，果然最终还是将目标放在了我的身上，他知道兰喜妹绝不是简单的玩玩罢了，自己上去就是玩命，慌忙推辞道：“八当家刀法如神，在下可不敢在您面前献丑。”

    兰喜妹格格笑道：“叶无成，何必装模作样，你刀法如何，我心里清楚，不如这样，我当靶子，你先射我，然后咱们再交换位置，我来射你，若是谁动了一下，就判他输好不好？”

    罗猎还想推辞，却听颜天心道：“叶无成，既然人家这么看得上你，你若是再推辞岂不是不给她面子，今儿是肖大掌柜的五十寿辰，你且上台，无论输赢，博君一乐。”

    罗猎心中暗叹，这可不是输赢的问题，兰喜妹根本是想趁着这个机会要自己的性命，你颜天心如此精明难道连这么简单的道理都看不出来？

    兰喜妹向罗猎勾了勾手指，示意他陪同自己上台，不忘向他抛了个媚眼，目光魅惑之至，周围众匪看到眼前一幕，同时起哄。

    罗猎被逼到这个份上已经无路可退，颜天心也没有任何为他出头的意思，罗猎只能向戏台上走去，心中暗叹，女人果然善变，颜天心关键时刻却不肯为自己出头了，难道是碍于肖天行的淫威，退而选择了明哲保身？

    兰喜妹在戏台的一头站了，拿了一个苹果顶在头上，她也是胆色过人，双手托着苹果向罗猎道：“你射我三刀，飞刀射中目标而没有伤到我就算成功，若是你伤到了我一根头发，就算输了。”

    罗猎缓步来到兰喜妹的面前，距离她一尺左右，望着兰喜妹妩媚动人的俏脸，低声道：“何苦来哉，做人留一线，日后好相见。”

    兰喜妹咬了咬樱唇，美眸流转望着罗猎的双目：“我吃醋了，今儿你不敢杀我，我就杀你！”

    罗猎点了点头：“既然如此，我只能杀你！”目光陡然变得杀气凛凛，两人的距离如此接近，兰喜妹真切感受到那股彻骨寒意，心中不由得一颤，竟然有些害怕，可马上她又提醒自己，就算他吃了熊心豹子胆也不敢对自己怎样，当着那么多人的面，若是敢射杀自己，他的下场必然是千刀万剐。

    有人端着托盘走上来，里面摆着三柄飞刀。

    罗猎逐一掂量了一下飞刀的份量，工欲善其事必先利其器，罗猎在射出飞刀之前，必须要对自己所用的武器有所了解，飞刀的长短重量，乃至刀尖收口的弧度，拿起三柄飞刀，来到戏台的另外一端。

    现场突然之间就静了下去，所有人的目光全都聚焦在舞台之上。

    兰喜妹双手捧着苹果端端正正放在头顶，微笑道：“人家那么喜欢你，你一定不舍得伤我对不对？”

    罗猎微微一笑，右手一动，寒芒倏然射出，众人还未来得及惊呼飞刀已经射中了兰喜妹头顶的苹果，准确无误，刀身从苹果的正中穿过，刀锋从对侧露出，无论角度还是力度都控制得非常得当，没有伤及兰喜妹一丝一毫。

    兰喜妹举起了苹果，向众人展示罗猎这一刀的成果，此时众人方才回过神来，现场掌声雷鸣般响起，这掌声不仅仅是送给罗猎，同时也是送给兰喜妹，比起罗猎的刀法，兰喜妹的胆色更让人佩服，面对罗猎射来的一刀，她竟然不闪不避，甚至连眼睛都没眨一下，没有表现出半点的畏惧，谁说女子不如男。

    肖天行也鼓起了掌，他看了看颜天心道：“颜掌柜的这个手下刀法果然不错！”

    颜天心只是淡淡笑了笑，望着戏台上的罗猎，心中纷乱如麻，因为刚才神秘人的那句话，她开始对罗猎的动机产生了怀疑，所以兰喜妹出来挑战罗猎的时候，她并未阻止。然而当罗猎走上戏台，射出第一刀的刹那，颜天心的内心却因为这一刀的光华而颤抖了一下，脑海中闪现得仍然是罗猎离去时无奈和不解的眼神。

    “第二刀！”兰喜妹娇滴滴道，她又拿了一只苹果，将这只苹果放在了胸口，在这个位子上，苹果似乎变小了许多，众人注目的地方也从苹果落在了两边。罗猎皱了皱眉头，这女人可真会作妖！

    拿起第二柄飞刀准备出手之时，兰喜妹却娇声道：“等等再射！”

    罗猎心中纳闷，却不知兰喜妹又要搞什么花样。

    兰喜妹重新将苹果放在托盘之中，然后将身上的绿色毛呢将校大衣脱掉。下方众匪齐声欢呼，八当家居然在众目睽睽之下宽衣解带，送上这么丰厚的福利。然而精彩仍在继续，兰喜妹并没有停下来的意思，竟然将上装也脱了下来，仅剩了一个黑色的背心，峰峦起伏，呼之欲出，下方欢呼声，掌声尖叫声不绝于耳，有些没出息的土匪甚至激动地连眼泪都流了下来。这些人恨不能站在台上的就是自己，戏台之上的香艳，甚至让一些人忘记了这场竞技关乎生死。

    兰喜妹将苹果拿了回来，掌心托住，挤压在胸口之上，凸起的地方越发显得饱满丰盈，左手的食指向罗猎勾了勾，娇滴滴道：“来啊，我准备好了，射我！”

    罗猎的笑容有些无奈，兰喜妹真是会出风头，目光落在兰喜妹裸露在外的雪白肩头，留意到在她左肩的部分露出了一片色彩斑斓的纹身，罗猎心中微微一怔，虽然看不到兰喜妹纹身的全貌，可是单从这片纹身的色彩和纹路已经可以判断出这纹身很可能不是中华匠人的手笔，罗猎慢慢举起了刀。

    现场再度平静了下去，闪烁的刀光让众人从刚才的兴奋中冷静了下来，他们开始意识到这是一场决斗。兰喜妹胆色过人，她的举动无异于在刀尖上跳舞，脱去衣服并非是为了卖弄魅力，吸引众人的关注，现在她上身只穿着一件薄薄的背心，苹果和她的肌肤紧贴，而且深深陷入肉中，罗猎的这一刀不但要射准，而且要将力度控制得极其精确，稍有偏差就会伤及兰喜妹。

    肖天行皱了皱眉头，他明显也有些紧张了，他并不了解罗猎的刀法，更不了解罗猎的来路，如果罗猎刀法不行，又或者他当真有加害之心，兰喜妹岂不是会有危险？

    颜天心轻声道：“肖大掌柜难道不怕那把刀会失了准头？”

    肖天行目不转睛地盯着戏台，沉声道：“他不敢！”眼中掠过一抹凶光，若是罗猎失手，他必将此子千刀万剐。

    罗猎微笑道：“别动！”

    兰喜妹一动不动，她虽然胆大，也不敢在此时轻举妄动，此时考校得就是胆量，罗猎的刀法应该没有任何的问题，如果她移动半分，等若亲手将自己送上死路，兰喜妹没那么傻。

    刀光一闪，兰喜妹明显感觉到苹果向胸口压了一下，她的眼神波动了一下，然而身躯仍然保持着刚才的站姿，纹丝不动。缓缓移开了那只苹果，透过苹果表皮，可以看到刀锋的寒光，如果罗猎的力量再大一分，刀锋就会刺破苹果，刺入自己胸膛的肌肤，差之毫厘。兰喜妹佩服罗猎刀法的同时，心中也不禁感到有些后怕，这一刀实在是太凶险了，罗猎的刀法未必能够控制得如此玄妙，或许其中也有运气的成分。

    现场叫好之声宛如潮水般响起，此时已经无人再小觑罗猎，众匪真心为罗猎鼓掌，为兰喜妹喝彩，甚至连肖天行也禁不住鼓起掌来，他向颜天心道：“颜掌柜眼光不错哦！”

    颜天心淡淡笑了笑，心中默念，还有一刀。

    兰喜妹准备将苹果放在自己的咽喉，罗猎此时却向她走了过来，做了一个让所有人出乎意料的动作，拿起了兰喜妹刚刚脱掉的军大衣，当众为兰喜妹披在身上，柔声道：“天冷，不要着凉了。”

    兰喜妹内心一怔，万万想不到这厮居然会对自己说出这样一句话，唇角露出一个充满嘲讽的笑意：“害怕死在我手上，所以这么讨好我？”

    罗猎微笑道：“这一次你让我往哪儿射？”

    “随便你！”兰喜妹娇滴滴道，她指了指自己洁白如玉的咽喉。

    台下窃窃私语，众人都听不清他们在说什么，大都偷偷发泄着心中的不满，兰喜妹送了那么大一分福利给大家，还没有来得及大饱眼福，罗猎居然就自作主张给她披上了大衣，在这帮土匪看来，刀法虽然精彩，可八当家的身材更是精彩劲爆。

    罗猎却摇了摇头，指了指兰喜妹饱满的樱唇。

    兰喜妹凤目圆睁，这厮竟然要射这里。

    罗猎充满挑衅道：“你不敢啊！”

    兰喜妹没有说话，挑选了一只较小的苹果，用嘴巴叼住。

    台下众人这才知道他们这次要做什么，传来一阵惊呼。

 第五十五章【你先射】（下）

    颜天心突然叹了口气道：“他们两个不像是在比刀法，根本是在谈情说爱。”她让罗猎登台的真正用意是要通过两人的对话，读取双方的唇语，以辨明他们之间的关系，从目前得到的信息来看，罗猎和兰喜妹之间应当并非合作的关系。

    肖天行知道颜天心的动机，微笑道：“年轻人的事情我果然看不懂了，只是颜掌柜又因何叹气？”

    罗猎重新走回刚才的位置，兰喜妹咬得嘴巴都有些酸了，取下了那只苹果，瞪了他一眼道：“你最好快些！”

    罗猎叹了口气道：“说实话，我这次的把握不大，若是不小心射杀了你，我难逃一死。”

    兰喜妹冷冷道：“你知道就好！”

    “可若是不小心射不死你，射坏了你的脸，留下伤疤，你岂不是被我毁容？我的罪孽只怕更大一些！”

    兰喜妹明知他在吓唬自己，可心中仍然有些害怕，横下一条心道：“婆婆妈妈，哪来的那么多废话，你只管射就是！”

    罗猎捻起飞刀道：“你最好别动，一动不动！”

    兰喜妹将苹果叼住，却发现罗猎闭上了眼睛，这混蛋东西竟然在此时闭上了眼睛，难道他要闭着眼睛射出这一刀？兰喜妹不敢移动半步，甚至不敢将苹果从嘴上取下来，她知道罗猎在闭眼之前一定将所有的位置记了个清清楚楚，她若是移动分毫，射向自己的一刀或许就会失去准头，兰喜妹也是极其好强的性子，即便是知道这一刀风险极大，也不肯低头认输。

    罗猎道：“你若是害怕，只管说一声。”

    兰喜妹心中暗骂罗猎狡诈，他想让自己当众认输，还极其卑鄙地用苹果堵住了自己的嘴巴，其实这苹果是她自己主动叼在嘴里的。

    罗猎道：“别动，这刀若是扎在眼睛上就成了独眼龙，若是扎在鼻子上嘴巴上也不好看！”

    兰喜妹知道这厮是故意给自己制造心理压力，可她现在处处受制，除非认输，否则移动分毫就是对自己的性命不负责任。

    罗猎碎碎念了一番之后，终于出刀，出刀的刹那睁开了双眼，虽然有把握闭着眼睛命中目标，可是仍然不敢冒险，倘若射伤兰喜妹，恐怕接下来迎接他的不是兰喜妹的飞刀，而是众匪手中黑洞洞的枪口。

    兰喜妹感到牙关微震，甚至能够感觉到刀锋探入咽喉的寒意，她握住刀柄小心翼翼将口中的苹果取下，发现刀锋透出苹果几近半寸，她如释重负地舒了口气，忽然意识到这场比试原本没什么好怕，她竟然对罗猎的刀法充满信心，更为重要得是，她算准了罗猎没那个胆子在众目睽睽之下杀死自己。

    罗猎射出的三刀虽然博得了满堂喝彩，可是他却明白，如此精准的三刀将主动权已经送到了兰喜妹的手中。

    兰喜妹笑得花枝乱颤，众匪都佩服她的胆色，却不知兰喜妹的掌心全都被冷汗湿透。她也拿起了三柄飞刀，挑衅地向罗猎昂起了下颌。

    罗猎捡起了一只苹果，放在了心口处。

    兰喜妹作势要射出飞刀，可挥了一下又将手收了回去，下方众匪已经叫嚣起来：“射死他！射死他！”

    肖天行以为形势已经尽在己方的掌握中，暗暗松了口气，一边大笑一边望着颜天心，颜天心镇定如故，轻声道：“这么重要的日子，为何不见你的宝贝女儿？”

    肖天行闻言脸色骤变，冷冷望着颜天心道：“你说什么？”

    颜天心道：“一个女孩子，双目失明，虽然看不到，可总还听得到，你又怎能放心她一个人呆在家里？若是有什么三长两短，岂不是后悔都晚了？”

    肖天行唇角的肌肉不受控制地抽搐了一下，他竟然离席而起主动来到颜天心的身边坐下，压低声音道：“别忘了这是什么地方？”周身弥散而出的强大杀气宛如潮水般向颜天心汹涌扑去。

    颜天心并没有被他凶神恶煞的气势吓住，云淡风轻道：“原本就是井水不犯河水的事儿，大家相安无事最好。”转过头来，清澈见底的双眸盯住了肖天行：“其实死亡并不可怕，最可怕得是在懊悔和自责中渡过余生，你说对不对？”

    肖天行握紧了双拳，他当然明白颜天心这番话的意思，可是他无法断定颜天心是不是在虚张声势恐吓自己。

    颜天心的目光投向戏台：“他若是有什么三长两短，同样的事情就会发生在周晓蝶的身上！”

    肖天行胸口如同被人重击了一拳，他感到呼吸都变得窘迫起来，此时他方才领教到颜天心的厉害，难怪颜天心胆敢来到凌天堡为自己贺寿，原来她早已准备了一系列的后招，周晓蝶是自己女儿的秘密只有少数亲信知道，如果不是女儿坚持留在这里，他甚至早已将她偷偷送去外面，只是任何事都难免百密一疏，这个秘密终究还是被颜天心知道了。

    肖天行竭力抑制着心头的愤怒，压低声音道：“她若是少了一根头发，我就让你求生不得求死不能！”此时已经没有任何必要伪装，双方都已亮出了自己的底牌。

    颜天心轻声道：“现在阻止还来得及！”

    经她提醒，肖天行这才想起戏台上的那场搏杀。

    颜天心有句话并没有说准，肖天行准备开口阻止的时候，兰喜妹已经出刀了，刀如惊鸿，拖出匹练般的光芒，笔直射向罗猎心口的苹果，兰喜妹同样有三次出刀的机会，她相信自己的刀法不弱于罗猎。然而当刀尖命中苹果的刹那，苹果却整个炸裂开来，这一刀的力量让所有人都为之一惊，难道是刀气震碎了苹果？失去了苹果的阻挡，刀尖直接刺入了罗猎的胸口，罗猎惨叫一声，直挺挺就倒了下去。

    现场发出一阵惊呼，颜天心也是内心为之一紧，可随即她就明白了过来，场面虽然震撼，可真实的状况绝不像看到的那样凶险，颜天心应该不会公开射杀罗猎，至少她不会在第一刀就射杀罗猎，她有三次表演的机会，以她虚荣的性情，又怎会浪费掉这三次人前扬威机会？颜天心本来准备在兰喜妹射出两刀之后才亮出自己的这张王牌，可是她终于还是忍不住提前了。

    关心则乱，肖天行当然不会关心罗猎的死活，但是在女儿生死未明的状况下他不敢冒任何的风险，看到兰喜妹的这一刀直接命中了罗猎的胸口，内心也是猛然一惊。

    这世上没有绝对的事情，并不是每件事都是当局者迷旁观者清，究竟发生了什么，戏台上的两个人最清楚。兰喜妹清楚自己的这一刀不可能射杀罗猎，无论出刀的力度和准度都控制得非常精确，这一刀绝不会透出苹果，没料到刀尖刚触到苹果，苹果就炸了个粉碎，绝不是外人眼中的刀气爆裂，只存在一个可能，那就是罗猎在飞刀刺入苹果的刹那捏碎了苹果，于是飞刀失去了这道阻碍，直接就扎在了他的身上，既便如此，罗猎也不可能受伤，毕竟这厮的身上还穿着棉衣，自己投掷的力度不可能穿透他的棉衣，这厮耍诈！

    罗猎自然是在耍诈，他可没有勇气去赌兰喜妹到底会不会狠下心来射杀自己，他也猜到兰喜妹开头的两刀应该不会痛下杀手，可凡事都有例外，最好的办法就是在第一刀就倒地不起，虽然无赖了一些，毕竟安全，关键时刻谁都靠不住，还得靠自己。

    兰喜妹已经将第二柄飞刀扬了起来，作势要继续射出，下方传来肖天行的大喝声：“住手！”

    兰喜妹仿佛没听见一样，第二柄飞刀仍然飞了出去，这一刀正插在罗猎头顶上方，距离他的头皮只有一寸的距离，兰喜妹射完一刀仍不解恨，第三柄飞刀随后激发，这一刀却是瞄准了罗猎的双腿之间，贴着他裤裆的下缘插入戏台。

    虽然目标是罗猎，肖天行却是一阵心惊肉跳，他向来知道这位八妹喜怒无常，如果兰喜妹当真上了性子，很有可能将事情搞砸，还好她只是吓唬了罗猎两下。

    兰喜妹来到罗猎身边，抬脚在他身上踢了一下：“别装死了，给我起来！”她当然听到了肖天行阻止自己出刀的命令，后面的这两刀虽然声势骇人，可并无任何威胁可言。

    罗猎右手捂胸，小心翼翼坐了起来，兰喜妹射出的第一刀还插在他胸口上，低头看了看胯下，这一刀紧贴着裤裆，再向上一点只怕就要伤了命根子。

    兰喜妹伸手将他胸前的那把刀拔了下来，正如她所料，飞刀根本没有穿透罗猎的棉衣，这厮装得倒是逼真，居然还夸张的惨叫起来。

    兰喜妹咬牙切齿道：“再装，信不信我现在就一刀插死你！”

    罗猎站起身来，却听兰喜妹小声道：“找个借口赶紧滚蛋，这里没你的事情！”

    罗猎心中一怔，几乎以为自己听错，兰喜妹为何突然说出这样的话？再想起她此前拿起茶盏想要发难却中途放弃的举动，心中越发迷惑，到底是谁在暗中指使？

 第五十六章【藏兵洞】（上）

    麻雀活动了一下酸麻的手臂，被人控制住穴道的滋味并不好受，算起来她已经一动不动地躺在这黑暗的石室内整整四个小时了，又冷又饿，口干舌燥。

    “给你！”一个水壶递了过来，麻雀抬头望去，看到罗行木那张沟壑纵横的苍老面孔，抿了抿干涸的嘴唇，倔强的目光跟他对视着，并没有去接对方的水壶。

    罗行木看到她并不接受自己的好意，拧开瓶塞，自己灌了两口，外面隐约传来一声沉闷的炮声。

    麻雀因为炮声而颤抖了一下，首先想到的是外面可能发生了战斗。

    罗行木漫不经心道：“别怕，礼炮！”

    麻雀道：“你答应过我的！”

    罗行木咧开嘴唇，露出一口参差不齐的牙齿：“罗猎那小子真是个风流情种，跟他爹一样！”

    麻雀大声道：“你答应我会救他！”这种时候她首先想到的仍然是罗猎的安危。

    罗行木将瓶塞盖上，重新将水壶挂在腰间，沉声道：“跟我走！”

    麻雀忽然拔下头顶的发簪，指向自己的咽喉，双眸圆睁，一副宁死不屈的模样。

    罗行木饶有兴趣地望着麻雀，落在了自己的手上，她居然还会用这一手来要挟自己。罗行木并不相信她有死的勇气，即便是她有，在自己的面前也没机会去死：“你想做什么？”

    麻雀道：“别忘了你答应了我什么！”

    罗行木不禁笑了起来，满是皱褶的面孔犹如一朵盛开的菊花，只可惜没有任何的美感，反而让人感觉到丑陋不堪：“你不说我都险些忘了。”

    “如果你不去救他，你永远都不要想我帮你翻译大禹碑铭！”

    罗行木皱了皱眉头，叹了口气道：“这世上肯为别人牺牲性命的都是傻子，以你现在的处境，还是多考虑考虑自己的安危才对。”

    “那是我自己的事情！”麻雀将发簪向下压了一些，她的举动分明是在告诉自己有慷慨赴死的勇气。

    罗行木道：“你放心吧，我尽然答应了你，就不会反悔，只是……”他的目光望向麻雀的身后，脸上浮现出错愕的表情。

    麻雀以为他故弄玄虚欺骗自己，可是她很快就感觉到来自于背后低沉而粗重的呼吸，麻雀缓缓转过身去，当她看清背后的身影，吓得魂飞魄散，没等她尖叫出来，胸口就是一窒，却是罗行木趁着这个机会鬼魅般冲到她的面前，点中了她的穴道。

    麻雀穴道再度被制，身体向地上倒去，不等她倒在地面上，刚才出现在她身后的那人已经抓住她的的肩膀，挥拳准备完成一次重击，在对方的心中显然没有怜香惜玉的意思。

    罗行木及时喝止了那人的举动。

    确切地说这应该不是一个人，他身高在两米左右，满头乱蓬蓬的棕色头发，常年未经修理的黑色胡须遮住了大半个面孔，双目血红，口鼻有若猿猴，宽阔的嘴巴两侧生有两颗雪亮的獠牙，佝偻着脊背，如果他完全挺直腰杆，只怕身材会更加高大一些，身材比例并不协调，上身长大，双手几乎垂到膝盖，手背之上也布满黑毛，手掌宽大，手指粗短。

    麻雀直愣愣地望着眼前的这个庞然大物，内心中毛骨悚然，与其说这是一个人类，还不如说是一头猩猩更为贴切，只是根据她的所见，好像没有这样的品种，难道这是一只人猿？

    罗行木做了个手势，人猿伸出手臂将麻雀抓起，仿若无物般扛上自己的肩头。

    罗行木道：“他叫阿呆，别看他生得丑陋，可内心要比这世上多半人要单纯得多。”

    麻雀愤然道：“罗行木，你究竟在做什么？”

    罗行木轻声道：“我是个念旧情的人，只要你乖乖听话，我一定不会为难你，记住没有人可以跟我谈条件，更没有人可以要挟我！”

    第一声礼炮响起的时候，瞎子和张长弓等人已经来到军火库外，除了他们三人之外，颜天心一方也派出了两名好手，这两人是兄弟俩，老大朴昌英，老二朴昌杰，两人全都是鲜族。单单是两人的名字都让瞎子和阿诺两人偷笑了好一阵子，这爹妈起名字的时候一定没多想。

    虽然两人名字登不得大雅之堂，可是箭法却都不一般，和张长弓一起配合干脆利落地清除了军火库外的岗哨，除非迫不得已，他们不会动用枪械，以免过早打草惊蛇。

    军火库位于藏兵洞内，靠近藏兵洞的西侧入口，连云寨在事先就已经得到了凌天堡的详细地形图，所以他们的计划才能进行的如此顺利。第二声礼炮响起的时候，负责把手入口的四名统一着装的土匪全都离开了原来的岗位仰着脖子看热闹，这还不算，他们举起武器朝天射击，以此来为寨主贺寿。

    张长弓点了点头，朴氏兄弟和他同时出动，三人箭无虚发，几乎同时将三名土匪射杀，阿诺在炮声响起的刹那，一枪击中另外那名土匪的脑门。反正那么多人鸣枪贺寿，谁也不会留意到这多余的一枪。

    确信没有被人发现之后，几人迅速冲了过去，将土匪的尸体拖到岗亭内，偷窃搜身，原本就是瞎子的强项，就算是一大活人，眨眼的功夫他也能从头到脚搜个遍，更不用说是已死之人，没花费太大的功夫就找到了一串钥匙。张长弓和朴氏兄弟，却第一时间换上了土匪的外衣。

    瞎子道：“做什么？”说话的功夫，阿诺也将剩下的一件衣服换上。瞎子后知后觉地嚷嚷道：“我呢？还有我！”他这才明白几人换衣服是要蒙混进去。

    张长弓道：“你跟在中间。”

    瞎子道：“如果穿帮了呢？”

    朴昌英道：“就说你是我们的俘虏。”

    瞎子怒视朴昌英：“我是说你们穿帮了！”

    朴昌杰一拉枪栓：“那就开干！”

    蓬！第四声礼炮响起，

    朴昌英道：“一共五十声炮响，我们必须要在礼炮放完之前完成任务。”今天是肖天行的五十寿辰，狼牙寨为了庆贺，特地鸣炮五十响以示庆贺。

    张长弓点了点头：“走！”

    张长弓和朴昌英举步走在最前方，朴昌杰和阿诺两人断后，瞎子俘虏一样走在中间，双手背在身后，摸着插在后腰的两把盒子炮，心中嘀咕着，这地方，爹妈靠不住，女人靠不住，朋友靠不住，只能指望身后的这两把铁家伙了，娘的，五个人，凭啥老子要扮演俘虏？其实这可怨不得别人，谁让他反应比别人慢了一拍，等到想起换衣服的时候，已经没有多余的衣服供他更换了。

    张长弓利用瞎子找来的钥匙顺利打开了四名土匪守护的小铁门，这只是诸多通往藏兵洞的出入口之一，之所以选择这里，是因为这里的防守相对薄弱，藏兵洞真正的防守之重是南出口，那里道路宽阔，可以供车辆自由出入，他们现在进入的是平时的人行通道。

    铁门关上的同时将外面的光线全都阻挡在外，五人的眼前变得漆黑一片。

    朴昌英掏出了事先准备好的火折子，瞎子不屑地切了一声，越是伸手不见五指的地方，他的视力越是强劲，单单是这一点，他就应该带路才对。

    阿诺也想到了这一点，在后面推了推瞎子道：“你去前面带路！”

    瞎子猛然转过身去，恶狠狠瞪了阿诺一眼，这货居然也找到存在感了，除了开车就是喝酒，你丫还懂个屁！强忍住骂他的冲动。阿诺倒是意识到了可能惹火了瞎子，低声道：“你眼神好啊！”

    瞎子还是蛮有大局观的，低声道：“把火折子熄了，真想给人当靶子吗？我带路！”他主动走到了最前面。

    张长弓紧随其后，在瞎子的引领下几人走下台阶，前方透出光线的时候，瞎子停下了脚步，向张长弓招了招手，张长弓贴在他的身边，向拐角处望去，却见台阶尽头站着一名土匪，那土匪手握步枪来回踱步，倒是尽职尽责。

    张长弓向几人摆了摆手，示意大家不要弄出动静，悄悄将手枪和长弓摘下递给了瞎子，然后从腰间抽出宰牛刀，向朴昌英使了个眼色，朴昌英马上明白了他的意思，张长弓是要自己掩护他，以防万一。朴昌英弯弓搭箭对准了，那名土匪。

    张长弓在对方转身的刹那，蹑手蹑脚向对方接近，当对方再度转过身来的时候，张长弓一个箭步飞跃而起。

    对方满脸惊诧，张口正要惊叫，张长弓已经扑到他的面前，一手捂住了他的嘴巴，将他抵在墙壁之上，手中宰牛刀干脆利落地刺入了对方的心口，那名土匪绝望地看着张长弓，虽然看清了他的面孔却没有来得及做出反抗的举动。

    等到土匪停止了挣扎，张长弓方才慢慢将他放在地上。

    瞎子第一时间冲了过去，他首先想干的事情就是想从土匪身上扒下一件衣服换上，可抓住土匪的衣服，方才发现对方居然和自己穿着一模一样的羊皮大袄，玛丽隔壁的，黑灯瞎火地摸到地洞里面居然也能撞衫。

 第五十六章【藏兵洞】（下）

    几人看到瞎子突然停下了扒衣的动作，这才明白怎么回事儿，一个个强忍住笑，阿诺憋得辛苦，嗤的喷了一声，瞎子无名火起，挥拳作势欲打。

    此时远处传来脚步声：“毛子，咋地啦？你放屁了？”

    这下该轮到瞎子乐了，对方怎么知道发声的是个假毛子，应当是死者就叫这个名字，想不到误打误撞碰上了一个英格兰假毛子。

    张长弓装模作样嗯了一声，等到对方走近，猛然扑了上去，双手拧住对方的脖子用力一转，就折断了他的颈椎，清脆的骨骼碎裂声随之响起。朴昌英和朴昌杰兄弟两人对望了一眼，无法掩饰住彼此目光中的震骇之色，张长弓无论是箭法还是近距离搏杀都是一流好手，他性格沉稳冷静，出手坚决果断。幸亏这样的高手和他们处在同一阵营，如果彼此为敌，他们兄弟两人就算联手也没有取胜的把握。

    瞎子在刚死的那名土匪身上扫了一眼，这厮的身上居然穿着貂，虽然和几名同伴的着装不太统一，可仍然值得下手，冲上去将那土匪身上的貂扒了下来，往身上就套，套了半截就被卡住了，对方的身板实在是太过矮小，这貂虽好，可对瞎子来说根本不合身穿不上，瞎子用力一拉，嗤啦一声，袖口已经被他给挣开了，他也算是明白了，自己今天就没有换装的命。

    阿诺将土匪身上的几颗手榴弹取了下来，这玩意儿威力不小，关键时刻应该能够派上用场。

    张长弓拍了拍心有不甘的瞎子，低声道：“没时间耽搁了，咱们快走。”

    前方到了岔路口处，往右是军火库，往左还有一条通道，张长弓要过地图，地图之上对此却并没有做出正确的标注，根据地图上的标注，左边的通道原本并不存在。

    朴氏兄弟也围过来看了看，他们也是一脸错愕，想不到在关键的地方关键的时候出现这种偏差，张长弓迅速做出了决定，决定由他和朴氏兄弟两人继续按照原有的路线去寻找军火库，瞎子和阿诺两人则负责守住这里，万一左边的通道发生了状况，他们可以利用这里易守难攻的地形进行阻击。

    瞎子和阿诺两人原本就不想冒险去炸军火库，这样的分配方案他们自然赞同，留下来总比让他们俩去炸军火库要安全得多。

    张长弓三人离去之后，瞎子将墙上的火炬熄灭，对他来说环境越是黑暗，看得越是清楚。阿诺将手中的手榴弹分给了瞎子两颗，这次的举动多少有讨好瞎子的意思。

    瞎子道：“金毛，你觉得那帮人可不可信？”

    阿诺微微一怔，并不明白瞎子的意思。

    瞎子道：“越是漂亮的女人越是不可信，颜天心也是在利用咱们，不然她为什么会把罗猎跟咱们分开？根本是以此作为要挟，逼着咱们去炸军火库。”

    阿诺一副听懂的样子，跟着点了点头。

    瞎子道：“朴昌兄弟俩跟咱们也不是一路。”

    阿诺又点了点头。

    瞎子道：“你明白？”

    阿诺道：“虽然不明白，可听起来好像很有道理似的。”

    瞎子心中骂了句傻逼，在他看来洋人都是一个操性，虽然人高马大，可多数都是半个脑子，真不知道这帮半个脑子的玩意儿怎么把中国人欺负成这个样子。看来不是外国人厉害，而是太多国人缺少血性，要不然也不会沦落到被洋人奴役的地步。

    瞎子道：“你打算就老老实实在这里呆着？一直等到军火库爆炸？”

    阿诺毕竟当过军人，认为军人的天性就是服从命令，他挠了挠头道：“老张让咱们守住这里……”话音未落，耳边已经传来乒乒乓乓的交火声。交火声来自于军火库的方向，阿诺和瞎子对望了一眼，心情顿时紧张了起来。从枪声的强弱大致能够判断出交火的地方距离他们应该不到二百米，具体的情况并不清楚。不过从交火的状况来看，应当是张长弓三人提前暴露了。

    瞎子反手从身后抽出两把驳壳枪，打开保险，瞄准了前方黑漆漆的通道，随时准备迎击闻讯赶来的土匪。他们已经听到由远及近的脚步声，单从嘈杂的脚步声已经能够判断出来人不少。瞎子低声道：“以我的枪声为号！”声音中明显透着紧张，毕竟敌众我寡，强弱悬殊，这场遭遇战压力极大。

    阿诺知道他的本事，就算目标老老实实站成一排让他瞄准射击，恐怕也不会命中一个，悄悄抽出一颗手榴弹，但是并没有听从瞎子命令的意思，在瞎子发出号令之前，已经全力将手榴弹掷入通道之中，蓬！一声沉闷的爆炸声炸响在通道内部，爆炸引起的冲击波地动山摇，瞎子和阿诺两人背靠在两侧的墙壁之上，仍然感觉一股灼热的气浪擦着他们的身边涌过。

    爆炸引发的强光中十多名土匪被炸得血肉横飞，幸存者还没有来得及发出惨叫，阿诺随后将另外一颗手榴弹也扔了进去。瞎子瞪大了双眼，自己甚至都没来得及开上一枪，阿诺已经连续扔出了两颗手榴弹。这货出手可够黑的，可至少比自己坚决果断多了，其实这也难怪，阿诺是经过一战洗礼的兵油子，瞎子还没有经历过真正意义的战斗，两人之间的战斗素养差得实在是太多，瞎子虽然心中不服气，可也不得不承认阿诺突然表现出的超强战斗力。

    阿诺沉声道：“掩护我！”他已经率先向通道中冲去。

    瞎子有点不相信自己的眼睛，他一直以为阿诺是个贪生怕死的怂货，想不到他居然还有如此勇猛的一面。阿诺冲入通道之后，瞎子方才反应了过来，跟在阿诺的身后冲了进去，连续两次爆炸引发的硝烟未散，地上到处都是残肢碎肉。

    阿诺的战术简单粗暴，在抵达下一个藏身处隐蔽之后又扔出一颗手榴弹，不过这次并没有命中目标，等到爆炸平息，瞎子偷偷望去。正看到对面一颗手榴弹向他们飞了过来，瞎子眼疾手快，危急之中也顾不上多想，扬起胖乎乎右手，一巴掌就将手榴弹给扇了回去，手榴弹倒飞回去，于半空中炸裂，四散的弹片将两名幸存的土匪当场炸飞。这巴掌完全出自于本能反应，如果瞎子有时间考虑，他才没那个胆子去拍手榴弹。

    瞎子和阿诺被浓重的硝烟呛得咳嗽不断，硝烟散去，却见前方出现了一间空旷的大厅，地面上横七竖八躺着多具尸体，应该没有土匪活命，只有一辆古怪的铁家伙停在里面。瞎子仔细观察了一会儿确信周围应当没有潜伏的土匪，这才向阿诺点了点头，低声道：“里面好像没人。”

    阿诺点了点头，低声耳语了两句，和瞎子一前一后冲了过去，两人小心检查了一遍，除了地上的几具尸体在没有发现幸存者，看来阿诺的狂轰滥炸还是起到了理想的效果，几颗手榴弹已经将对手群灭。

    瞎子摸了摸坚硬的铁甲，好奇道：“这是什么玩意儿？”觉得眼前的庞然大物有些像汽车，又像拖拉机，可又没有汽车那样的轮子，两边原本应当安放轮子的地方代之以拖拉机那样长长的履带，看来这铁甲车的移动应当依靠履带进行。

    阿诺道：“坦克！”他踩着履带爬了上去，此时远处的枪声越发激烈，应当是张长弓三人和土匪遭遇，正在展开殊死战斗。

    坦克车内并没有人在，阿诺简单检查了一下，就发现这辆坦克车的发动机有问题，目前还不能启动，他让瞎子掩护自己，打开一旁的工具箱，开始进行维修，其实这辆坦克车并没有太大的毛病，原型就是英国制造的马克I型坦克，阿诺在进入皇家空军之前就接触过，对坦克的构造极其熟悉，就算闭着眼睛也能够知道它的机械构造。他决定尽快修好这辆坦克车，用不了多久敌人就会闻讯赶来，这辆坦克车或许就是他们逃生的唯一机会。上天送了一辆坦克给他们，绝不是让他们擦肩而过，应该是要他们好好利用。

    瞎子听到枪声越来越近，不禁有些紧张了，提醒阿诺道：“坏了，我看他们就要来了，咱们必须要走了。”说话的时候不停向周围张望，却没有看到任何的出路，唯一的出路应当是在坦克的正前方，道路的尽头有两扇巨大的铁门，瞎子来到铁门前试图拉开铁门，方才发现铁门被从外面锁住，根本无法打开，凑近铁门的缝隙向外望去，已经可以看到外面正有土匪不断向这里集结，应当是这边接连不断的交火声将他们吸引而至。

    这会儿功夫阿诺拎起工具箱率先进入了坦克车，瞎子也跟着爬了进去，可惜身体太胖，屁股卡在了入口处。

    此时看到四名土匪已经从后方的通道出现在眼前，瞎子心中大骇，可越是着急，屁股越是下不去。伸手去摸枪，方才意识到卡住自己的正是别在腰上的驳壳枪，两把驳壳枪都被他肥胖的身体紧紧挤压在入口处，一时间哪能抽得出来。

 第五十七章【炮声隆】（上）为分手浪漫第五更

    土匪借着火把的亮光也看到了坦克车上的瞎子，慌忙举枪准备射击，瞎子惨叫道：“金毛，救命！”

    生死关头，坦克车上配备的马克沁重机枪喷出愤怒的火舌，在震耳欲聋的突突突连击中，机枪子弹有如落雨一般向四名土匪倾泻而去，几名土匪完全置身于重机枪的火力覆盖下，压根没有还手之力，身体被射出一个个的破洞，血浆乱飞，转瞬之间都已经被射成了蜂巢。

    瞎子下意识地抱住了脑袋，本以为自己要成为对方的活靶子，却想不到关键时刻阿诺发威，将他从死亡边缘拉了回来。

    阿诺干掉四名土匪之后，抱住瞎子的两条大肥腿，用力一拉，瞎子总算从入口中落了下去，两柄驳壳枪硌得他腰痛。阿诺随后将入口封住，向瞎子道：“你负责开火，我来驾驶。”

    瞎子应了一声，把驳壳枪抽了出来，想要从观察口处向外射击。阿诺横了他一眼，极其不屑地骂了一声：“你有没有脑子？放着马克沁机枪不用，用这玩意儿？”

    瞎子这会儿头脑发懵，被阿诺呵斥之后方才稍稍清醒过来，丫不就是一司机，啥时候也变得如此牛逼了？等离开了这地方再说，学着阿诺的样子来到机枪旁，他过去可没玩过这东西，望着这威力巨大的家伙不知该如何下手。

    阿诺已经成功启动了坦克车，震耳欲聋的轰鸣声中对瞎子大吼道：“看清楚，千万别伤了自己人！”

    瞎子一脸懵逼，也用同样的声音大叫道：“这玩意儿怎么开火？”

    罗猎回到了颜天心的身边，颜天心朝他胸口中刀的地方看了一眼，并没有说话。早在罗猎倒地的时候，她就已经看出了其中的奥妙，越是关键时刻，罗猎越是表现出超人一等的镇定和冷静，非但如此，他的应变能力也超乎自己的想像，在刚才那种状况下，也唯有利用这样的手段能够摆脱困境，面对一个已经倒地的对手，兰喜妹总不能在众目睽睽下赶尽杀绝，看来反倒是自己刚才反应过度了一些，过早亮出了底牌。

    肖天行冷冷望着颜天心，双目中充满了怨毒之色，颜天心为了救罗猎祭出了一张王牌，肖天行目前还无法断定她是不是在虚张声势，此事已经派人前去核实，如果证明女儿无恙，颜天心就是在骗自己，当然这种可能性微乎其微，从颜天心胸有成竹的模样，肖天行已经预感到情况不容乐观。他不由得想起洪景天对自己的奉劝，颜天心果然不好惹，自己这次的行动未免操之过急。百密一疏，居然被颜天心抓住了自己最弱的一环，原本是自己主动的形势在顷刻间逆转。

    端起面前的茶盏抿了一口，茶水已经凉了，肖天行皱了皱眉头，并没有发作，人这一辈子总有许多时候要懂得隐忍，尤其是在对方掌控了自己弱点的前提下。

    戏台之上密集的鼓点儿再次响起，狼牙寨六掌柜吕长根匆匆来到肖天行的身边，附在他耳边低声耳语了一句，肖天行的脸色变得铁青，女儿并不在家中，虽然目前无法证实她就在颜天心的手里，可是他却不敢拿女儿的性命去冒险，内心中实则懊恼到了极点，为了除掉颜天心，他绞尽脑汁精心布置，可是此前的诸多努力和准备被颜天心在最后关头一招击破。

    在肖天行的心中没有人比得上这个独生女儿更加重要，即便是整个狼牙寨也比不上，短暂的斟酌之后，他就已经迅速做出了决定。他看了看不远处的兰喜妹，端起手中的茶盏，饮了口茶放下，然后反过盏盖放在桌上，这是他们之间预先约定的暗号，肖天行要中止刺杀颜天心的行动，至少在女儿安全脱险之前，不可轻举妄动。

    兰喜妹看到肖天行的暗示，表情略显诧异，不过随即又恢复了一脸的妩媚笑容。

    众匪似乎已经忘记了刚才惊险万分的飞刀竞技，注意力完全被戏台上拉开帷幕的精彩大戏所吸引，戏台之上唱得是一出霸王别姬，玉满楼唱腔凄艳哀婉，舞姿曼妙动人，一举一动已经成功吸引了在场人的注意力。

    吕长根悄悄提醒肖天行，这场戏结束之后就应该登台接受各方宾客拜寿了。

    肖天行却已经完全没有了心境，朝一旁镇定自若的颜天心看了一眼，沉声道：“颜掌柜送上的这出戏真是精彩！”台上精彩纷呈，台下却是勾心斗角惊心动魄，肖天行暗叹自己已经将一把好牌打得稀烂。

    颜天心温婉笑道：“您喜欢就好！”

    蓬！远方传来一声极其突兀的炮声，这炮声绝非礼炮传来，明显打乱了原有的节奏，众人下意识地扭过头去，向出口的方向观望。

    名师出高徒，瞎子在阿诺的指导下，竟然在短时间内学会了打炮，坦克车上装备的57mm低速火炮被瞎子成功启动，这一炮正轰击在藏兵洞的大门之上，两扇大铁门被从中轰开，其中一扇因爆炸的威力腾空飞了出去，守在正门外的两名土匪躲避不及，被炮弹爆炸引起的气浪掀起，身体拆分成残肢碎肉四处纷飞。

    阿诺启动坦克，履带摩擦地面发出轰隆隆的巨响，缓缓向大门驶去。这边的动静马上引来了众多土匪的注意，十多名土匪已经围拢上来，这辆坦克虽然被运到山上已经有一年之久，可是从来没有公开露面，一直被收藏在藏兵洞内，除了少数人外大都没有见过坦克的真容，看到这浑身铁甲的庞然大物出现，多半土匪都搞不清这是什么怪物。

    看到坦克从掩体内驶出，一个个举起手中的武器瞄准了坦克进行射击。可惜他们的子弹根本无法穿透坦克坚硬厚重的装甲，密集的弹雨倾泻在坦克外装甲之上，只听到噼里啪啦的撞击声，至多也就在装甲外部留下一道浅浅的弹痕。

    阿诺驾驶坦克加速向前方驶去，一名不及躲避的土匪被碾压在履带之下，刚刚学会如何操控机枪的瞎子扣动扳机大杀四方，马克沁重机枪向周围疯狂扫射，眼看着周围土匪哭号着倒下，子弹高速射入对方的躯体，激出的血雾弥散在空气之中，当然大部分子弹还是错失了目标，射在地上、墙上，留下一个个清晰的弹坑。

    刚刚闻讯赶来的土匪马上意识到凭借他们手中的武器根本无法阻挡这火力强大的钢铁怪物，慌忙四处逃窜，寻找隐蔽的地点，谁也不敢恋战，只恨爹妈少生了两条腿。

    阿诺深谙战术之道，一轮迅猛的火力攻击之后，马上又驾驶坦克退回到藏兵洞内。

    瞎子颇为不解，他杀得正过瘾，大吼道：“冲出去干翻他们，你躲进来作甚？”躲在坦克内，简直等于开了无敌外挂，这种畅快淋漓的感觉还是有生以来头一次，浑然觉得自己已经成为了所向披靡天下无敌的高手。

    阿诺提醒瞎子道：“老张他们还没出来！”

    相比这边瞎子和阿诺的威风八面，张长弓三人前往爆炸军火库的任务进行得并不顺利，刚刚进入那条前往军火库的通道就遭遇到土匪火力的迅猛阻击，军火库原本就是凌天堡防守重中之重，并没有因为肖天行今天的寿宴而放松戒备，在刚刚的那一轮交火中朴昌英不幸被一颗流弹爆头，尸体就躺在一边，朴昌杰看到亲哥哥被杀，眼睛都红了，大吼着要冲上去拼命，张长弓一把将他拉住，前方密集的火力将他们完全压制住，现在冲上去等于白白送死。

    张长弓虽然英勇果敢，可是并非愚鲁之人，明白在眼前的情况下想突破对方火力防线，炸掉军火库已经没有可能，提醒朴昌杰道：“撤退！”

    朴昌杰彻底杀红了眼，大叫道：“我不走！”大哥的死已经让他悲痛欲绝。

    张长弓心中暗叹，看朴昌杰现在的样子，想要说服他很难，再说形势也不允许他这样做，趁着朴昌杰不备，一掌击在他的颈后，将朴昌杰打晕过去，然后扛起了朴昌杰，迅速向后方撤退。

    在军火库指挥战斗的人是狼牙寨的七当家遁地青龙岳广清，在和试图潜入军火库的张长弓三人战斗之时，他已经听到来自于藏兵洞内的炮声，派去观察情况的手下很快就惊慌失措地跑了回来，将看到的情况禀报了一遍。

    岳广清听说坦克被人开走，对方利用火炮和机枪给己方造成了惨重死伤，他几乎不能相信自己的耳朵，如果说对方潜入坦克中，启动了火炮和机枪并不稀奇，可是对方竟然可以开走那辆坦克实在是匪夷所思，他花费了一年的时间都没有将坦克成功启动，请来的技师最终判断毛病出在发动机上，用来替代的发动机尚未采购回来，不知对方用什么办法将坦克启动，岳广清决定亲自去看看。

 第五十七章【炮声隆】（下）为总睡不醒加更

    坦克表现出的强悍战斗力吓破了土匪的胆子，阿诺将坦克退回藏兵洞之后竟然没有土匪敢于继续跟进发动进攻，瞎子透过观察口观望着后方的情景，终于看到一个魁梧的身影出现在入口处，硝烟中，张长弓背着已经晕厥过去的朴昌杰逃了回来，张长弓看到眼前的钢铁怪物也是吃了一惊，慌忙寻找隐蔽。瞎子掀开上方的出入口，挥手大叫道：“张大哥，是我们！我们在里面！”

    听到瞎子的声音张长弓这才放下心来，扛着朴昌杰奔到坦克前，瞎子帮忙将朴昌杰接了进去，然后张长弓也跳入坦克内。他向两人摇了摇头，表示爆炸军火库的任务以失败告终。

    瞎子道：“不妨事，咱们先去接应罗猎！”拥有了这辆威力强大的坦克，瞎子也变得信心倍增，首先想到要帮助他最好的兄弟突围。其实他们几人都不明白炸军火库的意义何在？在他们看来，炸军火库只是和颜天心交易的一部分，颜天心利用他们做这件事是为了毁掉狼牙寨的军火储备。

    礼炮已经发射到四十一响，外面的枪炮声却明显变得嘈杂起来，交火的声音来自于军火库的方向，肖天行早已觉察到了异常，既便如此，他仍然没有表现出任何的惊慌，该来的始终要来，对他而言最坏的事情已经发生，情况再坏又能坏到哪里去？吕长根再度来到肖天行的身边，向他密报军火库那边发生了状况，肖天行阴森可怖的双目审视着邻桌的颜天心，他几乎能够断定，今日凌天堡发生的一切都和这个女人有关。此时他方才明白颜天心为何敢于冒着风险前来凌天堡给自己拜寿，她是要借着这个机会捣毁自己的军火库，削弱自己的实力。

    俏罗刹颜天心依然安之若素，事情发展到现在虽然有所波折，可局势仍然在她的掌控之中。不入虎穴焉得虎子，此次前来凌天堡拜寿她经过了周详的计划。项庄舞剑意在沛公，她早已识破了肖天行的动机，若无足够的把握又怎敢深入敌后？

    罗猎心底已经打起了退堂鼓，两虎相争必有一伤，他虽然并不清楚颜天心的真正动机，可是他却意识到肖天行和颜天心今日十有八九要拼个你死我活，军火库那边的战斗已经打响，这边的局势一触即发，自己如果继续留下，很有可能会沦为双方的炮灰，这里没有人会介意自己的死活。目光在肖天行胸前扫了一眼，七宝避风塔符近在咫尺，可是却又遥不可及，在众目睽睽之下想要得到这枚避风塔符，几乎没有任何的可能。

    耳边听到颜天心平淡如常的声音：“若是想走，你可以先走！”

    颜天心的目光仍然盯着舞台，稍稍侧了侧俏脸，以传音入密向罗猎道。

    罗猎心中暗暗下定决心，现在绝不是逞英雄的时候，他缓缓站起身来，颜天心平静无波的美眸中泛起一丝涟漪，内心中也生出一种莫名的失落，虽然是她开口让罗猎离开，可是罗猎的举动却仍然让她感到失望，大难临头各自飞，其实这也正常，自己和罗猎之间原本就是相互利用的关系，自然谈不上什么生死与共的患难之情。

    “大王！”戏台之上虞姬发出一声悲悲切切的呼喊，旋即扬起手中利剑反手向颈部抹去，现场传来一阵阵叹息之声，多半土匪还没有意识到外界的变化，仍然沉浸在舞台上精彩的表演之中。

    肖天行在此时主动起身，来到颜天心的身边坐下，沉声道：“我给你一条生路！”话说得虽然强硬，可事实上已经开始主动让步。给别人让出一条路，自己才能缓一口气，君子报仇十年不晚，只要能够保证女儿平安回来，这笔帐以后再算，肖天行已经默默拿定了主意。

    颜天心静静望着肖天行因为愤怒和仇恨几乎就要喷出火焰的双目，淡然道：“我无所谓！”轻描淡写的一句话是在告诉肖天行，在今天的事情上，你已经没有发言权。

    纾∏股陡然响起，枪声来自于舞台，原本已经倒在霸王怀中的虞姬，竟然掏出了手枪，瞄准了肖天行，一枪正中肖天行的胸膛，发出！的一声闷响，肖天行庞大的身躯受到枪击之后，仰首向身后倒去。

    颜天心美眸圆睁，俏脸充满诧异之色，她并没有想到中途会发生这样的变故，刺杀原本就不在她的计划之中。

    扮演楚霸王的那名男子几乎在同时从戏服下掏出了冲锋枪，这是由德国伯格曼兵工厂生产的冲锋枪MP18，枪械的设计者为胡戈・施迈瑟，采用自由机枪原理，该闭锁系统采用了鲁格手枪使用的9mm口径派拉贝鲁姆手枪弹。为能有效散热采用开膛待机方式，枪机通过机匣右侧的拉机柄拉到后方位置，卡在拉机柄槽尾端的卡槽内实现保险。这样的固定方式不够保险，时常意外受到某种震动时拉机柄会从卡槽中脱出，导致枪机向前运动击发而造成枪弹发生走火。

    MP18最醒目的特征是枪管上包裹套筒，套筒上布满散热孔，连续射击有利散热，MP18冲锋枪只能全自动射击。德军突击队的士兵把MP18冲锋枪称为子弹喷射器，足见此枪火力之迅猛。

    楚霸王端起MP18瞄准戏台下开始疯狂射击，火力集中射向颜天心和肖天行所在的位置。

    事发仓促，颜天心甚至来不及反应，在她准备匍匐在地的刹那，身躯已经被旁边的一人推倒在地上，却是刚才已经抽身离去的罗猎，罗猎并未来得及走远，他离去的时候，忍不住转身看了一眼，正是这一眼让他在第一时间发现戏台之上玉满楼竟然伸手探入戏服内，超人一等的洞察力让罗猎迅速反应了过来，他预料到会发生什么，于是冲向颜天心将她推倒在地。几乎在同时，肖天行也中枪倒地。冲锋枪喷射出的子弹贴着他们的身体呼啸而过，有不少子弹射击在桌椅上，马上留下一连串冒烟的枪洞，一时间木屑乱飞，硝烟弥漫。如果颜天心再迟上一秒倒地，绝逃不过密集扫射的子弹。

    现场土匪虽然很多，可是因为是肖天行的寿辰，除了少数人外，大都不允许携带武器，扮演虞姬的花旦玉满楼从长裙下抽出勃朗宁BAR轻机枪，枪口吐出疯狂的火舌，子弹向肖天行和颜天心所在的位置倾泻而去，十多名不及躲闪的土匪已经被射杀当场。

    罗猎和颜天心匍匐前进，逃到右前方的立柱旁边隐蔽，颜天心此时也失去了镇定，眼前的一切并非是她在幕后策划，在她的计划中，并未有刺杀肖天行的环节。而且玉满楼想杀得不仅仅是肖天行，还有自己。

    肖天行虽然中了一枪，可是并没有致命，他连滚带爬地向东南方的角落逃去，子弹在身后连番响起，肖天行身躯虽然魁梧，可是并不妨碍他灵活的身手，子弹追逐着他的脚步，在后方激起一连串喷薄而出的泥土，又有几名土匪为了掩护肖天行而被当场射杀。

    肖天行气喘吁吁地逃到戏台入口的牌坊处，一连串的子弹射击在牌坊下方的石墩之上，激起一片烟尘，肖天行满头都是冷汗，他摸了摸自己的身上，确信没有被流弹击中，然后从胸口掏出一块钢板，钢板之上已经多出了一个凹陷的弹痕，刚才正是这块钢板为他挡住了致命的子弹，饶是如此他的胸口也如同被人重击了一拳，好半天都缓不过起来。

    在最初的慌乱过后，六当家吕长根已经指挥手下和玉满楼等人展开了枪战。虽然事发仓储，可毕竟他们人多势众，很快就将对方的火力压制住。

    肖天行深深吸了一口气，从腰间抽出两柄9mm口径卢格P-08手枪，看到不远处，罗猎和颜天心两人正混在人群中逃走，肖天行咬牙切齿，怒吼道：“贱人！我杀了你！”在他看来，今天的所有一切都是颜天心策划，此女心肠实在歹毒，不但绑架了自己的女儿，而且还想利用戏班子的成员暗杀自己。

    肖天行连续扣动扳机，子弹大都飞向了罗猎，他虽然心中恨极了颜天心，可是毕竟投鼠忌器，并没有忘记女儿仍在颜天心的控制之中，自己若是杀了颜天心只怕宝贝女儿也要凶多吉少，所以心中所有的怒火都向罗猎发泄。

    罗猎身法灵活，在肖天行射击之时已经腾空越过前方的矮墙，躲在矮墙之后。因为他吸引了大半火力，颜天心逃走反倒比他从容得多，两人先后藏身在矮墙之后，子弹乒乒乓乓射击在矮墙之上，激起阵阵烟尘。

    戏台之上的虞姬和霸王两人凭借着手中武器强大的火力射杀数十名看客，土匪们在最初措手不及的慌乱之后，迅速稳定了阵脚，现场携带武器负责安全的土匪开始在吕长根的指挥下进行反击，渐渐将戏台上的火力压制住，玉满楼和他的同伴不得不开始寻找掩护边打边撤。

    三当家琉璃狼郑千川和二当家洪景天两人全都来到肖天行的身边，试图保护肖天行撤退先行离开这里，肖天行却杀红了眼，一把将洪景天推开，举枪向罗猎和颜天心藏身的地方冲去。

 第五十八章【放冷枪】（上）为秋怀涵梦加更

    颜天心和罗猎两人手中都没有武器，现在他们所能依仗得只有用来隐蔽的那道不到一米高度的矮墙。

    肖天行宛如疯魔，一边向矮墙射击一边怒吼着：“贱人，给我出来！”愤怒的子弹全都落在矮墙之上，子弹落在矮墙上发出噗噗噗的声音，随之激起数尺高的烟尘。

    罗猎和颜天心彼此对望，颜天心这才发现罗猎的右肩已经被鲜血染红，却是在刚才的逃亡过程中被流弹击中，她叹了口气，本想说话，可话到唇边却又意识到现在说什么都没用，只不过刚才因罗猎弃他而去的失落和埋怨已经荡然无存了，生死关头，正是罗猎义无返顾地冲了回来将她死亡的边缘救起，如果不是罗猎在戏台前及时将自己推倒在地，恐怕她已经死在玉满楼的枪下。

    琉璃狼郑千川指挥手下人四散开来，向矮墙后方展开包围行动，局势似乎重新回到了掌控之中。他悄然回过头去，独目投向东南方的碉堡。

    碉堡之上一名身穿俄制军大衣的男子静静潜伏在那里，身躯背着阳光，手中的步枪仍然是他惯用的毛瑟98，旋转后拉式枪机，口径7.92mm，固定式弹仓，五发桥式弹夹装弹。透过四倍目镜瞄准，他可以清楚锁定四百米内任何的目标，而此刻出现在瞄准镜视野中的正是肖天行。

    螳螂捕蝉黄雀在后，陆威霖在瀛口狙击刘公馆准备撤离的时候遭遇了阻击，他本以为自己必死无疑，然而在最后一刻，有人挽救了他，就算陆威霖绞尽脑汁也不会想到救他的那个人竟然是狼牙寨的三当家，有肖天行手下第一智将之称的琉璃狼郑千川。

    郑千川不惜杀死了自己的同伴，放走了陆威霖，从那时开始陆威霖方才明白叶青虹的心机远比他们看到得要更深。以叶青虹的智慧，又怎么肯将鸡蛋放在同一个篮子里？自己没有看透，罗猎也没有看透，除了他们之外，叶青虹还有其他可打的牌，不到关键时刻，绝不轻易使用。

    罗猎虽然精明过人，可是他只是用来吸引别人注意力的一颗棋子，只要叶青虹愿意，随时可以将这颗棋子弃去。自己的枪法虽然厉害，可叶青虹只是将他当成了一件武器，她真正的合作伙伴是郑千川，郑千川才是她用来击垮肖天行的终极杀器。

    如果没有郑千川的帮助，他根本无法顺利混入凌天堡。

    狙杀肖天行原本就是他们定下的计划，他们要把肖天行的生辰变成忌日，然后将这件事推到连云寨的头上，一切就会变得理所当然，没有人会怀疑到郑千川的身上，而郑千川也可以趁机上位。陆威霖虽然并未介入核心的计划，可是他现在已经能够猜到计划的全部。

    郑千川举起左手，拇指和食指圈起，做出了一个极其西式的手势，周围人很少有人留意到他的这个动作，即便是留意到也不会明白其中隐藏的真正含义。

    肖天行就站在他的右前方，手握双枪朝着矮墙不断射击，嚣张跋扈，不可一世，在黑虎岭，在凌天堡，他才是唯一的主宰，他要将局面一点点扳回来，他要将这些冒犯自己的家伙全部干掉。

    颜天心听着越来越近的枪声，咬了咬樱唇，局面已经彻底失控，玉满楼掀起的这场刺杀并不在她的计划之中，这场突发事件让她此前的精心谋划功亏一篑，而现在她唯一能够依仗得只有周晓蝶这张牌。

    罗猎向她笑了笑，因为失血而变得苍白的面孔明显有些憔悴，低声道：“军火库那边好像进行的并不顺利。”

    颜天心点了点头，轻声道：“我抓了肖天行的女儿！”

    罗猎闻言一怔，原本绝望的内心重新萌生出一线希望，颜天心果然还有后招，只要手握这张牌，他们就还有反转逃生的机会。由此也能够看出，颜天心坐在连云寨头把交椅之上绝非偶然，甚至可以称得上未达目的不择手段。

    肖天行射完了枪内的子弹，他的愤怒也随之减轻了不少，内心渐渐回归理性，女儿还在颜天心的手里，他不可能对女儿的安危坐视不理，冷静之后，开始意识到今天的事情有些蹊跷，颜天心为何要这样做？她原本已经占据了主动，掌控了局势，为何又将满手的好牌打成废牌？做这种两败俱伤的事情？肖天行缓缓更换弹夹。

    此时颜天心的声音从矮墙后传来：“肖大掌柜，今日之事与我无关……”她的话还未说完，就已经被一连串的枪声打断。矮墙上尘土飞扬，她乌木般黑亮的秀发之上已经蒙上了一层浮尘，肖天行此时还不愿听她的解释。

    罗猎更是灰头土脸，他活动了一下右肩，虽然疼痛难忍，好在子弹只是穿透肩头的肌肉，并未伤及骨骼，也算得上是不幸中的万幸。转过头去，正遇到颜天心关切的目光，罗猎笑了笑，颜天心也极其难得地露出一丝笑容。对彼此的想法都心领神会，此时并无交谈的必要。颜天心手中的那张牌并未失去效力，肖天行的子弹只是倾泻在矮墙之上，以此来宣泄心头的愤怒，但是在无法确定女儿安全之前，他不敢妄动杀机，更不敢拿自己女儿的性命冒险。

    二当家赤发阎罗洪景天快步来到肖天行的身边，充满焦虑道：“大当家，您千万要冷静！”枪战发生之时，他就在现场，身为旁观者，看得比肖天行更加清楚，肖天行和颜天心无疑都是暗杀的目标，这种时候两人应当放下内斗同仇敌忾，尽快扫清共同的敌人。

    肖天行霍然转过头去怒视洪景天，女儿的被劫已经让他乱了方寸，此时还谈什么冷静？你洪景天到底站在哪一边？

    陆威麟透过瞄准镜，十字准星锁定了肖天行的额头，棱角分明的唇角微微向上扬起，然后因为抿嘴的动作而迅速向下牵拉，他的表情也陡然变得冷酷，果断扣动了扳机，他对枪有着非同一般的感情，手中枪几乎成为了身体的一部分，他能够清晰感觉到子弹滑出枪膛的全过程。子弹通过前方的消声器，这种装置发明还不到十年的时间，提出无声手枪概念的是自动武器之父马克沁，而消声器正是他的儿子帕西发明，有了消声器可以最大限度地减弱枪声，从而更容易地隐蔽自己，避免被他人发觉，对一个狙击手来说，这种装置可以最大限度地降低暴露的风险，提升自身的安全。

    子弹射出枪膛的刹那，金黄色的弹壳跳脱出来，陆威麟双目的瞳孔骤然收缩，刹那间迸射出异常狂热的光华，他仿佛看到了一道无形的轨迹，每当射杀目标的时刻，他都会产生这种无法描摹的兴奋和愉悦感，他从心底期待看到对方脑浆迸裂的场景。

    然而肖天行却偏偏在此时猛然回过头去，举起手枪对准矮墙再度发射，突如其来的移动让他避过了爆头之危，子弹错失了原本的目标，击中了他的右耳，肖天行的整个耳廓因子弹的射击而血光四溅，肖天行不知发生了什么。洪景天却在第一时间反应了过来，他不顾一切地向肖天行扑去，利用自己的身体为他掩护。人在生死关头根本来不及多想，此时的选择往往出自本能。可以说他成就了肖天行，正因为如此，他绝不能眼睁睁看着自己的成就被别人毁去。

    陆威麟两道剑眉拧结在眉心，他并没有预料到目标会突然移动，一枪落空，马上进行第二次瞄准，肖天行被洪景天挡住，想要命中目标，必须首先清除障碍。陆威麟毫不犹豫果断射击，接连两枪，一枪击中洪景天的左胸，一枪射中他的前额，狙杀肖天行是他今日的唯一目的，为了实现这一目的，他会扫除任何阻碍。

    洪景天心口中枪，身躯剧烈抽动了一下，然后前额又被子弹射中，鲜血和着脑浆从洞穿的脑后喷射而出，染了肖天行一头一脸，肖天行发出一声悲吼，却不敢在原地停留片刻，趁着洪景天牺牲性命为他创造的片刻生机，纵身一跃，竟然飞过矮墙。

    陆威麟举枪再射的时候，肖天行的身影已经消失在矮墙之后，成功逃出了他的射杀范围。陆威麟缓缓摇了摇头，此时看到有土匪向他藏身的位置迅速靠近，他的藏身处应该已经暴露，陆威麟心底暗自叹息了一下，端起狙击枪瞄准了郑千川的左肩，扣动扳机。

    郑千川本以为今天马到功成，却想不到肖天行如此命大，竟然在最后关头躲过狙击，洪景天又拼着性命为他挡住了子弹，创造了逃生的机会，眼看着功亏一篑，郑千川心中懊恼到了极点。就在他苦思下一步行动的时候，子弹射中了他的左肩，疼痛让郑千川回到现实中来，这是他预先计划的一部分，苦肉计！唯有如此才能最大限度地洗清自身的嫌疑。

    郑千川发出一声极其夸张的惨叫，然后扑倒在地上，大声叫道：“抓住杀手！”

 第五十八章【放冷枪】（下）为紫色花丛加更

    如果不是没有了其他的选择，肖天行绝不会逃到矮墙之后，两害相权，取其轻，至少颜天心目前不会置他于死地。他的双脚刚刚落地，一柄尖锐的木制飞刀就抵住了他的颈侧动脉，罗猎不会给他留下喘息之机，第一时间出手制住他的要害。

    肖天行的脸上不见丝毫畏惧之色，冷冷望着罗猎，沉声道：“你敢动手，我就让你们死无葬身之地！”毕竟是一方枭雄，纵然身处逆境仍然气魄不减。

    罗猎笑了起来，笑声中带着几分嘲讽，伸出手去，握住肖天行胸前悬挂的七宝避风塔符，猛一用力将红绳扯断。叶青虹交给他的任务他并没有忘记，刚才肖天行遭遇狙击的时候，他首先想到得就是陆威麟，虽然没有亲眼见到狙击手，可是罗猎总觉得这件事是叶青虹在背后布局，今天发生的事情和瀛口刘公馆有着异曲同工之妙，正是叶青虹惯用的手法。

    肖天行没有反抗，死死盯住罗猎，他的呼吸粗重，但是节奏丝毫未变，棱角分明的面孔笼罩着一层冷冽的杀气，犹如一头被人缚住手脚的猛虎，罗猎夺走了他的避风塔符，从这件事基本上能够锁定对方的来路，只是他目前还无法猜透颜天心和罗猎之间的关系，更不清楚颜天心真正的动机。

    颜天心突然一拳击打在肖天行的小腹，看似出拳并不太重，可是一股阴柔的内劲却随着她的出拳送入肖天行的丹田气海，肖天行感到小腹一凉，然后一种被千万根钢针由内而外刺入的感觉扩展开来，肖天行脸色一变，捂住小腹强忍剧痛，因为疼痛额头渗出黄豆般大小的汗珠。颜天心的这一拳散去肖天行的内劲，让肖天行在短时间内丧失战斗力，没有三五日的调息休养，无法恢复正常，这也是为了以防万一，肖天行之所以能够在黑虎岭称霸，其过人的武功也起到了相当的作用，想要控制这只老虎，首先要解除对方的战斗力。

    颜天心随即解除了肖天行的武装，将其中一把卢格P-08手枪递给罗猎，罗猎犹豫了一下，终于还是摇了摇头。

    颜天心秀眉微颦，她冰雪聪明，马上就明白罗猎不肯用枪。

    肖天行等到腹内疼痛稍减，深深吸了口气道：“颜天心，交出我的女儿，我放你们离开！”

    颜天心道：“交出萨满金身。”

    肖天行闻言一怔，双目瞪得滚圆，愕然道：“我要一具尸体作甚？这件事跟我又有什么关系？”

    颜天心看到肖天行的样子不像说谎，心中也是一愣，难道当真是自己的情报有误，举起手枪抵住肖天行的太阳穴：“肖天行，你枉为一寨之主，既然做了为何不敢承认？”

    肖天行呵呵冷笑道：“我肖天行生平做过的坏事无数，又有哪件事不敢承认？什么狗屁萨满金身？除了你们这帮女真族的子孙在乎，就算你送给我，老子还嫌晦气呢。”

    罗猎听到这里方才摸清了大概的来龙去脉，原来颜天心今次前来并非是为了给肖天行贺寿，而是要找回萨满金身，从肖天行的话中能够知道，颜天心应该是女真后人，这尊萨满金身应当是他们族人的圣物。正是因为圣物被盗，所以颜天心才不得不前来凌天堡，此番贺寿背后的真正用意是夺回圣物，可是从肖天行的反应来看又不像在说谎，难道盗走萨满金身的另有他人？

    陆威麟接连射杀几名土匪之后，迅速撤离了藏身之处，等到其余土匪来到他刚才狙击的地方已经是人去楼空，在清除背后障碍之后，郑千川指挥手下分成左右两翼向矮墙包抄，此时又有数百名土匪闻讯赶来，将罗猎三人的藏身之处重重包围。

    罗猎和颜天心虽然手中有肖天行这个人质，但是局势并不乐观，现场的情况非常复杂，有人想要趁机除掉肖天行，如果肖天行死了，这笔帐势必会算在他们的身上，一旦这种状况发生，他们就算插翅难飞了。

    外面响起琉璃狼郑千川的声音，他吩咐手下不要开枪，以免误伤肖天行，表面上关心肖天行的死活，可内心深处却巴不得肖天行即刻死了才好，陆威霖已经离开了刚才潜伏的地方，看情形是放弃了射杀肖天行的计划。任何人放弃郑千川却不可以，如果肖天行躲过今次的劫数必然会将今天发生的事情彻查到底，天下没有不透风的墙，难保不会查到自己的身上。不过肖天行目前的处境不妙，被颜天心所制。

    郑千川正在思索如何将颜天心肖天行一网打尽之时，突然听到枪声再度响起，心中不由得暗喜，以为陆威霖转移阵地重新寻找隐蔽再度射击。第一反应却是怒斥道：“谁让你们开枪的？”

    这一枪却是从罗猎三人藏身处的后方射来，他们的身后并无掩体，这颗子弹正中肖天行的左肩，鲜血四溅，肖天行匍匐在地，意识到这一枪来自自己的身后，内心惶恐无比，今日这场局扑朔迷离，想对付自己的不仅仅是颜天心，真正可怕的敌人却是来自于凌天堡内部。

    颜天心和肖天行同样迷惘，她计划周详，本以为可以掌控局面，却没有料到她和肖天行一样也成为了对方的猎物。他们现在的处境进退维谷，如果继续留在原地，不可避免地成为狙击手的靶子，如果冒险冲出这里，却要面对外面数百名土匪，形势已经完全失去了控制。

    罗猎第一时间判断出了这一枪和此前不同，这次的射击并未经过消音，他从枪声传来的方向判断出枪手潜伏的地方，就在西北侧的碉堡，凌天堡被成为七星连珠的七座碉堡之一，没有人可以轻易潜入这七座碉堡的内部，除非是狼牙寨的内部出了问题。

    肖天行面如死灰，他也意识到了这个严峻的问题，想要除掉自己的人很可能就是自己的部下之一。

    八当家兰喜妹站在碉堡之上，手中端着的李-恩菲尔德步枪，后端闭锁的旋转后拉式枪机，安装固定式盒型弹匣，双排弹夹装弹，这样就有十发子弹，提高了持续火力，是实战中射速最快的旋转后拉式枪机步枪之一，三倍瞄准镜，透过碉堡的射击孔，端枪的姿势让她额前的一缕秀发垂落下来，遮住她的半边俏脸，昔日妩媚的面孔变得冷酷无情。锁定了肖天行所在的位置，第一枪并没有射中肖天行的要害，她的枪法显然还没精确到百发百中的地步。兰喜妹有些遗憾地咬了咬嘴唇，然后深深吸了口气，抬起手将秀发掠到耳后，继续瞄准，猎物已经进入了陷阱，现在她需要做的只是耐心收割。

    蓬！一声震耳欲聋的炮声响起，兰喜妹还没有搞清怎么回事，就感到整座碉堡剧烈震动了起来，一颗炮弹击中了碉堡的下半部，虽然并不足以摧毁碉堡坚实厚重的外墙，可是这剧烈的震动也让兰喜妹立足不稳，她的身体一个踉跄重重撞在墙壁上，等她重新站稳了脚步，端枪瞄准目标的时候，却发现一辆钢铁战车已经出现在下方的战场之上，挡住了她想要射杀的目标。

    这一变化是在场所有人始料未及的，众人望着这突然出现的铁甲怪物，一个个目瞪口呆，多半人都不清楚这是什么东西。肖天行也被这近距离的炮声震惊，双耳因炮声而鸣响，他自然认得这辆铁甲战车属于自己，只是老七岳广清不是说这辆铁甲战车目前还无法启动，可为何会出现在这里？难道岳广清也欺骗了自己？肖天行原本就生性多疑，今天发生的一切更让他疑心重重，此时甚至认为整个狼牙寨上上下下全都背叛了自己，再无可信之人。

    坦克内，张长弓配合瞎子迅速装填炮弹，摇升炮筒瞄准兰喜妹藏身的碉堡再度发射。

    蓬！铁甲战车炮筒中喷出一道暴怒的光焰，炮弹以惊人的速度向碉堡射去。

    兰喜妹透过瞄准镜清晰地看到炮弹出膛的一幕，一双美眸因为惶恐而瞪得滚圆，她顿时放弃了继续射击的打算，第一时间扑倒在了地面上，几乎在同时炮弹击中了碉堡的一角，炮弹落处，碉堡砖石的粉屑四处飞溅，烟雾弥漫中，一角已然崩塌，兰喜妹被爆炸引发的震动纸片儿一般摔到了墙上，痛得她骨骸欲裂，呼吸中全都是尘土和硝烟的味道，她蓬头垢面地从地上艰难爬起，意识到当务之急是离开这个凶险之地，如果坦克继续炮击这座碉堡，只怕她不会像前两次那么幸运。

    罗猎和颜天心都已经明白他们的援军到了，他们在坦克的掩护下开始撤退，在共同的危机面前，肖天行居然表现得很配合，低声道：“向西北走，先退回军火库。”他之所以做出这样的选择，是因为他对外面的这群手下已经不敢信任，他现在需要做的是摆脱眼前的乱局。放眼黑虎山，最值得他信任的洪景天刚才为了掩护他而惨死，剩下的一个就是老七岳广清，虽然这辆铁甲战车的出现让肖天行对他的信任有所动摇，可是在眼前的局面下，他也没有其他更好的选择，唯有心不甘情不愿地选择和罗猎一方暂时合作。

 第五十九章【挺起胸】（上）为烈love盟加更

    罗猎和颜天心同时点了点头，肖天行大吼道：“不许开枪，没我的命令，任何人都不许开枪！”

    坦克缓缓移动，掩护着三人向军火库的方向撤退。

    郑千川望着那辆坦克，唇角泛起一丝阴冷的笑容，他下令道：“全都不许开枪！”此时六当家吕长根，五当家黄皮猴子黄光明，两人全都赶到近前，看到眼前情景也都焦急不已，黄光明提议道：“军师，我找人炸掉那辆铁甲战车。”

    郑千川摇了摇头，低声道：“那战车配备数挺马克沁重机枪，还有火炮，咱们的人只怕没靠近就会被射杀，再说……”他停顿了一下，看了看两人，话虽然没有说完，可是几人都已经明白，现在老大肖天行在对方的控制中，如果他们轻举妄动很有可能会危及到肖天行的性命，如果肖天行有了三长两短，这笔帐势必会算在他们的头上，如果肖天行能够逃出生天，以他的性情必然会清算今日之事，谁敢轻举妄动，他十有八九就会把这笔帐记在谁的头上。

    吕长根眼珠转了转，他的头脑远比黄光明要灵活，论智慧心计，整个狼牙寨他仅次于郑千川，他深谙木秀于林风必摧之的道理，平日里在山寨内处处保持低调，尤其是在郑千川面前，天塌下来个高的顶着，今日之事还是保持低调的好，看看他郑千川如何处置？

    黄皮猴子黄光明忽然惊呼道：“那是谁？”

    众人循着他所指的方向望去，却见前方旗杆之上悬挂着一个身影，那人脚底距离地面三丈左右，瘦弱的身躯在山风中来回摆动。宛如寒风中战栗的小草，郑千川独目闪烁，寒光凛凛，他的目力本来就比正常人要弱，从腰间掏出望远镜，调节之后，影像终于变得清晰，郑千川万万没有想到被悬挂在旗杆上的那人竟然是周晓蝶。他将手中的望远镜递给了吕长根，内心中充满了喜悦，看来今日不止自己在布局，想要趁机除掉肖天行的也不止是一个。郑千川惊呼道：“小姐！”他生性沉稳，向来处变不惊，这声小姐真正的用意却是要提醒肖天行，引起肖天行的注意。

    其实就算郑千川不喊，肖天行也已经从身影中判断出被吊在旗杆上的人是谁？父女连心，纵然女儿不承认自己这个父亲，可是身为父亲又怎能割舍自己的这块心头肉。

    看到女儿命悬一线，肖天行再也顾不上自身的安危，暴吼一声向旗杆的方向冲去，罗猎一把将他的手臂抓住，低声道：“你难道不要性命了？”

    肖天行怒吼道：“有种就朝我开枪！”他犹如一头暴怒的雄狮，谁敢阻拦他解救女儿，他就会不惜一切代价将对方撕碎。

    罗猎道：“难道你看不出这是一个局，他们正是要将你引出去，然后干掉你！”

    肖天行紧咬钢牙，他何尝看不透这件事，虎目恶狠狠盯住颜天心，显然认为这一切都是颜天心布置。

    颜天心秀眉微颦，她虽然亲手策划了劫持周晓蝶的事情，却并没有让人将周晓蝶悬挂在旗杆之上，眼前的一幕不知是谁在幕后导演，狼牙寨的内部发生了问题，而她的内部也是暗潮涌动，刚才在戏台前，玉满楼分明要将她和肖天行一起清除掉，事态已经不可避免地走向失控，她和肖天行无疑都已经成为猎物。

    周晓蝶的身上裹着一块白布，白布之上有人用鲜血写了一行触目惊心的大字。

    “第七枪！杀！”

    肖天行内心一沉，此时东南方传来第一声清脆的枪响，他的心脏也随着这声枪响剧烈抽搐了一下。

    颜天心轻声叹了口气道：“如果我是你，就不会选择在此时出去。”她虽然想要用周晓蝶作为反制肖天行的王牌，却没有想要加害于这可怜的女孩，而现在掌握周晓蝶命运的人正在利用她将肖天行逼入死角，他们的目的非常明确，那就是肖天行的性命。

    肖天行望着她道：“这件事是不是你做的？”他对自己最初的判断已经开始动摇，以颜天心的头脑不会做出这种两败俱伤玉石俱焚的事情，杀掉自己至少在目前对颜天心没有半点的好处，自己死了她也要留下来陪葬。

    颜天心摇了摇头，目前只存在两种可能，一种是她派出去的手下背叛了她，还有一种可能就是她的部下被另外一股力量伏击，任务失败，周晓蝶被他人掌控，有一点能够确定，无论发生了那种状况，对她而言都不是好事，对肖天行更不是什么好事。

    肖天行点了点头，他已经明白，有人想要借着今天这个机会将他们两人一网打尽，他和颜天心都是他人的目标，一种难言的挫败感涌上心头，肖天行霸道一生，想不到今日竟沦落到这种任人摆布的地步。

    枪声再度响起，这一枪却来自正北的方向，罗猎根据枪声传来的位置判断出，开枪者绝不是一个人，没有人能够在这么短的时间内完成这样迅速的移动。

    肖天行的目光锁定在碉堡之上，这里是他的地盘，就算闭上双目他一样可以判断出自己所在的位置，辛苦经营七年，这里的一草一木，一砖一瓦都已经刻上了他的印记，他忽然明白对方为何会选择在第七枪射杀自己的女儿，因为这七座碉堡全都潜伏着枪手。这被他称为七星连珠的碉堡，一直是凌天堡最为坚固的一道防线，一夫当关万夫莫开，肖天行曾经认为，就算千军万马也无法正面攻破凌天堡，除非是内部出了问题，而这一幕恰恰在他眼皮底下发生了。

    罗猎低声道：“留得青山在不怕没柴烧，他们未必真会动手……”连他自己都不相信自己说的这句话，可是他却知道，肖天行从坦克的掩护下走出去就必死无疑。

    颜天心充满同情地望着肖天行，虽然她一直都不齿肖天行的为人，可是她也不愿看着肖天行在这样的情况下送命。

    肖天行用力握紧了双拳，深深吸了口气，然后扬声道：“诸位兄弟，你们都给我听着，今日之事和颜掌柜无关，无论我发生了什么事情……”

    第三声枪响打断了他的话，这一枪射在旗杆之上，木屑纷飞，吓得周晓蝶尖叫起来，她双目失明看不到周围的情景，可是仍然可以感觉到自身的危险处境，近在咫尺的枪声激起了她内心深处的恐惧，她清晰感觉到子弹射入旗杆的震动。

    肖天行不愧是一方枭雄，他仍然继续高声道：“任何人不得为难他们，谁要是对颜掌柜他们不利，就是谋害我的真凶！”第四枪、第五枪从不同的方位响起，枪声的间隔越来越短，对方显然失去了耐心，要逼肖天行尽快现身。

    颜天心暗自叹了口气，肖天行之所以说这番话是有原因的，他知道只要走出去等待他的就是死亡，肖天行一死，狼牙寨所有人就会把这笔帐算在他们的头上，纵然他们有坦克掩护，可是面对狼牙寨数千匪徒，逃出生天的机会也是极其渺茫。肖天行并不糊涂，留下这番话的用意不仅仅是留给颜天心他们一条生路，也希望手下人能够明白，想要谋害自己的人其实来自内部。

    罗猎却认为肖天行的这番话起不到太大的作用，幕后黑手既然能够控制凌天堡的七座碉堡，敢于布下这样的圈套，自然不会在乎他们这几个外人的死活，事实上肖天行已经失去了对狼牙寨的控制。

    第六枪响起，被悬挂在旗杆上的周晓蝶已经开始无助地哭泣，听到随风送来的呜咽，肖天行心如刀绞，枭雄也有柔肠时，他毅然决然地走了出去，昂首挺胸，龙行虎步。人纵然做了再多坏事，可心中总有温柔的一面，一个人纵然再自私，总有甘心奉献的时候，肖天行这一生最放不下的就是这唯一的女儿，为了她，他上刀山下火海不会皱一下眉头，为了她，就算牺牲性命又有何妨？

    坦克车的顶部突然被打开，瞎子从里面挣扎着爬了出来，大叫道：“小蝶，我来救你！”

    肖天行显然被这意外的插曲给吓了一跳。

    罗猎也被吓到了，毕竟瞎子在此时出现目标过于明显，等于将他自己暴露于所有人的枪口之下，还好现在所有人关注的焦点并不是他，没有人主动发起攻击，甚至少有人留意到这突然出现的胖子。

    肖天行看了一眼这身材臃肿，圆脸小眼的小子，居然露出少有的欣赏表情，能在生死关头敢于站出来的人并不多，人不可貌相，原来这世上除了自己以外，还有甘心为女儿舍弃性命的家伙？肖天行向他点了点头，递过一个鼓励的眼神，然后继续向前方走去，只是他偏离了旗杆的方向。因为他知道女儿并不是对方的目标，自己距离女儿越远，女儿才会安全。

 第五十九章【挺起胸】（下）

    纾∏股响起，这一枪正中肖天行右臂，肖天行感到如同被蚊虫叮咬了一下，他脚步不停仍然向前方走去，纾∫磺股浠髟谛ぬ煨械淖笙ィ子弹击碎了肖天行的膝盖骨，他的左腿无法承受住身躯的重量，单膝跪倒在地面上，不过他很快就倔强地站了起来，他是凌天堡的王者，他是狼牙寨的大当家，在这里他不会向任何人下跪。

    “大当家！”土匪之中不乏忠义之人，看到肖天行中枪，有人已经冲出队列，想要去营救肖天行，可是没等他们靠近，就被高处射来的子弹击中，命丧当场。

    肖天行怒吼道：“谁都不许过来！”

    瞎子却在此时拼命向旗杆跑去，罗猎启动的速度虽然比他要晚，可是他前进的速度却比瞎子要快很多，颜天心咬了咬樱唇，在她看来这两人都已经疯了，浑然已经将生死置之度外，只要有任何一人想要杀他们，都可以轻易命中目标。幸运的是，现在并没有人开枪。颜天心跟了上去，既然局面已经由不得他们掌控，又何必在乎生死？她只是没有料到早已心如止水的自己居然也会陪着罗猎他们一起做如此疯狂的事情。

    阿诺控制坦克，最大限度地跟上三人的脚步，利用坦克为他们做掩护。

    郑千川叫了一声大哥，独目流下泪来，只有他清楚自己此时流泪的感觉是何其幸福，肖天行必死无疑，这场局天衣无缝。只要除掉了这个心腹大患，他就能够取而代之，未来的黑虎岭乃至整个苍白山都将臣服在自己的脚下。

    枪声再度响起，准确击中了肖天行的右膝，肖天行双膝都被子弹击碎，虽然他意志坚强，身体却再也无法承受住这样的痛楚，终于跪倒在坚硬的冻土之上。

    肖天行大吼道：“载祥！我知道是你！既然来了，为何不敢现身相见？载祥！你这小人！”

    罗猎心中微微一怔，载祥不就是弘亲王？他曾经从刘同嗣那里听说过这个名字，难怪会如此熟悉。

    瞎子的身上偶尔会迸发出一股勇往直前的狠劲儿，一旦狠劲儿上来，他可以舍生忘死，罗猎了解瞎子，认为这世上瞎子可以为两个人拼命，一个是他姥姥，一个是自己，却没有想到原来这世上又多了一个人可以让瞎子不惜代价豁出性命。

    罗猎虽然没见过周晓蝶，也不想看她死，但是罗猎却绝不可以看着瞎子送命，为了瞎子他可以豁出自己的性命，于是他来了，而且很快就把瞎子甩到了身后，第一个冲到旗杆下，为了朋友他无所畏惧。

    颜天心从来都是一个理智的人，身为连云寨的大当家，她遇事冷静，临危不乱，从不意气用事，然而今天却破了例，既不是为了周晓蝶，也不是为了瞎子，在她跟着一起冲出来的时候，她甚至也不愿承认是为了罗猎，可她第二个来到旗杆下，目光始终关注着罗猎的左右，也只有在此时她方才意识到自己对这个相识不久的家伙还是有些关心的。

    阿诺驾驶着坦克行驶在左侧为他们掩护，刚好隔开了他们和肖天行，也隔开了狼牙寨的大部分土匪，张长弓和朴昌杰各自控制一架马克沁重机枪，他们严阵以待，随时准备开火。

    瞎子只有此刻才肯承认自己的体重是个硬伤，本来是要勇往直前冲在第一，可这身赘肉却让他完成了被同伴的两次超越，瞎子从腰间抽出一柄匕首，气喘吁吁道：“接着……”匕首朝罗猎扔了过去。

    罗猎一把接住，随即向斜上方投去，匕首正中吊着周晓蝶的绳索，刀光闪处，绳索从中切断，周晓蝶尖叫一声，从高处落下。罗猎第一时间冲了过去，展开双臂将周晓蝶的身体抱住。

    颜天心手握双枪审视周围，生怕有人会在此时偷袭他们，瞎子气喘吁吁地感到近前，伸出双臂，罗猎将周晓蝶交到他的怀中。

    肖天行被坦克挡住视线，他本想说句什么，一颗子弹却在此时追风逐电般射中了他的前额，肖天行双目圆睁，身躯缓缓倒在了地上，他似乎看到女儿被人救到了坦克车内，似乎听到女儿的哭声，似乎听到女儿在叫爹的声音……脑海中仿佛看到漫山遍野的鲜花，山花烂漫之中，一位身穿白色旗袍的美丽少妇牵着珠圆玉润蹒跚学步的可爱女孩向自己婷婷走来……人这一生总有甘心赴死的时候，肖天行笑了，看到漫山遍野的红，如此瑰丽，如此动人……

    枪声过后，所有人方才回过神来，纷纷向肖天行涌了过去，望着倒在血泊中的肖天行，他们又不约而同的停下脚步。老五黄光明悲吼道：“兄弟们，把颜天心干掉给大哥报仇！”他的话顿时点燃了所有人的愤怒，众人举起武器向坦克开始射击。

    肖天行的死尽管突然，但并不是毫无价值，他有效地吸引了所有人的注意力，在众人都将目光集中在他身上的时候，罗猎等人冒险救下周晓蝶，并顺利逃入坦克车内。

    这辆坦克虽然笨重，可内部的空间不小，七人全部进入坦克，仍然不显局促。罗猎最后一个进入坦克之后，外面数百支武器同时向坦克发起射击，密集的弹雨倾泻在坦克的装甲之上，撞击出犹如爆竹般乒乒乓乓的声音。

    除了久经沙场的阿诺之外，所有人都因为外面密集的火力攻击而变得心惊肉跳，万一子弹射穿装甲，他们恐怕就只有死路一条了。阿诺大吼道：“老张！瞎子！你们傻了？”在瞎子奋不顾身爬出去救人之前，他负责火炮，张长弓和朴昌杰各自守住一架马克沁重机枪。听到阿诺的大吼，几人方才同时清醒过来。

    张长弓和朴昌杰两人扣动扳机，两架马克沁重机枪先后吞吐出愤怒的火舌，使用这种威力巨大的武器根本无需过分追求精度，火力波及的范围内几乎无可抵挡。

    来自土匪的进攻刚刚组织起来，就被两挺机枪织成的火力网打得七零八落，因首领被杀而激起的些许斗志也在子弹的鞭挞下荡然无存，瞎子在罗猎的帮助下装填好炮弹，漫无目的的一炮轰出，炮弹四十五度飞向天空，不知落到了什么方向，尽管如此，这声震耳欲聋的炮响也将所有人的勇气给彻底击溃，土匪们潮水般向后方撤去。

    颜天心从观察孔中看了看外面，看到原本迫近他们的土匪已经开始撤退，内心稍安。

    罗猎和张长弓大声交换彼此的意见，他们必须选择一条退路，尽快逃出土匪的包围圈，坦克虽然威力巨大，可终究弹药有限，仅凭着这辆坦克很难从正面突出重围，即便是能够冲出去，他们也无法放下缆车从凌天堡逃离。对他们来说最现实的选择就是先寻找一个安全的地方，暂避锋芒，然后再考虑下一步的脱身计划。

    “藏兵洞！”久未说话的颜天心开口道，几人的目光同时被她吸引，颜天心重复道：“通往凌天堡的道路原本就不止一条。”

 第六十章【自己人】（上）

    陆威霖并没有逃出太远，甩开身后追兵，重新找到藏身之处，他不是一个轻言放弃的人，在他准备完成自己使命的时候，却目睹肖天行被人枪杀的场面，陆威霖透过瞄准镜望着血泊中的肖天行，看到他已经失去生命力的双眼，然后向下游移，发现原本挂在肖天行胸口的七宝避风塔符已经不见。内心中升起无尽的失落，他并没有因为肖天行的死而难过，只是肖天行的下场却让他感慨万分，他突然意识到自己和罗猎几人一样，只不过是别人手中的棋子，难道一切都是叶青虹在幕后操纵？

    不远处一道身影匆匆闪过，陆威霖一眼就认出，那人影竟然是狼牙寨八当家兰喜妹。兰喜妹应当是受了伤，走路一瘸一拐，她的手中还拎着一杆李-恩菲尔德步枪。陆威霖皱了皱眉头，他转移到这里已经有一段时间，始终观察着周围的状况，兰喜妹应当是从西北方向过来的，从她手中步枪上方的瞄准镜，陆威霖能够判断出她也是潜伏在暗中的狙击手之一，她刚才藏身的地方应该是西北方的碉堡，那座碉堡半边已经坍塌，碉堡上仍然冒着滚滚硝烟。陆威霖脑补出兰喜妹在碉堡上狙击肖天行几人的场景。

    他吸了口气端起了毛瑟98，轻易就锁定了兰喜妹的眉宇，右手的食指轻轻落在枪机之上。

    兰喜妹仍然没有从爆炸的冲击中恢复过来，坦克的炮火击毁了她所藏身的碉堡，也让她狙击肖天行和颜天心等人的计划落空，趁着所有人的注意力都在战场之上，兰喜妹仓皇逃出碉堡，她脑海中浑浑噩噩甚至忘记了丢掉这杆李―恩菲尔德步枪，正是因为这个原因，才被陆威霖轻易判断出了身份。对于危险兰喜妹有着极其敏锐的嗅觉，这或许是源于她的本能，她突然就停下了脚步，然后慢慢抬起头来，美眸遭遇到一道来自于瞄准镜的强烈反光，她的瞳孔也因此骤然缩小，然后又因为内心的恐惧迅速扩展开来。

    身为一流枪手，兰喜妹自然明白那道炫目的反光意味着什么，心跳和呼吸瞬间暂停，她甚至嗅到了死亡的味道，对死亡的惶恐让她的俏脸变得煞白，她呆呆望着陆威霖藏身的方向，然后慢慢张开双臂，闭上了双眼，缺乏隐蔽，全身的要害都暴露在对方的枪口下，她没有任何可能逃过对方的射击，唯一的选择就是静待死亡。

    透过四倍瞄准镜，陆威霖能够清楚看到兰喜妹每一个表情的细节，枪机已经被他的手指温暖，这一枪却仍然没有射出。陆威霖犹豫了一下，终于还是扣动了扳机。

    兰喜妹并没有听到预料中的枪响，只听到子弹高速掠过空气的尖啸声，那颗子弹射中了她手中的步枪，兰喜妹感到一股无形的力量猛然将手中的步枪夺了过去，然后狠狠丢到了她的身后。

    瞬息之间，却已经从死到生走了一个轮回，一个真正的杀手绝不会轻易浪费任何一颗子弹，也不会多浪费一分力气，早在兰喜妹杀第一个人的时候，她就已经体会了这个道理，这一枪让她明白，对方打消了杀死她的念头，心头涌起一阵庆幸，她想都不敢多想，转身就逃，生怕对方会突然改变念头。

    陆威霖露出一个欣赏的表情，此时那辆坦克车已经重新驶入了军火库。以退为进，罗猎的大局观不次于自己，现在冒险逃离等于自寻死路，选择进入藏兵洞，才可以暂时躲过外面铺天盖地的火力。只是躲得过土匪的子弹，却躲不开这口黑锅，肖天行的死应该会算在他们的头上。

    郑千川表现出超人一等的冷静，狼牙寨核心人物共有九人，如今大当家肖天行二当家洪景天全都被杀，郑千川事实上已经成为当仁不让的老大，他原本就是狼牙寨的头脑，在狼牙寨的地位仅次于肖天行，郑千川分出小部分兵力围困坦克的同时，将主力投入到清查凌天堡七座碉堡的行动中，唯有控制室这七座碉堡，才能在最短的时间内掌控凌天堡的全局，重新将纷乱的局面平定下来。想比较而言，郑千川并不担心颜天心和罗猎等人的死活，他们逃入军火库，暂时不可能离开凌天堡，就算他们逃出去也没什么要紧，刚好给他们扣上畏罪潜逃的帽子，狼牙寨今日的这笔血债反正有了着落。

    连郑千川都不清楚最终射杀肖天行的是谁？他只是负责配合陆威霖等人进入凌天堡，却没有安排这些人进入碉堡，今天发生的一切证明，除了他们之外，还有一股神秘的力量在悄然行动，这才是郑千川感到可怕的地方，眼看就要唾手可得的地位，他绝不可以轻易失去。

    被称为七星连珠的七座碉堡包括整个凌天堡的防御一直都是疤脸老橙程富海在负责，程富海做事严谨，一丝不苟，按理说不会出现这样的偏差，除非……

    郑千川此时方才有时间考虑问题究竟出在什么地方，远处疤脸老橙和吕长根两人已经陪同着兰喜妹向他走了过来，望着兰喜妹踌躇满志的面孔，他忽然明白了什么。

    坦克两出两进，又回到了最初停靠的地方，原本留守军火库的土匪已经全部离去，这里人去楼空。确信周围安全之后，颜天心第一个从坦克内爬了出去，然后是罗猎，最后一个离开的是阿诺，坦克内配备的弹药几乎用尽，继续留在里面已经没有意义。

    瞎子小心翼翼地将周晓蝶接下坦克，握住周晓蝶的小手，感到她的手几乎没有温度，举目望去，周晓蝶满面泪痕，她虽然看不到，可是并不意味着她不清楚发生了什么事情。

    颜天心取出一张藏兵洞的内部构造图，借着墙壁火炬的光芒看了一会儿，找到他们所在的位置，确定他们准备离开的路线，然后开始行动，她走在队伍的最前方，为众人带路。阿诺转过身去，看到瞎子仍然陪着周晓蝶在后面磨叽，忍不住催促道：“瞎子，你倒是快点儿！”言者无心，听者有意，换成平时瞎子当然不会因为别人称呼他的这个诨号而急眼，可他是诨号，周晓蝶却是真正的双目失明，听到阿诺如此说话，顿时怒目相向。

    罗猎悄悄拍了阿诺一下，提醒这厮口不择言说错了话。阿诺吐了吐舌头，赶紧向前快走几步。

    张长弓放慢脚步，选择断后。他很快就发现颜天心所选择的方向和军火库相反，低声将这一发现告诉了罗猎。罗猎没有说话，心中却猜到颜天心今天炸军火库的目的只是为了吸引狼牙寨土匪的注意力，这次她带来的人马不少，应当是分头行动，有她负责牵肖天行的注意力，玉满楼所带领的戏班原本是负责接应并保护她的安全，朴氏兄弟和张长弓、瞎子、阿诺负责爆炸军火库吸引凌天堡匪徒的注意力，还有一支人马前往劫持周晓蝶，由此可见颜天心心思缜密，来此之前已经做足了功夫，几乎考虑到了每一个环节，行动开始也进行的颇为顺利，一度掌控了大局，然而人算不如天算。玉满楼的背叛成为整起事件的转折点，聪慧如颜天心也不得不面对局面失控的现实。

 第六十章【自己人】（下）

    其实事件的发展已经超出了大多数人的预料，狼牙寨拥有第一智将称号的郑千川短时间内也经历了心情由高峰到低谷的失落，肖天行和洪景天的死虽然扫除了他前行路上的障碍，可是短暂的惊喜过后，他就意识到自己的处境却变得危险，肖天行的死绝非偶然，颜天心虽然和肖天行斗智斗勇，但是颜天心目前并没有铲除肖天行的必要，自己虽然计划狙杀肖天行，但是陆威霖的子弹被洪景天挡住，他错失了目标。利用周晓蝶引出肖天行，进而将之射杀的真正元凶另有其人。

    凌天堡周围这被成为七星连珠的七座碉堡守卫森严，外人很难混入其中，最早的时候陆威霖就曾经提出过要混入其中的一座碉堡，如果能够藏身在碉堡之上射杀肖天行无疑会事半功倍。郑千川虽然认同他的想法，可是却不敢冒险做出这样的安排，凌天堡的防御全都牢牢掌控在疤脸老橙程富海的手里，想要混入碉堡，必须过得了他那一关。郑千川斟酌之后，最终放弃了这个想法。

    射杀肖天行的子弹最终还是来自于碉堡之上，如无疤脸老橙的配合，这些枪手又岂能从容地混入其中。

    郑千川能够看出其中的玄机，其他的首领也一定能够。狼牙寨共有九位首领，除去死掉的两位，还剩下七人，这七人之中郑千川的地位最高，可是郑千川和其他六人却不是结义兄弟，郑千川突然有种木秀于林的危机感，老大和老二都已经死了，下一个会不会轮到自己？

    兰喜妹跟程富海和吕长根耳语了几句，然后笑盈盈向郑千川走了过来，郑千川一颗心顿时紧张了起来，兰喜妹性情残忍，喜怒无常，不知她会不会对自己出手？

    郑千川的目光向不远处看了一眼，一个疤脸汉子跟他交递了一下目光，然后迅速将头颅低了下去，那是他的心腹张五成，曾经随同他前往瀛海，策划过劫持麻雀并和罗猎有过交手的经历。郑千川早就开始着手发展自己的力量，一直认为自己在狼牙寨内部的实力仅次于肖天行，不过在他目睹肖天行被杀之后，这个想法开始动摇了。饿虎架不住群狼，他从直觉上判断兰喜妹和程富海、吕长根三人是一路，这三人掩饰得实在是太过高妙，连自己居然都被他们骗过。郑千川已经考虑到了最坏的一步，如果他们当真敢对自己不利，那么今日只能背水一战，拼上个两败俱伤。

    兰喜妹来到郑千川面前停下脚步，笑容妩媚妖娆，从她的脸上看不到半点的忧伤，足见肖天行和洪景天的死并没有带给她半分的影响，从而更证明她策划这起暗杀的可能。

    郑千川没有笑，脸上仍然拿捏出忧伤的表情，独目望着兰喜妹充满了不解和迷惑。

    兰喜妹撒娇地努了努嘴，小声道：“郑先生，咱们去碉堡上说句话好不好？”这个称谓是对郑千川的尊敬，也同时代表着他们之间的距离，狼牙寨九位掌柜，郑千川和其他八人并不是结拜关系，这并不是因为他不想加入其中，而是肖天行并没有这个意思，肖天行活着的时候对他始终充满戒心，虽然欣赏他的能力，却没有给予足够的信任。

    郑千川内心一沉，射杀肖天行的子弹就来自于碉堡内，兰喜妹很可能设了个圈套让他钻。

    兰喜妹看到他犹豫的表情，不由得格格轻笑起来，率先向碉堡内走去，和郑千川擦肩而过的时候，用只有他能够听到的声音道：“放心，若是我对你有加害之心，你以为自己能够活到今天？”

    郑千川眉头皱起，兰喜妹的这句话充满了暗示，的确，兰喜妹如果想铲除自己，刚才在射杀肖天行的时候就能够这样做，没必要等到现在，想到这里，他向张五成悄悄递了个眼色，暗示张五成不要轻举妄动，这才跟随兰喜妹走入碉堡内。

    兰喜妹站在碉堡之上，整个凌天堡尽收眼底，一阵冷风吹来，她不由得打了个冷颤，忽然想起刚才的惊魂一刻，今日若非是那枪手手下留情，自己此刻已经成了一具死尸。

    郑千川谨慎而缓慢的脚步声在她身后响起，兰喜妹轻轻拍了拍碉堡坚固的垛口，小声道：“大当家死了，然而群龙不可无首，军师以为，谁才是带领兄弟们的合适人选？”

    郑千川没有说话，站在碉堡的最高点，风力明显比下方强劲了许多，山风卷着零星的残雪从身后拍打着他的身躯，有些冰粒和雪花还钻入了他的衣领之中，让他感到透彻骨髓的寒冷，兰喜妹绝不是他平日里所认识到的那个冲动易怒的女人，或许此前的一切只不过是她刻意伪装的保护色，她究竟是谁？又有怎样的背景？

    兰喜妹缓缓转过身来，脸上的妩媚似乎被冷风吹得干干净净，她扬起左手，食指上挂着一枚勋章，黑色翼龙的图案在掌心泛着深沉的金属反光。

    郑千川的独目迸射出不可思议的光芒，他突然双膝跪了下去，双手放在冰冷而坚硬的地面上，头颅低垂，几乎抵到地上。

    兰喜妹轻声道：“鸠山一鸣，我早就知道了你的身份，只是因为任务需要所以无法向你说明，你现在应当明白发生什么事情了？”

    “哈伊！属下必尽忠职守，效忠天皇！”郑千川万万想不到兰喜妹竟然和自己来自于同一组织，而且她的身份要凌驾于自己之上，想起此前的种种，暗叹自己有眼无珠。

    兰喜妹将徽章收起，若无其事道：“起来吧，狼牙寨内只有你和我才是自己人。”

    郑千川又因她的话而迷惑起来，今天的事情单凭兰喜妹一人之力绝对无法完成，别的不说，程富海肯定是参予了刺杀事件，兰喜妹既然向自己表明身份，应该在这件事上不会有所隐瞒，看来程富海等人并非组织成员，也不知道他们两人的真正身份。

    兰喜妹道：“这世上每个人心中都是有欲望的，有人喜欢金钱，有人喜欢权力，有人喜欢美色，只要有欲望就会有缺点……”她停顿了一下又道：“我们不同，我们拥有效忠天皇的无上信念，为了心中至高信念，我们可以毫不犹豫地牺牲一切！”

    郑千川再次跪拜。

    兰喜妹道：“我之所以没有过早表露自己的身份，是担心你的计划会受到影响，肖天行的这个位子你来顶上，不会有任何问题。”

    郑千川低声道：“属下何德何能……”

    兰喜妹打断他的话道：“论身份，论资历，论计谋你都是唯一人选，更何况你新近和北满少帅搭上了关系，我们的下一步计划还要靠你来实现。”

    “哈伊！”郑千川的声音中充满了激动。

    军火库外已经被土匪层层包围，然而并没有人贸然进入，多半土匪都已经亲眼目睹了坦克的威力，更见证了同伴被砸得血肉横飞的惨状，谁也不想主动求死。

    五当家黄皮猴子黄光明和六当家绿头苍蝇吕长根都在外面，两人虽然都是满脸悲愤，可是也没有现在进入其中追击的打算，他们也在等待命令。大当家和二当家虽然死了，可还有三当家，目前的状况下，追击敌人反倒不是最紧要的任务，狼牙寨不能群龙无首，必须尽快选出一个带头人。他们心知肚明，这个带头人绝轮不到自己。

    郑千川和兰喜妹重新回到现场，郑千川昂首挺胸，踌躇满志，从他的样子众人已经意识到了什么，有郑千川来担当狼牙寨的头领合情合理，也唯有他才能尽快将事态平息下去，掌控混乱的局面。

 第六十一章【岩洞战】（上）

    众人的希望全都寄托在颜天心手中的地图上，相信颜天心可以带他们顺利找到出路，逃离凌天堡。四周静的可怕，并没有土匪马上追赶上来，他们走过的这段路也没有遭遇伏击。

    然而每个人却都不敢放松警惕，瞎子已经走到了队伍的最前方，这群人中，只有他拥有夜间视物的能力，虽然颜天心有火把在手，可是借着火光，目力终究有限。瞎子却在这种黑暗的环境下有了脱胎换骨的变化，他的目力比起白日里提升了十倍有余。

    几人在一道铁门前停下了脚步，铁门并未上锁，罗猎和瞎子走过去合力将铁门拉开。一股阴风从里面骤然吹来，众人不由自主打了个激灵，颜天心手中的火把也被风吹得猎猎作响，火苗扑向后方，颜天心下意识地将火把举高了一些。火把即将燃尽，张长弓走上前来，将沾了汽油的布条缠绕其上，火焰迅速由弱转强。

    瞎子向里面探了探头，不由得发出一声惊叹，罗猎虽然竭力睁大双眼，仍然看不清里面到底有什么，还好此时颜天心来到他身边将火炬探身出去，火光照亮前方，一条栈道蜿蜒探伸向前方，罗猎心中暗奇，山洞之中为何会架上栈道？等到他的双目适应了里面的光线，方才看出，这是一个巨大的空旷山腹，下方就是深不可测的空谷，不知深度几许。那些栈道是贴着岩壁建成。

    瞎子的声音在耳边响起：“这好像是一座矿井。”他说话的时候明显颤抖了起来，瞎子畏高，坐吊篮上凌天堡的时候就把他吓了个半死，眼前这些栈道基本上都是用木板凌空架起，最宽的地方也不足一米，更可怕的是，栈道依靠山崖而建，沿着岩壁螺旋形向下，栈道和崖壁之间也是用圆木支撑，旁边连扶手都没有，稍有不慎就会跌落深谷摔上一个粉身碎骨。

    颜天心已经率先走上栈道，以她轻盈的体重踩在栈道之上，木板都发出吱吱嘎嘎的声音，让人禁不住担心这木板很可能会随时断裂。

    瞎子倒吸了一口冷气，两只腿已经颤抖得如同抖筛一般，罗猎出于安慰拍了拍瞎子的肩头，瞎子吓得惨叫了一声。

    罗猎道：“不用怕，你扶着我的肩膀，不必看脚下就是！”

    瞎子苦着脸道：“我死都不下去，我这体重，这薄板儿根本承受不住。”

    颜天心已经走到栈道的拐角处，阿诺和朴昌杰两人随后跟上，张长弓负责照顾周晓蝶，自然不能兼顾瞎子，罗猎示意他们先走，自己和瞎子断后，却想不到周晓蝶忽然道：“安大哥，你陪我走好不好？”

    瞎子看了看周晓蝶，又看了看深不见底的谷底，吞了口唾沫。

    周晓蝶道：“除了你，我谁都不认得……”说到这里，心头一酸，禁不住落下泪来。

    瞎子看到周晓蝶面颊上晶莹的泪水，突然一股勇气涌上心头，他重重点了点头，牵着周晓蝶的手向栈道走去，罗猎和张长弓两人一前一后为他们两个保驾护航。

    颜天心越走表情越是凝重，从眼前的一切来看，这里应当是一座矿井，而且还在开采之中，颜天心并不关心这座矿井开挖的是什么东西，让她忧心忡忡的是，这座矿井在她的地图上并没有标注。

    前方突出一块岩石，众人必须要低头通过，瞎子这会儿似乎已经克服了心理上的恐惧，伸出手掌，为周晓蝶遮住头顶的石头提醒她小心通过。

    罗猎转身望去，脸上不禁浮现出会心的笑意，瞎子居然也懂得体贴别人了，更让他惊喜的是，瞎子居然能够克服心底的恐惧，陪着他们一起走上凌空栈道，当然这绝非是自己的缘故，罗猎的目光落在周晓蝶身上，对这个刚刚失去父亲的盲女充满了同情，此时心头却又浮现出另外一个身影，麻雀！自从麻雀被兰喜妹抓走之后就失去了消息，自己选择和颜天心合作的条件之一就是救出麻雀，可现在看来，颜天心已经是自身难保，又有什么能力去救麻雀？

    想起很有可能还留在监牢中的麻雀，罗猎心中生出一阵难言的歉疚，他们难道就这么走了？不管麻雀的死活，任她自生自灭？

    瞎子轻轻咳嗽了一声，罗猎这才从短暂的沉思中惊醒。

    瞎子拍了拍他的肩头道：“留得青山在不怕没柴烧，先活下来再说吧！”和罗猎自幼相识，瞎子虽然不能保证看透罗猎，可对他的了解总比其他人要多一些，瞎子显然猜到罗猎此刻在想什么。

    罗猎笑了笑，不错，先活下来再说吧，如果坚持去救麻雀，必然会造成更多的牺牲，他不可以因为自己的决断而让所有同伴跟自己重新陷入危险的境地，麻雀吉人天相，这么好的女孩儿应该得到上天的眷顾，更何况她还拥有一手神乎其技的开锁本领，牢房困不住她。

    他们花费了近半个小时方才走过栈道，出口在岩壁之上，颜天心在宽阔处停下脚步，等到罗猎跟上，她方才小声对罗猎道：“这里的通路和地图上好像完全不同。”

    罗猎从她的手上接过那张绘在羊皮上的古旧地图，定睛看了看，这和他认知中的地图不同，他有些尴尬地将地图还了回去：“这地图什么时候的？”

    “大宋靖康年间！”

    罗猎一脸震惊地望着颜天心，她竟然拿着一份大宋年间的地图来寻找出路，要知道从靖康年间到现在都快八百年了，凌天堡多次易主，不知其中经历了怎样的变迁。

    颜天心也有些不好意思了，小声道：“我也没想到这里会有那么大的变化。”地图上并没有标记处这座巨大的矿井，凌天堡的下方几乎要被挖空。

    罗猎道：“谁都不是料事如神的神仙，不过他们既然在这里开矿，就应当有输送矿物的途径，单凭上方的栈道不可能。”

    前方传来阿诺惊喜的声音：“轨道！轨道！”

    几人全都围拢上去，果然看到前方出现了两条轨道，瞎子眨了眨眼睛，然后挠了挠后脑勺道：“难道这山洞里面还有火车？”在他的认知中铁轨自然是用来跑火车的。

    阿诺一脸不屑地望着瞎子，摇了摇头道：“你傻啊！这是矿车轨道，用来输送矿石的。”

    如果换成平时瞎子也就忍了，可当着这么多人的面，尤其是周晓蝶的面，阿诺居然敢说自己傻，是可忍孰不可忍，他呸了一声道：“金毛，你当老子真不知道？我是故意考考你，就知道你丫喜欢显摆，我呸！矿井里当然是矿车。”

    罗猎慌忙制止两人继续争吵下去，这俩货没有一个省心的角色，现在可不是争吵的时候。接过颜天心手中的火把，观察了一下铁轨，铁轨光可鉴人，应该经常使用，可奇怪的是周围并没有看到一辆矿车，不过沿着石壁倒是放着不少的矿灯。

    颜天心也留意到了这一点，低声道：“咱们还是小心为上！”

    瞎子双脚落在了实地上，再不像刚才那样提心吊胆，再加上有心在周晓蝶面前表现出他的英勇无畏，呵呵笑了一声道：“有什么好怕？枪林弹雨都闯过来了，这里连个人影子都没有还怕什么？怕鬼吗？”

    颜天心没有理会他，向朴昌杰道：“小杰，你去前方探路，看看有没有矿车！大家原地休息。”

    朴昌杰点了点头，拎起一盏嘎斯灯点燃，绿色的火苗蹿升出来，随即一股刺鼻难闻的味道弥散在甬道之中。

    瞎子的小眼睛又被强光刺激到了，他有些厌恶地皱了皱鼻子，然后掩住口鼻，却看到周晓蝶独自一人摸索着在铁轨上坐下，背朝众人，形单影只。瞎子正想走过去，却被罗猎一把抓住手臂，罗猎摇了摇头示意他不要过去，现在最好给周晓蝶一个独自冷静的空间。

    张长弓趁着这一时机整理弓箭，阿诺笑眯眯凑了上来：“老张，有时间教我射箭！”

    张长弓点了点头：“好啊，你教我开坦克！”

    “没问题。”

    瞎子掏出两颗手雷递给罗猎，罗猎愣了一下，瞎子道：“知道你跟耶稣发誓不肯用枪，这玩意儿是手雷，不违背你的原则，关键时候比飞刀顶用。”

    罗猎这次没有拒绝，从他手中接了过来。

    颜天心将火炬插入石缝之中，靠着岩壁坐下，俏脸之上浮现出一丝疲惫，她的内心远不如她的表情那样平静，此番前来凌天堡，绝非是为了给肖天行拜寿，而是为了寻找萨满金身，颜天心本名完颜天心，乃是金国女真人的后裔，她的祖上乃是金国大将完颜铁心，凌天堡被蒙古人所破，完颜家族侥幸保留一脉，后来建立了连云寨，成为苍白山诸多土匪中最为古老的一支，而连云寨一直以来都过着和外界与世隔绝的日子，他们虽然依靠打劫为生，但是并不危害普通百姓，在苍白山的口碑素来不错，也从未有过称雄争霸之心。

    然而野心勃勃的肖天行却容不得这样一支力量的存在，终于将他的魔爪伸向了连云寨。颜天心想起肖天行死前的那番话语，从他说话的神情来看应当没有撒谎，可是如果窃走萨满金身的当真不是他，又会是谁？是谁将自己引入了这个困境？

 第六十一章【岩洞战】（下）

    一道身影遮住了她的双目，颜天心抬起双眼看到了罗猎，此时她对罗猎已经没有了警惕和敌意，她看出罗猎和自己一样同样是被人引入了这个圈套，无论他们能否从这里逃出去，他们都将背负杀死肖天行的罪责。

    罗猎道：“他还没回来！”距离朴昌杰离开已经过去了十分钟，他仍然没有返回，周围也没有传来任何的动静。

    颜天心道：“再多些耐心。”她本想说你尽管放心，可话到唇边却又改变了念头，她本以为自己带来凌天堡的人全都忠心不二，可现实却极其残酷，属下的背叛导致她全盘皆输。

    罗猎从颜天心目光的微妙变化猜到了她心中所想，他没有说话，在颜天心的身边坐下。

    颜天心咬了咬樱唇，歉然道：“对不起！”

    罗猎转过脸来，望着颜天心的双眸。

    颜天心道：“你夫人的事情我没能兑现承诺。”

    罗猎抬起头，后脑枕在坚硬的岩壁上，他并不愿提起这件事，更没有将麻雀的事情归咎到颜天心的身上，他低声道：“我的错，和其他人没有关系。”

    此时远处传来脚步声，前去探路的朴昌杰安然返回，他来到颜天心的面前，呼吸比起刚才已经有些急促，这段时间他走出很长一段距离，朴昌杰发现了矿车，就在前方两里左右的地方，有不少矿车停在那里，周围并没有看到人在。

    询问详情之后，众人再次出发，跟随朴昌杰来到矿车停放的地方，这片区域非常宽阔，除了十多辆停在轨道上的矿车之外，周围还有不少的推车。

    阿诺检查了一下其中一辆矿车，马上就明白了构造原理，这些矿车依靠轨道行动，因为轨道本身就是倾斜向下，所以能够利用重力驱动，无需借助外来的动力，每辆矿车前方都有一根铁棍，上方插着木柄，这是矿车的手刹，利用对手刹的拉动可以起到控制矿车速度的作用。

    罗猎和几人商量了一下，决定利用矿车前进，现在他们只能走一步算一步，相信肖天行在凌天堡下进行那么大的工程，一定会有便捷的通道通往外界。

    他们沿着矿车向前走去，准备利用最前方的几辆矿车离开。

    就在此时忽然听一个东西叮叮咣咣落在了地上，众人循声望去，却见落在地上的竟然是一颗冒着白烟的手榴弹，那手榴弹距离颜天心不到两米，瞎子惊呼道：“小心！”

    话音未落，朴昌杰第一个扑了上去，利用身体压住了那颗手榴弹。

    蓬！的一声手榴弹炸响，朴昌杰的身躯被炸得四分五裂，周围几人纷纷匍匐在地，颜天心被爆炸引发的气浪掀起，重重撞在身后岩壁之上，比起身体上的疼痛，她内心的痛苦更甚，如果不是朴昌杰舍身为她挡住这颗手榴弹，她难免一死。

    其实朴昌杰保护得不仅仅是她一个，几人相距不远，罗猎也被这次爆炸震得头昏脑胀，张长弓距离最远，借着爆炸引发的光芒，他看到又一颗手雷从上方向他们抛了过来，张长弓眼疾手快，弯弓搭箭，一箭射出，镞尖于半空之中和手雷相撞，爆炸引发的火光和气浪将周围空气向四方压榨而去，宛如排浪般汹涌澎湃。

    瞎子目力惊人，用身体掩护周晓蝶的同时锁定了袭击者的位置，大声道：“罗猎，你九点钟方向石壁上的洞口里。”

    罗猎循着他所说的方向望去，借着爆炸引起的火光，扬起瞎子此前给他的手榴弹全力丢了出去，手榴弹划出一道抛物线，准确无误地投入到那狭小的洞口之中，对他而言根本毫无难度。

    手榴弹于洞内爆炸，火光和烟雾带着残肢碎肉从洞口中喷射出来。

    罗猎从地上爬起，大吼道：“快走，尽快离开这里！”他一伸手将不远处的颜天心拉了起来，颜天心在刚才的袭击中受了轻伤，走路一瘸一拐，罗猎干脆展臂将她横抱了起来，颜天心还没有反应过来，娇躯就已经离开了地面，有生以来她还从未和异性如此亲近过，一颗芳心突突突直跳，还好在黑暗之中，不然自己的窘态必然要让罗猎看个清清楚楚。

    两旁的洞穴之中传来密集的枪声，早已潜伏在这里的土匪同时发动攻击。

    阿诺拎着一盏嘎斯灯没命奔跑，可是子弹仍然追逐着他的脚步，这货慌忙中竟然忘了丢掉嘎斯灯，摇晃的灯火已经让他成为矿井中最明显的目标。

    瞎子牵着周晓蝶向前狂奔，一边叫道：“金毛，你个傻逼，把灯丢了，把灯丢了！”

    阿诺经他提醒这才想起为什么自己这么吸引火力，慌忙将手中的嘎斯灯抛了出去，矿灯刚刚飞出就被一颗子弹击中。宛如放了一颗烟花，火花四射，绚烂无比。

    张长弓临危不乱仍然在在队伍的最后负责断后，他抽出两把匣子炮，利用矿车的掩护向后方漫无目的的发射，虽然黑暗中无法准确射杀目标，可毕竟牵制住敌方的部分火力，为同伴逃走创造了良机。

    罗猎抱着颜天心来到第一个矿车前，先将颜天心放了进去，然后拉开矿车的手刹，用力一推，矿车沿着轨道向前方驶去，罗猎快跑几步跳上了矿车。

    瞎子学着罗猎先将周晓蝶送入矿车，拉开手刹，全力一推，准备随后跳上矿车的时候，却发现矿车已经飞速前进了，瞎子撒开两条腿没命地追，大叫道：“小蝶，等等我……”

    周晓蝶双目失明，根本不知如何操控这辆矿车，听到瞎子的声音方才知道这厮根本没有来得及跳上矿车，她手足无措地扶着矿车的两边，不知如何让这辆矿车慢下来，惊呼道：“安翟！”

    瞎子把吃奶的劲都使了出来，眼看一点点追上那辆矿车，可前方却突然出现了一个陡峭的下坡，矿车陡然加速，周晓蝶瞬间失重，感觉整个人几乎就要被凌空抛了出去，吓得她死命抓住矿车的两侧发出一声尖叫：“救我！”

    瞎子大叫道：“刹车，你刹车！”他也知道自己叫得再响也是徒劳无功，周晓蝶根本看不到手刹在什么地方。

    关键时刻颜天心拉住手刹，让他们所乘的矿车强行减速，周晓蝶所在的矿车重重撞击在前方矿车的后部，她因为撞击的惯性整个人从矿车内飞了出去。

    罗猎早就料到会发生这样的状况，展开臂膀将周晓蝶拦住，幸好他们出手及时周晓蝶并未受伤，饶是如此也吓得花容失色，连话都不会说了。

    瞎子气喘吁吁地跑到近前，趴在矿车上上气不接下气道：“还好……没事……”

    罗猎帮助瞎子将周晓蝶重新送入矿车内，此时身后枪声非但没有减弱反倒变得激烈起来，阿诺操纵矿车，张长弓趴在矿车后方，两把驳壳枪轮番发射，阻止后方追击他们的敌人。

    罗猎从颜天心手中接过刹车，启动矿车，矿车向前方迅速驶去，三辆矿车排着整齐的队列前进，几人很快都熟悉了矿车的操纵方法，速度也是越来越快，身后枪声渐渐平息，穿过前方的甬道，前方却出现了岔道，瞎子虽然在后方可眼睛却看得真切，提醒罗猎道：“道闸，那是道闸！”没吃过猪肉也见过猪跑，瞎子虽然是头回玩矿车，可坐火车不知多少次，对道闸的作用非常清楚。

    罗猎减缓车速，来到道闸旁，搬动道闸之前看了颜天心一眼，他也拿不准应该扳还是不扳，颜天心道：“你别看我，凭直觉就是。”这种时候智慧已经远不如运气更加重要。

    罗猎点了点头，一伸手将道闸搬动，前方铁轨变幻，重新启动的矿车沿着新的路轨向下方行去。可没行出太远，就看到前方甬道突然变得宽阔起来，他们的右侧竟然有另外一条轨道并行。后方传来刺耳的刹车声，张长弓在后方大声道：“坏了，他们追上来了！”

    他的话刚刚说完，右侧的轨道上已经出现了一辆矿车，矿车之上坐着三名土匪，一人负责操控，另外两人端着步枪向他们疯狂射击。

    几人同时伏下身去，子弹大都射击在矿车的车体上，坚硬的铁板挡住了子弹，还有一些射空，从他们的头顶呼啸掠过。

    罗猎等到对方火力刚一平息，又掏出手雷一扬手就丢了出去，这颗手雷正抛在对方的矿车之上，三名土匪吓得慌不择路，一人从矿车上跳了下去，旁边却是深不可测的深渊，可谓是从火坑跳到了地狱，另外两人也好不到哪里去，根本没来及逃离，手雷于矿车内爆炸，将矿车炸了个底儿朝天。

    后方又有一辆矿车追到，看到前方发生了爆炸，急忙刹车，可是已经来不及了，高速撞击在前方燃烧的矿车上，两辆矿车同时从脱轨而出，在一阵惨叫声中坠入深谷。

    然而危险并没有过去，后方又有土匪乘坐矿车争先恐后地追了上来。

 第六十二章【出轨了】（上）

    罗猎在岔道口处扳动道闸，改换轨道，瞎子随后来到，慌忙之中竟然又扳了回去。

    罗猎驱车前行，负责观察身后情况的颜天心却发现同伴都没有跟上来，慌忙将这件事告诉罗猎。罗猎转身望去，此时一辆矿车出现在他们的视野中，却并不是原本跟在他们后面的瞎子，车内坐着土匪，两名土匪举枪轮番发射。

    颜天心举起卢格P-08予以反击，从肖天行手中抢来的大口径手枪威力不凡，配合上颜天心精准的枪法，一枪就干掉了负责驾车的土匪，对方的矿车失去了控制，于拐弯处无法减速，高速冲出了轨道，先是撞在对侧的岩壁之上然后掉下了深渊。

    罗猎哈哈大笑，可随即就遭遇了一个陡峭的斜坡，矿车以惊人的速度向下方冲去。

    颜天心提醒他小心驾驶，毕竟前方路况复杂，弯道众多，必须要控制好车速方才能够安全通过。一个急转弯出现在不远处，罗猎慌忙减速，矿车的四只小铁轮在轨道上摩擦出无数火星，一颗颗向后方飞去，形成一条条灿烂的抛物线，远远看上去，如同四只燃烧的风火轮。

    罗猎用力将手刹后扳，车轮和轨道急剧摩擦发出刺耳的啸叫，假如以目前的速度冲过去，等待他们的必然是脱轨的下场。颜天心也紧张到了极点，双目紧紧盯着罗猎的双手，突然看到罗猎的身体向后一仰，那根手刹竟然被他掰断，矿车顿时失控，重新加速奔向前方。

    罗猎心中大骇，关键时刻竟然出现这种致命意外，呆呆望着手中断裂的手闸，颜天心惊呼道：“要出轨了！”

    换成平时罗猎听到这句话说不定早就大笑起来，可现在他觉得一点都不好笑，就算有人挠他的咯吱窝，他也笑不出来，距离前方的拐弯越来越近，失控的矿车仍然在疯狂加速。

    罗猎第一个念头就是爬出矿车用鞋底抵住车轮，可看来已经来不及了，他急中生智，大叫道：“趴过去，趴过去！”他趴在矿车的内侧，身体竭力下压，这是根据物理原理，增大矿车的向心力，以免矿车脱轨，颜天心也明白了他的意思，学着他的样子，两人身体的重量全都施加在矿车的内侧。

    矿车在两人的压力下发生了倾斜，右侧的车轮竟然完全脱离了轨道，仅仅以左侧的车轮在单轨上极速运行。颜天心感觉矿车正在他们的压力下不断倾斜，她看到了下方深不可测的山渊，感到他们随时都会随着颠覆的矿车跌落下去，颜天心不敢再看，紧紧闭上了双眸。

    生死关头，罗猎总会表现出超人一等的冷静和镇定，没有时间去精确计算作用力和反作用力，他所能依靠得只有感觉，想要顺利通过前方的急转弯必须掌握平衡，而平衡是这世上最微妙的东西，增一分则长，减一分则短，在绝壁深渊之上玩平衡，玩得就是胆量，玩得就是心跳，罗猎认为这矿车还可以倾斜一些，一个简单的道理，在矿车没有颠覆的状况下，向内侧倾斜的角度越大，他们过弯时抵消的离心力就越大，换句话来说他们安全通过的可能性也就越大。

    颜天心感觉矿车的角度又倾斜了一些，以为即将翻车，一颗心顿时提到了嗓子眼，睁开双目，却见矿车几乎和轨道平面呈四十五度夹角，更可怕的是，速度丝毫不减，耳边响起罗猎的声音：“要是怕，喊出来就好！”

    颜天心抓紧了矿车，重新闭上了双眼，忽然发出了一声尖叫。

    喊叫是一种发泄，不但颜天心在大叫，罗猎也叫了出来，这种状况下说不害怕那是假的，矿车仅仅依靠左侧的车轮高速进入前方的弯道，两人即将感到要翻车的时候，一股无形的力量拖拽着矿车，将倾斜的矿车，向外牵拉。

    罗猎和颜天心的身体竭力向内侧倾斜，以此和这股无形的离心力对抗，然而两人的力量仍然比不上这股强大的离心力，矿车被这股强大的离心力拉了回去，四轮重新回到了轨道，旋即，内侧的车轮因强大的离心力而脱离了轨道，矿车仅靠右侧的两轮行驶在单轨之上，左右轮互换之间，矿车以惊人的速度通过了弯道，罗猎感觉自己随时都可能被这股无形的离心力狠狠抛出去，他能做的只有紧紧抓住矿车，矿车在向右倾斜三十度之后终于止住了势头，随着通过弯道，四轮重新回到了双轨之上，颜天心整个人形同虚脱，双腿都已经毫无力量，再看罗猎，他仍然表情镇定，心中不由得暗暗佩服，真不知道他是不是人，这样的状况下仍然可以保持临危不乱，这是一种怎样强大的心态。

    罗猎的内心却不敢有丝毫的放松，对他们来说危机远未过去，矿车并未减速，仍然在高速前进，用不了太久的时间，他们就会遭遇第二次危机，或许下一次就不会有这样的幸运。

    瞎子扳动道闸纯属头脑发热，矿车向前跑出一段的距离方才发现前方已经失去了罗猎的身影，稍一琢磨就明白应当是自己刚才误扳了道闸，现在和罗猎已经分道扬镳。

    回头望去，发现身后也不是张长弓和阿诺，一辆矿车正在不断迫近他们，车上是几个陌生的面孔。瞎子顿时紧张了起来，他放松了手刹，尽量加快矿车的速度。

    周晓蝶虽然看不见周围的情景，却从瞎子突然的静默中感到了让人紧张窒息的气氛，她默默抓紧了矿车的边缘。

    纾∫豢抛拥从后方射来，击中了车体，迸射的火星灼痛了周晓蝶白嫩的小手，出于本能反应，她迅速将手收了回来。

    瞎子关切道：“低下头，抱住我！”

    周晓蝶没有说话，低下头去，默默抱住瞎子的身躯，瞎子虎背熊腰，虽然肥厚有余，孔武不足，可是拥在怀中，温暖安心，周晓蝶惊慌的情绪居然平复了下来。

    瞎子一手握着手刹，一手从腰间掏出了一枚手榴弹向后抛了出去，手榴弹落在钢轨之上蹦跳了一下，旋即落入下方的深渊，于下方五米左右爆炸，爆炸掀起的气浪，让后方追击他们的矿车剧烈颠簸起来，几名土匪同时发出惊恐的大叫，不过他们幸运地渡过了这次危机，冲过气浪重新出现在瞎子的身后。这颗手榴弹激起了三名土匪的愤怒，他们举起手枪瞄准前方的矿车疯狂射击。

    瞎子不得不缩回手去，和周晓蝶一起蜷曲在矿车之中，耳边听到矿车因被子弹射中而发出密集如雨的乒乓声。忽然心中生出一种听天由命的感觉，也许他命该如此。周晓蝶轻声道：“我们会不会死？”

    瞎子因她的这句话而忽然惊醒，自己身为一个男人，怎么可以就此放弃，他摇了摇头，伸手摸到了腰间的最后一颗手榴弹，低声道：“不会！”在枪声停歇的刹那，瞎子猛然坐起身来，扬起这颗手榴弹，瞄准了后方的矿车全力扔了过去，他对自己的目力相当自信，这次自己不会看错。

    瞎子黑暗中视物的能力超人一等，可是他手上的准头却实在太差，尤其是在高速运动的矿车上，差之毫厘失之千里，他虽然瞄准了后方的矿车，但是忽略了一个关键的问题，矿车是在运动的，所以他扔出的这颗手榴弹越过几名土匪的头顶，落在了他们的身后这次手榴弹落在双轨之间，爆炸将两道铁轨炸得中断横飞。

    爆炸的冲击波沿着铁轨远远送了出去，相互追逐的两辆矿车在铁轨上剧烈颠簸起来，几名土匪吓得也顾不上射击，齐齐抓住了矿车。瞎子看到错失目标，唯有护住周晓蝶，保证她瘦弱的身体别从矿车内颠簸出去。

    张长弓和阿诺其实就尾随在后方，那辆土匪乘坐的矿车是在前方岔路口突然杀入的，他们追杀瞎子的时候，张长弓和阿诺也在竭力加速追赶，瞎子扔出那颗手榴弹的时候，张长弓已经站起身来弯弓搭箭，正准备从后方给土匪致命一击，突入其来的爆炸，让张长弓吓了一跳，他不得不暂时放弃射击。

    阿诺看到前方爆炸，下意识地刹车，此时看到一根黑乎乎的东西朝他高速飞了过来，阿诺吓得赶紧低头，张长弓也在同时俯下身去，那东西落在他们身后，撞击出的一声巨响，张长弓看得真切，飞来的那东西竟然是一节断裂的铁轨。他马上意识到发生了什么，瞎子扔出的那颗手榴弹并没有炸到敌人，只是炸断了铁轨，反倒给他们制造了天大的麻烦。

    阿诺看到前方因爆炸而燃烧的铁轨，也意识到发生了什么，双臂抓住刹车拼命向后牵拉，试图在矿车到达那里之前停下，张长弓却大吼道：“放开，冲出去！”

    上架第三天，凌晨更新，求保底月票，求支持。还望大家多多订阅，支持正版。

 第六十二章【出轨了】（下）

    阿诺听到他的大吼，方才回过神来，在目前的速度下刹车已经来不及了，唯有横下一条心冲过去，想要冲过那段中断的铁轨，前提是速度到达一定的地步，否则也会失败，阿诺完全放开了刹车，矿车失去束缚之后，速度再度提升，转瞬之间已经来到那断裂的铁轨前方，阿诺大叫着向张长弓扑去，张长弓以为这厮是被吓怕，却不知阿诺这样的举动另有深意，他本来就是一流车手，自然明白如何越过障碍，扑向张长弓绝非是因为害怕，而是要改变重心，他和张长弓两人都是身高体壮，重心的改变让矿车的前部翘起，矿车高速脱离轨道，越过中断的部分，然后重重落在对侧的铁轨之上，车轮和铁轨剧烈撞击之下迸射出无数火星，车身也因为剧烈的震动而来回扭动，张长弓和阿诺的身体不受控制地撞击在一起。幸运得是这辆矿车在轨道上左右挣扎了一会儿之后，很快就找回了自己的轨道，沿着轨道继续向前冲去。

    阿诺从矿车内爬起来，双手重新抓住手刹，张长弓也不禁哈哈大笑，死里逃生，这种惊险过后的愉悦只有亲身经历才能够体会。

    瞎子那边的情况已经危在旦夕，手雷已经用完，却没有成功命中目标，后方土匪驾驶着矿车迅速逼近，他们是驾轻就熟，而瞎子却是第一次接触这种矿车，熟练程度显然无法和对方相比。连周晓蝶也感觉到这迫在眉睫的危机，悄悄牵住瞎子的衣角。

    纾纾∏股不断响起，土匪已经将距离拉近到不足二十米，而前方再度出现一个急转弯，瞎子不得不选择减速。千钧一发的时刻，张长弓和阿诺风驰电掣般追了上来，张长弓弓如满月，咻！咻！咻！连发三箭，箭无虚发，三名土匪所有的注意力都集中在瞎子和周晓蝶的身上，并没有留意到后方的危机已经来临。

    瞎子减速通过弯道，追击他们的那辆矿车因为土匪被张长弓射杀而失去了控制，高速进入弯道，然后脱轨冲了出去，瞎子只看到那辆矿车脱轨飞出，并没有看到张长弓射杀那三人的情景，还以为对方在弯道失控，欢呼一声，心中庆幸不已，他的欢呼声尚未平息，就看到另外一辆矿车驶过弯道，瞎子吓了一跳，以为追兵又至，不过他马上就辨认出后方的矿车是阿诺在操纵，此时方才意识到自己暂时安全了。右手继续控制车速，左手在空中挥舞，招呼道：“金毛，我在这里！”

    阿诺咬牙切齿道：“瞎了你的狗眼，居然用手雷丢我！”

    罗猎和颜天心乘坐的矿车因为刹车损坏，已经彻底失控，刚刚逃过一次危机，可马上又面临一个陡峭的长坡，速度不停加快，罗猎示意颜天心转移到矿车尾部，自己从矿车头部爬了过去，他要利用双脚来减慢速度。

    颜天心让自己的身体尽可能贴到车厢后部，她的视野中出现了一个倾斜向下的弯道，美丽的瞳孔因为惊恐而扩展，如果罗猎无法在抵达弯道之前将车速减缓下去，他们就无法安全通过。

    罗猎的身体已经来到矿车外，双手紧紧抓住矿车前缘，原本挺拔的身躯此刻佝偻得就像一只大号的虾米，抬起双脚小心翼翼地贴在疯狂运转的前轮上，用鞋底逐渐增加的力量来增大车轮的摩擦力，其实和刹闸的原理相同，但是力量的掌握必须循序渐进，如果踩得过死，矿车会因为急剧减速而倾覆，罗猎庆幸自己穿着厚底皮靴，虽然如此，鞋底刚一接触到疯狂旋转的车轮，就因为高速摩擦而散发出一股浓重的皮革焦糊的味道，随着他脚底力量的加大，这股味道越发浓重，双脚和两只前轮接触的地方冒出大量的白烟，罗猎很快就感到一股烧灼的痛感从足底传来，矿车的速度在他的努力下终于一点点减缓下来，成功通过了弯道。

    颜天心却突然惊呼起来：“你后面！”

    罗猎转身望去，只见前方距离自己还有不到一百米的地方，排列着一排矿车，罗猎大惊失色，以目前的速度和那些矿车相撞，自己只怕会被挤成肉泥，如果他选择重新爬回矿车，矿车的速度肯定会再度飙升，高速撞击之下，他和颜天心逃生的机会依然渺茫，当前的状况进退两难，唯有拼死一搏，罗猎横下一条心，足底加大了力量，唯有在相撞之前将矿车停下，他们才能成功逃生。

    颜天心望着罗猎因为痛苦而几近扭曲的面孔，能够体会到他此时双脚灼烧的痛苦，可现在她却只能眼睁睁看着，爱莫能助。距离被迅速拉近到五十米、二十米、十米……

    颜天心已经不敢再看，紧紧闭上了双目。

    罗猎爆发出一声低吼，他感觉自己的脚底就快燃烧起来，后背重重撞击在后方的矿车上，随即前方矿车也积压了过来，胸腹间的空气几乎都被压榨了出去，罗猎感觉自己在瞬间被抽空，肋骨间传来剧烈的疼痛，可能他的肋骨断了。不过他应该没死，矿车停下来了，又一点点后退，原来是颜天心从矿车内第一时间跳了下去，用尽全力向后牵拉矿车，将夹在两辆矿车之间的罗猎释放出来。

    “你没事吧？”颜天心的声音中充满了关切。

    罗猎没有回答，现在他连呼吸都感到阵阵刺痛，根本说不出话来，艰难爬到了身后的矿车之中，然后就躺了下去。

    颜天心等到他爬到矿车内，方才将矿车缓缓释放，沿着矿车来到罗猎的身边，看到罗猎四仰八叉地躺在矿车里，捂着胸口，皱着眉头，正在小心翼翼地呼吸，把刚刚被压榨出去的空气一点点吸回自己的体内，让自己被压瘪的肺慢慢复苏。

    颜天心拿出一颗绿色的药丸，塞入罗猎的口中，芬芳扑鼻入口即化，罗猎感到一股清凉滑入胸腹，疼痛在瞬间似乎减缓了许多。

    颜天心道：“这是百花冰露丸，可以减缓疼痛。”

    罗猎眨了眨眼睛表示感谢。

    颜天心的唇角露出一丝淡淡的笑意，轻声道：“你不用担心，我不会把你丢下。”说这句话的时候，俏脸没来由热了。

    罗猎的表情却突然变得惊恐起来，颜天心从他的目光中意识到了什么，猛然回过头去，却见一个浑身生满棕黑色毛发的怪人出现在后方的矿车之上，血红的双目死死盯住了自己，身躯魁梧，口鼻宽阔，獠牙雪亮，双腿保持着弯曲的状态。蓄势待发，下一步就是发起攻击。

    颜天心第一时间反应了过来，以惊人的速度掏出两把卢格―P08手枪，对准那怪人连番射击。

    怪人犹如一道黑色闪电，腾空跃离了矿车，长臂抓住上方支架，利用支架摆动自己的身躯，灵猿般跳入一旁山崖的阴影中。

    颜天心的子弹如影相随，却终究慢上了一步，并没有准确射中目标。所剩的子弹已经不多，怪人的身法和行动速度已经超越了常人能够达到的极限，颜天心咬了咬樱唇，危险的阴影笼罩着她的内心，他们必须尽快离开这个地方。

    罗猎此时已经挣扎着从矿车中爬起，他已经意识到面临的凶险，颜天心右手挽住他的手臂，帮他爬过这辆矿车，左手却不敢离开手枪，目光注视左右，生怕那怪人会突然杀出。

    按照他们的想法，进入最前方的矿车，然后启动矿车沿着轨道离开这个地方，然而事与愿违，当他们艰难爬到第一辆矿车内的时候，方才发现前方的轨道已经到了尽头，颜天心举起嘎斯灯，借着灯光望去，前方出现了一道吊桥，吊脚连接着对面山崖的绝壁，另外一端有一个黑乎乎的洞口，那里目前是他们的唯一通路。

    罗猎左胸的肋骨断了两根，凭感觉判断应该没有出现移位，这也算得上是不幸中的万幸，他展开右臂搭在颜天心的香肩之上，并非是故意要占她的便宜，因为这样的方式可以让颜天心给他最大的支撑和帮助。

    颜天心并没有表现出任何的抵触，搀扶着罗猎，走上吊桥，吊桥用绳索和木板构造而成，走在上面摇摇晃晃，走出一段距离，颜天心忍不住向后望去，却见身后并没有那怪人的身影，这才稍稍放下心来，或许那怪人被她的枪声吓走。

    罗猎此时疼痛减轻了不少，他松开颜天心的臂膀，低声道：“我想我可以自己走过去。”向前走了一步，脚下却发出咔嚓一声，木板竟然被他从中踩断，罗猎的左腿从破裂的地方陷落下去。

    颜天心因为担心而发出一声娇呼，慌忙上前伸手牵住罗猎的右臂，准备将他拉回桥面。

    此时一道黑影舒展双臂，抓着吊桥底部的绳索，以惊人的速度来到罗猎身下，单臂抓住罗猎的大腿猛然用力牵拉，罗猎此时即将爬回桥面，只剩下一只脚还在下面，突如其来的牵拉让他的身躯再度下沉，为了对抗这股力量，他的右腿下意识地增大了力量，脚下的木板却因为无法承受而再度断裂。脚下一空，身体再度下沉。

 第六十三章【射你眼】（上）

    颜天心竭力抓住罗猎的手臂，却被这股强大的下坠力拖倒在了桥面上，透过桥面的空隙，她看到罗猎的双腿被那怪物死死抓住，用力向下拖拽，怪物的双足却攀援在吊桥的绳索之上，那怪物应该是猿猴的一种，颜天心还从未在苍白山领域见过体格如此庞大的猿类，震撼之余又为罗猎的安全担心。

    罗猎被那猿人抓住双腿，感觉猿人力量奇大，双爪如同铁箍般勒住自己的足踝，罗猎双手抓住吊桥底部的绳索，竭力和猿人抗争，他不敢松手，一旦松手免不了被猿人丢下深渊，这样的高度摔下去必然粉身碎骨。

    在死亡的面前，肋骨的疼痛也变得微不足道，罗猎奋起全身的力量屈起双腿狠狠向后蹬踏。

    颜天心一手抓住罗猎的手臂，一手举起手枪瞄准吊桥下方的猿人射去，纾〉囊簧枪响，子弹穿透吊桥地步的木板，擦着猿人的身体掠过，猿人虽然没被射中，也吃了一惊，手臂一松，罗猎从它的束缚中挣脱出来，双腿并拢狠狠踢在猿人的丑怪面门之上，猿人挨了一脚，利用双腿的力量，身体回缩，然后如同一缕黑烟，贴着桥底向远处飞掠而去。

    颜天心追逐着猿人逃走的方向接连发射，怎奈那猿人的速度实在太快，这几枪又接连射空。

    罗猎趁着这难得的时机重新爬回吊桥，他虽然胆大，可是看到那吊桥上破出的大洞，也不禁心有余悸，刚才命悬一线，如果不是颜天心及时出手，恐怕自己已经被那猿人拖入深渊。

    颜天心已经将一柄手枪中的子弹打光，随手将空枪丢掉，然后掏出另外一把手枪，检查了一下弹夹，这支手枪也只剩下了三颗子弹。如果子弹全部打完，他们就必须要短兵相接面对那只猿人的攻击。

    罗猎低声道：“什么怪物？”

    颜天心小声回应道：“好像是猿人！”

    罗猎皱了皱眉头，根据他的了解，苍白山一带从未听说过有猿人出现，没想到凌天堡的藏兵洞内竟然藏着这样的怪物。两人不敢掉以轻心，迅速通过吊桥，来到吊桥中心的时候，他们感到吊桥剧烈晃动起来，猿人手足并用再度从吊桥下方向他们追赶而来。

    罗猎大声道：“快跑！”他率先向吊桥对面跑去。

    颜天心也跟随他身后竭力狂奔，眼看距离对面越来越近，吊桥却因承受不了这剧烈的晃动，从中崩断，颜天心一声娇呼，脚下一空向下方坠落，幸亏她及时抓住吊桥上的一块木板，方才及时止住下坠的势头，断裂的吊桥带着他们的身体重重撞击在岩壁之上，罗猎死死抓住吊桥的绳索，低头望去，看到颜天心也抓住了吊桥，稍稍放下心来，可是没等心头的这块石头落地，就看到下方一团黑影犹如鬼魅般从下向上方攀升而来，迅速向颜天心接近。

    罗猎大吼道：“下面！”

    颜天心虽然没有低头，可是从吊桥的剧烈晃动中已经意识到了什么，那猿人并未落入深渊，正在以惊人的速度向自己靠近。颜天心用手臂缠在吊桥的绳索之上，回头举枪，瞄准了猿人射出一枪。

    猿人动作的灵敏程度让人叹为观止，两米左右的魁梧身躯在悬崖之上如履平地，健步如飞，颜天心举枪射击的时候，它利用双足在岩壁上用力一蹬，拖拽着吊桥的绳索宛如荡秋千一般向虚空中荡去，颜天心的这一枪随之落空，罗猎和颜天心的身体全都挂在吊桥上，他们的身体也随着吊桥荡起，吊桥飞起一定的距离又重新撞向岩壁，罗猎因为在上部还好，此次的冲击力并不算大。颜天心可没有他这样的幸运，身躯重重撞在岩壁上，手枪也拿捏不住，失手落下深渊。

    猿人来势汹汹，发出凄厉的鸣叫，一双血红的双目瞪得滚圆，暗夜之中宛如两团熊熊燃烧的烈火，颜天心唯有拼命向上爬去，可是她的速度又怎能和猿人相提并论，右踝一紧已经被猿人抓住，它用力一拖，颜天心发出一声娇呼，右腿在猿人的大力拖拽下几欲断裂。

    罗猎距离上方的洞口只有不到一米的距离，吊桥顶端楔入岩壁的铁栓因为下方剧烈的荡动，此时正一点点从岩壁中露出，如果铁栓脱离了岩壁，他们就会随着断裂的吊桥一起坠入深渊。罗猎并没有犹豫，他非但没有继续向上攀爬，反而向下攀去，试图去帮助颜天心。

    颜天心显然也意识到了迫在眉睫的危机，她大声道：“快逃！”与其两个人全都死在这里，不如让一个人有逃生的机会。

    罗猎手中并无武器，如果他有一把飞刀，或许能够转败为胜。他忽然想到了什么，他的手落在胸前，握住了那枚从肖天行那里得来的七宝避风塔符，这枚利用玉化砗磲制成的七宝避风符形同圆锥，应该可以用来伤敌。脑海中不由得想起自己此番前来的任务，他们一行费尽辛苦深入敌后，不就是为了这枚七宝避风塔符，费了九牛二虎之力方才从肖天行处得到，难道又要将它丢掉？罗猎心中虽有不舍，可是他却没有丝毫的犹豫，扬起那枚七宝避风塔符瞄准了猿人血红的眼珠，用尽全身的力量射了过去。

    颜天心看到罗猎掏出七宝避风塔符已经猜到他想要做什么？她虽然并不知道这塔符于罗猎的真正意义，可是从肖天行贴身携带来看，这件东西必然极其重要，她也早已猜到罗猎潜入凌天堡的真正目的就在于此，眼看着罗猎竟然将如此重要的东西抛弃，心中不由得一紧，一种难言的滋味涌上心头，若非为了营救自己，罗猎怎会做这样的选择？

    罗猎对射中猿人并没有报太大的希望，毕竟猿人狡诈敏捷，连颜天心近距离射出的子弹它都能够躲过，自己的刀法虽然一流，可所用的塔符威力毕竟比不上子弹，更何况他现在身体受伤，出手受到了极大的影响。

    很多时候运气是极其重要的一个因素，猿人似乎根本没有将罗猎的攻击放在心上，又似乎多半的注意力都集中在颜天心的身上，想要将她拖下吊桥，等它意识到攻击到来之时，那塔符已经尽在咫尺，它看到一个白色圆锥体旋转飞来，想要躲开已经来不及了，噗！的一声，避风塔符螺旋射入它的右眼之中，罗猎的飞刀手法连张长弓都赞叹不已，并不仅仅是因为他发射飞刀的力量和准头，罗猎真正厉害的地方是他会根据不同的情况和对手来调整发射飞刀的手法。可以随心所欲地发出直线、弧线、顺逆旋转等不同的攻击。七宝避风塔符虽然是圆锥体的形状，但是尖端并不锐利，如果直射很难给敌人造成太大的伤害，罗猎考虑到了这一点，扔出之后保持避风塔符旋转行进，这样一来避风塔符就如同一支疯狂旋转的钻头，再说它射中的是猿人身体最为娇嫩的眼睛，旋转贯入猿人右眼的眼眶之中，猿人的眼球爆裂，玻璃体内的浆液四处迸射，疼痛让猿人用力一扯，颜天心在大力撕扯之下，手中的绳索崩断，惊呼一声，向下坠落，还好罗猎及时伸出手去，紧紧握住她的手臂，将颜天心从死亡的边缘拉了回来。

    猿人负痛，哀嚎一声放开了颜天心，失去右眼的惊恐让它放弃了继续攻击，如果它在此时发动攻击，罗猎和颜天心万难幸免。它从吊桥之上腾跃了出去抓住岩壁的裂缝，一边嚎叫一边攀援远去，身影消失在黑暗之中。

    罗猎的左臂抓住颜天心，因为颜天心下坠的力量牵动了左肋的断裂处，疼痛让他险些晕厥过去，心中一个声音反复在提醒自己，千万不可以松懈，如果他在此时放弃，颜天心必死无疑。

    颜天心紧咬樱唇，感到有东西滴落在自己的俏脸之上，抬头望去，却是罗猎额头之上的冷汗簌簌而落，从罗猎痛苦的表情和艰难的呼吸声中她真切感受到了他的痛苦。连接吊桥的铁钎和岩壁发出刺耳的摩擦声，又一截铁钎从岩壁内冒了出来，留给他们的时间已经不多了。

    颜天心低声道：“你快走，来不及了！”

    罗猎笑了起来，在这种时候仍然能够笑得出来的人世上绝对不多，颤声道：“不想我陪着你死，就跟我一起爬上去！”

    颜天心抿了抿嘴唇，没有说话，坚毅的目光却已经向罗猎表明了决心，她的手重新抓住了吊桥的绳索，罗猎确信她抓稳之后，方才重新向上爬去，他每爬升一段距离，铁钎就从岩壁里面脱出一点，罗猎知道颜天心并没有跟随他爬上来，如果两人同时攀爬，恐怕铁钎脱出的速度会更快，颜天心保持静止不动方才有逃生的机会。

    罗猎的手终于攀上了洞口的下沿，他扬起手抓住铁钎，用尽全力将铁钎重新塞入岩缝之中。

    爬到洞口中，罗猎在疼痛的折磨下整个人几近虚脱，然而他却仍然不敢放松，直到颜天心爬到岩洞之中，他方才无力躺倒在冰冷的地面上默默喘息。

 第六十三章【射你眼】（下）

    颜天心有些怜惜地望着瘫软在地的罗猎，默默回到洞口，观察那猿人并没有追踪而至，这才用力将铁钎拔出，让已经断裂的吊桥落入深渊之中，轻声道：“看来咱们走岔了！”

    有这种想法的不仅仅是他们两个，瞎子四人也来到了轨道的尽头，瞎子从矿车内将周晓蝶扶了出来。张长弓和阿诺两人也跳出矿车，他们此时方才意识到罗猎和颜天心不知去了什么地方。

    瞎子四处观望，他目力虽然很强，但是仍然找不到罗猎的身影，低声道：“坏了，罗猎没到这里来！”

    张长弓点了点头，沉声道：“应该是在扳道闸的时候选择了不同的道路。”

    瞎子道：“要不要留下来等他？”

    张长弓摇了摇头道：“他应该去了不同的地方，没可能返回这里，走吧，咱们先找到出路再说。”

    几人都知道他说得有道理，当前的状况下追兵随时可能到来，他们还是先找到出路再考虑其他的事情，或许罗猎会跟他们殊途同归，在中途相逢也未必可知。

    唯一的地图在颜天心的手中，他们虽然此前看过，可是这藏兵洞下因为开矿的缘故结构改变巨大，就算地图在手参考的价值也不大。张长弓打猎出身，经验丰富，瞎子又拥有一双常人无法比拟的夜眼，他们两人在前方探路，阿诺负责照顾周晓蝶。

    离开矿车向前走了没多久就看到一片被开挖的矿场，张长弓在地上搜索了一会儿，从地上捡起了一小颗蓝色晶石，用手指捻起在眼前端详了一会儿，瞎子和阿诺同时凑了过去，瞎子好奇道：“什么？”

    张长弓摇了摇头，他是个出色的猎手，却不是地质学家。

    瞎子道：“宝石！”

    阿诺从张长弓手里接过那东西，在手中掂量了一下，又凑近看了看道：“有些像水晶。”

    瞎子听到水晶两个字心中不由得一动，蓝水晶会不会很值钱？他低头望去，准备顺手捡几块带回去，却听到身后传来周晓蝶的惊呼声，几人只顾着观察矿石，却忽略了身后的周晓蝶，周晓蝶摸索前行，不小心踩在矿石上，脚下一滑，险些摔倒。

    瞎子慌忙奔去周晓蝶身边，一时情急没有留意脚下，感觉踩到了软塌塌的一坨，旋即闻到一股臭气。

    周晓蝶道：“我没事！”

    瞎子暗叹，你没事，我有事，抬起脚掌低头望去，自己竟然如此走运，在藏兵洞的地下居然踩到了一坨屎。

    张长弓嗅觉灵敏，也闻到了臭味，霍然转过身来。

    瞎子骂道：“妈的，这帮土匪也太没道德了，居然在这里拉屎！”阿诺听说他踩到了屎，顿时感到幸灾乐祸，哈哈大笑起来。

    张长弓快步来到瞎子身边，借着嘎斯灯的光芒望去。

    瞎子骂骂咧咧走到一边，在地上拼命摩擦鞋底，利用这种方式清除干净。

    阿诺有些奇怪地望着张长弓，不明白他为什么对一坨屎表现出如此大的兴趣。

    张长弓低声道：“这是狼粪！”

    几人同时一怔，张长弓经验丰富，应该不会看错，只是这藏兵洞内因何会有狼出没？阿诺不由得想起自己在废墟遭遇的血狼，顿时感到害怕起来，颤声道：“老张，你别吓我们，这里怎么会有狼？”

    张长弓没有说话，在周围搜寻了起来，很快就从地上捡起了一缕血红色的毛发，凑近鼻翼闻了闻，他敢断定这毛发来自血狼。

    瞎子和阿诺都看到了那缕狼毛，两人同时咽了口唾沫，瞎子并未亲眼目睹血狼的凶悍，阿诺却是从狼吻下经历生死一刻，他暗叫不妙，本以为逃生在望，却想不到竟然又在藏兵洞内遇到血狼。

    瞎子虽然没有张长弓如此丰富的经验，可是从刚才踩中的狼粪也能够判断出，血狼应该从这里离去不久，粪便还是软的。

    张长弓的话果然验证了他的猜测，张长弓道：“狼粪非常新鲜，据我看血狼离开这里不到半个小时，这里和外面的废墟很可能是相通的。”他曾经在废墟中追逐血狼的踪迹，后来因为道路错综复杂，担心迷路才不得不放弃。张长弓之所以答应罗猎前来黑虎岭冒险，很重要的一个原因就是因为麻雀的那句话，血狼曾经出现在黑虎岭六甲岩。张长弓的母亲就是被血狼叼走，杀母之仇不共戴天，这些年来他为了寻找血狼的踪迹，几乎走遍了苍白山。上次他就脱离队伍独自去寻找血狼，而今又发现狼踪，他岂肯轻易错过。

    阿诺已经猜到了张长弓的心思，在他们四人之中张长弓的战斗力无疑最强，罗猎和颜天心不知所踪，张长弓显然已经成为他们临时的领袖和主心骨，如果张长弓选择追踪血狼而不是尽快寻找逃生之路，那么无疑会将整个队伍带入危险之中。阿诺道：“不如咱们先离开这里再说。”

    张长弓没有说话，只是吸了吸鼻子，然后大踏步向右前方走去。

    瞎子和阿诺对望了一眼，两人心中都是一凉，张长弓这个人可不是他们两人能够左右的，瞎子道：“张大哥，罗猎还没找到呢。”

    张长弓蹲下身去，就像一只即将捕食的猫，他压低声音道：“别说话，血狼就在咱们附近。”

    一个出色的猎人可以根据猎物留下的蛛丝马迹追踪猎物的藏身之处，张长弓刚才说血狼离开这里不到半个小时只是保守的说法，他嗅觉敏锐，根据找到的那缕狼毫已经掌握了血狼的气息，这股独特的气息弥散在周围的空气之中。

    瞎子和阿诺将周晓蝶护在中间，瞎子举目四处搜寻，阿诺抽出两把手枪，将其中一把递给了瞎子，两人虽然平时口角不断，可是真到了关键的时候，彼此之间还是相互帮助的。

    过了好一会儿，张长弓方才挥手示意他们继续前进，事实上瞎子和阿诺的担心都是多余的，前方只有一条道路，他们并没有其他的选择。

    沿着曲曲折折的道路走出半里余地，前方道路中断，张长弓举起嘎斯灯照亮下方，他们所站的地方距离下方约有两米高度，下方是一个天然的岩坑，岩坑里面白森森一片，仔细一看，却全都是干枯的骨骼，张长弓悲愤莫名，或许自己母亲的尸骨就在其中。他率先跳了下去，眼前至少有二十具骨骸，从骨骸的形状来看，有人也有动物，不少骨骸之上还戴着饰品。其中还有不少散落的兵器，张长弓从中捡起一把锈迹斑斑的铁剑看了看，这柄铁剑应当不是当下锻造，有了很长的历史。他想起蒙古人攻陷凌天堡的那段历史，看来这些遗骸十有八九属于当时住在凌天堡中的女真人。

    瞎子目光敏锐，小眼睛很快就捕捉到白骨堆中的珠光宝气，马上对这些古人遗留下来的首饰产生了兴趣，忍不住开始顺手牵羊，正在从白骨上掳宝石戒指的时候遭遇到张长弓冷酷的目光，瞎子讪讪放下了白骨的手掌，干咳了一声道：“我就是想看看他们的身份。”

    还好张长弓并未点破，大踏步向前方走去，瞎子又拽了一下，这次将死者的指骨拽断，可戒指仍然深陷其上。

    在阿诺的身上充分体现到了近墨者黑的道理，看到瞎子这么干，这厮也感到手痒，偷偷捡了两个金镯子塞入口袋之中。

    周晓蝶不知他们两人在做什么，轻声道：“安翟，你在哪里……”

    瞎子抬起头来，整个人却如同泥塑一般定格在原地，在他们的身后，一头通体血红的狼正站在那里，它头部低垂，双目色彩各异，一只蓝色，另外一只却是黄色，双肩耸起，脊背如弓，保持着攻击之前的架势。

    阿诺也在同时感到了异常，转身看到身后的那头血狼，险些叫出妈来。

    张长弓距离血狼的距离最远，发动攻击却是最早的一个，他以惊人的速度弯弓搭箭，一转身，放松紧绷的弓弦，随着嗡！的声响，羽箭追风逐电般射向血狼。他出箭的时候，血狼已经弹跳而起，空中的血狼很难避开张长弓志在必得的一箭。

    血狼犹如一道红色的闪电，色彩各异的双目死死盯住射向自己的镞尖，在羽箭距离它还有两尺距离的时候，它的脖子竟然不可思议地向下一沉，羽箭错过了它的头颅，射中血狼高耸的背脊，锋利的镞尖撞击在长满红色长毛的背脊上，却无法突破血狼坚韧的皮肤，发出一声近乎金石般的锵声。

    张长弓几乎无法相信自己的眼睛，全力射出的一箭如同撞在了坚硬的山岩上，从血狼的身体弹射飞出。

    血狼攻势不减，扑向白白胖胖的瞎子，在动物的眼中滚圆肥腻的瞎子成了它的首要选择。

    瞎子情急之中抓起一具骨骼挡在自己的面前，虽然挡住了血狼的利爪，却无法抵消血狼居高临下全力一扑的力量，被血狼隔着骨骸扑倒在了地上，地上累累白骨硌得瞎子骨骸欲裂。

 第六十四章【路不平】（上）

    张长弓暴吼一声，大步奔来，从腰间抽出宰牛刀，腾空扑向血狼，宰牛刀在空中划出一道森寒的白光，直奔血狼的面门插去。

    血狼显然意识到来者并不好对付，放开了瞎子，避开张长弓的攻击，转而冲向阿诺。

    阿诺举枪连射三枪，却枪枪落空，血狼已经来到他的面前，张开血盆大口，阿诺吓得差点没尿裤子，乞求道：“我不好吃……我身上太臭……”

    不知是血狼听懂了他的话还是因为血狼当真受不了他的体味，嘶吼了一声，竟然放过了阿诺，双目森然盯住了张长弓。

    张长弓手握宰牛刀站在累累白骨之上，一双虎目也死死盯住了血狼，一人一狼彼此对望，似乎已经忘记了他人的存在。张长弓沉声道：“先走！”有生以来他遭遇过形形色色的猎物，可是像血狼一样的动物却是头一次遭遇，这头血狼非但动作敏捷，而且似乎拥有着超出同类的智慧，它孤傲而冷漠，就像一个孤独的斗士，张长弓从它的眼神中读到了一种默契，他甚至相信血狼不会攻击其他的同伴，因为在血狼心中已经锁定了他这个对手，它要跟自己决斗，一对一，像真正的武士一样公平决斗。

    阿诺哆哆嗦嗦从血狼的身后走过，每走一步脚下的骨骼就劈啪作响，他担心会惊动血狼，再度吸引它的注意力，然而血狼并没有回头，双目自始至终盯住张长弓。

    瞎子带着周晓蝶离开，掌心中周晓蝶的小手已经变得冰冷，瞎子也好不到哪里去，掌心中满是冷汗。走出一段距离，他低声向阿诺道：“找机会就开枪！”

    张长弓沉稳的声音响起：“这是我自己的事情，你们谁都不要插手！”

    瞎子有些无奈地望着张长弓，看来张长弓并没有将血狼当成一个普通的猎物来看，在他心中或许已经将血狼当成了一个真正的对手。

    血狼颈部的毛发一根根竖立起来，这让它修长的身躯看起来似乎膨胀了许多，微微张开的嘴吻露出点点寒光，尖锐的獠牙可以撕裂开任何对手的咽喉。

    张长弓魁梧的身躯躬了下去，左手张开，右手以刀锋朝下的姿势握着宰牛刀。

    血狼的头颅缓缓低了下去，在张长弓看来，这是进攻的前兆，他表现出超人一等的耐心，面对一个狡诈的对手，他必须拥有超越它的耐心，才能捕捉到它的破绽，以静制动，一击必中！

    但是张长弓这次并没有猜对，血狼没有马上发动进攻，只是缓缓侧向移动，它正在想方设法牵制对手，张长弓如果保持原地不动，处境就会对他不利，张长弓随之移动脚步，事实上已经是被血狼所牵制，血狼的狡诈由此可见一斑。

    张长弓近距离观察着对手，刚才射出的一箭并没有能够穿透血狼的坚韧的皮肤，手中的宰牛刀也未必锋利到可以刺入血狼心脏的地步，他琢磨着血狼的弱点，血狼的眼睛应该是它的弱点，还有就是它的嘴巴和**，想要正面刺中血狼的可能性并不大，就算他可以将宰牛刀刺入血狼的嘴巴，也未必有把握命中血狼的咽喉。

    血狼仍然在不紧不慢的移动，围绕张长弓耐心地转着圈子，它似乎和张长弓抱着同样的想法，它也在等待张长弓露出破绽。

    张长弓决定结束这无休止的消耗战，他摇晃了一下手中的宰牛刀，然后做了一个让所有人意想不到的举动，宰牛刀当啷一声掉落在地上，看起来似乎他在关键时刻失手，其实却是张长弓有意为之。

    张长弓已经不再将血狼当成一个动物看待，他有种奇怪的感觉，这头血狼的智慧绝不次于自己。

    身后传来瞎子和阿诺的惊呼声，他们仍然没有走远。

    血狼在宰牛刀落地的刹那终于启动，对手失去武器对它而言是发动进攻最好的时机，如同一团火焰扑向了张长弓，张长弓的左臂向前方格挡，利用长弓挡护住面部和颈部的要害，血狼张开血盆大口，一口咬住张长弓前伸的长弓，獠牙用力，坚韧的弓身被它从中咬断，一双前爪搭在张长弓的左臂之上，虽然张长弓穿着厚厚的皮袄，锋利的狼爪仍然将皮袄撕裂，尖锐的爪尖如同刀刃一般划开了张长弓左臂的皮肉。

    张长弓似乎忘记了和他贴身肉搏的是一头凶残的血狼，流血的左臂继续探身出去，浑然不顾狼爪的抓挠，死命卡住血狼的脖子，他的右手从箭囊中抽出一支羽箭，从下至上照着血狼尾部狠狠戳了进去，镞尖穿透了血狼的**，箭杆深深穿透进去，只有一根尾羽还留在外面。

    血狼发出一声哀嚎，用尽全力挣脱开张长弓的束缚，羽箭深入它的腹部，戳穿了它的内脏，鲜血沿着火红色的长尾不断流出。

    张长弓的左臂被撕裂多处，鲜血染红了他半边身躯，他足尖一动，将地上的宰牛刀挑起，再次握刀在手，凛冽的杀气将处在痛苦中的血狼笼罩。

    血狼色彩不同的双目中出现了前所未有的恐惧，它发出一声呜鸣，似乎在感叹自己将要结束的命运，然而它却又摇摇晃晃站直了身子，昂起了头颅，用尽全力发出一声凄厉的嚎叫。

    张长弓一步步逼近血狼，就在此时，远方传来一阵阵的狼嚎，张长弓的脸色忽然变得铁青，此时的狼嚎绝不是血狼嚎叫的回响，它并不孤独，它还有同伴就在附近。一头血狼就已经让他付出了流血的代价，如果来得是一群，其战斗力不可想象。

    张长弓虽然胆大，可现在也不禁动容。他放弃了诛杀这头血狼的打算，向后退了几步，然后转身迅速向瞎子几人跑去，大吼道：“快跑！快跑！赶快离开这里！”

    血狼雕塑般站在那里，望着张长弓远去的身影，它并没有追赶，因为它已经无力追赶，黑色的尾羽在它的身后不断颤抖着，鲜血染红了脚下的累累白骨，血狼的后腿盘踞在白骨之上，一双前腿却仍然倔强支撑着它的身体，它的头颅。

    漆黑的洞窟中传来一声凄厉的嚎叫，这是血狼在用尽它最后的生命呐喊……

    罗猎在颜天心的搀扶下在黑暗中摸索前进，他们都听到了远处传来的嚎叫，那声音距离他们有些遥远，传入耳中并不清晰，让人无法确定那声音究竟是来自野兽还是因为山风通过岩石裂缝而产生的声音。

    罗猎停下脚步，倾耳听去，又隐隐约约听到此起彼伏的声音：“你听到了没有？”

    颜天心点了点头，秀眉微颦道：“好像是狼嚎的声音。”她心中颇为不解，难道藏兵洞还藏有狼群？可是想起刚才险些夺去他们性命的猿人，就算遇到再离奇的事情也不意外了。

    罗猎想起阿诺此前在废墟的遭遇，张长弓为了寻找血狼还特地深入废墟，难道这狼嚎的声音就是来自于血狼？仔细听了一会儿，嚎叫声越来越远，到最后几乎完全消失，他向颜天心笑了笑道：“希望咱们的运气会好转起来。”

    颜天心也被他乐观的情绪感染了，小声道：“一定会。”脚下传来清脆的响声，颜天心低头望去，看到下方磷光闪烁，路面上铺满白骨。

    罗猎望着这条用白骨铺成的道路也感到触目惊心，沿着这条道路走了近百米仍然没有走出白骨的范围，可见这暗无天日的地洞之中游荡着多少亡魂。白骨之上还散落着不少的兵器，罗猎从中拾起了几把匕首，总算有了衬手的武器。颜天心挑选了两杆长矛，一杆给罗猎充当拐杖，另一杆用来防身。

    颜天心道：“凌天堡被攻破之后，蒙古铁骑大开杀戮，凌天堡内的将士退入藏兵洞，蒙古人利用烟熏火燎想要将他们逼出藏兵洞，可是这藏兵洞构造巧妙，有通风口和排烟道，蒙古人用尽办法没能奏效之后决定冒险攻入藏兵洞，幸存的百姓和将士在藏兵洞内和蒙古人展开搏杀，双方死伤惨重，八百年过去，这些骨骸已经分不出究竟是蒙古人还是我们的族人了。”

    罗猎点了点头，心中暗忖，当年蒙古人灭了金国灭了大宋，入侵中原，成立元朝，虽然辉煌一时，可最终仍然没能逃脱短命王朝的命运，从大宋到现在的八百年间朝堂更迭，汉人的江山两度被异族侵占，就说刚刚灭亡的满清，满人不就是女真人的后裔？若是站在历史的高度，争来斗去无非只是中华民族之间的内斗罢了。如今已经是大中华的时代，各族之间需要捐弃前嫌，携起手来共同抵御外敌。

    颜天心看到罗猎始终没有说话，还以为他在遭受疼痛的折磨，关切道：“你伤势如何？”

    罗猎笑道：“你的百花冰露丸非常灵验，现在好多了。”脸上虽然做出一副从容的表情，可是历经连场激战，刚刚缓解的伤势又被牵动，一时间岂能平复。

    颜天心看出他在强撑，小声道：“反正已经到了这种地步，不急着走，多休息一会儿，我帮你处理一下伤势。”

 第六十四章【路不平】（下）

    罗猎点了点头，颜天心帮他解开身上的皮袄，连贴身的内衣也全部解开，露出健硕的身躯，颜天心面对罗猎的半裸上身，心中虽然有些羞涩，可是表情依然古井不波，他们的目光已经适应了地底的黑暗，尽管比不上瞎子那种超越白昼的视物能力，可是借着周围骨骸的磷光，已经可以清晰看到对方的表情变化，颜天心发现罗猎身体的肤色有些苍白，或许是因为周围磷光的反射，可是仔细一看，在他的颈部和身体之间仍然有一道清晰的分界，她马上明白罗猎一定是经过了易容，春葱般的手掌轻轻按压罗猎的左胸，确定罗猎肋骨断裂的所在，然后从随身鹿皮革囊中取出金创药，为罗猎涂抹在患处，最后又贴上特制的骨伤膏药。罗猎感到患处先是感到沁凉一片，很快就开始发热，最后伤口处暖烘烘好不受用，疼痛自然减轻了许多。

    颜天心的这些金创药和膏药全都是连云寨有不死神医之称的卓一手所制，说起来这卓一手的外号由来就是不管什么严重的病人到了他手里总能救活，可前提是当时救活，未必能够解除病人的痛楚，未必能够保证治好，未必能够保证以后不死。

    确信罗猎没有其他受伤的地方，颜天心伸手搭在他左手的脉门之上，罗猎微微一怔，内心中警示顿生，虽然他和颜天心经过这段的同生共死，两人已经建立起相当的默契，可是彼此之间还没有到完全信任的地步，再者说，两人来到苍白山原本就各自抱有不同的目的，脉门被制等于性命就被对方掌控，颜天心如果对自己心存歹念，那么现在自己根本没有反抗的机会。

    颜天心从罗猎突然一凛的眼神已经察觉到了他的心思，淡然道：“你不用担心。”

    罗猎脸皮一热，的确自己有些过虑了，颜天心若是当真想害自己，根本不用等到现在，又何必多此一举地为自己疗伤？

    颜天心真正的用意却是为罗猎诊脉，看看他是否受了内伤，不过从罗猎的脉相中却另有发现，她默默放下罗猎的手腕，轻声道：“你此前受过很重的内伤？”

    罗猎笑而不语，在颜天心看来已经是一种默认，她幽然叹了口气道：“难怪，你的刀法一流，可是内力却极不相符，正因为此你始终无法向前再进一步成为高手，原来是这个缘故。”

    罗猎道：“我并非受过内伤，而是几年前生了一场大病，如果不是遇到了贵人，我只怕早就已经死了。”

    颜天心点了点头，小声道：“有没有找人治过？”

    罗猎咳嗽了一声，再次牵动了肋骨的伤痛，有些痛苦地皱了皱眉头，缓了口气低声道：“能够活着已经是一件很开心的事情，又何必强求呢？人生在世如果事事完美那该是多大的遗憾呢？”

    颜天心沉默了下去，罗猎的话听起来矛盾，可是细细一品却又充满了人生的哲理，人生一世又岂能事事如意？

    罗猎道：“走吧！希望能够遇到他们几个。”

    颜天心悄悄来到他的右侧挽起他的手臂，罗猎发现这位冷若冰霜的女寨主实际上却有着不为人知的体贴温柔一面。

    越往前走道路越是崎岖，刚才在和猿人的搏斗中失落了唯一的嘎斯灯，现在可以用来照亮环境的只有罗猎随身的火机，他们每来到一处岔道，才会点亮火机对照地图，虽然有这幅地图在手，可是八百年前的这幅地图显然起不到太大的作用，周围到处都是地洞，并没有太明显的特征，乍看上去几乎一模一样。不过罗猎和颜天心两人都是极有耐心之人，他们相互扶持前行并没有丝毫抱怨。

    已经是第二次休息，罗猎靠在岩石上，颜天心再次将地图取出，希望对照环境找到他们目前所在的位置，这里应该已经远离了矿场，这些山洞没有开凿的痕迹，或许古地图上已经有了标记。

    罗猎先掏出了烟盒，抖了两下，用嘴唇噙住一支，颜天心举起火机，准备点燃，罗猎却突然扬起了手，示意她不要动，颜天心美眸眨了眨，屏住呼吸，此时隐约听到远处传来人声，她没有听错，的确是说话的声音。

    罗猎指了指他靠着的那块岩石，颜天心从他身边悄悄爬了上去，来到岩石的顶端，然后又伸手将罗猎拉了上去，两人从缝隙中向远方望去，只见远处变得空旷，有两个身影在那里坐着，其中一人拿出旱烟，摸出火石将旱烟点燃，烟火明灭，照亮那人的面孔，罗猎借着火光看清那人的面孔，让他意想不到的是，那人竟然是罗行木。

    另外一人背朝着他们的方向，所以看不清面目，突然听到那人道：“罗行木，你不守信用，如果罗猎有事，你休想从我这里得到任何的秘密。”那声音竟然是麻雀。

    罗猎又惊又喜，同时心中又有些感动，喜的是麻雀安然无恙，惊的是她如今落在了罗行木的手里，麻雀这妮子落到如此的困境，居然首先想到的还是自己的安危，又怎能不让他感动。

    颜天心意味深长地看了罗猎一眼，心中暗忖，他们两人果然是伉俪情深。

    罗行木抽了口烟，吐出一团烟雾，然后桀桀笑道：“他的死活跟我又有什么关系？”阴测测的双目盯住麻雀道：“你喜欢他对不对？”

    麻雀啐道：“哪有？你休要胡说八道，我跟他就是普普通通的朋友关系……不！雇佣关系！”她又怎会想到罗猎就藏在暗处，一句话将两人之间的冒牌夫妻关系揭露得干干净净。

    颜天心又忍不住看了罗猎一眼，暗责他是个骗子，原来他和这个花姑子根本就是假扮夫妻，同时心里又有些欣慰，不过她很快就意识到自己不该生出这样的念头，俏脸不禁红了起来，还好在黑暗中，罗猎的注意力又集中在远处，没有留意到她的表情变化。

    罗行木道：“朋友也罢，夫妻也罢，都跟我没有半毛钱的关系，麻雀，你爹毕竟和我有师生之谊，念在他的份上，我也不会为难你，不过你须得将这本东西给我老老实实翻译一遍，若是敢有半点欺瞒，当心你的小命。”

    麻雀怒道：“我才不怕你威胁，除非你将罗猎救出来，否则我就是死也不会帮你破译任何一个字。”

    罗猎心中暗暗感动。

    罗行木发出一声怪笑：“想死还不容易，就怕求生不得求死不能！”他将手中的旱烟熄灭，插入后腰之中，周遭顿时陷入一片黑暗。

    罗猎穷尽目力也看不清现场的状况，只听到麻雀发出一声尖叫：“你想做什么？”旋即又听到衣衫破裂之声。罗猎心中大怒，虽然颜天心握住他的手臂提醒他要镇定，可罗猎在这种状况下再也无法保持冷静，怒吼道：“罗行木，你欺负一个女孩子作甚？”

    黑暗中传来麻雀惊喜万分的声音：“罗猎！”

    一盏灯光在麻雀的身边亮起，却是罗行木点燃了一盏嘎斯灯，沟壑纵横的面孔上露出阴森可怖的笑容，他并没有感到任何的意外，似乎早已预料到罗猎的出现。

    麻雀的衣袖被撕裂了一块，露出洁白的棉絮，罗行木此刻关注的目标已经不再是她，坐在那里，不紧不慢地从右耳上取下亲手制作的烟卷儿，含在嘴里点燃，用力啜了口烟，嘶哑着喉头道：“看来我还是低估了你，居然能够活着逃到这里。”

    罗猎的掌心扣着两块石头，关键时刻可以用来作为武器，罗行木的武功他早已领教过，就算是在自己受伤之前，也不可能是他的对手，更何况现在。朱满堂遇害的当夜，罗行木一度出现，他一鞭就击碎了罗猎扔出的砖块，表现出的浑厚内力更胜往昔，足以证明当初在奉天棺材铺内和罗猎交手的时候罗行木隐藏了实力。比起罗行木深不可测的武功，他的心机更加可怕。他利用自己将麻雀引入局中，又层层布局，步步为营，将麻雀引到凌天堡。只是罗行木和凌天堡之间又有怎样的关系？他为何选择这里藏身？他在这里的一举一动究竟是如何瞒过狼牙寨的注意？

    罗行木深邃的目光打量着罗猎，并不掩饰对他的欣赏，微笑道：“不愧是老罗家的子孙！”

    颜天心此前并不知道他们之间的关系，可是从彼此间的对话中隐约猜到他们之间必有渊源。

    罗猎道：“罗家的子孙行得正站得直，对得起列祖列宗，对得起天地良心。”

    罗行木呵呵大笑道：“黄口孺子，你又知道罗氏的祖上做过什么？这世上最不值钱得就是良心这两个字，在性命面前良心更是不值一提！”

    罗猎道：“道不同不相为谋，念在你我同宗同族，今天我且放你一马，你走吧！”

    罗行木的表情充满了嘲讽的意味，他冷笑道：“小子，你又有什么资格说这句话？”

 第六十五章【战强手】（上）

    罗猎道：“我们有三个，你只是孤家寡人！”他在给罗行木施加压力，己方虽然在人数上占优，可是真正的实力未必是罗行木的对手，更何况罗行木手中还有麻雀这张牌。

    颜天心点了点头，举起早已射光子弹的手枪，虚张声势很多时候也能够起到意想不到的奇效。

    罗行木扫了一眼枪口，并没有流露出丝毫的畏惧，他缓缓站起身来，伸出手掌轻轻落在麻雀的头顶，麻雀穴道被制，动弹不得，双目望着罗猎，已经掩饰不住目光中的惶恐。

    罗行木道：“你敢开枪，我就一掌击碎她的脑袋！把枪扔了！”

    颜天心暗自叹了口气，罗行木老奸巨猾，果然没那么容易吓倒他，反正这手枪中也没有子弹，既然威慑不住对手，手枪就和废铜烂铁无异，随手将手枪丢在了地上。

    罗行木向前走了几步，嘶哑着喉头道：“颜寨主如此智慧出众的人物怎么也沦落到这暗无天日的地洞之中？”

    颜天心内心剧震，此人缘何认识自己，而且这番话似乎饱含深意。

    麻雀虽然无法动弹，可是看到罗猎平安无恙地出现在自己面前，一颗芳心欣喜异常，她惊喜道：“罗猎，你没事，罗猎你居然没事！”

    罗猎听她这样说真是哭笑不得，叹了口气道：“难道你巴不得我出事吗？”

    麻雀咬牙切齿道：“没良心的东西，只顾着自己风流快活，根本不管我的死活！”说话间目光充满敌意地向颜天心望去。

    颜天心感受到麻雀毫不掩饰的嫉妒，俏脸不禁一热，心中暗忖，这丫头一定是误会了。

    罗猎缓步向罗行木走去：“你挖空心思设了这个局，又有什么意义？看你的样子只怕来日无多了吧？”此前和罗行木在奉天相见之时，罗行木就亲口对他说自己已经命不长久，按照麻雀此前的描述，她的父亲麻博轩和罗行木一起寻找禹神碑的过程中误入了某个秘境，两人虽然侥幸逃生，可是此后衰老的速度是常人的数倍，如今麻博轩已经寿终正寝，看罗行木衰老的模样只怕也时日无多，所以罗猎才会这样说。

    罗行木嘴巴一撇，不屑道：“你懂什么？”

    罗猎心中一动，如果罗行木当真必死无疑，那么他又何必搞出那么多的事端，难道罗行木寻找的东西和他的性命息息相关？他之所以想方设法将麻雀引入瓮中，是因为他认为在麻博轩死后麻雀已经成为唯一可以破解夏文的人？

    颜天心以传音入密向罗猎道：“此人武功高强，你务必小心，我来吸引他的注意力，你寻找机会营救花姑子。”

    罗猎其实存着和她一样的想法，不过是想自己引开罗行木，让颜天心去营救麻雀。

    罗行木微笑道：“你们不必窃窃私语，你们都要死！”他的右手从背后舒展出来，一条黑色长鞭缓缓垂落在了地上。长鞭握持的地方有儿臂粗细，长约两丈，越往鞭梢，鞭身约细，通体乌黑油亮，鞭身之上花纹密密匝匝宛如鱼鳞，更奇怪的是，鞭身布满细密的倒刺，远远望去犹如手中拎着一条巨大的蜈蚣。

    颜天心点了点头：“那得看你有没有那个本事！”

    话音刚落，罗猎已经一刀射出，匕首宛如长虹贯日，直奔罗行木的咽喉射去，他这一动顿时牵动了伤势，肋骨断裂处因为摩擦而产生难忍的剧痛。

    罗行木右手一抖，长鞭宛如灵蛇般活动起来，啪！地一声，鞭梢毫无偏差地击中匕首，盘旋在匕首的手柄上，旋即上臂回旋用力，一股螺旋劲传入长鞭，长鞭在虚空中接连不断地旋转，形成一个巨大的黑色螺旋，匕首被长鞭所缚，一点寒星有若毒蛇吐信，直奔罗猎，颜天心在罗猎出手的刹那，挥动长矛，一个箭步从向罗行木，长矛一抖，于虚空之中化成万点寒星。

    矛尖和匕首接连碰撞，每次碰撞都激荡得火星四射，颜天心自幼习武，内力已经有了相当根基，长矛对软鞭，本以为在力量上会占据优势，可是却没想到，每一次碰撞，就有一股强大的潜力随着枪杆送来，震得她双臂发麻，虎口隐隐作痛，如果罗行木使用其他的武器，那么她会直接承受对方赋予的强大压力，罗行木的武功之强实在超乎想象。

    颜天心并不是要和罗行木分出胜负，按照她的想法，只要牵制住罗行木，给罗猎创造足够的机会去营救麻雀。

    罗猎在关键时刻头脑绝不糊涂，更不会拖泥带水，颜天心的武功要在自己之上，由她牵制罗行木，他们救出麻雀的机会才更大一些。所以在颜天心出手之后，罗猎第一时间冲向麻雀。

    颜天心手腕抖动，此时罗行木手中的长鞭已经如同常春藤般缠绕到了她的长矛之上，两人同时用力，这种硬碰硬的力量比拼，颜天心明显落在下风，罗行木充满得意，看来自己高估了颜天心的实力，双臂用力，颜天心在他的全力牵拉之下，双足在地上拖行。

    颜天心暗暗叫苦，正准备弃去长矛之时，突然留意到罗行木的双目之中生出无数细小黑色的脉络，芳心剧震，她松开长矛向后退却，惊呼道：“你究竟是什么人？”

    罗行木满脸狞笑，沟壑纵横的面孔笼上一层惨淡的绿色，双目之中黑色的脉络迅速滋生，看上去似乎完全都是黑色，眼白都被笼罩，他阴测测道：“自寻死路！”

    罗猎眼看着就要来到麻雀身边，麻雀看到自己即将获救，惊喜万分，口中呼喊着罗猎的名字。突然之间，一道黑影无声无息从上方扑了下来，直奔罗猎身后，生满棕黑色长毛的双臂高高扬起，狠狠砸在罗猎的后心之上。

    麻雀看到那猿人的时候已经来不及提醒罗猎。

    罗猎被猿人突袭，砸得他扑倒在地上，不等他从地上爬起，猿人抓住他的足踝，将他狠狠丢了出去，罗猎腾云驾雾般飞起撞击在坚硬的岩壁上，然后跌落下来，感觉四肢骨骸无一处不在疼痛。

    猿人正是在吊桥之上突袭他们的那个，右眼中仍然嵌着七宝避风塔符，鲜血染红了它的半边面孔，更显面目狰狞，它刚才负痛逃走，如今再度前来复仇，猿人显然恨极了罗猎，粗壮的下肢支撑起它魁梧壮硕的身躯，多毛的胸脯竭力挺起，扬起两只长臂蓬蓬蓬轮番击打在自己的胸口，张开大嘴爆发出一声雄浑凄厉的嚎叫。

    罗猎艰难地用双臂撑住地面，想要支撑起自己的身体，疼痛却让他无力地扑倒在地上。

    麻雀看到罗猎如此惨状，满脸是泪，哀嚎道：“罗猎，不要管我，你快走！”只有在生死关头方才知道自己对罗猎的感情居然如此之深。

    猿人反手一掌将麻雀打得晕厥过去，然后双臂重重落在地上，强大的力量让地面为之一震。

    面对实力悬殊的对手，往往会不由自主产生一种优越感，这种优越感会让人放弃即刻杀死对手的打算。无论人还是动物都很难例外，猿人仅剩的独目中迸射出疯狂古怪的光芒，在它的意识中，狠狠折磨这个夺去自己右眼的家伙，要比马上杀死他更加满足。

    罗猎望着猿人，双目和猿人的目光对视着，现在的他只剩下唯一的机会。

    罗行木长鞭一抖，在空中划出一道黑色长弧，长矛脱离长鞭，宛如标枪一般向颜天心射去，罗行木出手绝不容情。

 第六十五章【战强手】（下）

    颜天心娇躯向后反折，躲过这有若强弓劲孥发射的长矛，长矛贴着她的胸前掠过，带出一阵劲风，飞向身后岩壁，夺！的一声，精钢铸造的矛头竟然深深刺入坚硬的岩壁，矛头楔入岩层之后，枪杆剧烈颤抖起来，在黑暗中发出急促而低沉的嗡嗡闷响。

    颜天心足尖一点，娇躯回旋升起，双足落在枪杆之上，娇躯随着枪杆上下起伏，宛若风中盛开的一朵百合花。

    罗行木欣赏地点了点头，颜天心的身法还真是不错。

    颜天心此时却从脑后发髻之中抽出三根细长的金针，罗行木两道花白的浓眉皱起，难道她想用飞针攻击自己？出乎意料得是，颜天心将三根金针反手插入自己的头顶，金针刺穴，最古老神秘的武功之一，可以在短时间内将内力提升数倍，可是这样的秘技却拥有着很大的缺点，这是对身体的一种透支，从某种意义上来说甚至是对生命的透支，如果不是生死攸关的时刻，颜天心也不会做出这样的抉择。

    罗行木步步紧逼，罗猎被猿人偷袭，也已经到了最危急的时刻，想要解救罗猎，唯有在最短的时间内击败罗行木。

    颜天心双臂舒展开来，在空中划出一个圆圈，随着这一动作，吐纳调息，丹田内气息迅速凝聚，双手在胸前交错，十指纤纤有若白玉雕成的兰花。

    罗行木向前猛然跨出一步，右脚落地，宛如重锤击落，脚下山岩崩裂，烟尘弥漫，右臂向后一收，然后以惊人的速度向前扬起，黑色长鞭在虚空中炸响，笔直的鞭影直奔颜天心的纤腰击去。

    颜天心双眸倏然瞪得滚圆，望着惊鸿般奔来的鞭梢，竟然伸手抓去。

    罗行木心中暗自冷哼了一声，颜天心这样的举动无异于找死，他这条黑鞭名为断魂鞭，不但鞭身布满鳞片，而且生满倒刺，颜天心徒手来抓，纵然她能够抓住鞭梢，倒刺和鳞片也会深深刺入她掌心的皮肉之中。

    颜天心心思缜密又怎会做出如此冒失的事情，在她的手即将接触到鞭梢的刹那，突然又缩了回去。利用双足的力量夹住长矛，将长矛从岩壁中拔出，旋即用力一甩，这些动作一气呵成，长矛撕裂黑暗，直奔罗行木的面门射出。

    罗行木大部分的注意力都集中在她的手上，却没有料到她用手抓鞭梢只是虚招，真正的杀招却由她的双脚发动。

    罗行木觉察到的时候，长鞭已经用老，再想利用断魂鞭击落长矛已经晚了。而且这次长矛掷出的速度远超想象，竟然比他投出的速度还要快上许多。

    罗行木不得不选择躲避，身体向右侧移动，躲开长矛的射杀，手中长鞭回收。颜天心却没有退后的打算，抓住这难得的时机，双足在岩壁上一顿，身躯犹如飞燕般投向罗行木，双拳攻向罗行木的面门。

    罗行木虽然躲开长矛，可是长矛去势不歇，在颜天心的全力投掷之下，破空而行，擦着罗行木身体的左侧向后继续飞行，直奔后方猿人。颜天心纵观全局，并没有因为眼前遭遇强敌而忽略危机中的罗猎。这一枪若是能够射杀罗行木当然最好不过，如果被他躲开，那么这一枪的目标就直奔猿人。

    猿人逼近罗猎，脑海中正在琢磨如何折磨这个仇人，没料到形势陡然又发生了变化，猿人应变的速度也算够快，可是长矛的速度实在是太快，它挥手向长矛打去，噗！的一声，长矛已经穿透了它的手掌，十指连心，更何况手掌被穿个稀烂，猿人剧痛，它哀嚎一声，一口咬断矛头，然后将半截染血的枪杆从手掌中拔了出来，自然再次剧痛。

    罗猎在此时挣扎站起，抽出匕首射向猿人的左目，猿人虽然剧痛难忍，可是并没有放松警觉，罗猎受伤之后射出的飞刀力量大打折扣，猿人一巴掌将匕首拍飞，随着它的动作掌上血洞鲜血四溅。

    面对颜天心的进攻，罗行木弃去长鞭，也以双拳和颜天心硬碰硬对了一招，四拳相撞，发出蓬！的一声闷响，罗行木的身躯踉踉跄跄向后退了几步，他的内力原本胜过颜天心，可是颜天心以金针刺穴激发自身潜力，在短时间内功力提升数倍，现在的战斗力竟然超过了罗行木。

    罗行木冷笑一声，喉头发出一声古怪的吼叫，然后转身就走。

    颜天心怒道：“哪里逃！”

    那猿人听到罗行木的呼喝，也放弃了攻击罗猎的打算，纵跳腾跃，转瞬间来到了麻雀的身边，一把抓起麻雀，将她扛在肩头，向远处逃去。

    罗猎看到麻雀又在自己的眼前被人劫走，心中无比焦急，他竭尽全力向前奔去，想要夺回麻雀，可是突然听到周围传来叽叽啄啄的声音，视野中灰色的波浪起伏向他和颜天心聚拢而来，隔绝了他们前行的道路。

    罗行木的笑声渐行渐远：“罗猎，念在你是我的侄儿，我送你一个美人儿陪葬……”

    数以千计的红色光芒在他们的周围闪动，罗猎突然意识到来得是老鼠，成千上万的老鼠，内心中顿时感到毛骨悚然，他忽然想到了自己刚才路上看到的累累白骨，那些死者应当不是自然腐化，他转身望去，颜天心快步来到他的面前，俏脸已经完全失去了血色，一个人的武功再强，也无法对抗这成千上万的啮齿类动物，这些饥饿的老鼠可以轻易将他们变成两具白骨。

    罗猎的目光落在地上，看到罗行木遗落在地上的长鞭，又看到不远处的岩石，他忽然想起了什么，抓起长鞭，牵着颜天心的手向岩石上奔去，饥饿的鼠群紧随他们的脚步，争先恐后地追逐着他们，罗猎登上岩石的顶端，甩出长鞭，卷住上方的石梁，示意颜天心抱住自己的脖子，身后鼠群距离他们只剩下不到半米的距离。

    罗猎大吼一声，带着颜天心腾跃出去，他们两人荡秋千般身体在空中荡动着，鼠群覆盖了岩石，看到两人的身体在空中荡来荡去，有些老鼠勇敢地扑了上去，只可惜它们的弹跳力有限，没有碰到两人的身体就从岩石上掉落下去。

    嘎斯灯依然亮着，这让他们得以看清周围的景象，只见他们刚才所在的地方全都是密密麻麻的老鼠，那些老鼠体型比起寻常的老鼠还要大上一倍，一个个望着悬挂在空中的两个人，翘首期盼，吱吱不停的叫着。

    罗猎的右臂死死抓着鞭子，颜天心轻盈的娇躯挂在他的身躯之上，两人面对面相拥在一起，他们的重量，他们的生命全都寄托在这根长鞭之上，近距离望着颜天心没有半点瑕疵的俏脸，罗猎不由得一阵心动，他甚至生出一个大胆的想法。

    颜天心的娇躯却发出阵阵战栗，很少有女人不怕老鼠，尤其是那么多的老鼠，潮水般汹涌，一旦他们掉下去后果不堪设想。然而他们却已经没有脱离困境的方法，掉下去应该只是早晚的事情。

    “快跑！”张长弓大吼着，阿诺奔在最前，瞎子背着周晓蝶紧随其后，张长弓仍然留在队尾处断后，他已经看到至少有九头血狼出现在他们的身后，血狼全速奔行，身上红色的长毛飞扬而起，通体如同火焰在燃烧。

    张长弓刚才虽然凭借一人之力干掉了一头血狼，可是他没有任何把握战胜后方的狼群，正是因为他复仇的欲望将所有的同伴带入如此危险的境地。他暗暗下定决心，如果逃不掉，自己就留下来，拼上这条性命也要为同伴创造逃命的机会。

 第六十六章【生机现】（上）

    阿诺没命奔跑，不远处出现了一道铁桥，瞎子超强的目力已经率先看清了铁桥对岸的情景：“门！那边有门！”

    阿诺第一个冲过铁桥，瞎子原本就一身赘肉，奔跑速度缓慢，再加上身上还背着周晓蝶，速度自然大受影响，气喘吁吁地奔过铁桥，张长弓如果不是为了照顾他们，以他的步幅和速度肯定会第一个通过。

    张长弓奔过铁桥，随手抓起抄起地上的一根铁管，此时奔行在最前方的那头血狼已经率先奔上了铁桥，张长弓怒吼一声，一棍横扫过去，正砸在那血狼的身上，将血狼砸得哀嚎了一声，摔倒在桥面上，不过张长弓的这记重击并没有给它造成毁灭性的打击，那血狼打了个滚就从桥面上站起身来，双目死死盯住张长弓，或许是因为刚才在张长弓手上吃了亏，所以它并没有急于发动进攻。

    此时其余的血狼也先后赶到，九头血狼放慢速度，缓步来到铁桥之上，排列着整齐的队列，尖锐的脚爪在桥面上摩擦出让人从心底发寒的刮擦声。

    阿诺用力推门没有推开，发现房门挂着一只大锁，他叫苦不迭，没想到最后关头遇到了这么一出。

    瞎子毫不客气地将他一把推开，从腰间掏出了两根铁条，这是他开锁的工具，既然祖师爷赏饭吃，无论任何时候都不能将工具丢下。瞎子不入流的技巧在关键时刻起到了关键的作用，他没有花费太大的功夫就将锁打开。

    推开铁门，背着周晓蝶冲了进去，阿诺叫了声老张，也逃了进去。

    张长弓望着逼近的狼群，猛然扬起手中的铁棍扔了出去，然后转身就逃，对他来说速度就是生命，生死悬于一线的时刻，他连回头的时间都没有。阿诺守着铁门，看到张长弓甩开两条大长腿没命狂奔，身后九条血狼如同红色的利箭一般冲过铁桥，阿诺大叫道：“快！快！快！”

    张长弓冲入铁门的刹那，血狼的两只前爪也抓到了他的后心，阿诺猛然推动铁门，将铁门关上。蓬！却是一头血狼用身体撞击在铁门上，阿诺被震得身躯一颤，房门也随之咧开了一条大缝，一个火红的脑袋伸了进来。

    张长弓眼疾手快，一拳狠狠砸在血狼的鼻子上，将血狼打得缩回头去，然后跟阿诺合力将房门推了回去，阿诺将铁门从里面插上，外面响起乒乓不绝的撞门声，血狼愤怒的嚎叫声近在咫尺，此起彼伏。

    瞎子将周晓蝶放在地上，周晓蝶紧张的攥紧了双手，瞎子拍了拍她的肩膀安慰道：“你放心，我会保护你。”这货表现出前所未有的英雄气概。

    周晓蝶表情木然，整个人似乎已经吓傻了。

    张长弓后心的衣服也被血狼的利爪撕裂，还好没有伤到皮肉。阿诺也不知将嘎斯灯丢到了什么地方，点亮打火机去寻找，环视周围，却见室内摆放的全都是炸药包，阿诺吓了一跳。瞎子一口将他的火机吹灭，心有余悸道：“我靠！是个炸药库！”

    阿诺在黑暗中点了点头：“是……是个炸药库！”难免有些后怕，如果自己不慎点燃了炸药，他们几人必然灰飞湮灭。

    张长弓心中暗忖，守着炸药包总比守着外面的血狼好，他摸到一个炸药包，产生了一个念头，如果用炸药去炸那些血狼能不能够将它们全部歼灭？瞎子在黑暗中也能够看清张长弓的表情，猜到了他心中的想法，将炸药包从张长弓手里拿过来：“老张，您可别想歪了，那帮狼崽子太灵活，炸不死他们，万一把咱们给折了，可没地儿后悔去。”

    阿诺也跟着点头道：“老张，您就放我们一马吧，打猎重要还是活命重要？”

    张长弓暗暗叹了口气，自己可不是为了打猎。只是经过刚才和血狼的搏杀，张长弓心中的那个结似乎已经打开了，他不可以因为盲目复仇而让所有的同伴置身险地，这是一种极不负责的行为，如果老娘在天有灵也不希望自己这样做。张长弓道：“安翟，你看看有没有其他的出路。”

    瞎子点了点头，在房间内看了一圈，这里堆放着炸药包，推开另外一扇门，走入隔壁的房间，发现里面摆放着许多古怪的瓶瓶罐罐，阿诺跟着走了进来，他虽然看不清细节，可是凭着摸索就已经判断出这里面摆放得是火焰喷射器，这是一战期间方才大量装备于德军部队的新式武器，其原理并不复杂，无非是利用动力系统驱动油料进入油管，然后点燃油料，高压喷射出的油料就会形成一条杀伤力极大的火龙。

    张长弓也有发现，居然找到了一支手电筒，拧亮之后，阿诺借着手电筒的光芒辨认火焰喷射器的产地，发现这批火焰喷射器全都来自于德国，看来肖天行储备了不少的武器在这座秘密军火库中。

    打开墙角的铁柜，里面有形形色色的武器，几人都是欣喜非常，迅速装备在身，阿诺和张长弓两人还各自背上了一个火焰喷射器，拎走了两个炸药包。拥有了现在的武器装备，就算和外面的狼群正面战斗也有了一定的胜算。不过张长弓并没有提出去剿灭狼群，他们在发现火焰喷射器的房间发现了一个小门，通过这道小门又进入一条狭长的甬道。

    沿着甬道继续前进一里左右，前方是一道被焊死的铁门，他们带来的炸药包派上了用场。

    几只大胆的老鼠居然可以飞檐走壁，它们爬到了石梁上，并没有马上沿着鞭子爬下去攻击下方悬挂的罗猎和颜天心，而是聚拢在一起，疯狂啃噬那条长鞭。

    罗猎和颜天心两人开始感到绝望，自从进入藏兵洞，这里遭遇的生物明显有着超乎寻常的智慧，这些老鼠居然懂得寻找他们的弱点，罗行木丢掉的这条长鞭虽然坚韧，可是在老鼠无坚不摧的门牙下，也坚持不了太久的时间。

    颜天心咬了咬嘴唇，突然咳嗽了一声，一口鲜血喷在罗猎的胸前，罗猎心中一怔，以为她害怕到吐血，可转念一想又没有任何可能，一个人没理由吓到吐血，唯一的解释就是颜天心在刚才和罗行木的交手中受了内伤。

    罗猎抱紧了颜天心，他的右臂早已酸麻，现在全凭超人的意志在支撑。

    颜天心惨然笑道：“算了，你放开我，或许你还能有活命的机会。”

    罗猎摇了摇头毅然道：“要死一起死！”

    颜天心心中一阵感动，虽然她知道自己和罗猎之间萍水相逢，他们之间的情义还不足以支撑同生共死这四个字，可是命运却偏偏把他们绑在了一起，颜天心道：“一个人死总好过两个人。”她竟然松开了罗猎的脖子。罗猎的左臂紧紧拥住颜天心的纤腰，骤然增加的压力让他肋骨断裂的地方承受着巨大的痛楚，因为疼痛，他的声音都变得颤抖起来：“死不可怕，可是你这么漂亮，被老鼠咬得血肉模糊，那该多可惜……”

    颜天心柔声道：“一了百了，人都死了，又何必在意这身皮囊。”

    罗猎道：“若是咱们侥幸逃过这一劫，你不妨将这身漂亮的皮囊施舍给我如何？”

    颜天心玩玩想不到他在这种时候居然还开起了这样的玩笑，换成平时，颜天心说不定会勃然大怒，可在这样的生死关头，她丝毫不介意罗猎的轻薄之辞，淡然笑道：“你没机会了！”

    罗猎道：“你只需给我答案，不然我就放手咱们一起跳下去！”

    颜天心凝望着他的双目，她虽然不知道罗猎的身世背景，甚至不知道他的本来容貌，却突然感觉自己的内心和他紧紧相贴，有生以来从未有人给她这种亲近的感觉，颜天心点了点头，然后小声道：“放我走……”

    蓬！的爆炸声从头顶传来，顿时感到地震山摇，头顶沙石簌簌而落，几只埋头苦啃的老鼠，被爆炸波震得从石梁上跌落下去，落在罗猎和颜天心的身上头顶，素来沉稳的颜天心也因为这个意外而发出一声尖叫，她可不是因为爆炸而害怕，真正让她毛骨悚然的是这几只老鼠，她一手勾住罗猎的脖子，一双修长美腿缠住罗猎的身躯，空出的那只手拼命拍打，还好这些老鼠也被这突如其来的爆炸吓怕，放着两个猎物就在眼前，居然忘了发动攻击，一个个争先恐后地往下跳。

    罗猎心中暗暗叫苦，他的右臂一直苦苦支撑，现在几乎达到了极限，握住长鞭的右手不停颤抖着，满是汗水的掌心开始缓慢下滑。

    爆炸激起大片烟尘，在他们的头顶处露出一个大洞，从洞口中传来一个熟悉的声音道：“娘的！铁门没事，下面炸出了个大洞！”

    罗猎听到这声音分明就是瞎子，眼看就要坠入绝境，想不到此时故友竟然出现，当真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，罗猎声嘶力竭地嚎叫道：“瞎子，快来救我，我在下面！”

 第六十六章【生机现】（下）

    刚才的这次爆炸正是瞎子他们所引发，张长弓和瞎子一行被血狼追赶，逼不得进入一座隐秘的军火库躲避，他们没有选择原路返回，在军火库中找到了一扇被焊死的铁门，几人商量之后，决定用炸药包将铁门炸开，可没成想爆炸之后，铁门纹丝不动，下方的地面却被炸出了一个大洞，正在遗憾之时，突然听到下方呼救的声音。

    瞎子还以为自己因为爆炸而出现了幻听，眨了眨眼睛道：“我好像听到罗猎在叫我。”

    阿诺的耳膜仍然因为爆炸而嗡嗡作响，他傻笑道：“怎么可能？”

    张长弓却是一脸郑重，本来他也以为自己是幻听，可瞎子这么一说，他马上意识到事情有些不对。

    瞎子此时也反应了过来，一个箭步窜到了炸开的洞口处，眯着小眼睛向其中望去，虽然下方烟尘弥漫，可瞎子超强的目力仍然看到那两个吊在下方的身影。瞎子大叫道：“罗猎！是你吗？”

    罗猎已经忍无可忍：“是我！你大爷的，快来救我！”

    瞎子应了一声，想要进入洞口，可却被周晓蝶一把拉住，周晓蝶也是好意，下面不知多深，瞎子在没有看清环境之前如果贸然跳下去说不定会摔成肉泥，张长弓用手电筒照亮下方，他依稀看到那道石梁，推开瞎子第一个跳了下去，一只不及躲避的老鼠被张长弓踩在脚下，发出吱的一声惨叫。

    而此时那条缠在石梁上的长鞭经历了鼠群的疯狂咬噬之后，再也无法承受下方两人的重量，从中崩断，罗猎和颜天心一起大叫着从高空中坠落。

    鼠群极其警觉，看到空中落下两人，慌忙向四周闪避，生怕被他们给活活压死，所以中间自然闪出一大片空地，等到两人落地，鼠群又迅速向中心靠拢。

    张长弓却在第一时间做出了反应，怒吼道：“干你娘！”引燃手中的火焰喷射器，居高临下，围绕罗猎和颜天心周围画了一个大大的圆圈，那些老鼠原本就害怕火光，看到火龙摆尾，纷纷闪避，躲避不及的顿时被烧成焦炭，整个石洞内弥散着一股焦臭的味道。

    张长弓逼退鼠群之后，从石梁上一跃而下，守在罗猎和颜天心身边，用火焰喷射器在他们周围筑起一道防线。

    阿诺看清地形之后随后跳了下去，和张长弓相互配合，鼠群虽然成千上万，可是在火焰喷射器的烧灼下全都被吓破了胆子，开始还有不少冒死前冲，很快这些老鼠就意识到冲上去只有送死的份儿，一个个潮水般向四周退去。

    瞎子也跃跃欲试准备往下跳的时候，却被周晓蝶一把拉住，听到下方老鼠被烧灼的吱吱惨叫声，周晓蝶吓得脸色苍白，几乎就要吐出来了。若是瞎子也走了，她一个人该如何是好。瞎子拍了拍她的手背安慰道：“你不用怕，我去去就来。”，罗猎在下面，他决不能坐视不理。周晓蝶没有说话，非但没有放开手反而抓得更紧了。

    下方传来张长弓的声音：“安翟，你不必下来，照顾好小蝶，我们已经足可应付这些老鼠！”

    罗猎经历连番磨难，此刻宛如泄了气的皮球，瘫坐在冰凉的地面上，双手支撑着身体，望着周围四处逃窜的老鼠，非但没有感到恐惧，反而从心底感到庆幸，如果张长弓他们再晚一刻到来，只怕他们就已经成了这些疯狂老鼠的点心。

    颜天心靠在罗猎的肩头，她整个人犹如虚脱一般，空虚得没有半点力气，为了和罗行木抗争，她用金针刺穴激发了自身潜力，这种方法对身体的伤害极大，身体内力的极度透支让她甚至连站立起来的力量都没有，否则她又怎会如此亲密地靠在罗猎的身上。

    鼠群来得快，去得也快，在张长弓和阿诺两人加入战团之后，火焰喷射器已经将这里变成了老鼠烧烤大会，不到五分钟的功夫，老鼠已经逃得一干二净。

    阿诺打扫战场的时候，张长弓来到罗猎的身边，伸出大手轻轻拍了拍他的肩头表示安慰。罗猎笑了笑，甚至连感谢的话都累得说不出口，其实朋友之间有些话根本不必说，只需一个眼神彼此就已经心领神会。

    山洞虽然很大，可是到处都是一股焦臭的味道，让人闻之欲呕，罗猎和颜天心找了个通风处休息，阿诺和张长弓两人则在四处搜寻出路，既然罗行木是从这里逃离的，出口应该就在这附近。

    瞎子也和周晓蝶来到了下面，老友劫后重逢自然开心不已，这货本来就是个嘴巴闲不住的角色，一旦打开了话匣子自然如黄河之水滔滔不绝。

    罗猎经过短时间的休息和调整之后，体力有所恢复，他和瞎子说起别后经历，瞎子听说麻雀又被罗行木劫走，气得也是摩拳擦掌，免不得恶毒咒骂了几句，可看到罗猎有气无力的模样，也知道他为了救麻雀已经尽了最大努力，于是知趣地闭上了嘴巴，以免多说话又影响罗猎的心情。

    张长弓和阿诺的搜索却无功而返，他们找到了一个洞口，循着洞口走了一里左右，发现前方坍塌，应该是被人为爆炸封闭，想要通过那里已经没有可能。

    对罗猎来说最艰难的时候已经撑过去了，现在至少同伴们全都平安相聚，彼此间也可有了照应。

    几人商量如何离开，最终的意见都放在了头顶的那道铁门上，炸开铁门或许就能够找到通路，阿诺主动请缨去实施这次爆炸。几人商量的时候，颜天心独自在远处调息，睁开美眸，发现罗猎已经回到自己的身边，唇角露出一丝淡淡的笑意：“你的命果然很大。”

    “彼此彼此！”罗猎笑着在她身边坐下，目光投向上方的石梁，看到仍然耷拉在石梁上的半截软鞭，不由得想起他们在即将坠落之时的那番对话，罗猎故意道：“还好咱们的这身皮囊齐齐整整。”

    颜天心自然知道这厮在提醒自己什么，俏脸微微有些发热，居然不敢去看罗猎，转向一旁，回避罗猎的目光，轻声道：“有没有商量出离开的办法？”

    罗猎虽然和颜天心接触的时间不是很久，却知道她为人孤傲矜持，有些话过分提起反倒不好，跟她开玩笑也要把握尺度，点了点头将刚才他们商量的结果告诉了颜天心。

    颜天心道：“那个罗行木当真是你的叔叔？”

    罗猎在奉天和罗行木见面之后并未怀疑过这件事，可接连发生那么多事情之后，他对罗行木的所作所为已经产生了极大怀疑，甚至包括他跟自己的关系。罗猎坦诚道：“这个人老奸巨猾，城府极深，他的话现在我是一句都不信。”

    颜天心道：“如果我没看错，他应当被黑煞附身。”

    罗猎皱了皱眉头，鬼魂附身的事情他向来自认为是民间传说，只是一种迷信的说法，根本没有任何的科学根据，不过罗猎也没有反驳。

    颜天心道：“刚才你有没有留意他的那双眼睛？”

    经颜天心提醒罗猎方才回忆起，在刚才生死相搏的时候，罗行木的那双眼睛似乎被黑气笼罩，看不到眼白，难道那就是她所谓的黑煞？

    颜天心道：“黑煞附体有轻有重，他却是到了邪魔入心的地步。”

    罗猎道：“这个人我并不了解，只知道他当年曾经来到苍白山探宝，误入某座金国大墓，发生了一连串诡异的事情。”

    “你可知道他们去了什么地方？”

    罗猎摇了摇头，罗行木对这件事的描述并不清晰，麻雀对当年的事情也都是通过她父亲的那个笔记本，其中的记载难免疏漏，他低声道：“只能确定他们来了苍白山，当年他们组建的那支探险队在进入墓葬之后，最终活着离开得只有两个人。”

    颜天心小声道：“其中一个就是罗行木？”

    罗猎点了点头：“还有一个是麻雀的父亲麻博轩，他是燕京大学的考古学专家，研究古文字出身，在国内外享有极高的声誉。”

    颜天心此时已经猜到花姑子就是麻雀，也就是麻博轩的女儿。

    罗猎继续道：“他们两人逃离之后，丧失了中间的某段记忆，而且他们很快就发现正在以惊人的速度衰老，如果罗行木在这件事上没有撒谎，他只是四十出头的年纪。麻博轩也是如此，离开苍白山三年之后他就已经寿终正寝。”

    颜天心咬了咬樱唇：“除此以外，还有没有其他的线索？”

    罗猎想了想，然后掏出匕首在岩石上刻划了四个字，这四个字是用夏文写成。

    颜天心借着嘎斯灯的光芒望着罗猎写下的四个字，喃喃道：“擅入者死！”

    罗猎心中一震，他并没有想到颜天心居然也认得夏文，事实上颜天心所认识的仅仅是这四个字而已，她脸色苍白，美眸充满了惊恐的光芒，颤声道：“他们果然进入了九幽秘境！”

 第六十七章【飞起来】（上）

    罗猎从未听说过什么九幽秘境，可是从颜天心的反应来看，那应该是一个让人生畏的地方，否则以颜天心的强大心态不会流露出这样的惶恐。颜天心有些急切道：“这四个字是不是被刻在他们的身上？”

    罗猎愣了一下，颜天心怎么知道？仿佛亲眼所见？他点了点头道：“不错！”

    阿诺安放好了炸药，重新回到了下面，提醒众人远离刚才炸开的地洞，以免被这次爆炸引发的冲击波误伤。罗猎重新开始审视他们目前的处境，虽然他急于将麻雀救出，可是摆在他们面前的首要问题就是离开藏兵洞。

    瞎子凑到阿诺身边，低声道：“这次能成吗？”

    阿诺点了点头道：“我办事你放心！”确信所有人都已经找好隐蔽，阿诺点燃了引线。

    众人的目光追随着燃烧的导火索，随着导火索的迅速缩短，所有人都变得紧张了起来，瞎子忽然又想到了一个问题：“我说金毛，你用了几个炸药包？”

    阿诺伸出了四根手指头。

    瞎子目瞪口呆：“我靠，你不怕把这里给炸塌了？”

    阿诺经他提醒若有所悟：“你这么一说好像量真有些大！”此时想起这件事也已经晚了，他的话音刚落，炸药包就已经引爆，来自头顶的爆炸震得地动山摇，这货果然用足了份量，比上次份量大上四倍，威力也大了四倍，爆炸的中心虽然在上方铁门旁，可是远离中心点的几人都感到了这毁天灭地的威力，烟尘四起，沙石乱飞，连刚才被烧死的老鼠都原地飞了起来，瞎子为了缓解爆炸而产生的双耳压力，下意识地张大了嘴巴，却感到迎面飞来了一个黑乎乎的物体，不及闭嘴，那东西已经钻到了嘴里，却是一只被爆炸迸飞的死老鼠，瞎子恶心的差点没把胆汁给吐出来。不过也幸亏是死老鼠，如果是一块石头，恐怕他小命儿都要玩完。

    罗猎一边咳嗽一边从尘土中爬起身来，埋怨道：“阿诺，你不要命了？”

    张长弓大手蒲扇一样扇动，试图驱散面前的灰尘，等他看清周围的环境，率先爬了上去，让张长弓目瞪口呆的是，阿诺加足份量的爆炸仍然没有将铁门炸开，铁门纹丝不动。

    得知结果，瞎子只差没破口大骂了，一边擦着嘴巴，一边指着阿诺，酝酿着挖苦他的语言。可就在此时，前方又传来轰隆一声，却是山洞顶部发生了部分坍塌，众人举目望去，铁门虽然还在，可是铁门的后方地面被震出了一个大洞，阿诺搞清楚状况之后，乐得哈哈大笑：“我就知道，这次准行！”

    瞎子将那只被他吐出来的死老鼠向阿诺扔去，然后恶狠狠道：“你丫不吹牛逼能死？”

    众人从坍塌的落石堆爬到上方，那道被焊死的铁门仍然屹立不倒，从露出的边缘可以看出这道铁门的厚度竟然接近一尺，难怪两次爆炸，将周围的岩层震碎，这铁门依然丝毫无损。

    瞎子充满好奇道：“肖天行在藏兵洞内铸造这么坚固的铁门为了什么？”

    颜天心道：“提防外人进入，也许其中还藏着重要的武器。”她用手帕蒙住口鼻，这样可以起到一些隔绝烟尘的作用。

    张长弓打开手电，照亮前方，前方是一个宽阔的通道，而且越走越是宽阔，地面极其平整，是外面标准的铺装路面。利用手电筒的光束照射周围，看到这里应该是完全用人工开凿出来的巨大洞府，墙壁上绘制着巨大的龙旗，乍看上去还以为是满清的国旗，可仔细一看图形与传统的龙旗完全不同，和大清龙旗的威风凛凛霸气侧露不同，这条龙通体漆黑，双目惨白，最奇特的是它背后生有两翼，龙爪绘制得如同干枯的骨节一般，从头到脚透露出一种无法描摹的诡异。

    拐过前方的拐角，众人眼前豁然开朗，这里比刚才还要宽阔，路面的宽度已经可以容纳六辆马车并行，道路笔挺直通远方，谁都想不到在凌天堡下方的藏兵洞内竟然还藏着一个巨大的广场。

    更让他们意想不到的是，广场上停泊着一架飞机，飞机通体涂装成红色，宛如一只巨大的蜻蜓静静栖息在黑色的广场中心。

    在罗猎几人还在无法相信自己眼睛的时候，阿诺已经兴奋的大叫起来，然后以惊人的速度奔向那架飞机，这厮曾经是英国皇家空军的王牌飞行员，对飞机有着超乎寻常的感情，来到中国之后，别说开飞机，就是连见的机会都很少，没想到在这远离城市的荒山野岭，在黑虎岭山腹之中竟然藏着这样一个飞机场，而且上面还听着一架飞机。

    飞机为现时常见的三翼，布蒙皮结构，螺旋桨单发动机驱动，正常情况下可以承载两人，一人负责驾驶，一人负责投弹射击。阿诺爬到了飞机里面，坐在驾驶位上，激动的手舞足蹈，瞬间找回了自己在皇家空军傲笑长空的威猛感觉。

    其余人虽然在这里看到飞机感到惊奇，可没有一个人像阿诺那样兴奋，按照瞎子的说法，那玩意儿能当饭吃吗？那玩意儿能带我们安全离开吗？在目前这种状况下，寻找出路才是最重要的事情，谁都没时间去玩儿。

    阿诺呆在飞机上琢磨又看的时候，其余队友都忙着寻找出路，在距离飞机前方五百米的地方又遇到了一个大铁门，还好这次铁门没有焊死，瞎子利用他的空空妙手打开了门锁，罗猎和张长弓分别推开了一扇大门，前方有光芒透射进来，两人的眼睛都因为在黑暗中太久，反倒适应不了突然出现的强光，下意识地闭上眼睛，过了好一会儿方才适应了前方的强光。

    罗猎率先睁开双目，为了避免强光损害双目他眯起双目，尽可能减少强光的刺激，却见前方出现了一道七彩光芒，罗猎以为是自己眼花了，用力眨了眨眼睛，定睛望去发现自己并没看错。向前走了几步，方才发现了七彩光芒的成因，前方出口被厚厚的冰层封冻住，阳光照耀在冰层上，冰层对光线起到了折射的作用，白光通过折射化为七彩，所以才在他们的眼前呈现出如此瑰丽多彩的光影。

    张长弓来到冰层前伸出手掌拍打了两下，冰层很厚，想要靠人力打通可能性不大，不过还好他们带来了不少的炸药，有一点能够断定，打通这道冰层就可以离开困境，冰层之外应该再无屏障，否则阳光也不可能投射进来。

    这次的爆破非常顺利，有了前两次的经验，阿诺这次只用了两个炸药包，就将外面的冰层炸裂，冰层破裂之后，一股强劲的山风扑面而来，卷起冰粒拍打在第一时间来到洞口的罗猎和张长弓身上，让他们险些透不过气来，两人扶着炸裂冰洞的边缘，向外面望去，不由得大吃一惊，外面并非是出路，洞口外是一面近乎垂直的悬崖，从他们所在的位置到山下，至少还有三百米的距离，抬头向上望去，但见上方晶莹剔透的冰瀑层层叠叠悬挂，有若琼花玉树，又如万剑倒悬。

    张长弓对苍白山一带的地形极其熟悉，四顾观察之后，马上就确定了他们现在所处的位置，这里乃是黑虎岭后山的听雪崖，听雪崖冬日听雪，夏日听涛，皆因听雪崖上有一道瀑布。

    周一求推荐票，求订阅，求月票！

 第六十七章【飞起来】（下）

    这瀑布名为奔雷瀑，每到夏日冰雪消融，瀑布从峰顶飞流直下，有如银河自九天坠落，空谷回声，万马奔腾，势如惊雷。等到了深秋，随着气温的转冷，山顶开始封冻，瀑布也凝结成冰，远远望去，有若一柄巨剑高悬于听雪崖之上，阳光折射，光影变幻，异彩纷呈。

    张长弓在过去就曾经多次远眺过奔雷瀑，只是他从未想到过奔雷瀑后还藏有如此玄机。刚才的爆炸刚好将外面的冰瀑炸开，也打通了洞口。只是即便看到了外面的白山黑水，他们也无法从这里出去，张长弓沉吟片刻摇了摇头道：“咱们或许要另找出路。”

    罗猎没有说话，可心中并不认为还有其他的出路，罗行木离开的那条道路已经被炸毁，以他们目前的状况是不可能打通那条道路的。他们一路搜索而来，除了这条路并未发现还有其他的道路。

    阿诺蹑手蹑脚来到洞口处，向外面看了看，被冷风刺激的忍不住打了两个喷嚏，揉了揉鼻子道：“那飞机没有问题，我检查了过了，没什么毛病，油箱还有一些油料，或许能够带我们离开。”

    罗猎虽然没机会乘坐飞机，可是对这种新奇的交通工具还是有所了解的，曾经不止一次见过这东西在空中飞行。素来胆色过人的张长弓瞪大了眼睛看了看阿诺，又看了看那飞机，伸手指了指飞机道：“你是说，那东西能飞起来？”

    阿诺指了指洞口道：“还不够大，需要把洞口再扩大一些，这样就不至于碰到翅膀。这架飞机一次最多能够承载两个人，也就是说，我每次能够运送一个，咱们一共六个人，我要往返五趟才能将所有人送到安全的地方。”

    张长弓仍然有些无法相信：“那东西能飞起来？”

    阿诺笑道：“别忘了我过去是干什么的，英国皇家空军，别说是飞机，就算是摩托车插上两个翅膀我一样能让它飞起来。”

    “你丫不吹牛逼能死！”瞎子也来到了他们的身后，冰瀑被炸开之后，外面的冷风不停吹入洞内，里面气温骤降，瞎子也是喷嚏连连。

    罗猎倒没觉得阿诺在吹牛，眼前的状况下，阿诺提出的方案应当是最为可行的。他转身来到那架飞机旁，阿诺跟了过来，低声道：“这架飞机应该是放在这里当收藏品的，至少有一年未曾启动过，不过还好油箱里面有燃料。”

    “你确定它能飞起来？”

    阿诺笑了起来：“不试试哪能知道？”他爬到了飞机里，启动引擎，第一次并没有成功，瞎子抱着膀子站在飞机前面看热闹，不忘说风凉话道：“我看你还是别逞能了，这东西不靠谱！”

    阿诺摇了摇头，再次启动引擎，这次居然成功，螺旋桨飞速转动起来，瞎子猝不及防，被风吹得几乎站不住，身体踉踉跄跄向后退了几步，头上的棉帽被风吹掉，落在地上滴滴溜溜向外面滚去，瞎子慌忙去抓，可终究晚了一步，眼睁睁看着棉帽从洞口掉了下去。

    阿诺乐得哈哈大笑，他熄灭了引擎，举起双臂竖起两根大拇指，向众人道：“绝无问题！现在咱们只需要将洞口扩展开来，清扫路面上的障碍，选定最近的降落地点就行。”

    前两个条件对他们来说并不困难，至于降落地点这需要熟悉当地环境的人来定，张长弓自然成了唯一人选，按照阿诺的想法，这个人应该是第一个乘坐飞机随同他撤离的人。

    张长弓对乘坐飞机打心底抗拒，可事到如今，也只能硬着头皮第一个上去。坐在机舱内，他仍然对这木结构蒙着帆布的大号风筝没底，有些紧张地吞了口唾沫，罗猎看出他的紧张，爬到飞机上，拍了拍张长弓的肩膀安慰他道：“没什么好怕，阿诺参加过无数次空战，绝对靠得住！”

    张长弓咧嘴笑了笑，笑容显得有些古怪，心中暗叹，到了这种地步等于是上了贼船，只能把性命交给阿诺来支配了。

    阿诺准备启动飞机，众人纷纷选择远离，瞎子这次学了个乖，牵着周晓蝶跑得最远，周晓蝶倾耳听着螺旋桨转动的声音，心中也充满了好奇。

    飞机开始缓缓启动，众人跟在飞机的后方奔跑，飞机越开越快，迅速拉开了和其余人的距离，张长弓看着眼前的景物急速向后倒去，再看前方，距离洞口已经尽在咫尺，吓得他捂住面孔，有生以来他还是头一次这么害怕。

    飞机冲出了洞口，并未马上攀升，而是有一个明显的下降，强烈的失重感让张长弓感到自己的内心就要从嗓子眼里跳出来，他睁大双眼，从心底发出一声惊恐的大叫。

    罗猎第一个冲到洞口，看到那架红色的飞机从下方迅速爬升起来，正午阳光下，红色的身影在蓝天白雪的映衬下显得异常鲜艳。阿诺操纵着飞机，在空中迅速爬升，然后接着做了一个三百六十度的转体，恶作剧的他显然没有顾及身后张长弓的感受。

    瞎子望着飞机在空中翱翔的自由身影，满脸都是羡慕，他感叹道：“不错，不错！金毛这次又该N瑟了。”

    在将张长弓送到最近的降落地点之后，阿诺迅速返回，接连将瞎子、周晓蝶送和颜天心送了出去，几番往来之后，众人对阿诺的飞行技术已经建立起极大的信心，罗猎选择在最后一个离开。登上飞机，回身看了看后方的洞口，想起在凌天堡内发生的一切，恍如梦中。

    阿诺递给他一个风镜，罗猎戴好，又将自己绑好在座椅上，阿诺大叫道：“这是今天我们最后一次飞行。”

    罗猎呸了一声，大吉大利，这货也是一张破嘴，什么话都乱说，中国人凡事都讲究个吉利，怎么叫最后一次。

    阿诺也意识到自己这话说得有些毛病，嘿嘿笑了一声道：“坐稳了，兄弟们都等着咱们庆功呢。”他准备飞行的时候，却听到外面传来轰隆隆的声音。两人举目望去，只见洞口竟然飘落了不少的雪花，阿诺愕然道：“下雪了？”

    罗猎摇了摇头，心中却产生了一种不祥的感觉，催促道：“赶快离开这里！”

    “你们看！”已经平安落地的张长弓指着黑虎岭的方向，先行到达的颜天心和瞎子顺着他所指的方向望去，瞎子的目力在强光下毕竟有限，眼前白茫茫一片，他看不清到底发生了什么状况，颜天心却看得清清楚楚，阳光下山顶处如烟似雾，云蒸霞蔚，却是山顶发生了雪崩，这场雪崩应该是他们在爆炸冰瀑的时候引发的，积雪从听雪崖上飞泄而下。因为下方就是悬崖，所以这样的雪崩在正常状况下不会带来太大的危害，可是罗猎和阿诺仍在山洞之中，颜天心因为惊恐右手下意识地掩住了樱唇。

    张长弓也是担心不已，可是他也只能静观其变，爱莫能助，剩下的唯有默默祈求上天，期望罗猎和阿诺两人能够逃过这场劫难。

    轰隆隆的奔雷之声不停传来，罗猎和阿诺都已经意识到发生了什么，飞机的速度已经提升到最大，雪崩引起的落雪变得密集，阿诺就快看不清洞口外的情景，另一个他们看不到的危机也在悄然而至，上方中断的冰瀑在爆炸中产生了裂痕，此时也已经彻底断裂，贴着绝壁缓缓下坠。

    周一求推荐票支持

 第六十八章【小松鼠】（上）

    阿诺发出一声怒吼，开弓没有回头箭，他横下一条心操控飞机向洞口冲去，飞机冲出洞口的刹那，断裂的冰瀑夹杂着漫天的雪花也在同时落到了洞口的上缘。罗猎抬起头，看到冰山一样的巨大冰块就在自己的身后落下，堵住了他们刚刚飞离的洞口，和下方冰瀑的残端撞在一起，剧烈的冲撞，碎裂出成千上外的冰块，冰块宛如流星般四散飞去，冲撞引发的气浪从后方拍击在飞机上。

    飞机犹如断了线的风筝，随着气流在空中旋转翻腾。

    阿诺和罗猎感到天旋地转，冰块不停撞击在飞机上，拍打在他们的身上，两人的额头都被碎裂的冰块划出了数道血痕，阿诺死死抓住操纵杆，虽然现在根本就无济于事，可是他不能放弃，因为放弃就意味着死亡。

    罗猎大吼道：“坚持住，你能行！”

    阿诺的脑袋又被冰块重重砸了一下，虽然有棉帽的缓冲，仍然感到眼前一黑，阿诺感觉自己就要昏过去了，他再也支持不下去，哀嚎道：“上帝啊！”他认为必死无疑，竟然松开了操纵杆。

    罗猎怒吼道：“你是不是一个战士？别侮辱战士的名字，别让瞎子瞧不起你！”

    阿诺听到他的怒吼，昏昏沉沉的头脑居然恢复了些许的清醒，他重新抓住了操纵杆，咬牙切齿地咆哮着：“操！瞎子，你敢取笑我！你特妈敢取笑我！我靠！”

    罗猎虽然是个牧师，可他早就知道生死关头上帝不会来救你，想要活下去只能依靠自己。阿诺祈求上帝的时候，他就意识到阿诺准备放弃了，如果他会开飞机一定爬过去抢过阿诺的操纵杆，可是他做不到，唯一能做到的就是唤醒阿诺，激发这厮的斗志，不仅仅是为了阿诺，也是为了自己，因为两人的性命全都攥在阿诺的手里。

    阿诺一边爆着粗口，一边倔强抓住了操纵杆，虽然他的努力目前还没什么用处，这可怜的飞机如同一片秋风中的枯叶被吹来打去。阿诺坚持着，尽管头破血流，尽管鼻青脸肿，他仍然坚持着，他将恐惧和痛苦化为咒骂，这咒骂大都送给了已经平安落地的瞎子。

    罗猎望着漫天的飞雪，飞雪遮天蔽日，挡住了阳光，他仿佛置身于惊涛骇浪的茫茫大海之中，耳边响起一个声音：“如果有一天我离开了你，你会不会想起我？”

    罗猎的鼻子没来由感到一阵酸涩，他闭上眼睛，眼角处竟然落下了两颗热泪，然后他张开双臂，仿佛要拥抱天空，拥抱这个即将告别的世界……

    “操！”阿诺的粗口将罗猎重新拉回到现实中拉来，遍体鳞伤的小飞机在经历冰雪的暴虐之后，竟然神奇地冲了出去，顷刻之间风平浪静，阳光温暖，突然周围平静得有些不现实。

    罗猎有些不可思议地睁大了眼睛，转过头去，确信他们已经脱离了危险，身后的听雪崖已经被笼罩在雪雾之中，他的听力又开始渐渐恢复，断裂的冰瀑相撞的声音仍然在继续，犹如雷声滚滚，让人惊心动魄。

    阿诺也意识到他们从人间炼狱中逃了出来，欣喜若狂的大笑起来，可他高兴得太早，刚刚将飞机成功控制住，历尽磨难的螺旋桨竟然停止了转动，飞机笔直向下落去，阿诺和罗猎同时大叫起来。

    坠落了一段距离，发动机再度启动，两人都是心理素质极强之人，可此时也被这一连串的变故折腾得即将崩溃。阿诺好不容易控制住了飞机，看到发动机冒起了黑烟，螺旋桨的转速明显开始减慢，他向罗猎大声道：“看来，我们飞不到目的地了！做好准备，我要迫降，紧急迫降！”

    罗猎点了点头：“我相信你，一定成功，咱们不能让瞎子笑话！”

    阿诺全神贯注地操纵着飞机，飞机的翅膀在空中来回摇摆，飞行的高度迅速下降，发动机已经冒起了黑烟，飞机拖着长长的黑烟掠向满是雪松的树林，阿诺望着越来越近的雪松林，从心底发出一声大吼：“瞎子！我操你大爷……”然后就驾驶着飞机义无反顾地向下方冲去。

    张长弓几人全都关注着听雪崖的情景，直到看到天空中的黑烟，他们才知道罗猎和阿诺应该从山洞中飞了出来，不过看来飞机应该出了问题。颜天心已经第一时间向飞机坠落的雪松林跑去，张长弓也跟了上去。

    瞎子本想让周晓蝶在原地等待，可是又担心她一个人遇到猛兽来袭，只能将周晓蝶背起，踩着积雪艰难跟在后方。

    这一路走来，周晓蝶知道瞎子为自己尝尽辛苦，歉然道：“对不起，是我拖累了你！”

    瞎子一边喘气一边道：“没事儿……我……我乐意……”

    飞机的底部贴着雪松滑过，剧烈的颠簸差点将两人甩出去，然后两只机翼先后撞击在树干上，飞机如同被折断双翼的鸟儿一般从雪松的间隙中冲了下去，雪松的枝叶疯狂拍打在两人的身上，阿诺此时也放开了操纵杆，就算他握着也起不到任何的作用，现在他能做得就是俯下身子，将脑袋尽可能地放低，双臂护住面部，蜷曲得就像一个婴儿，这样的姿势可以将可能受到的伤害降到最低。

    罗猎和阿诺保持着惊人的同步，只剩下座舱的飞机终于落在了雪地上，可是速度仍然没有完全减缓下来，在雪地上急速滑行，因为地形的不平而剧烈颠簸，两人的大叫声也被颠簸赋予了颤音声效，树林中遍布合抱粗的大树，幸好这脱缰野马一般的飞机并未树干正面相撞，在树林的间隙中滑行出一段距离之后速度终于渐渐放缓最终停了下来。

    不巧得是，飞机停下的地方却是一个冰沟，冰沟不知有多深，飞机的前半部都已经冲到了冰沟上缘，阿诺惊魂未定地抬起头，感觉飞机的前部正向下方栽去，慌忙身体后仰，罗猎本想站起，却被阿诺喝止。

    罗猎也将身躯后仰，阿诺示意罗猎别动，自己慢慢解开安全带，准备向后爬去，飞机头部却传来笃的一声，举目望去，却是一只松果掉到了飞机头部，两人都被惊出了一身冷汗，阿诺擦了擦额头的冷汗，准备开始逃离行动，机头又传来笃的一声，却是一只胖乎乎的小松鼠从雪松上跳了下来，追逐那颗落下的松果。

    伽利略曾经说过，给我一个杠杆，我可以撬动整个地球。这小松鼠肯定不知道这件事，然而它的出现却成为了压垮骆驼的最后一根稻草，小小的身躯倾覆了整个飞机，原本处于平衡状态的飞机因为它的出现顿时失衡，飞机一头向冰沟内扎了进去，罗猎和阿诺两人根本来不及逃离座舱，唯有发出惊恐的大叫。

    小松鼠被两人的大叫声吓到了，松果丢到了一边，一溜烟逃到了雪松上，然后又从松枝上小心翼翼地探出脑袋，诚惶诚恐地望着坠入冰沟内的古怪家伙。

    惊恐多半源于未知，飞机没有落入冰沟的时候害怕，可真正坠落下去，就发现冰沟不过三米多深，压根没什么好怕。

    两人解开安全带，从座舱里面狼狈不堪地爬了出来，经过一连串的折腾螺旋桨已经变形，发动机冒着黑烟，其中已经有火苗燃烧了起来。阿诺知道发动机很可能燃烧爆炸，他示意罗猎尽快离开这里，两人连滚带爬逃出了冰沟，脚刚刚来到雪地上，冰沟内的飞机残骸就发生了爆炸，他们下意识地扑倒在雪地上，等到爆炸平息，这才相互搀扶着坐起身来，冰沟内浓烟滚滚，那架飞机已经完成了它的历史使命。

    罗猎和阿诺对望着，都看到对方一脸惊魂未定的表情，两人同时笑了起来，又同时伸出手去在对方的肩膀上捶了一拳，阿诺不巧正捶在罗猎受伤的左肩，罗猎痛得皱起了眉头。

    阿诺摇了摇头，忽然想起了什么，啐了口唾沫，大吼道：“瞎子！我操你大爷！”是呐喊更是发泄，其中带着劫后重生的无尽喜悦。

    远处传来瞎子愤怒的回应声：“金毛，我特马招你惹你了，你为啥骂我？”

    罗猎转过身去，看到了气喘吁吁的颜天心，看到了激动万分大步而来的张长弓，雪花一片一片从空中飘落，他忽然发现，这个世界依然如此美好，依然值得他去留恋……

 第六十八章【小松鼠】（下）

    听雪崖的这场雪崩惊动了凌天堡内不少人，肖天行虽然遇害，可是凌天堡并没有乱，九位当家，有两个于今日遇害，不过还有七位当家，紧急会议刚刚结束，已经推举出狼牙寨的新任寨主，黑虎岭的当家人。琉璃狼郑千川的当选并无异议，是众望所归也是理所当然。素来骄横傲慢的兰喜妹第一个提议，疤脸老橙程福海和绿头苍蝇吕长根附议，黄皮猴子黄光明本来就和郑千川交好，自然双手赞成，这已经超过了有权表决的半数，剩下的两个遁地青龙岳广清和紫气东来常旭东并未列席会议，据说岳广清率人前往藏兵洞追踪敌人，而紫气东来常旭东从刺杀开始就没有露过面。这两人在狼牙寨本来就居于靠后的地位，他们的意见无足轻重，改变不了大局。

    在接替肖天行位子的事情上，郑千川表现出一如既往的虚伪，假意谦让一番，又拿捏出极不情愿的样子，不过他这个寨主当得并不开心，原本以为狼牙寨的命运是因为自己的谋略而从根本改变，可是兰喜妹身份的表露让他的内心中蒙上了一层巨大的阴影，他心中明白，只要兰喜妹在一天，他就不可能成为这里真正的主人。

    岳广清大步走入聚义厅内，他已经听知道了会议的结果，在选出狼牙寨新任寨主的时候，他正在忙于追击那些潜入者，结果并不理想。

    其他人大都已经散去，只有郑千川妹留在那里，看到岳广清前来，郑千川的表情非常和蔼，岳广清虽然年轻，却是肖天行生前最为器重的一个，深得他的信任，肖天行将狼牙寨的对外关系交给了郑千川，将后勤供给交给了对他有再造之恩的洪景天，将藏兵洞和军备交给了岳广清。岳广清究竟掌握了凌天堡的多少秘密，除了肖天行没有其他人知道。

    今天为对手逃离创造奇功的坦克，还有刚才从听雪崖几度折返飞出的红色飞机，这些事情连身为军师的郑千川都不清楚。

    岳广清将自己前去追击的情况向两人简单禀报了一遍。

    郑千川皱了皱眉头：“你是说，那坦克和飞机的事情你早就已经知情？”

    岳广清似乎有些顾虑。

    郑千川道：“你不必顾忌，咱们都是同生共死的兄弟，没什么需要隐瞒的。”

    岳广清道：“坦克的事情我清楚，可飞机的事情我从未听说过。”他从怀中取出了一封信，递给郑千川道：“其实大哥和北满督军张同武一直都有联络，我们的许多武器，都是张督军帮忙提供，那辆坦克就是张督军的关系购入。此前大哥已经秘密接受张督军的委任，担任苍白山野战军总司令。”

    大清灭亡，民国建立，可是中华大地并没有迎来希望中的和平统一，而是不可避免地陷入地方割据和军阀混乱之中，满洲大地形势极其复杂，因为重要的地理位置富饶的土地，丰富的矿产物资储备，这里成为周围列强争相据为己有的肥肉，先是被沙俄的势力侵占，后来日本人为了抢夺利益和沙俄之间爆发了日俄战争，最终以日本人的胜利告终。然而这种胜利其实是一种双方讨价还价彼此退让的结果，最终的受害者是中华百姓，战争的本质就是他们在中国的土地上打了一场抢夺中华利益的战争，而真正的受害者却只能眼睁睁看着他们蹂躏，等待他们分割。

    民国建立之后，表面上日俄都做出了不少的让步，可实际上却只是各自寻找了代言人。南满督军徐北山，北满督军张同武，双方一个亲日，一个亲俄，在日俄的背后支持下，在满洲展开了明争暗斗。

    郑千川和叶青虹一方的联络结缘于北满督军张同武，叶青虹以扶植郑千川上位为条件，而郑千川也希望藉此打通和北满督军张同武的关系，叶青虹恰恰和张同武的宝贝儿子，人称北满少帅的张凌峰相交莫逆，在郑千川看来，搭上张凌峰就等可以接近张同武。当然他的目的绝非是为了亲近北满军阀，而是为了将之清除。他是日本玄洋会社的骨干，他的使命就是清除异己，为天皇侵占整个满洲。之所以选择从苍白山黑虎岭入手，是因为苍白山在满洲的重要地位，坐望南北，而且苍白山林木丰茂，矿产丰富，是满洲重要的资源储存地，掌握苍白山不但掌握了满洲的重要矿脉，而且掌握了战略高地。

    上方为了拿下苍白山也是不惜力量，在今日之前郑千川并不知道兰喜妹也和自己抱着同样的使命，一方面可以看出上方对狼牙寨的重视，从另一方面也能够看出他们对自己并没有报以太大的信心。

    岳广清的这封信在某种意义上带有投名状的性质，郑千川看完那封信沉默良久都没有说话，心中暗暗考虑岳广清的真正来路，狼牙寨的这帮人看来都抱有不可告人的目的。自己是这样，兰喜妹是这样，现在连岳广清也是这样。从信的内容可以看出肖天行已经倒向了北满督军张同武，这老狐狸竟然一直瞒着自己，此前没有流露出半点风声。

    岳广清道：“大当家，我曾经见过张大帅，他为人豪爽重义，对您也是仰慕已久，如果大当家愿意，小弟愿前往冰城说明一切。”他向前走了一步，压低声音道：“这苍白山野战军司令的位子定然非您莫属。”

    郑千川唇角露出一丝笑意，他几乎能够断定岳广清十有八九就是张同武的联络人，缓缓点了点头道：“有些事，心中明白就好，不一定要说出来。”他将岳广清给自己的那封信凑在烛火上点燃，独目却在烛火的映射下透露出一丝寒光。

    郑千川之所以答应和叶青虹方面合作，一是想利用叶青虹除掉肖天行，另一方面是想通过叶青虹的关系结识张凌峰，现在看来叶青虹似乎已经失去了可被利用的价值。狼牙寨大当家的身份已经足够引起这位北满军阀头子的重视，也拥有了可以和他讨价还价的资格。

    虽然郑千川心底并不情愿，可是在玄洋社内部存在着极其严苛的制度，每一个成员都必须遵守，岳广清的事情他并没有隐瞒兰喜妹，至于他和叶青虹此前的合作却是只字未提。兰喜妹对此的建议就是顺水推舟，将计就计。

    后半夜的时候，天空下起了雪，这在冬日的苍白山是再寻常不过的事情。树林中的空旷雪地上临时用树枝和茅草搭起了三个窝棚，窝棚的中心熊熊燃烧着一堆篝火。

    罗猎坐在篝火旁值夜，他本就有失眠的毛病，现在因为肋骨骨折的创痛更加难以入眠，索性把值夜的活揽了下来。虽然暂时逃离了土匪窝，可是并不意味着危机已经度过，此前他们进入苍白山的时候，就曾经遭遇了猛虎的袭击，在这寂静无人的深山雪岭之中，处处蕴藏着不为人知的危机。不远处的树枝上，一只猫头鹰正好奇地望着这个彻夜不眠的男子，它一动不动，大的有些夸张的眼睛和罗猎隔火对视着。

    罗猎静静望着猫头鹰，目光平和而温暖，过了一会儿，那猫头鹰缓缓闭上了一只眼睛，这种生物昼伏夜出，往往越是夜晚越是精神，可这会儿却打起了瞌睡，它并没有意识到是因为对面这个年轻人催眠自己的缘故。

    身后传来脚步声，罗猎决定停下自己的恶作剧，抓起一个小雪球，轻轻一弹，正中猫头鹰的脑袋，打盹的猫头鹰被雪球一砸，清醒了过来，晃动了一下脑袋，甩落了头顶的碎雪，然后振翅向夜空中飞去。

 第六十九章【追踪者】（上）

    瞎子拿着一条已经冻得硬邦邦的兔腿出来，架在篝火上加热，然后一溜小跑去附近的树丛内把憋在肚子里的那泡夜尿给放了出来。重新回到罗猎身边，看到罗猎正帮他翻烤那条兔腿，乐呵呵道：“谢了！”

    罗猎道：“怎么醒了？”

    瞎子道：“饿醒了，顺便起来放水！”

    罗猎将烤热的兔腿递给了他，瞎子伸手接过，大口大口地吃了起来，啃了两口想起了罗猎，将啃过的兔腿递给罗猎，好东西必须要和兄弟分享。

    罗猎摇了摇头道：“不饿！”不由得想起当年他们一起在中西学堂的那段时光，那时候瞎子已经高大壮硕，而自己还非常瘦弱，都是瞎子在照顾自己，有好吃的东西从来都会和自己分享，直到现在他的而习惯仍然没有改变过，和瞎子相比，自己成熟的速度好像更快一些，不过罗猎心底深处却羡慕瞎子的没心没肺，羡慕他的无忧无虑。

    瞎子也没跟他客气，继续吃了起来，风卷残云般将兔腿吃完，舒舒服服打了个饱嗝。

    罗猎望着瞎子一脸的羡慕，这厮能吃能睡，身宽体胖，同人不同命，在瞎子看来最简单实现的幸福，对自己却是那么的艰难。

    瞎子充满同情道：“你又一夜没睡？”

    罗猎的失眠症由来已久，回国之后在他成为黄浦小教堂的牧师之后，曾经有所缓解，可是自从遇到了叶青虹，他就卷入到这场惊心动魄的漩涡之中，他的失眠症又开始加重，开始的时候还能断断续续地睡着，后来竟然变得彻夜不眠。失眠让他开始变得焦虑，情绪受到影响判断力自然受到了影响。

    瞎子叹了口气道：“这样下去你的身体也受不了，可能是太紧张了。”他的声音突然低了下去：“等咱们回到城里，找个窑子来上两炮，保你什么失眠症都好了。”这货说话从来都没个正行。

    罗猎对瞎子的这种说话方式早已习惯，白了他一眼，并没有说话。

    瞎子却从罗猎的反应中感到了他情绪的低落，充满担忧地望着这位多年的老友：“罗猎，不如咱们回黄浦吧！”

    罗猎点了点头，瞎子心中一喜，可马上他就意识到罗猎点头或许并不是同意他的想法，他和罗猎自幼相识，记得小时候他们一起进中西学堂的时候，罗猎瘦瘦小小，常有同学欺负他，那时的罗猎就表现出超人的倔强和勇敢，遇事不但有智慧有主见，而且做事不屈不挠。这样的人，又怎会轻易放弃。

    罗猎的目光投向熊熊燃烧的篝火：“好，等咱们救出麻雀就回去。”

    瞎子没有提出反对，因为他知道即便是自己反对，最后也一定会被罗猎说服，他的年龄虽然比罗猎大，可在心智上罗猎要远远胜过自己。

    罗猎抬起手腕看了看时间，现在才是凌晨两点半，他向瞎子道：“去睡吧，离天亮还早呢。”

    瞎子掰断一根树枝投入篝火之中，低声道：“你去睡吧，我守一会儿。”

    罗猎笑了起来，露出一口洁白整齐的牙齿：“我不放心你！而且我的确睡不着！”他伸手拍了拍瞎子的肩膀：“去睡吧，养足精力才好照顾周晓蝶。”

    瞎子不好意思地笑了，也不再坚持，转身向窝棚内走去，他和阿诺一间窝棚，没过多久，就听到那窝棚内传来此起彼伏的鼾声。

    颜天心听到低声的啜泣，其实这一夜她也没有睡好，她没有失眠症，可是在发生了那么多的事情之后，她又怎能安然入睡？如果不是体力过度透支，她不会选择留下来休息，自从凌天堡的事情之后，她的内心中就笼罩上了一层浓重的阴云，总有一种不祥的预感。恨不能现在就飞回天脉山，看看山寨的状况。此番前来黑虎岭拜寿，和她同来的共有二十三人，而现在竟然没有一人还在她的身边，这其中有玉满楼那种背叛者，可更多的人或许已经牺牲。

    周晓蝶应该也没睡，肖天行死后，并未看她哭过，或许她在人前竭力经营着自己的坚强，而现在有了夜色的掩护，她终于可以卸下伪装。颜天心并未说话，佯装睡得很熟，这种时候还是不要打扰她的好。

    周晓蝶止住了啜泣，过了一会儿，她悄悄坐了起来，右手中寒光一闪，竟然握着一把匕首。黑暗中俏脸上两点晶莹的泪痕犹在闪烁，她咬了咬嘴唇，突然下定了决心，根据颜天心的呼吸声辨别出她所在的位置，然后双手举起匕首，狠狠插了下去。

    匕首并未如愿以偿地刺入颜天心的身体，周晓蝶的手中途就已经被颜天心抓住，虽然周晓蝶由始至终都没有表露出对颜天心的仇恨，可是颜天心却从她某些细微的疏离举动中看出了一些端倪，这也是颜天心今晚难以入睡的原因之一。颜天心拧动周晓蝶的手腕，并没有花费太大的力气就已经将匕首夺了过来，然后反转匕首抵在周晓蝶的咽喉之上。

    周晓蝶的面孔上充满了怨恨，她虽然看不到，可是她听得到，她更猜得到发生了什么。

    颜天心摇了摇头，放弃了向她解释的想法，伸手点中了周晓蝶的穴道，周晓蝶感到身体一麻，瘫倒在了地上，心中突然感到难言的委屈和自责，是自己太没用，仇人就在身边，而她却无法为父报仇，她伤心啜泣起来，这次并没有掩饰。

    罗猎听到了来自身后的啜泣声，从声音中不难分辨是周晓蝶，一个刚刚失去父亲的女孩哭泣并不是什么特别的事情。飘零的雪似乎突然停了，罗猎站起身活动了一下筋骨，却看到颜天心走了出来。

    颜天心任何时候都给人一种只可远观的冷清感觉，虽然她和罗猎刚刚经历了一场同生共死的冒险，可脱险之后，她就明显在回避罗猎，保持彼此之间的距离。

    罗猎朝她笑了笑，算是打了个招呼。颜天心来到篝火旁坐下，小声道：“你去休息，我来值夜！”即便是出于对罗猎的关心，也是用这样硬邦邦的语气说出，如此美丽不可方物的女人似乎并不懂风情。

    罗猎道：“心领了，我也想睡，可是睡不着！”他看了看颜天心：“你也睡不着？”

    颜天心将双脚向火堆移近了一些，裹紧了羊皮袄，温暖的篝火让她刚才的不快渐渐从心中消失，小声道：“我想尽快返回连云寨。”

    罗猎嗯了一声：“让他们多睡一会儿吧，大家都太累了。”

    颜天心认为罗猎误解了自己的意思，她补充道：“我一个人走！”其实她在逃离黑虎岭之后就产生了这样的想法，刚才周晓蝶行刺她之后，这个念头就变得越发坚定起来。

    罗猎道：“其实你在凌天堡就应当选择一个人走！”

    颜天心被他的这句话给噎住了，可她又不好辩驳，如果不是依靠罗猎和他朋友的帮助，自己很难活着逃离凌天堡。无论她承认与否，都欠了罗猎一个很大的人情。她咬了咬樱唇，想要开口，却又觉得自己并无解释的必要。

    罗猎道：“如果有可能的话，我想你帮忙救出麻雀。”

    颜天心道：“我们并不知道罗行木把她带到了什么地方？”

    罗猎捡起一根树枝，在雪地上写了四个字，是夏文书写的，擅入者死！他指点了一下这四个字道：“跟我说说九幽秘境的事情？”

    颜天心的表情充满了犹豫，过了一会儿她仍然摇了摇头，低声道：“这件事关乎我们族人的秘密，我发过毒誓。”

    罗猎的内心变得沉重起来，种种迹象表明，颜天心应该掌握了一些罗行木和麻博轩当年探险的秘密，或许她所说的九幽秘境就是罗行木一行迷失的地方，此后他们的衰老和丧失记忆，他们发生了那么多的改变可能都源于此，罗猎几乎能够断定，罗行木劫持麻雀，就是想要利用麻雀解读他的心中的谜题，重新找到当年他和罗行木一起去过的地方。正因为此，麻雀短时间内或许不会有什么危险。

    现在找回麻雀的希望很大程度都寄托在了颜天心的身上，她既然说出九幽秘境的名字，想必知道九幽秘境的具体位置。只要她肯帮忙，找到麻雀的希望应该很大，可是如果她坚持不肯，那么事情就会变得艰难起来。

    颜天心道：“九幽秘境其实是只是我们族人世代相传的传说，并未有任何一个人能够证实，不过……”她停顿了一下道：“在天脉山上有一片金国皇陵，五年前被人盗掘，应当就是罗行木那些人所为。”

    罗猎心中一亮，五年前正是罗行木和麻博轩、方克文三人为了寻找大禹碑铭组建考古队深入苍白山的时候，无论是在和罗行木的对话中，还是麻博轩的笔记中，曾经多次提及金国皇陵，如今颜天心说金国皇陵就在天脉山，那么可以确定他们当年探险的地方就是天脉山，以此来推论，九幽秘境也应当在天脉山附近。

 第六十九章【追踪者】为sao瑞盟主加更

    罗猎道：“我只想救出麻雀，对其他的东西没有任何的企图！”

    颜天心静静望着罗猎，换成昨日之前，她绝不会轻易相信他的话。可是在这场同生共死的经历之后，她在不知不觉中已经放下了对他的戒备，这种信任感，甚至可以托付生命，无论颜天心是否愿意承认，都已经成为现实。颜天心道：“天亮之后，马上出发！”

    罗猎笑了起来，他发现自己和颜天心之间变得越来越默契，这种默契并非与生俱来，而是历经生死之后悄然发生。虽然相识短暂，可是他认为自己已经非常了解颜天心，同样颜天心应该也读懂了不少的自己。

    远方的天空露出一丝青灰，罗猎将值守的任务交给了颜天心，他举步向远处的树林深处走去，人有三急，这是任何人都避免不了的问题，尤其是对为了排遣寂寞，喝了一夜雪水的人来说。

    雪始终稀稀落落地下着，虽然不大，可是却给人的视线造成了不小的影响，罗猎整理衣服的时候，听到身后响起拉动枪栓的声音，于是他的双手僵在了那里，身体有若泥塑般站在原地，一动不动，生怕自己的任何动作会引发对方的枪击，来到这里之时，他曾经观察过周围的环境，并没有看到任何的脚印，甚至没有发现动物经过的痕迹，然而意外终究还是发生了。同伴们仍在熟睡，即便是他们醒来，也不会开这种无聊的玩笑。

    罗猎不慌不忙道：“如果开枪，我保证你逃不出去。”

    硬邦邦的枪口抵在了罗猎的后心，耳边传来陆威霖冷酷的声音：“如果我想杀你，根本不会近距离开枪！”

    罗猎唇角露出一丝无奈的苦笑，在凌天堡的时候，他虽然没有亲眼看到陆威霖的身影，可是仍然猜到陆威霖很可能潜伏在周围，或许就是射杀肖天行的杀手之一。他并不相信陆威霖会对自己下手，除了七宝避风塔符，自己的身上也没有什么值得他惦记的东西。

    果不其然，陆威霖的目标正在于此：“交出塔符，我放你一条生路。”

    罗猎叹了口气，轻声道：“我能点一支烟吗？”

    “不能！”陆威霖硬邦邦拒绝道。

    可是罗猎并没有将他的话当成一回事，依然掏出了香烟，陆威霖枪口移动抵住了他的后脑，罗猎一手拿着香烟，一手拿着火机，举起手来晃了晃，然后道：“只是想抽一支烟，我想咱们这点交情总是有的。”

    陆威霖让他转过身来，罗猎慢慢转过身去，看到陆威霖披着白色的斗篷，这样的装扮方便他在雪地中隐蔽，别的不说，至少骗过了自己的眼睛。罗猎笑了笑，点燃香烟，抽了一口，然后仰起头闭上双目，一脸的陶醉模样。

    陆威霖用枪口指着他的眉心：“不要考验我的耐心！”

    罗猎睁开双眼望着陆威霖，一字一句道：“东西不在我这里。”

    “撒谎！我明明看到你从肖天行的身上夺走了塔符！”陆威霖的这句话也将他当时藏身在附近的事情彻底暴露了。

    罗猎道：“我没必要骗你，也没要求你一定相信我。”深邃的双目毫无惧色地盯住陆威霖道：“螳螂捕蝉黄雀在后，叶青虹藏得很深，费尽思量布下这样的棋局，也真是难得。”

    陆威霖冷冷望着他，没有说话，目光却在罗猎的身上搜索游移，他并不相信罗猎刚才的话。

    罗猎道：“下棋人从来都不会考虑棋子的感受，我是一颗棋子，你也不例外。”

    “匕首丢了，把衣服脱了！”陆威霖不为所动。

    罗猎苦笑道：“你果然不近人情！”

    陆威霖摆动了一下枪口。

    罗猎吐出一口烟雾，叼起香烟，缓缓将上衣脱掉，陆威霖示意他将上衣扔给自己，罗猎唯有按照他的话扔了过去，陆威霖检查了一下，示意罗猎继续把鞋子和裤子脱了。

    罗猎发现和陆威霖这种人完全没有人情可谈，他先脱下了鞋子，陆威霖显然连袜子也不肯放过，罗猎脱下袜子，棉裤，只穿着单薄的内衣内裤赤着双脚站在冰冷彻骨的雪地上。罗猎冻得牙关打颤，他几度尝试用催眠术对付陆威霖，可是陆威霖这个冷血杀手，对于外界始终抱有超强的戒备，想要成功催眠他实在太难。

    陆威霖指了指罗猎的身上：“都脱了！”

    罗猎叹了口气，不由得感叹道：“人和人之间还能有点信任吗？”他将内衣也脱了下来，身上只剩下一个裤衩。

    陆威霖这才蹲下身去，枪口仍然指着罗猎，他将地上的衣服一件件检查，并没有发现其中有七宝避风塔符。罗猎在陆威霖注意力转移的刹那突然启动了，宛如猎豹一般扑了上去，不等陆威霖举起枪口就牢牢抓住了对方的枪杆，膝盖狠狠顶在陆威霖的下颌上，将陆威霖顶得仰头倒在了雪地上，就势抢过陆威霖的手枪，一反手，枪托重重砸在陆威霖的脸上。

    陆威霖在罗猎脱去衣服之后难免大意，他并不认为罗猎有冒险一搏的胆量，最主要是，他从一开始对罗猎并没有抱着必杀之心。

    罗猎熟练地退出弹匣，却发现弹匣内根本没有子弹，陆威霖居然用一把空枪恐吓自己。罗猎马上意识到，陆威霖应该是只想夺走塔符，并没有杀害自己的心思，心中的愤怒瞬间平复了下去。

    林间的搏斗声惊动了外面值守的颜天心，她第一时间冲进来，看到近乎赤裸的罗猎正骑在一名陌生男子的身上，惊得她双目瞪得滚圆。从颜天心的目光罗猎就知道她一定产生了误会，不过还好颜天心很快就反应了过来，举枪瞄准了被罗猎骑在身下的陆威霖。

    陆威霖被罗猎接连两次毫不留情的重击，已经丧失了反抗的能力，身体大字型瘫倒在雪地上，口鼻也被罗猎用枪托砸得鲜血直流。

    罗猎将空枪用力丢了出去，然后从陆威霖的身上爬了起来，哆哆嗦嗦跑到自己的衣服面前，以惊人的速度把衣服穿上。

    看到罗猎狼狈的样子，颜天心又是害羞又是好笑，不过她并没有忘记眼前的这个敌人，走近陆威霖抬起脚来照着陆威霖的小腹就是狠狠一脚，这一脚分明是在帮着罗猎出气，踢得陆威霖身躯痛苦地佝偻起来，犹如躺在雪地上的一个巨大虾米。

    罗猎穿好了衣服，这会儿功夫已经被冻得嘴唇乌紫，来到颜天心面前，伸手将她的枪口推到了一旁，轻声道：“你走吧！”

    陆威霖几乎不能相信自己的耳朵，没想到罗猎这么容易就放过了自己。

    罗猎道：“帮我转告叶青虹，我跟她从此以后互不相欠，她想要的七宝避风塔符在罗行木那里。”说完，他向颜天心使了个眼色，两人转身离开。

    陆威霖的声音却又从身后响起：“狼牙寨现在的寨主已经是郑千川……”

    罗猎和颜天心同时停下脚步。

    陆威霖艰难从雪地上坐了起来，抹去口鼻上的鲜血，他向罗猎招了招手，示意罗猎回来。

    颜天心提醒罗猎道：“小心有诈！”

    罗猎笑了起来，他转身回到陆威霖身边，颜天心在远处警惕望着陆威霖，陆威霖仍在她的射程之内。

    罗猎伸出手去，陆威霖抓住他的手，在他的帮助下站起身来，两人四目相对，几乎在同时笑了起来，陆威霖满脸是血笑得有些狰狞。

    罗猎道：“你笑得真难看！”

    陆威霖却道：“你身材不错！”

    罗猎咳嗽了一声，又摸出了烟盒，抽出一支香烟噙在嘴里，又递了一支给陆威霖。陆威霖没有拒绝，接过香烟，凑在罗猎的火机上点燃，两人同时吐出一团烟雾。

    陆威霖向远处的颜天心瞥了一眼道：“你最好离她远一些。”

    罗猎从他的话中悟到了什么，低声道：“琉璃狼郑千川帮你混入了凌天堡？”

    陆威霖点了点头，罗猎的分析能力超强，这些事很难瞒住他的眼睛。

    罗猎已经猜到了其中的秘密，叶青虹看来和郑千川早已达成了协议，郑千川作为内应帮助陆威霖等人混入凌天堡内，而陆威霖负责狙杀肖天行扫除郑千川前进道路上的障碍，罗猎感叹道：“叶青虹真是手眼通天。”

    陆威霖道：“人算不如天算，肖天行并非死在我的枪下。”

    罗猎皱起了眉头，陆威霖虽然性情冷酷，可向来是个敢作敢当的人，他应该没必要对自己说谎。

    陆威霖道：“螳螂捕蝉黄雀在后，兰喜妹才是背后的布局之人。”

    罗猎心底感到大吃一惊，以他对兰喜妹的认识，并不认为她的智慧可以完成这样完美的计划，是兰喜妹的背后另有高人？还是自己对她的认识不够？

    陆威霖道：“兰喜妹很可能是南满军阀徐北山的人，利用这次肖天行的寿辰，想要一箭双雕，除掉盘踞在苍白山的几个土匪头子，我本以为她会借着这次的机会趁机上位，没想到还是郑千川当了老大，看来他们之间已经达成了默契。”说到这里他又下意识地看了一眼颜天心，低声道：“叶青虹并没有想杀你。”

    罗猎抽了口烟：“保重！”

    陆威霖本来还想说什么，可话到唇边又咽了回去，点了点头道：“相信咱们还会有见面的机会！”

    “最好不见！”

 第七十章【十字坡】（上）

    罗猎并没有将陆威霖出现的事情告诉其他的同伴，他不肯说，颜天心自然不会多嘴，事实上在这个集体中除了罗猎之外，颜天心和其他人很少交谈，在其他队友的眼中颜天心为人太过清高孤傲，可罗猎却知道她现在归心似箭，恨不能肋生双翼尽快飞回天脉山。

    周晓蝶对昨晚刺杀颜天心的事情只字不提，从周围人的反应来看，颜天心应该没把这件事情说出去。不过颜天心也没有当这件事没有发生过，她准备在抵达二道岭之后提出分道扬镳的建议，周晓蝶在目前来说是一个不小的隐患，在抵达天脉山之前，她不可以让这个隐患继续在身边埋藏下去。

    只是颜天心没有料到，第一个提出分头行动的人会是罗猎。

    抵达二道岭之后，罗猎就提出了下一步的计划，由他陪同颜天心前往连云寨，其余人先去白山，在那里等待他们会合。

    听到罗猎的计划，瞎子第一个跳出来反对：“不行！你当我们这么没义气？大家一起来的，自然要一起回去，刀山火海，兄弟陪你去闯。”

    阿诺在这一点上和他取得了高度的一致：“对，又不是什么刀山火海，你们能去，我们当然就能去。”

    张长弓没有说话，事实上他一向很少发表意见，可是在关键的时候他也绝不含糊，他总觉得罗猎既然做出这样的决定就一定有他的道理。

    罗猎道：“总得有人护送周晓蝶离开。”他的话一说，瞎子顿时沉默了下去，不得不承认罗猎所说的是现实。

    始终在一旁默默坐着的周晓蝶冷冷道：“我不需要你们保护，更不需要你们怜悯！”

    瞎子道：“没有人怜悯你，大家都是朋友，朋友之间本来就是应该相互照顾的，我决定了，我们一起去天脉山，小蝶应该也是这个意思。”他认为自己是所有人中最了解周晓蝶的那个。

    颜天心轻声道：“如果让山上的弟兄知道她是肖天行的女儿，你觉得会发生怎样的事情？”

    瞎子无言以对，周晓蝶可不仅仅是一个普通的盲女，她是肖天行的女儿，连云寨和狼牙寨之间素来不睦，肖天行在苍白山的仇家绝不在少数，如果周晓蝶的真实身份暴露，恐怕处境会变得极其危险。

    瞎子想了想道：“我一个人陪小蝶去白山就是，让张大哥和阿诺跟你们一起去，就算途中有什么事情也好有个照应。”

    罗猎道：“你认得路吗？”

    瞎子被他怼得僵在那里，罗猎考虑事情远比他更加周到。让张长弓陪同瞎子他们一起，不仅仅是为了他们的安全考虑，还有一个原因就是张长弓对苍白山的一草一木都极其熟悉，有他在身边，瞎子和周晓蝶的安全才能够得到保障。

    张长弓点了点头道：“好，就这么定！我和安翟陪同周姑娘一起先去白山，让阿诺跟你们一起去连云寨，我可受不了这两个话痨一起唠叨。”张长弓的话一锤定音，算是提出了一个最为可行的折中方案。之所以让阿诺和罗猎一起去连云寨，是因为张长弓对俏罗刹颜天心并不了解，虽然知道她是连云寨寨主，可是谁又能保证她回到连云寨之后仍然能够保证罗猎的安全？阿诺虽然是个老外，可从这场生死劫难之后发现，关键时刻这个外国人还是靠得住的，更难得的是阿诺无论对各种武器装备的使用还是车辆驾驶维修，甚至连坦克飞机这种高难度的活儿都能自如驾驭，相信有他在罗猎身边能够帮忙解决不少的问题。

    面对张长弓的提议罗猎已经无法拒绝，他看了看阿诺道：“好吧！”

    六人在二道岭分头行动，由张长弓和瞎子护送周晓蝶先行前往白山，罗猎则和阿诺一起随同颜天心前往天脉山追踪罗行木的下落，希望能够解救麻雀。

    周晓蝶临行之前单独将颜天心叫到一旁，确信四周无人，周晓蝶方才道：“这笔血债我早晚都要你偿还。”

    颜天心知道她将父亲的死归咎到自己的身上，她懒得向周晓蝶解释，淡然道：“我随时奉陪，不过有件事我需要提醒你，就算是复仇也是你和我两个人的事情，千万不要因为你的一己私仇而连累到其他人。”

    远处传来罗猎呼唤颜天心上路的声音，颜天心最后留下一句话：“你好自为之！如果让我知道你做出对不起朋友的事情，我绝不会对你手下留情。”

    罗猎拍了拍瞎子的肩膀道：“走吧，好好照顾周晓蝶。”

    瞎子嘿嘿笑了笑，望着远处的颜天心和周晓蝶，不明真相地感叹道：“她们姐妹两人好像有些难舍难分呢。”

    罗猎微微一笑，目光转向张长弓。

    张长弓道：“我们在白山等你的好消息。”

    罗猎道：“放心吧，我争取尽快去白山跟你们会合。”

    张长弓又向阿诺道：“少喝点酒，打起十二分精神，等你们回来，我们兄弟好好畅饮一番！”

    阿诺哈哈笑道：“你在白山等着，我倒要看看咱们谁的酒量更大。”

    天脉山位于黑虎岭的东北，连云寨位于天脉山开天峰，与龙门峰相对，因苍白山日出峰起双尖，中辟有一线，有豁然开朗，令人不可思议之趣，故而又得名开天峰，开天峰一线缝隙，相传为大禹治水所劈，峰石多为赤色，远远望上去有若双龙盘踞，山峰海拔两千六百余米，平日大部分的时间里，云层萦绕山腰，风起云涌，美不胜收，天脉山也因此而得名。

    从黑虎岭到天脉山需要两日的路程，前提是在天气晴好的状况下，而罗猎一行自从离开二道岭之后就遭遇了连场暴风雪，他们行进的速度大大地减慢。这趟艰难的行程让罗猎和阿诺这两个男子汉更认识了颜天心的坚强毅力。

    连日不休的行进连阿诺都忍不住叫起苦来，可是颜天心却仍然没有半点松懈，第三天夜晚的时候，天脉山已然在望。风雪却没有停歇的迹象，他们迎风而行，向前走上三步就会被风吹得后退两步，他们在风雪中躬低了身躯，踯躅行进，阿诺跟在队尾，被风雪拍打得喘不过气来，他终于无法忍受这种低效的行进速度，停下脚步大吼道：“走不动了……天都黑了……什么时候是个头啊……”他的声音被冷风吹得七零八落。

    罗猎转身看了看停在那里不愿继续前进的阿诺，其实他的体力也处于透支的边缘，真是不知道颜天心一个女流之辈是怎样撑下来的，从二道岭来到这里，这两天两夜的时间里他们加起来休息了不到七个小时，难怪阿诺会有那么大的怨言。

    罗猎加大步伐，赶上仍在继续行进的颜天心，拍了拍她的肩头。颜天心转过脸来，连睫毛上都已经结满了霜花。

    罗猎把脸侧过一些，避免寒风和雪花直接灌入自己的嘴巴里，然后用尽可能大的声音道：“我们都走不动了……”一边说一边用手比划着，表示他们需要休息。

    颜天心听懂了他的意思，指了指远处，罗猎循着她手指的方向望去，看到漫天飞雪中，似乎隐约闪烁的一点橘色。

    罗猎依稀分辨出那应该是灯光，这让他早已被风雪吹冷的内心升腾起些许的温暖，他将这个好消息告诉了阿诺。人一旦拥有了可望又可及的希望，自然就会重新鼓起追逐希望的勇气。

 第七十章【十字坡】（下）

    对灯光和温暖的渴望驱使阿诺鼓起残存的可怜体力，跟随在两人的身后走向那林中的木屋，这灯光虽然看起来很近，可真正来到近前方才发现距离至少有一里。

    木屋是苍白山最常见的那种，共有三座，紧挨在一起，木屋前廊的屋檐下挂着一面大红色镶着黑边的帘旗，上面写着十字坡三个字。围绕这三间木屋，外面用圆木围成了一座四四方方的院子。院墙并不高，一米五左右的样子，顶端削成笔尖一样，直指天空。院子里满是落雪，雪地正中的小路还没有来得及清扫，上面有两行脚印，小路的右侧有一堆被落雪掩盖的劈柴，左侧有一个石滚子。

    阿诺来到近前突然间就恢复了活力，迅速超越了前方的罗猎和颜天心，第一个来到院门前，大叫道：“有人吗？”

    罗猎的目光仍然望着那帘旗，忽然想起十字坡不是水浒传中孙二娘和张青两口子开得专卖人肉包子的黑店？

    阿诺喊了半天都不见有人应声，还以为里面没人。

    颜天心朗声道：“斗转星移，白山黑水千年韵！”

    里面传来一个低沉的声音道：“沧海桑田，铁骨丹心万年存！”

    房门从里面打开，一名身穿羊皮袄的男子，大踏步穿过庭院，出现在他们的面前，那男子满脸的络腮胡须，浓眉大眼，满面红光，身材虽然不高，可是体态健壮结实，看到颜天心，展露出满脸笑颜，抱拳向颜天心深深一躬道：“属下恭迎大掌柜！”此人乃是十字坡的掌柜老佟，

    颜天心点了点，算是跟他打了招呼。进了院子，踩着积雪走入木屋之中，木屋里面却是温暖如春。

    几人纷纷将外面的大氅脱去，老佟殷勤接过颜天心的外氅，挂在墙上，墙上钉了一排犹如鹿角的树枝，用来作为衣架。

    老佟道：“掌柜的先歇着，我去打些热水给各位洗洗风尘。”

    阿诺找了张椅子把整个人瘫软进去，舒服得就快叫出声来，有气无力地摆了摆手道：“不洗了，给弄点吃的，我现在只想吃饱了睡觉。”

    颜天心道：“老佟，去准备房间吧，你家老蒯呢？”在当地，通常称老婆为老蒯。

    老佟笑道：“那懒婆娘病了，我让栓子把她送到山上找卓先生瞧病去了，如今这里只有我一个。掌柜的，房间早就准备好了，土炕我一直都烧着，您的房间始终没人动过，这两位客人就住大屋，我这就给您们准备饭菜去。”

    阿诺突然想起了什么：“老佟，弄点酒暖和暖和！”

    “嗳！”老佟眉开眼笑地出门去了。

    颜天心的房间位于左侧那间，她推开房门，里面的东西仍然没有动过，这间房是专门为她准备的，十字坡是他们位于天脉山下的一座哨所，因为守着通往天脉山的必经之路，任何周围的风吹草动，这里都可以第一时间知道，并迅速传递到山上去，老佟是连云寨的老人了，他和他老婆儿子三人守着这座哨所已经十年。平日里的工作就是负责接待上山下山的兄弟，引领前来投奔落草的好汉，还兼职打探周围的消息。这十年来三口子都兢兢业业，非常尽职尽责。

    颜天心此番前往黑虎岭的时候，就在这里歇息过一夜，当时住得就是这个房间，因为知道颜天心不久归来后还可能会用，所以这间房始终没有动过。

    罗猎轻轻敲了敲敞开的房门，颜天心回过头去：“有事？”

    罗猎笑道：“没什么事情，只是有些不放心，所以进来看看。”

    颜天心道：“到了这里没什么好不放心的。”一句话表露出她对老佟的信任，也表明已经到了她的地盘，来到这里，她就有种到家的感觉。

    老佟端着热水送了进来，一盆送到了颜天心的房间内，还有一盆送到了右侧的大屋，这件大屋比客厅和颜天心的那间小屋加起来还要大，火炕依着南墙而建，并排睡上十个人绝无问题，一样烧得滚热，罗猎颇有些好奇，仔细观察了一下方才知道木屋的修建大有学问，建设者早已考虑到了防火的问题。

    老佟热情招呼道：“罗爷，洗把脸烫烫脚吧。”

    罗猎点了点头，看似漫不经心道：“佟大哥，这么大一座客栈里里外外就您一个人忙活？”

    老佟笑道：“我一个人哪能忙得过来，平日里还有我家婆娘和儿子，只是我婆娘不巧感染了风寒，昨个实在是捱不住了，我让儿子陪着她上山看病去了，因为估算着掌柜的会在这两天回来，所以我留下来候着。”

    罗猎来到水盆前洗了把脸，老佟道：“罗爷没其他的事情，我先告退了，您收拾利落了出来吃饭，饭菜就快热好了。”

    罗猎洗完脸发现水盆的水已经变成了黑色，来到墙上挂着的小镜子前照了照，发现自己脸上的伪装已经完全褪去，不由得想起入山之前，麻雀为自己化妆的情景，看来这面妆的效力远不如麻雀所说的持久，这才不过一周，自己就已经原形毕露了，不过麻雀也提醒过自己，平日里尽量不要洗脸。

    就着这盆黑水凑合烫了烫脚，连日的奔波让他的足底已经磨出了不少的血泡，双足浸入热水之中，血泡和冻伤的裂口顿时刀割一般疼痛，罗猎用力咬住嘴唇，在这种痛苦的煎熬下，他又感觉到一种说不出的快意。颜天心给他的金创药和膏药非常的灵验，短短几日，左胸断裂的肋骨已经不再疼痛，应该是处于迅速的康复进程中。

    阿诺始终都窝在客厅的那张椅子上，一动不动，这两天他因为赶路累惨了，阿诺诧异于颜天心表现出的惊人体力和更加惊人的毅力，在他的印象中，中国女性大都弱不禁风，小鸟依人，颜天心虽然外表柔美，可是她却拥有一种连西方女性都少见的独立和坚强，阿诺现在算是心服口服了，早知这趟行程如此受罪，还不如跟瞎子一起先去白山。

    在这间隔绝风雪的温暖房间内，和冷风呼啸大雪纷飞的外面完全是两个截然不同的世界，阿诺舒服得几乎就要睡去，突然闻到了一股浓烈的酒香，他宛如打了兴奋剂一般睁开了双眼，却见老佟端着托盘走了进来，托盘内放着两样盆菜，一壶好酒。

    阿诺宛如上足劲的发条，从椅子上蹦了起来，迎上前去帮忙端菜。

    老佟笑眯眯道：“诺爷，您歇着，这些小事我来就成。”

    晚上准备了四样菜，虽然菜式不多，可是分量十足，分别是酸菜汆白肉，野鸡炖蘑菇，红烧狍子肉，白菜炖豆腐。

    罗猎和阿诺就坐之后，颜天心方才千呼万唤始出来，她刚刚洗了头，一头乌黑亮丽的长发披散在肩头，皮肤白里透红，眉目如画，宛如出水芙蓉。虽然罗猎见惯了东西方各色美女，也不由得为之一呆。

    颜天心道：“你们先吃就是，何必等我？”

    罗猎道：“主人不来，哪有客人先动筷子的道理？”

    颜天心坐下，发现老佟并没有落座，又要出门，招呼道：“老佟，一起坐！”

    老佟笑道：“掌柜的，我吃过了，锅里烧着苞米糊糊，知道掌柜的好这口，刚刚才炖上，我得去看着，以免糊了锅，您们聊。”他说着就拉开房门往厨房去了。

    阿诺已经将三只酒杯给斟上了，率先端起酒杯道：“庆贺咱们平安抵达天脉山，还有谢谢颜寨主的盛情款待。”

    罗猎端起了酒杯，颜天心的目光落在他的脸上，其实她出来的那一刻已经留意到了罗猎的面部变化，跟此前的那个肤色黝黑，面带胎记的形象简直是天壤之别，虽然颜天心此前就猜到罗猎经过易容，却并没有料到他的形象改变如此之大。

    罗猎笑道：“不认识我了？”

    颜天心道：“还是原来的样子顺眼些。”她端起那杯酒，一饮而尽。

 第七十一章【飞鸟集】（上）

    阿诺虽然贪酒，可是仍然坚持到颜天心将那杯酒饮下这才准备饮下，颜天心注意到两人都没有喝，不禁莞尔道：“你们是不是担心酒里有毒？”

    罗猎笑道：“我怎么会怀疑颜寨主？”

    阿诺却道：“小心驶得万年船。”他向颜天心凑近了一些，压低声音道：“你被手下背叛也不是第一次吧……”

    罗猎暗叹，这货果真是哪壶不开提哪壶，颜天心这两天情绪低落，明显是因为手下人的背叛，阿诺这没眼色的家伙偏偏又在伤口上撒盐。

    果不其然，颜天心听他这样说，俏脸顿时转冷，淡然道：“我的事情无需外人过问！”

    阿诺笑道：“算我多嘴。”此时罗猎已经率先将面前的酒饮尽。

    颜天心盯住罗猎的双目道：“怕，你还敢喝？”

    罗猎道：“说好了同生共死，我又怎能那么不讲义气？”其实他和颜天心认识的时间虽然不长，却已经看出颜天心为人谨慎，如果她看出任何可疑之处，应当不会这么痛快地饮下这杯酒。

    阿诺一旦喝起来就有些停不下来的趋势，如果不是罗猎奉劝，他必须要喝个酩酊大醉，罗猎表面上虽然轻松，可内心却不敢放下警惕，虽然到了天脉山下，可山上究竟什么情况谁也不清楚。在凌天堡玉满楼背叛颜天心，险些将颜天心置于死地。那场刺杀绝非突然发生，显然在颜天心前往凌天堡贺寿之前，对方就已经经过了精心策划。

    阿诺有句话并没有说错，颜天心被手下背叛不是第一次，也不会是最后一次。

    晚饭之后，老佟收拾好了桌子，阿诺早早去炕上休息，罗猎和颜天心对坐在桌前饮茶，茶还是颜天心此前留在这里的普洱，茶叶不错，可茶具就没那么多的讲究，两个粗瓷小碗临时拿来当茶盏使用。

    颜天心望着桌上的油灯若有所思，抿了口茶轻声道：“老佟一家人的命都是我爹救的！我爹说过，就算任何人背叛，老佟一家都不会对不起我们。”

    罗猎把玩着掌心的粗瓷小碗，和颜天心不同，他对连云寨的任何人都不了解，也没有投入任何的感情，所以他才能公平地看待问题，这样的视角更为清晰，罗猎道：“我只是觉得，他老婆病得有些不是时候。”

    颜天心皱了皱眉头，罗猎明显在怀疑老佟，她还想说什么，此时外面忽然传来犬吠之声。

    罗猎顿时警觉起来，噗！的一口吹灭了油灯。亮灯的房间最容易成为敌人攻击的目标，他做出这样的反应极其正确。

    外面传来老佟惊喜的声音：“栓子，你咋就回来了呢？”

    罗猎第一时间冲到了门前，从门缝向外望去，看到一人牵着爬犁走近了院子里，和老佟一样，健壮敦实的身子，来人正是老佟的儿子栓子，他朗声道：“爹，俺娘让俺回来帮您，说是大掌柜这两天就要回来，这里不能没人照顾。”

    “你娘咋样啊？”

    “没事啦，昨晚卓先生给开两付药，喝了之后，今天上午烧就退了，精神着呢，本来娘想跟俺一起下山，是我坚持让她留下，爹，我看到门前的脚印儿了，是不是掌柜的已经到了？”

    老佟这才想起了什么：“你小点声，到哪儿都是大咋呼小叫的，掌柜的……”他转身向房内望去，方才看到房内的灯光已经灭了。

    不过这时候房内又亮了起来，却是颜天心划亮火柴将油灯重新点燃，灯光下望着罗猎的眼神明显带着不服，显然认为罗猎误会了佟家。

    罗猎有些不好意思地笑了笑。

    颜天心来到门前，冲着门外招呼道：“栓子，进来吧！”

    老佟父子二人把爬犁放好，又把狗送入狗舍，爷俩这才进入堂屋，栓子看到颜天心，扑通一声就跪下了：“栓子给掌柜的磕头！”

    颜天心不禁笑了起来：“见就见了，不用行那么大的礼。”

    栓子道：“掌柜的是我的救命恩人，再大的礼都不为过。”原来不仅仅是颜天心的父亲救过老佟一家的性命，颜天心还救过栓子一命，难怪她对老佟一家拥有这么大的信心。

    颜天心问起山上的事情，栓子一一作答。

    罗猎身为一个外人并不适合在场旁听，借口累了起身去大屋内休息，来到大屋内，阿诺已经是鼾声大作。罗猎在靠窗的地方坐下，外面北风呼啸，雪比他们来的时候下得更加大了。瞎子一行应当已经出了苍白山了吧，最让罗猎放心不下的还是麻雀，如果罗行木的目的是九幽秘境，那么他们也应该往天脉山而来，这场暴风骤雪他们一样会遭遇到。这一路他们几乎没怎么休息，或许已经将罗行木他们甩在了后面？罗行木设局抓住麻雀的目的是为了让麻雀帮忙破解夏文。祸福相依，正是因为这个原因，麻雀的安全暂时不会有太多问题。至少在罗行木没有达到目的之前，他不会下手伤害麻雀。

    罗猎始终隐藏着自己通晓夏文的事实，之所以坚持不露半点风声，也是为了麻雀的安全考虑，罗行木如果知道这世上还有另外一人通晓夏文，那么他就不会像现在这般顾忌，麻雀的安全就会无法得到保障。

    老佟父子离去之后，罗猎又从屋里走了出来，看到颜天心仍然没有回房，坐在灯下聚精会神地看着一本书，听到动静，她抬起头来，轻声道：“夜猫子，怎么还没去睡？”留意到罗猎走路一瘸一拐。

    罗猎在她对面坐了下来：“睡不着。”

    颜天心叹了口气道：“你这几天几乎没有合过眼，人不是机器，撑不住的，赶紧去睡吧。”

    罗猎道：“不知道罗行木会不会已经来了？”

    颜天心不禁笑了起来，从罗猎的话中她察觉到他此刻的想法：“你不用担心，只要他来到天脉山，就一定能够找到他的踪迹。”天脉山是她的地盘，刚才和栓子的那番对话让颜天心放心不少。寨子里目前并无任何的异状，等这场暴风雪过后，她尽快上山。

    颜天心斟了碗茶给罗猎，罗猎道谢之后双手接过。

    这一路之上，罗猎将罗行木当年和麻博轩一起探险的事情告诉了颜天心，也讲述了自己受雇于麻雀前来苍白山的经历。颜天心却很少提及连云寨的事情，罗猎对她还知之甚少，仅限于当年凌天堡幸存的女真族后裔。

    罗猎拿起颜天心放在桌上的书看了看，颜天心所看的却是一本英文原版的《飞鸟集》，颜天心伸手躲了过去，表情充满了嗔怪。

    罗猎真是没想到这位占山为王的女匪居然还有如此文艺的一面，泰戈尔此前刚刚以《吉檀迦利》获得诺贝尔文学奖，正是国际文坛上的风云人物，读泰戈尔的诗集已经成为一时风尚，不过在国内还是限于黄浦北平这种大都市，更让罗猎惊奇的是，她看得是英文原版，也就是说颜天心应当是懂得英文的。她不知从何种途径得到了这本书，她应该对这本书非常得爱惜，保存得很好。

    罗猎微笑道：“我听见回声，来自山谷和心间。以寂寞的镰刀收割空旷的灵魂，不断地重复决绝，有重复幸福。终有绿洲摇曳在沙漠。我相信自己，生来如同璀璨的夏日之花，不凋不败，妖冶如火。承受心跳的负荷和呼吸的累赘，乐此不疲……”他的朗诵声音深沉感情充沛，让人不由自主沉浸到他制造的氛围中去。

 第七十一章【飞鸟集】（下）

    颜天心的一双美眸变得异常明亮，罗猎所诵读的是中译本，他对这首《生如夏花》显然是非常熟悉的，当罗猎诵读到最后一句――生如夏花，死如秋叶，还在乎拥有什么的时候，颜天心的目光又变得黯淡了下去。

    罗猎道：“想不到你居然对泰戈尔的诗感兴趣？”

    颜天心道：“我只是喜欢其中的一两句罢了，长夜漫漫，用来排遣寂寞倒也不错。”

    罗猎道：“有机会一起探讨一下？”

    颜天心摇了摇头道：“我读书少，还是不要贻笑大方了。”她拿起那本《飞鸟集》起身离去。

    罗猎望着她的背影笑了起来，颜天心却在此时突然转过头来，正抓了个现形，瞪了他一眼道：“笑什么笑？一脸的猥琐相！”

    罗猎的笑容僵在脸上，我长得猥琐？至少要比卸妆之前要英俊许多吧？难不成颜天心更欣赏自己此前的造型？

    颜天心的声音又变得温柔了起来：“去睡吧，好好休息，不然明天没力气上山了。”

    或许是因为疲惫的缘故，罗猎回到炕上居然很快就进入了梦乡，不过他睡得并不踏实，恍惚间从周围冲出数十名身穿黑色斗篷的蒙面修道士，将他五花大绑，抬起捆绑在十字架上，在他的脚下堆满了荆棘和木材，他应该在教会的广场，云层低垂，电闪雷鸣，虽是白天，却如黑夜将临。成千上万的信徒围绕在火刑台的周围，他们嘲笑着咒骂着，一个个的表情疯狂而可怖。

    罗猎想要分辨却说发不出声音，他看到远方一名身穿白衣的修女手举火炬，踩着红毯缓步走来，她赤裸着双足，足趾晶莹白嫩，宛如一朵盛开的百合花，火刑台干枯的荆棘突然发出绿叶，以肉眼可见的速度迅速结出了一朵朵鲜红的玫瑰，玫瑰花沿着红色的地毯蔓延，白衣修女赤裸的双足踩上了玫瑰花，同时也踩在荆棘之上，任凭荆棘将她的双足刺破，鲜血直流，她却毫无知觉，她走过这片荆棘和玫瑰共生的道路，来到火刑台前。

    罗猎大吼着，试图将她唤醒，试图让她看到火刑台上的自己。

    天空中一道闪电划过，照亮了斗篷下那张惨白的面孔，他看到那张面孔上正有两道鲜血缓缓低落，原本眼睛的位置变成了两个触目惊心的血洞。罗猎爆发出一声悲吼，白衣修女的唇角露出一丝冷酷而残忍的笑容，然后她手中的火炬丢向罗猎脚下的荆棘……

    罗猎霍然坐了起来，大口大口喘息着，他的身上满是冷汗。罗猎知道是梦，可是这不断重复的噩梦已经让他开始模糊现实和梦境的界限。一旁的阿诺仍在酣睡，外面的风似乎小了一些，身下的火炕依然温暖。罗猎感到口干舌燥，或许是火炕让他产生了刚才那个可怕的梦境，他从炕上爬了起来，披上衣服来到堂屋，拿起茶壶到了一碗业已冷却的普洱茶，咕嘟咕嘟猛灌了下去。然后默默在凳子上坐下，罗猎其实比任何人都要清楚自己失眠的症结所在，从开始做恶梦开始，他的睡眠质量就变得每况愈下，这个周而复始的噩梦并没有让他习惯，每次做梦都会让他如此恐惧，他害怕做梦，因此而对睡眠从心底产生了恐惧，他在逃避噩梦的同时也在逃避着睡眠，在不知不觉中已经形成了恶性循环。

    罗猎从上衣口袋中摸出香烟，摸索着点燃，打火机的火苗在微微的颤抖，这是因为他的手在颤抖，两年了，为何他心中的痛苦没有减弱半分？罗猎用力抽了口烟，想和着这口烟将心中的痛苦吞咽下去。

    外面突然传来一声急促的犬吠声，罗猎站起身来，不过犬吠声马上又平息了下去，罗猎凑近门缝，看到外面的雪仍在下，不过风已经停了，老佟披着棉大衣从西侧的小屋出来，手中握着一杆双筒猎枪，他应该是也听到了动静，所以出来看看情况。

    老佟去狗舍看了看，确信没什么事情，然后又向小屋走去。

    罗猎看了看时间已经是凌晨四点，看来自己的担心有些多余，老佟应该不会背叛颜天心。

    老佟来到小屋门前，似乎有些不放心，他又转身走向院门，站在院门处向外面眺望了一会儿，这才转身回房，就在老佟转身的刹那，突然传来一声沉闷的枪响，这一枪击中了老佟的后心，将老佟打得一个踉跄扑倒在雪地上。

    这一枪也击碎了寂静的雪夜，罗猎以惊人的速度扑倒在地面上，出自本能的反应救了他一条命，机枪子弹从正门射向堂屋内，疯狂的子弹倾洒在罗猎刚才所坐的地方，如果他再迟上一刻反应，那么此刻已经被机枪扫射成了蜂窝。

    栓子听到枪声，一骨碌从床上爬了起来，操起靠在床头的步枪想要冲出门去。

    老佟虽然中枪却没有断气，倒在血泊中的他艰难向猎枪爬去，用尽全身的力量大吼道：“别出来，趴下，趴下……”

    面对木屋的高地上，隐蔽在那里的机枪喷射出耀眼夺目的枪火，老佟的声音再次引起了对方的注意，机枪手调整枪口对准了地上的老佟，老佟抓住双筒猎枪摇摇晃晃站起身来，大吼着向外面冲去，方才迈出一步，疯狂的子弹已经争先恐后地射入了他的肉体。

    罗猎冲入大屋内，阿诺已经惊醒，整个人平趴在地面上，火炕上已经多出了不少枪洞，他也是及时逃了下去，罗猎指了指门口，阿诺摇了摇头，对方用机枪锁定了他们的木屋，在这样的火力覆盖下，根本没机会逃出去。

    颜天心的声音从外面响起：“你们有没有事？”

    罗猎听到她的声音心中也是一宽，大声道：“活着呢！”

    颜天心匍匐爬了进来，三人会合在一处，全都贴着火炕趴在地上，颜天心推开墙角的面缸，掀开面缸下方的木板，里面收藏着不少的武器，她从中拿了一把冲锋枪扔给了阿诺，本想将另外一把扔给罗猎，却见罗猎只从中拎起了几颗手雷，想起他拒绝用枪的事情，看来他内心深处也是一个极其固执之人，认定的事情不会轻易改变。

    颜天心低声道：“我房内有一条通往后面的地道，你们跟我来。”十字坡是连云寨的前哨战，所以建设之时就考虑得很周到，包括遇到紧急状况的应对也都已经想到。

    罗猎这才知道颜天心明明可以从密道逃离，却冒险来到这边接应他们，心中也是一阵感动，三人向颜天心房内转移之时，枪声又从四面八方响起，从枪声响起的状况来看，前来围攻他们的敌人应该不在少数。他们不可能正面迎击敌人，现在只能先逃离险境，然后再考虑反击的事情。

    颜天心所说的地道就位于她所住的火炕下方，地道并不算长，一直通到院子后方，开口处位于废弃的马厩内，颜天心侧耳倾听，确信马厩内没有敌人潜伏，这才推开用来掩饰的挡板，第一个爬了出去。

    罗猎紧随其后，机枪的火力仍然集中在几间木屋上，疯狂的子弹已经将木屋打得千疮百孔，老佟直挺挺躺在雪地里，殷红色的鲜血已经将周围的积雪浸成了血红色。

    此前他和栓子居住的小屋也处于机枪子弹笼罩的范围内，栓子到现在没有现身，不知是死是活。

    颜天心用力摇了摇嘴唇，目睹老佟惨死，心如刀割，老佟不会出卖自己，组织这场围歼的人必然对自己的情况极其了解，而且组织者布局缜密，沉得住气，并没有选择惊动老佟父子，所以老佟父子才会向自己反馈一切如常的信息，也唯有这样做方可瞒过自己。

 第七十二章【援军到】（上）

    阿诺指了指后山树林，猫着腰贴着马厩走去，刚刚离开马厩，从后山上一排子弹就射了过来，罗猎一把将阿诺拽了回来，子弹贴着阿诺的身前掠过，射入雪地之上，一时间雪花四溅，阿诺吓得躺倒在地上，摸了摸自己的前胸，确信没被子弹击中方才长舒了一口气。他们虽然逃出了木屋，却并未逃出敌人布下的包围圈。

    罗猎环视周围，敌人全都藏在密林之中，不知究竟有多少人。如果等到天亮，恐怕他们更加无所遁形。

    颜天心低声道：“必须救栓子一起走！”

    阿诺几乎不能相信自己的耳朵，他们三个现在是泥菩萨过江自身难保，颜天心居然还想着救人？看下方的几座木屋都已经被打成了筛子，只怕栓子早就已经死了。

    此时林中的机枪锁定了马厩的方向，开始扫射，三人不得不趴倒在雪地上，向马厩北侧匍匐前行。

    罗猎心中暗叹，对方的火力太猛，除非将机枪干掉，否则他们根本没有突围的机会。

    三人转移到喂马的石槽后方，利用厚重的石槽阻挡对方迅猛的枪火。

    阿诺靠在石槽上，一脸的苦闷，好不容易才从凌天堡逃出来，想不到又在天脉山下遭遇伏击，颜天心不是连云寨的寨主吗？现在连土匪的竞争都如此激烈？老大的位置可真是不好当。

    罗猎道：“你们两人负责吸引火力，我从侧后方绕过去，争取将后面的敌人清除掉。”

    颜天心摇了摇头道：“再等等，让他们再消耗一会儿弹药。”

    阿诺道：“他们是有备而来，肯定带足了弹药，这样等下去可不是办法。”

    颜天心明白阿诺说得没错，此时也不禁一筹莫展，昨晚栓子带来的消息让她感到稍稍放心，可是现实的状况却比想象中更加恶劣。

    阿诺又道：“这里离连云寨不远，会有援军吗？”

    罗猎和阿诺同时望向颜天心，颜天心没有说话，内心中却对山寨此时的状况并不乐观。

    机枪在一轮疯狂扫射之后突然停息了下来，他们以为对方只是在更换子弹，用不了太久的时间，一定会枪声再起，可是等了一会儿不见枪声响起，远处的树林中突然传来零星的交火声。

    原本射向他们的子弹也开始改变了目标。

    阿诺面露喜色，想不到居然让自己说准了，果然有援军到来。

    机枪连续不断的射击声再度响起，这次却并非瞄准马厩，而是向林中潜伏的暗杀者开始扫射，子弹向林中倾泻，一时间敌方阵营大乱，颜天心向罗猎使了个眼色，两人在阿诺的掩护下向后方迅速靠近。

    藏身在树林中的敌人显然被这突然发生的状况打乱了阵脚，机枪迅猛的火力逼迫他们不得不转移藏身地点，虽然如此也有两人已经中弹倒地，在他们转移的过程中，罗猎和颜天心突然现身，罗猎随手向敌方阵营扔出了一颗手雷，爆炸声中，四名暗杀者飞上了半空。

    颜天心双枪轮番施射，将其余敌人尽数射杀，来到近前看到一人还未断气，颜天心用手枪挑开蒙在对方脸上的黑布，看到得却是一张陌生的面孔，她皱了皱眉头，旋即站起身，枪口瞄准对方的胸口开了一枪。

    在他们两人反击的过程中，机枪始终在为他们做出掩护，被打懵了的敌人好一会儿方才重新组织起进攻，不过这次他们的目标不再是颜天心和罗猎，他们向机枪所在的高地靠近，必须抢回机枪方才能够重新将局势掌控在手中。

    然而很快他们就发现了这是个错误的决定，那名抢下机枪的不速之客枪法极其精准，机枪在他手中如同生出双眼，子弹几乎从不落空，一会儿功夫已经有十几人中弹倒地。暗杀者顾此失彼的行动，让罗猎等人获得了反击的机会，他们开始配合机枪手有序展开进攻，栓子也从房内出来，他端着步枪利用对周围熟悉的地理环境展开反击。

    这场反击战持续了大约十分钟，暗杀者就意识到任务无法完成，他们开始撤退，在清除了周围的敌人之后，颜天心并没有继续追杀，树林的雪地中横七竖八地躺着不少的尸体，颜天心检查了其中一个人的身上，拨开那人的棉衣，露出里面的军装，从军装的样式不难看出，应当是属于南满军阀徐北山的部队，阿诺也拨开了另外几人的衣服，也发现几人里面都穿着军服。

    罗猎走向林中高地，看到一挺马克沁重机枪仍然架在那里，连续射出子弹摩擦过热的枪口还在冒着缕缕青烟，可是枪手却已经不见了。

    罗猎皱了皱眉头，忽然摸出了手雷，树林中出现了一道身影，却是陆威霖，他手中的勃朗宁M1910指着罗猎的胸口。

    罗猎微笑道：“我就猜到是你！”他将手雷重新挂在腰间。

    陆威霖点了点头，将手枪纳入鞘中，他的鼻梁上还贴着一块胶布，罗猎此前用枪托砸断了他的鼻梁，现在还隐隐作痛，陆威霖道：“我就说过，咱们还会见面的。”

    罗猎看了看那挺机枪，又看了看陆威霖，虽然他嘴上不说，可是心中明白，如果今天不是陆威霖及时出现，后果不堪设想，他们很难从马克沁机枪编织的火力网中逃离出来。

    阿诺和颜天心循声赶了过来，看到陆威霖，他们马上明白刚才正是这个家伙营救了他们。

    颜天心充满警惕地望着陆威霖，陆威霖摊开双手做出一个无所谓的手势，然后道：“如果两位不反对，我和罗猎有些话想要单独谈谈。”

    颜天心转身离开，她听到林外传来栓子的嚎啕大哭声。

    阿诺抱着冲锋枪继续去清理战场。

    陆威霖摸出一盒香烟扔给了罗猎，罗猎伸手接过，从中抽出一支烟递给了陆威霖，陆威霖摇了摇头，指了指机枪旁边的一具尸体道：“从他身上找到的，算是给你的见面礼。”

    罗猎笑了起来，点燃香烟，抽了一口，然后道：“你一直跟着我们？”

    陆威霖摇了摇头道：“我是来找七宝避风塔符。”

    陆威霖并没有撒谎，他的目标也很明确，既然七宝避风塔符在罗行木的手中，他就要找到罗行木抢回并将塔符带回去，他虽然不知道如何找到罗行木，可是相信罗猎应该有办法，所以他认为只要跟踪罗猎就能够找到目标，所以一路跟踪而来，罗猎一行虽然警觉，可是陆威霖也非寻常之辈，他接受过极其严苛的军事训练其中就包括野外生存追踪侦察，再加上近日天气恶劣，风雪也给他提供了很好的掩护。

    罗猎暗自佩服陆威霖锲而不舍的毅力，不过从中他也意识到陆威霖或许会有不得已的苦衷，否则以他冷酷桀骜的高傲性情，又怎能甘心为叶青虹所用？罗猎道：“知不知道这些人的来路？”

    陆威霖点了点头然后道：“你先告诉我七宝避风塔符的事情。”罗猎上次虽然说七宝避风塔符在罗行木那里，可是并没有详细说到底是如何失去，陆威霖尽管相信罗猎不会说谎，可是对其中的经过仍然抱有很大的好奇心。

    罗猎这才简单将上次在藏兵洞中将七宝避风塔符射入猿人右目的事情说了，陆威霖听完也觉得此事实在有些玄之又玄，可他也相信罗猎应该不会欺骗自己。避风塔符在罗行木的手中也只是罗猎的推测，罗猎认为猿人是罗行木所豢养，它受了伤，罗行木自然会帮忙处理，在处理伤口的时候应当会发现那枚避风塔符，理所当然就会据为己有。

    陆威霖感叹道：“如此珍贵的东西竟然被你随随便便丢掉，真是暴殄天物！”他并不知道罗猎当时丢掉避风塔符却是为了营救颜天心的性命。

    罗猎淡然笑道：“这世上还有什么比生命更加重要的东西吗？”他对这件事并无半点的遗憾，如果让他重新选择，还是一样，倒不是因为他对颜天心生出了超乎寻常的特别感情，就算遇险者是陆威霖，他同样会做出这样的选择，因为在他心中人的生命比这些所谓的宝物重要得多。

    陆威霖道：“无论怎样，你都没有兑现自己的承诺。”他所指的承诺是罗猎和叶青虹之间的协议，拿人钱财替人消灾，叶青虹已经付出了一笔不菲的佣金。

    罗猎哈哈笑了起来：“承诺需要建立在彼此信任的基础上，我来苍白山之前和叶青虹曾有约定，她不可以干涉我的任何行动，是她率先违背了承诺，所以我不欠她什么。”目光转向陆威霖，故意道：“更何况现在有你为她完成任务，也不需要我再多事。”

    陆威霖道：“带我去找罗行木！”

    罗猎沉默了下去，平心而论，陆威霖有勇有谋，如果有他加入己方的阵营自然是如虎添翼，可是陆威霖毕竟和自己的目标不同，自己是为了营救麻雀，而陆威霖却是为了得到七宝避风塔符，以陆威霖做事的风格，在关键时刻他为了达到目的或许会不择手段，甚至可能危及麻雀的性命。

    陆威霖看出了罗猎的犹豫，低声道：“你不用担心，作为你帮我的回报，我会帮你救人。”

 第七十二章【援军到】（下）

    罗猎盯住陆威霖的双目道：“万一需要选择呢？”如果在七宝避风塔符和麻雀之间选择，自己会毫不犹豫地选择后者，而陆威霖他却不能保证。

    陆威霖道：“总会有两全齐美的办法，大雁还没打下来，就开始考虑如何烹饪的事情，你的担心是不是有些多余？”他停顿了一下，来到不远处的尸体前，抬脚将尸体掀了过来，踏在尸体的胸口上：“这些人全都来自徐北山的精锐部队，苍白山是徐北山和张同武两大军阀之间的屏障，苍白山的这些土匪最终导向谁，谁就会掌控有利的局面，就有了占领整个满洲的可能，发生在凌天堡的事情并不止表面看上去那么简单，其背后有多股势力在明争暗斗，包括叶青虹也没能成为最终的胜利者，不过还好肖天行被杀，最终的结果能够让她满意，现在唯一的缺憾就是七宝避风塔符得而复失。

    陆威霖的出现同时也证明叶青虹对罗猎从未报以完全的信任，从一开始就有第二套备选方案，陆威霖的主要任务是狙杀肖天行，而在罗猎无法顺利完成任务的时候，他会接过这次任务，寻找并抢夺七宝避风塔符，将之送到叶青虹的手中。

    罗猎对此也有些不解，瀛口刘公馆的事件之后，他一度认为叶青虹的真正目的就是为了复仇，至于七宝避风塔符只不过是她用来掩饰真正用心的幌子，而现在看来七宝避风塔符对她似乎拥有着同样重要的意义，否则陆威霖在肖天行死后不会选择继续留下冒险。

    陆威霖道：“考虑好了没有？”

    罗猎道：“我只是有些好奇，叶青虹到底拿什么要挟你为她卖命？”

    陆威霖笑了起来：“我的事情你最好别管！”

    栓子将父亲的尸体埋在屋后，罗猎几人清点了一下林中的尸体，共有十七具之多，他们将尸体汇集到了一处，阿诺往上面浇上汽油之后点燃，这也是最妥善的解决办法，死者也应当有尊严，总不能任由他们的尸骨被山中的野兽吃掉。

    对于陆威霖的加入，其余三人并没有表示反对，毕竟今天凌晨的这场枪战，如果没有陆威霖的暗中相助，他们恐怕会伤亡惨重，想要反败为胜的机会微乎其微。

    虽然伏击他们的这群人全都来自徐北山的精英部队，可是颜天心也不敢大意，她临时放弃了从正面上山的想法，选择绕行到后山，从后山被称为鬼见愁的小道辗转而上，这条道路曾经是过去的采参人留下，就算春暖花开之时都少有人迹，更何况现在是大雪纷飞的隆冬腊月，发生在十字坡的这场暗杀让颜天心对山上的情况已经不再乐观，她必须躲开所有人的视线，悄悄返回山寨，她不知山上究竟是什么状况，其中到底有多少部下背叛，她要让山寨中那些别有用心的背叛者措手不及。

    从十字坡绕行到后山，还要穿过近六十里的雪野冰原，凌晨发生的这场枪战他们不仅仅损失了老佟，还有狗舍中的那些生命，十几条好狗都没有来得及逃出狗舍，就被射杀。他们虽然有爬犁，却因为缺少雪橇狗的拖拽已经无法使用，按照陆威霖的意思本来是想让这些雪橇犬发挥余热，在这天寒地冻的季节至少能吃上一顿热腾腾的狗肉，可是考虑到栓子对这些动物的感情，最终还是作罢。

    栓子从院子后面的地窖中取出自制的滑雪板，这对罗猎来说却是一个意外的惊喜，这种滑雪板虽然是手工仿制，不过工艺非常精美，完全可以正常使用。

    几人之中除了陆威霖之外，全都受过滑雪训练，罗猎在北美游学九年，酷爱运动，滑雪水平已经称得上专业级，阿诺来自欧洲，他在入伍之前就接受过专门的滑雪训练，至于颜天心，这些滑雪板就是她亲手绘图交给手下制作完成，她的滑雪技术自然不必说，栓子也是连云寨中最早学会滑雪的一批。

    陆威霖虽然不会滑雪，可是他学过滑冰，对身体平衡的掌握能力极其出众，在罗猎的帮助下，短时间内就已经掌握了滑雪的几个基本动作，从十字坡绕到后山的路程存在一个先下后上的过程，这其中大都都是缓降的斜坡。拥有了滑雪板的帮助，他们的行进速度无疑增加了数倍。

    他们在上午十点离开了十字坡，因为这段路途始终都在下坡而且都是顺风而行，开始的这段行程非常顺利。陆威霖毕竟是刚刚学会滑雪，开始的阶段因为贪图速度接连摔了几跤，不过在阿诺的耐心指导下也开始渐入佳境。

    正午的时候风停雪住，湛蓝的天空中没有一丝云，阳光直射到雪野上，雪光白得刺眼。五人之间的距离拉开得很远，罗猎和颜天心已经遥遥领先，栓子处于中间和两人之间大概拉开百米的距离，他的身后才是陆威霖和阿诺，两人被栓子也甩开近半里的距离，不过好在雪野空旷，四下无人，而且此时阳光极佳，一眼就能够找到各自的位置。

    罗猎对颜天心越来越感到好奇，原本他认为颜天心只不过是在窝在苍白山占山为王的女匪，或许都没怎么走出过大山，却想不到她非但能够阅读英文原版的泰戈尔诗集，还拥有如此娴熟的滑雪技巧。如果不是事先就知道了颜天心的身份，罗猎甚至会认为颜天心和自己一样拥有在异国他乡留洋的经历，他和颜天心在雪野之上辗转腾挪有若两只在雪地上翩翩起飞的蝴蝶，罗猎望着俏脸绯红的颜天心，此时的她美得夺目，犹如这漫天遍野的雪光，让他人不敢直视。因为颜天心带着所有人中唯一的墨镜，看不到她的眼睛，忍不住问道：“你有没有留过洋？”

    颜天心看了他一眼，然后道：“追上我我就告诉你！”雪杖一撑，率先向前方的斜坡冲去。

    罗猎笑了起来，望着颜天心在雪地上左右穿梭的倩影，好胜心不由得升起，他将雪杖向身后一撑，身体犹如离弦的箭一般向前方冲去。颜天心来到中间的时候，罗猎就已经拉近了和她的距离，颜天心赞叹罗猎滑雪技巧的同时利用身体的回转阻挡罗猎前行的路线，以此对他进行干扰。

    前方出现了一块巨石，罗猎提醒颜天心道：“小心！”然后他向左侧闪避，颜天心则向右侧轻巧绕开前方的巨石。

    两人绕过巨石之后，几乎同时来到了雪道上，彼此都进入了最后的冲刺，连续挥动雪杖之后，取得足够的动力，他们都将一双雪杖夹在手臂下，身体前倾呈半蹲的姿势利用惯性沿着雪坡向下方滑行。

    罗猎的身高体重优势决定他将势能转化为动能的过程更加有利，虽然颜天心的技术和他不相伯仲，可是罗猎仍然抢先冲到了坡底，在雪地上一个潇洒的回还，然后止住了前冲的势头，他停下的位置故意挡住了颜天心前冲的路线，颜天心若是无法及时停下，势必整个人冲入他的怀中。她左边的雪杖轻轻一点，双足微微变换了角度，然后就巧妙绕过了罗猎，在他身体的右侧绕了一个大圈，然后停在他的身后。

    罗猎转过身来，眼睛因为长时间被冷风和雪光刺激，已经开始变得有些发花。

    颜天心赞道：“不错，你赢了！”

    罗猎笑道：“还没有回答我的问题。”

    颜天心摇了摇头道：“没有！我连满洲都没有离开过！”

    罗猎愣了一下：“那你从何处学会的英文，还有滑雪？”他认为颜天心并没有说实话。

    颜天心禁不住笑了起来，他的问题还真是不少，抬起头看了看上方，栓子已经开始下滑，阿诺和陆威霖两人的身影刚刚才出现在斜坡的顶端，这个斜坡角度有些陡峭，估计陆威霖或许没那么顺利。

    果不其然，陆威霖滑到中途就因为速度太快，控制不住身体，跌倒在雪地上，然后沿着斜坡叽里咕噜地滚了下去，陆威霖有生以来还没有那么狼狈过。

    罗猎提议暂时休息，一来做一次中途调整，二来可以趁机休息一下被雪映射得发花的眼睛，颜天心对此并没有表现异议，事实上她在多半事情上都尊重罗猎的意见。

    栓子抵达之后，找来树枝于避风处升起一堆篝火，又将一个铝壶装满积雪融水烧开。颜天心随身带着茶叶，交给栓子让他将普洱茶直接用水煮了。

    五人之中最累的要数陆威霖，他毕竟刚刚学会滑雪，在技巧方面远远逊色于其他人，还不懂得最大限度地节省体力，完成同样的路程往往要比其他人花费加倍的力气，几次跌倒也摔得多出了几块淤青，不过对他来说今天的行程也是获益匪浅。

    本章为欠更，目前还欠十一更。上架已经一周，还望大家能够支持正版订阅，条件允许的读者，请设置自动订阅，谢谢！

 第七十三章【开天峰】（上）

    太阳开始偏移，部分已经被天脉山遮住，罗猎抬头望去，看到阳光开始减弱，用不了太久的时间，太阳就会被山彻底挡住，他们所在的位置就会被天脉山巨大的阴影笼罩。高高耸起直入云端的部分就是开天峰，山峰尖穿出了云层，而到山腰的大部分都隐没在云层之中，开天峰的奇特在于从峰顶到山腰有一条狭窄的缝隙，仿佛被人一剑劈开，传说中这道缝隙是大禹治水的时候，为了疏导洪水，用巨斧劈开天脉山顶，洪水从大禹劈开的水道中流出，从而缓解了洪灾，只是这一说法来自于民间传说，并无确实的史料可考。

    罗猎听到这个传说首先想起的就是禹神碑，罗行木根据那幅用夏文标记的地图找到这里，麻博轩在金国皇陵中见到了一枚用夏文镌刻的古币，而他们在侥幸逃离之后，他们的背脊上都出现了擅入者死这四个大字，虽然手法不同，可全都是用夏文镌刻。种种迹象表明，这些事之间或许存在着某些不为人知的联系。

    颜天心将手中的搪瓷茶缸递到罗猎面前，打断了他的沉思，罗猎抬起头望着颜天心笑了笑，接过茶缸，喝了口热茶，普洱香气浓郁醇厚，让人心旷神怡，在这白皑皑的雪夜中能够喝到热茶本身就已经是一种难得的享受。

    罗猎道：“记不记得我此前写给你看的那四个字？”

    颜天心点了点头。

    罗猎道：“很少有人认识那四个字，你知不知道那四个字属于什么朝代？”

    颜天心居然被他问住，摇了摇头。

    罗猎的表情将信将疑，他又在雪地上写了一个字――你，颜天心一脸迷惘，罗猎不知她是真不认得还是装不认得，于是又加了三个字，很性感！罗猎这样的做法显然有些恶作剧，不过他这样写还有另外一层含义，如果颜天心认得这三个字，前后贯通十有八九会恼羞成怒，可颜天心根本不知道他在写什么，摇了摇头道：“这是什么文字？”

    罗猎这才相信颜天心除了擅入者死那四个字之外，再也不认得其他的夏文，抬起脚将地上的字迹抹去，笑道：“你很漂亮！”半真半假，至少有两个字是正确的。

    颜天心道：“你真无聊！”她非但没有生气，心底反而生气一股暖意，低声道：“你还没有回答我的问题。”

    罗猎道：“这些字据传是夏文，来源于大禹碑铭。”

    颜天心道：“夏文？怎么可能，夏朝并无真实的文字可考，如果可以真的证明这些是夏朝的文字，我国举世公认的历史可就不止现在的五千年！”她忽然想到了此前在藏兵洞中罗行木和麻雀之间的对话，罗行木抓麻雀的目的正是要让麻雀帮他破解这样的文字。

    罗猎道：“罗行木之所以能够找到这里，就是通过一幅用夏文标注的地图，他无法破译其中的文字，所以才会求助于他的老师麻博轩，麻教授研究之后认为这些文字来源于大禹碑铭，你有没有听说过禹神碑？”

    颜天心见闻广博，知道禹神碑如今位于岳麓山。

    罗猎道：“我开始也是这么认为，可后来才知道，岳麓山的禹神碑乃是宋嘉定年间重建，真正的禹神碑早已不知所踪，根据麻教授的笔记，他怀疑真正的禹神碑很可能被藏在苍白山。”

    颜天心道：“怎么可能？那禹神碑如此巨大，从江南运到这里需要耗费大量的物力人力，谁会做这种无聊的事情？更何况就算有人做出了这样的事情，也无法掩住所有人的耳目，怎会连一点点痕迹都未留下？”

    罗猎道：“禹神碑上面究竟刻了什么，大家都不清楚，或许其中的内容极其重要，据推测，禹神碑失落的时间正值北宋末年，那时金国崛起，疆土不断扩张，铁骑挥师南下，将大宋的版图不断压榨，甚至攻陷汴京，俘虏了钦宗和徽宗两位皇帝，史称靖康之难，而禹神碑的失落恰恰是这个年代。”

    颜天心心中暗忖，罗猎的推测虽然天马行空，可仔细一想或许有那么一些道理，如果当年当真是金国抢走了禹神碑，运来这里也有可能。只是她仍然想不透，这禹神碑对现在来说是一件重要的史料，如果可以找到禹神碑，就能够凭借上面的文字将中华五千年历史大大提前，可是在八百年前的宋朝，禹神碑远没有现在的重要意义，无非是为大禹歌功颂德的一尊碑刻罢了。

    颜天心道：“你是说，罗行木的真正目的是为了寻找禹神碑？”

    罗猎摇了摇头道：“他应该对考古学术没什么兴趣，真正想要找到禹神碑的是麻教授，麻教授是个书呆子，罗行木正是利用了这一点，方才引诱麻教授随同他前来探险，据我说知，他从天脉山的金朝古墓中盗掘了不少的宝物。”罗猎这样说是有原因的，他在罗行木留下的密室中就发现了大量盗掘的明器，而麻雀也提起过罗行木将窃取的文物卖给日本人。

    颜天心本是女真后人，天脉山古墓之中埋葬得是她的先祖，听到罗行木盗掘古墓，不由得怒从心起，愤然道：“我绝不会放过这个卖国求荣的狗贼！”

    罗猎道：“你在天脉山那么多年难道从来都没有听说过关于禹神碑的事情？”

    颜天心摇了摇头。

    罗猎道：“九幽秘境在什么地方？”颜天心在他面前虽然只提起过一次，可是罗猎却牢牢记住了这个地名。此前他曾经询问过九幽秘境的事情，可是颜天心对他的提问避而不答，只说是发过毒誓。

    颜天心果然避而不答，抬头看了看天空，轻声道：“又要起风了，咱们要赶在风雪来临之前抵达山下。”说完之后，她起身独自一人向前方滑去。

    罗猎有些无奈地望着颜天心的背影，栓子收拾东西很快跟了上去，陆威霖来到罗猎的身边，用肩膀碰了一下罗猎的肩头，满怀深意道：“看来你们好像没谈拢。”

    罗猎满脸不屑地望着陆威霖：“跟你有关系吗？”

    陆威霖摇了摇头道：“我还以为你什么样的女人都能搞定，现在看来也不过如此。”说完他撑起雪杖，向前方慢慢滑去。

    阿诺等到最后一缕阳光被遮挡在山的那边，方才懒洋洋从阴影中站了起来，和罗猎肩并肩望着已经先走的三人，怂恿道：“喜欢就追上去，我看得出来，颜天心喜欢你。”

    罗猎没好气道：“你懂个屁！”

    阿诺碰了个钉子，唯有叹息：“狗咬吕洞宾，不识好人心。”这货俨然已经成为了一个中国通。

    颜天心滑出一段距离，忍不住回头看了看，发现跟在自己身后的是栓子，罗猎和阿诺远远落在队尾处，难不成自己刚才的态度激怒了他？转念一想，自己何必在意他的感受，却终忍不住小声嘟囔了一句：“小气！”

    罗猎绝不是个小气之人，之所以落在队尾，却是要故意和颜天心拉开一些距离，人和人之间不可以走得太近，太近了就会让人产生戒备心，男女之间更是如此，太近了还会让人说闲话，太近了会让一方不自觉地产生优越感，适当地拉远距离，在某种意义上也是一种谋略，这就叫欲擒故纵。

    下午两点，他们已经顺利抵达了天脉山北麓，现在所处的高度比十字坡下降了不少，北麓的这条古道极其陡峭，而且因为背阴的缘故，这里的冰雪常年不化，在古道起始处的密林中，藏着一个山洞，里面储备着一些常用的登山用具，老佟活着的时候，几乎每个月都要来此一趟，虽然这条古道已经废弃不用，可是为了防备不时之需，在这座山洞中始终储存着一些必要的物资。当然他们前来这里的另外一个原因就是打猎，北山人迹罕至，鸟兽众多，可以称得上天然的猎场。

    因为接下来的路程都是上坡和爬山，滑雪板已经排不上用场，他们将滑雪装备全都留下，换上了特制的冰鞋，冰鞋和普通的皮靴也没有太大不同，无非是鞋底装上了短钉，利用这些短钉，可以增大足部的摩擦力，减缓冰面的湿滑。

    栓子将一盘绳索斜背在肩头，即便是他也从未在隆冬腊月从这条古道上过天脉山。

    罗猎脱下自己的靴子，他的这双靴子已经烂了底，袜子已经湿透，褪下袜子，脚上刀割般疼痛，借着火堆的光芒看了看，看到脚上磨出了许多大大小小的血泡，足底也冻裂了口子。

    颜天心此时走了过来在他的面前蹲了下去，示意罗猎抬起他的大脚，然后将一根银针在火上烤了烤，将罗猎足底的血泡逐一挑破，罗猎痛得呲牙咧嘴，颜天心将他的血泡挑破之后，用酒精消毒，又为他涂上一层金黄色的油膏，罗猎感觉伤口处麻酥酥的，疼痛瞬间减缓了许多，然后颜天心用绷带将他的双足裹住，不知从何处找来了一双棉袜。

 第七十三章【开天峰】（下）

    眼看着颜天心居然如此耐心地伺候自己的一双烂脚，罗猎心中难免有些诚惶诚恐，总不能让她给自己穿袜子，于是接了过来，将袜子穿上，可是再穿冰鞋的时候因为双脚包裹得太厚，无论如何也穿不进去了，这双鞋已经是能找到的最大一双。

    颜天心抓起冰鞋，用匕首在足跟处划了个口子，这样罗猎就能将双脚套入其中，然后再用布将裂开的口子缠住，外面涂上油膏，这是为了避免雪水渗入。所有人都看出颜天心对待罗猎的细致和耐心。

    阿诺看到罗猎穿好了冰鞋，也扬起自己的大脚：“还有我，还有我……”他的脚上也磨出了几个血泡。

    颜天心仿佛没听见一样，转身离开。

    阿诺瞪大了双眼，一脸的不解，难不成罗猎的脚是香的，我的脚是臭的？

    一旁陆威霖叹了口气道：“同人不同命，我说金毛，咱们还是互相帮助，自力更生。”

    阿诺瞪了陆威霖一眼：“别叫我金毛，我跟你有那么熟吗！”

    罗猎跟在颜天心的身后来到了洞口，风很大，天空中并没有下雪，地上的积雪被狂风吹起来，如烟似雾，在大地上急速流淌着，颜天心用望远镜远眺着山顶，山顶也起风了，视野中出现了若有若无的烟雾。

    知道罗猎来到了身后，她将望远镜递给了罗猎，指了指开天峰中间的缝隙道：“天黑以前，我们争取抵达裂天谷。”

    罗猎透过望远镜向上望去，颜天心所说的裂缝位于开天峰半山腰的位置，从他们现在的地方抵达那里，山势还算平缓，可是从裂天谷向上山势就变得陡峭险峻。

    罗猎道：“会不会下雪？”

    颜天心道：“雪并不可怕，真正可怕的是风！”

    罗猎开始的时候并没有领会到颜天心这句话的真正含义，等他们启程走向这座大山，他方才明白颜天心因何要这样说，随着高度的上升，风力开始不断增强，因为选择了背阴的山体，他们现在是逆风而行，熟悉路径的栓子走在最前方，他所带的绳索也派上了用场，几人利用绳索彼此相连，一来可以避免被大风刮走，二来可以防止失足滑倒而滚落，不幸落入两侧的山崖，当然这样的做法有利有弊，如果遇到特级强风，连接成为糖葫芦一样的他们会被全都吹下山崖。

    通过这片红豆杉林，前方出现了一片小型冰川，冰川看起来平整，可是下面却是沟壑纵横，宛如有人用刀劈斧砍，浅的地方不过一尺，深得地方却可达数丈，因为积雪的缘故，沟壑早已填满，形成一个个天然的陷坑，如果不熟悉地形的人，盲目前行，很容易陷入积雪掩盖的天然陷阱中。轻则扭到足踝，重则跌入缝隙。

    栓子提醒众人加倍小心，跟随他的脚步，他用手中的木杖试探前行，身后几人小心跟上他的脚步，尽可能踩着他的脚印前行。罗猎曾经研究过苍白山一代的地理，知道苍白山一带并不是典型的冰川地貌，因其的气候条件并不适合冰川生存，想不到在天脉山的北麓，阳光照不到的角落，居然还幸存着这么一小片的冰川，冰川上方的沟壑是因为每年春暖花开，山上冰雪消融，雪水从山上流淌下来，经年日累侵蚀变化，方才在冰川上方留下了这样的痕迹。前方传来阿诺的惊叹之声，却是他从脚下裸露的冰川下看到了一只被封冻其中的狍子。

    狍子仍然保持着生前的模样，身体侧倾，眼睛中流露出惶恐的目光，似乎随时都要挣扎逃跑。

    对颜天心和栓子来说，这样的景象并不稀奇，在这片冰川下封冻了许许多多的生命，有走兽，有飞禽，还有人类，从中可以看到生命的流逝，同时也看到了山川的历史，难怪有人说历史的每一个脚印都包含着残酷。

    即将走过这篇冰川的时候，在一块巨大的冰岩下看到了一个死人，死者蜷曲靠在冰岩下应当是避风，他身上的皮肉已经风干，茅草一样的头发结满了冰，在头发被风吹起的刹那凝固，身上背着一个背篓，手里握着一个头，这是采参客最常见的装扮。

    栓子道：“这个人已经在这里坐了二十多年。”说这番话的时候，他感到一阵难过，想起了惨死的父亲，他是从父亲那里得知这件事的。这名死者也是冰川的分界线，他所在的地方恰恰是雪落不到的地方，这也是他死了二十多年都没被风雪掩盖的原因。身体没有腐烂却是因为他死的时候刚好处在一个风口，他的肉体被寒风吹干蜡化，就此凝固成为大山的一部分。从这里就算正式离开了冰川，不过前方也开始正式进入了风口。

    绕过死者背靠的冰岩，风力明显又增大了许多，地势越来越陡峭。他们沿着天脉山北山的古道，倾斜上行，遇到过于陡峭难行的地方，栓子都会先用铁钎楔入岩石的缝隙之中，然后才谨慎通过。

    脚下的冰鞋起到了一定的作用，利用冰鞋上的钉子，他们刻意踩入冰层和冻土中，尽可能地保证不被滑倒。在陡峭的山石和冰雪中辗转行进了近三个小时，他们终于在黄昏时分接近了裂天谷，通往裂天谷的小路已经完全被冰雪封住，他们只能选择从正面攀爬这道高达十米的冰墙，冰墙起自裂天谷底部，宽约六米，光滑平整，角度近乎垂直，最麻烦的是，冰墙上方并无着手之处，想要徒手攀上这座冰墙几乎没有可能。

    栓子望着这道冰墙也是一筹莫展，他从未在隆冬季节选择走过这条古道，春暖花开之时，山上的雪水流入裂天谷内，汇聚成溪，溪流从谷口垂直留下，形成落差十米的飞瀑，不过每到秋季随着降水的减少，水流也开始减弱，眼前规模的冰墙应当和今秋雨水过多有关，雨水和山顶融化的雪水到了深秋气温骤降凝固之后形成了眼前大面冰墙。

    栓子拿出铁钎和锤子，准备在冰墙之上凿出可供落脚的凹窝。动手之后方才发现，冰层极其坚硬，全力一锤砸下去，铁钎只是在冰层上留下一个小白点，照这样下去，等到天黑也无法爬到冰墙顶部。

    栓子埋头苦砸的时候，罗猎几人升起了一堆篝火，栓子嘴上不说，可心中暗叹，这几人不知道帮忙，倒是懂得享受。

    篝火燃起之后，罗猎将栓子将铁钎拿来在火上烧红，然后利用铁钎刺入冰墙，冰墙虽然坚硬，可是接触到灼热的铁钎冒出大量的白烟，铁钎轻易就在冰墙上留下了一个小坑，栓子这下方才知道罗猎生火的用意，心中对他暗暗佩服，用热力融冰，这么简单的道理怎么自己就没有想到？

    颜天心其实在罗猎生火的时候就已经明白了他的用意，不过她并未点破，只是一旁静静看着，聪明的女人绝不会抢男人的风头。

    利用罗猎教给自己的办法，栓子并没有花费太大的力气就在冰墙上弄出一连串的孔洞，阿诺帮忙找来手腕粗的树枝，趁着孔洞融化的冰水尚未凝固就插进去，冰水重新凝固之后树枝就牢牢黏在冰墙之上，栓子踩着树枝一路爬了上去，等他来到冰墙顶部，身后也留下一连串用树枝形成的踏步，栓子找到一块合适的冰岩，拴好绳索，将长绳放了下去，现在这面冰墙对罗猎几人已经变得毫无难度，他们只需抓住绳子踩着树枝做成的踏步，无需花费太大的力气就能够顺利抵达裂天谷的底部。

    五人全都来到谷底之后，栓子收回绳索重新盘好，背在肩头。

 第七十四章【禹神庙】（上）

    裂天谷是一个天然的岩缝，也是一个天然的风口，这里的风力要在十级以上，稍有不慎就会被吹下去，摔得粉身碎骨。

    颜天心提醒众人要小心，五人彼此相扶，顶着强风走入裂天谷北侧的凹窝，走入凹窝的范围，和外面完全成为两个截然不同的世界，凄厉的寒风被厚厚的岩层阻挡在外，虽然耳边听到外面狂风怒号，可是这里面却连一丝风都感觉不到，没有了风，自然觉得温暖了许多，罗猎搓了搓被风吹干的面庞，促进血液循环，恢复表皮的温度，让被冷风吹得已经麻痹的嘴唇逐渐恢复活力，其余几人也和他一样，所有人都保持着沉默，全都是因为嘴唇被懂得麻木的缘故，这种时候谁也不愿白白耗费力气，甚至连呼吸的幅度都减弱了许多，以免体内的热量随着呼吸排出体外。

    罗猎满脸的络腮胡子已经结上了一层冰碴儿，看上去已经花白，仿佛变成了一个老头儿。阿诺也好不到哪里去，躲在避风的地方接连不断地打着喷嚏，等他的嘴巴恢复了知觉，马上开始抱怨：“这鬼天气实在是太折磨人了。”瞎子不在场的情况下，阿诺就当仁不让地成为话最多的那个。

    颜天心道：“这还不是最坏的时候，风大的时候，谷底根本站不住人。”她整理了一下衣服，将袖口和领口扎紧，然后催促几人尽快动身，走过这个凹窝，前方现出一条小道，说是小道，实际上是开凿于悬崖峭壁上的石阶，呈之字形走向，石阶的角度目测要有七十度，宽度最窄的地方不到一尺。罗猎几人无一不是胆色过人，可是看到这道开凿于悬崖上的之字形天梯，几人的脸色都有些改变了。

    杀人如麻的陆威霖此刻居然感到有些头皮发麻，下意识地摸了摸脑袋道：“你确定，咱们要从这爬上去？”

    颜天心道：“这条天梯又叫鬼见愁，其中的含义你们应该懂得，如果顺利的话，咱们两个小时应该可以抵达休息的地方。”

    阿诺叫苦不迭道：“不是说咱们今晚在谷底休息吗？”

    颜天心道：“你确定要在这里休息？”她抬头看了看昏暗的云层：“今晚的风向应该会改变，如果后半夜刮起了西北风，那么冷风就会源源不断地灌入咱们刚才避风的地方，咱们五个人可能没有一个能够活着撑到明天。”

    罗猎道：“也就是说已经没得选了！”

    颜天心望着他，然后微笑着歪了歪头。

    罗猎道：“那就走呗，我看这天不知道什么时候会下雪，距离八点还有两个半小时，熬得住！”他向颜天心做了个邀请的手势：“女士先请！”关键时刻他首先表态同意颜天心的决定。

    颜天心笑了起来，她点了点头，率先向石阶走去，颜天心在最前方带路，栓子断后，五人沿着陡峭的石阶继续向上方进发，为了稳妥起见，他们不得不选择手足并用在陡峭的石阶上爬行，虽然样子不好看，可是这样爬行可以将重心放低，而且可以最大限度地减轻风阻，四肢着地的感觉要比直立行走踏实许多。攀爬没有多久，夜幕就已经降临，石阶贴着裂天谷的内侧崖壁，之字形走向，台阶转折的地方并没有多余可供休息的平台，所以他们只能原地休息，刚开始的时候还没有什么，随着高度的攀升，每个人的体力和内心都开始承受着严酷的考验。

    罗猎紧跟在颜天心的身后，这样的角度让他可以放肆欣赏颜天心的身姿，当然臃肿的棉衣将颜天心的曼妙身姿包裹得严严实实，仍然可以欣赏到她挺翘的臀部，平时很少有机会欣赏到颜天心以这样的姿势爬行，望着前面的颜天心，罗猎尽情发挥着自己的想象力，罗猎并不认为自己的思想龌龊，反倒认为是一种转移注意力，放松心态兼之减压的绝好方法，有助于让他忽略眼前严苛恶劣的环境，让艰苦的行程也变得意趣盎然。

    但是其他人就没有罗猎这样的心态，身后突然传来一声惨叫，众人都是一惊，罗猎回头望去，却是陆威霖不小心踩落了一个石块，刚巧砸在身后阿诺的脑门上，阿诺摸了摸额头，还好头皮够硬，再加上棉帽的缓冲，没被砸破。

    陆威霖歉然道：“不好意思，我无心的！”

    阿诺已经没有气力抱怨，摆了摆手，示意他继续前进。

    颜天心有些累了，她趴在台阶上停了一会儿，小声道：“我真怕自己会失足落下去。”

    罗猎笑道：“放心吧，有我在你身后垫背。”

    颜天心道：“如果我掉下去，你千万别管我，不然我会连累你一起掉下去。”

    罗猎道：“那不行，皮囊得给我留下，咱们说好的。”

    颜天心想起两人在藏兵洞时候的约定，俏脸不禁热了起来，似乎感觉没那么冷了，其实这里的地势虽然险要，可是比起他们在藏兵洞内遭遇的凶险还是无法相提并论。

    他们的运气还算不错，这段时间并没有遭遇暴风雪，晚上七点半的时候就已经顺利抵达了下一个地点，这里距离开天峰的顶部还有二百米的垂直距离。石阶突然中断，以他们目前的装备，是不可能爬上头顶这道垂直的悬崖。前方巨石叠合的地方有一个不起眼的缝隙，颜天心用手电筒照亮那缝隙，第一个从缝隙通过。

    罗猎跟随颜天心的脚步从缝隙中钻了过去，钻过缝隙眼前却出现了一幅让人意想不到的景象，十多尊巨大的石像相对而立，顶天立地，姿态各异，借着周围雪光的映射望去，却见这些石像有擒龙缚虎，有弯弓射月，有振翅欲飞，让罗猎最为惊奇的是，这其中竟然有一尊美杜莎的雕像，满头小蛇，人面蛇神，罗猎忽然想起麻博轩的那本笔记上，曾经见到过同样的画像，难道麻博轩所画得就是这个地方？他此前也曾经来到过这里？可惜麻雀不在身边，无法亲口验证，也无法拿那本笔记对照，这些石像应当雕刻得是神话中的人物，可是为何西方的神话人物为何会出现在这里？那尊美杜莎的雕像显得如此格格不入，罗猎百思不得其解，石像之间有一条被积雪覆盖的道路。

    罗猎的第一反应就是这里可能是一座陵园，此前他就听说天脉山上有不少金国古墓，只是他从未想到在天脉山开天峰的山崖之上竟然藏着一座如此规模的建筑，这是一个非常奇怪的选择，位于山的背阴一面，罗猎虽然不懂风水，可是眼前的这片地方绝不是什么风水宝地。

    颜天心从石像群之间走过，尽头处是雕刻在崖壁之上的一座殿宇，殿宇完全利用山体，凿山岩而建，大殿无门，巨大的中式翘角飞檐下有八根合抱粗的石柱，石柱却是典型的巴洛克风格，黑qq的拱门宛如一个巨兽的大嘴，让人望而生畏，仿佛要扑上来将他们这群人全都吞到口中。

    颜天心用手电筒照射了一下殿宇上方的匾额，上面刻着禹神庙三个字。

    罗猎道：“是庙？”这种中西风格的建筑出现在深山之中着实诡异。

    颜天心没好气道：“你以为是什么？”她随后解释道：“这里是我们前往峰顶途中唯一可以休息的地方，本来我想连夜爬上峰顶，可是我看很快就会起风，为了安全起见，咱们还是在禹神庙里休息一晚再走。”

    阿诺听到终于能够休息，心中的一块石头总算落地，至少不要抹黑在悬崖上攀爬，刚才的这段路程，手足并用不说，而且步步惊心，神经连一刻都不能放松，他感觉已经筋疲力尽。

    罗猎听说眼前是禹神庙，心中难免一动，不知这座禹神庙和失落的禹神碑究竟有无关系？几人走入禹神庙内，神庙也是拱顶结构，这样的结构有助于分解上方的压力，是建筑中最为坚固的一种。这座依山而建的庙宇如果在平地上并不稀奇，可是建在悬崖峭壁之上，全部依靠凿山建成，当年花费的精力和代价一定极大。

    栓子出门拾取干柴，陆威霖则拿起他的枪跟着出去，一来为了彼此照应，而来可以看看有无可能找到猎物。

    阿诺靠着墙壁坐了下去，揉着酸麻的双腿，他有生以来从未经历过这样的辛苦，想起自己跟随罗猎前来的初衷只是为了一千块大洋，如果知道这趟征程如此辛苦，他当初应该不会答应，如果没有跟着罗猎来苍白山，他此刻应该还在瀛口喝酒赌钱醉生梦死，可是阿诺却并不后悔，真正走出来方才意识到自己在瀛口的那段日子如此荒唐可笑，回头看那段时光，才能认清自己的迷失和蹉跎。前来苍白山之后，虽然每一刻都过得惊心动魄，可是阿诺却重新燃起了斗志，似乎回到了当初在欧洲战场浴血搏杀的日子，他的生命仿佛重新焕发了光彩，也许他生命的意义就是为了冒险而存在。

 第七十四章【禹神庙】（下）

    罗猎点燃了一支香烟，来到阿诺身边，递给了他一支，阿诺接过香烟，罗猎帮他点上，微笑道：“想什么呢？”

    阿诺用力抽了口烟，然后潇洒地吐出一个烟圈，看着烟圈在空中缓缓扩展开来，然后道：“你还欠我七百块大洋！”

    罗猎哈哈大笑起来：“我现在没钱给你，等咱们结束这次的任务，我马上把尾款给你结清。”

    阿诺道：“营救麻雀可不是咱们约定中的事情。”

    罗猎道：“再加三百块大洋！”

    阿诺摇了摇头。

    罗猎以为他嫌少：“你想要多少？”

    阿诺道：“无所谓，这次是我自己愿意来的，不要钱！”

    罗猎有些意外地望着这个嗜酒如命，好赌成性的家伙，仿佛今天才认识他一样。

    阿诺道：“刚开始的时候的确是为了钱，可是我现在才发现已经上了你的贼船，所以我爹说得对，生意就是生意，不可以谈感情，现在……晚喽！”他把烟在地上掐灭了，从怀里掏出自己的酒壶，拧开灌了两口。

    罗猎道：“我早就看出你不是个俗人！”

    阿诺咧嘴笑了起来，意识到自己在不知不觉中被罗猎的友情套牢。

    罗猎拍了拍他的肩膀，向颜天心走去，颜天心在禹神殿正中的禹神像前上了三支香，罗猎抬头看了看这座临崖而建的雕像，雕工虽然谈不上精美，可是禹神的威猛气魄还是表现得淋漓尽致。

    颜天心道：“这座禹神庙建于清康熙年间，这里所有的一切都是就地取材，当时一共来了二十五名石匠，在这个地方足足工作了十年，方才完工。”

    罗猎点了点头，古人的毅力超乎想象，而他们这种锲而不舍的毅力多半建立在信仰的基础上。在历史的发展过程中，没有人能够忽视信仰的力量，正是信仰支持着人类不断地和自然抗争，以一己之力挑战强权，不惜抛头颅洒热血，在许许多多人的心中信仰甚至超越了生命的价值，为了维护他所尊崇的信仰可以不惜一切代价。

    颜天心道：“据说，在裂天谷建造这座禹神庙的初衷不仅仅是为了纪念禹神，那段年月连年阴雨，山洪频发，天脉山周边一带的百姓深受其害，所以当时的连云寨主选择这个当年大禹劈山泄洪的地方雕筑神庙，祈求禹神保佑，风调雨顺，庇护这一方百姓平安。”

    罗猎道：“连云寨从那时就有了？”

    颜天心道：“连云寨虽然历来为朝廷所不容，可是我们却从未做过伤天害理的事情，可是这个世界从古到今都不安稳，哪怕是你想安安静静的活着，都是一种奢望。”

    罗猎轻声道：“身处乱世，谁又能独享安乐呢？你不惹别人，却无法保证别人不惹你，也许你的存在已经成为了他人的障碍。”当初如果不是瞎子招惹了叶青虹，他或许还呆在黄浦的小教堂内得过且过，又怎会卷入这场惊心动魄的风波之中？

    颜天心同样陷入沉思，连云寨一直奉行着与世无争，安守己方的势力范围，然而事实证明，他们的想法是错误的，在苍白山，肖天行想要唯我独尊，哪怕是连云寨并无和他争雄之心，肖天行仍然想方设法意图灭掉连云寨。可是强势残暴的肖天行也没有笑到最后，他想要利用寿宴设局消灭对手，却想不到螳螂捕蝉黄雀在后，狼牙寨的内部发生了问题，随着时间的推移，这场杀局也渐渐拨云见日，真正主宰这场杀局的人却是满洲的两大军阀，他们在暗地里扶植自己的力量，意图抢先吞下苍白山。颜天心虽然侥幸脱困，可是在离开凌天堡之后，危机并没有就此远去，十字坡的那场暗杀只是开始。

    她不清楚连云寨现在的状况，不清楚自己的手下到底有多少人背叛，这才是她放弃正面上山的原因，北麓的这条古道，虽然艰难，可毕竟安心。

    罗猎道：“不知大禹究竟有没有来过这里治水？”

    颜天心望着神像道：“他就在这里，不如你问问他。”

    罗猎被颜天心这出其不意的幽默逗笑了，他想起外面的美杜莎雕像和巴洛克风格的抱柱，说出了这个盘踞心中许久的疑问。

    颜天心道：“你没看错，那雕像的确是美杜莎，当年设计这座禹神庙的人来自法国，他曾经是沙俄的俘虏，后来逃亡至此，来到连云寨找到了属于他的另外一半，于是在此安家，生活了二十年方才离开。”

    罗猎这才明白因何会出现一座美杜莎的雕像，不过这名来自欧洲的石匠倒是有些恶趣味，居然在禹神庙前雕刻了一座美杜莎的雕像，欺负连云寨的这帮山贼没见识吗？

    颜天心道：“他虽然带着家人离去，不过他的后人从未断了和连云寨的联络，1870年普法战争爆发，他其中一个儿子为了逃避兵役来到我们这里避难，一直生活至今，你现在应该明白我为何懂得英文了。”其实她的法语也非常流利，跟随那位老师还学了一些德语，在语言方面颜天心有着超人一等的天赋。

    罗猎点了点头，心中暗忖，颜天心给出了一个极其合理的解释，看来她关于西方的了解应该来源于这位法国石匠的后人。

    外面的风力明显在增强，就在几人开始担心的时候，栓子和陆威霖两人从外面回来了，栓子背着一大捆干柴，陆威霖却是一无所获，虽然他枪法出众，可是在隆冬季节，猎物也很少出来行动，巧妇难为无米之炊，任他枪法如神，也只能空着手回来。

    栓子很快就在大殿内生起火来，他带着干粮，虽然不多，可是足够他们今晚果腹。

    颜天心观云识天的本领果然厉害，九点刚过，外面就下起了暴雪，暴雪肆虐，鬼哭神嚎，风吹山谷，松涛阵阵，仿佛拥有摧枯拉朽，撕碎一切的气势，就算站在禹神庙的大门处就已经被风吹得立不住脚，如果此时坚持从古道登顶，只怕他们一个个都要被吹下山崖，难怪归心似箭的颜天心肯停下来选择休息。

    狂风席卷着雪花从敞开的庙门吹入大殿，五人聚集在大殿的西南角，这里是最避风的地方，栓子熬好了苞米糊糊，每人分了一些。阿诺和陆威霖不约而同想起了丢弃在十字坡的那几只雪橇犬，如果带来一只该有多好。

    阿诺就着苞米糊糊喝了半壶酒，然后缩在火堆旁睡去，只要有酒他对环境倒是不挑剔。陆威霖借着火光擦着他的枪，他对自己的武器有种恋人的感觉，目光只有在盯住手枪的时候方才充满温柔，至少比看女人的时候要温柔许多。

    栓子裹着大衣靠在墙上睡了，这一天对他最为煎熬，他亲历了父亲的死亡，仍然沉浸在深深的痛苦之中。

    颜天心向罗猎道：“抓紧时间休息一下吧，这里不会有什么问题。”人在这样暴风雪的环境中根本无法存活，就算是野兽也不会冒险出动，他们大可高枕无忧。

    罗猎点了点头，拍了拍自己的肩头道：“我可以借你一个肩膀。”

    颜天心瞪了他一眼，向一旁挪了挪，反倒拉远了和罗猎之间的距离，用随身的毛毯将自己包裹在其中，背过身的时候，唇角却泛起一丝恬淡的微笑。

    陆威霖隔着篝火望着罗猎，一脸的幸灾乐祸。

    罗猎向他挥拳示威，陆威霖非但没有生气，反而乐了起来，露出满口洁白整齐的牙齿。低声道：“你睡吧，我来守夜！”

    罗猎摇了摇头，倒不是他有意谦让，而是因为他根本没有睡意，昨晚在十字坡好不容易睡了一会儿，可半夜又被噩梦惊醒，他宁愿辛苦熬上一夜，也不愿一闭上眼睛就重复那场噩梦。

 第七十五章【雷打冬】（上）

    陆威霖也不客气，罗猎既然不愿休息，他就去睡，总不能陪着这厮熬夜，他们这个团队必须要保证旺盛的战斗力，而且这趟征程实在是太辛苦了。

    罗猎往篝火中又添了一些劈柴，看到几位同伴都已经进入了梦乡，每个人睡姿各异，不过看得出他们睡得都很沉，毕竟都经历了一天的辛苦跋涉。

    幸福对有些人很简单，可是对有些人却遥不可及，如果自己能够安安稳稳一觉睡到天亮，想必也是一种幸福。罗猎很快又否定了这个念头，即便可以像他人一样安眠，可是醒来之后呢？是否醒来之后就能遗忘心中的痛苦？其实他心中早有了答案。

    颜天心却在此时睁开了双目，看到坐在火边陷入深思的罗猎，此时的罗猎收起了平时的调侃和玩笑，表情沉静，目光深沉。

    比起他玩世不恭的表象，颜天心更欣赏他此时的沉默如金，也许现在才是他真实的一面，不同的人会有不同的处世方法，颜天心遇到不想回答的问题，不想面对的人会选择保持距离，而罗猎却会选择收藏自己，他拥有一颗极其强大的内心，即便是遇到天大的事情，仍然可以笑看风云，谈笑自如。

    罗猎终于意识到颜天心正在悄悄观察着自己，他抬起头，捕捉到颜天心不及逃离的目光，颜天心犹如偷东西被人抓了个正着一般，剪水双眸之中泛起慌乱的涟漪。不过她瞬间就已经平静了下来，重新鼓起勇气，毫不示弱地望着罗猎。

    罗猎虽然年轻可是他的经历却并不少，早已明白女人是这世上最不讲理的动物，即便是她理亏，也会很快找出占理的理由，单纯如麻雀，复杂如叶青虹，冷血如兰喜妹，高傲如颜天心全都不会例外。

    风荡山谷，宛如一头洪荒巨兽，奔腾咆哮，肆意冲撞，外面的世界已经完全被风雪统治。颜天心和罗猎对望了一会儿，直到罗猎主动示弱将脑袋耷拉了下去，方才满意地裹紧了毛毯，准备再度睡去，可是她刚刚闭上眼睛就听到外面传来一声惊天动地的炸响。

    颜天心瞬间坐了起来，罗猎已经大步向殿门奔去，而此时尚在熟睡的其他三人也这声巨响惊醒，揉着惺忪的睡眼搞不清发生了什么事情。

    颜天心紧随罗猎的脚步奔了过去，靠近殿门一股强风吹得她下意识地低下头去，罗猎伸手扶住她的肩膀，避免她单薄的身躯被风吹走，两人向外面探出头去，却见漫天飞雪的夜空中，突然划过一道紫色的闪电，他没有看错，的确是闪电，那道紫色的闪电从空中扯破天幕，击碎雪花直射地面，在中途却仿佛被人硬生生扭转了方向，划出一道不可思议的弧线，然后岔开数十个分支，拍击在头顶的山峰上，将满是白雪的山峰瞬间染成了淡紫色。闪电过后，又是一个炸雷响起，震彻心扉，让他们的内心为之一颤。

    闪电将颜天心的俏脸映照得苍白如纸，她从未经历过这样诡异的天象，常言道：雷打冬，十个牛栏九个空，冬天打雷绝不是好事，冬日乃是万物藏伏之季，天地之气闭藏，冬日惊雷，阳气外泄，万物遭殃，这绝不是好兆头。

    罗猎首先想到的却是雷暴的成因，雷暴通常出现在炎热的夏季，地面因为阳光直射而得到大量的热能，低层空气因此温度上升，大气上冷下热的结构，从而给空气储存了大量的对流能量，一旦大气层的稳定性遭到破坏，空气就会开始上下运动，水汽上升到高空中形成冰晶，凝聚效应让冰晶的重量不断增长，一旦气流承托不住，冰晶就会落下，水滴和冰晶粒子在运动激烈的云城内会不断接触摩擦，产生静电。

    通常小水滴粒子携带正电荷，而其他大粒子携带负电荷。气流和重力的作用最终让正负电荷出现分离，这一过程持续发展，最终电势能就会大到足可以穿透正负极之间的空气，瞬间剧烈放电，响起雷声。

    可是到了冬季，太阳辐射提供的能量急剧减弱，满洲地区纬度偏高，大气干冷，空气中的水分受冷凝华，通常会生长成雪片降落到地面，缺乏了上下运动的诱因，故而少有雷暴发生，当然如果气温偏高暖湿气流较强，突然遭遇寒流的情况下，暖湿气流被迫抬升，或许会发生雷暴天气，但是这一特殊的条件无法和现在苍白山的天气状况对应起来。

    栓子三人也被雷声吸引了过来，刚才的那轮雷声过后，外面重新归于沉寂，风似乎小了许多，雪仍然在没完没了的下着。

    栓子低声道：“冬打雷，雷打雪！”他自小在苍白山长大，却从未听说过有冬日打雷的现象发生，内心中也是异常惶恐，再大胆的人在自然的面前都会表现出畏惧。这种畏惧发乎于内心，并不以人的意志为转移。

    颜天心轻声道：“或许只是偶然发生的状况，大家不用担心。”虽然是安慰同伴，可更像是安慰自己。她的话音刚落，外面又被闪电照亮，这次空中的数十道闪电同时激发，有若瀑布飞流直下，在半空中陡然膨胀起来，形成了一个巨大的紫色光球，光球在接近地面的时候迅速收窄，收放之间巨大的能量随之释放出来。

    罗猎大吼道：“退后！”他展臂将颜天心拦住，躲在了石墙的后方，他在第一时间已经察觉到那团闪电射向了禹神庙，闪电在庙门外落下，旋即听到一声震彻天地的响雷，就炸响在他们的头顶，地面震颤起来，禹神庙也随之震动，灰尘从大殿的顶部簌簌落下，他们听到巨石崩裂的声音。

    陆威霖被头顶落下的灰尘迷到了眼睛，恐惧占据了他的内心，他伸手想要揉眼睛的时候，听到头顶传来轰隆隆的落石声，罗猎抓住了他的手臂，大声提醒道：“快逃，快逃！这里就要塌了！”

    他们没命地向外面冲去，甚至都来不及收拾他们的行装，陆威霖满脸是泪，倒不是因为吓得，而是因为被迷入双眼的灰尘刺激。

    几人刚刚逃出了禹神庙，禹神庙顶部半露在外面的屋檐就轰然崩塌，正是刚才那声炸雷击中的地方。禹神庙的大殿完全是依靠山体雕琢而成，撑住屋檐的巨大石柱乃是就地取材，和屋檐并非一体，屋檐坍塌石柱失去了平衡，合抱粗细的石柱，向前方倾倒。

    罗猎转身望去，却见巨大的石柱正向他们的头顶倾倒而来，他们现在唯有奔跑，石柱还未完全倒下，就被另外一半滑落的屋檐砸中，因而断成了数截，断裂的石柱犹如车轮般加速向前方滚动，向亡命逃离的五人碾压而去。

    陆威霖的眼睛刚刚恢复正常，这就不得不来回奔跑，躲闪着从后方碾压了而来的石柱，此时所有人都没有多余的精力去兼顾同伴，他们只能尽力躲避这场突如其来的天灾，避免被石柱碾压成泥。

    阿诺好不容易才躲开了两根断裂石柱的碾压，可是他已经奔跑到了悬崖的边缘，身后还有一截石柱车轮般轰隆隆向他碾压而来，阿诺再想躲已经来不及了，前方偏偏又无路可逃，他总不能从悬崖上跳下去，阿诺转过身，望着飞速滚来的石柱，爆发出一声绝望惶恐的大叫。

    眼看就要将阿诺碾压，石柱却突然改变了方向，原来是地面上的一个石块改变了它运行的轨迹，石柱歪歪斜斜贴着阿诺的右肩滚了下去，阿诺本以为自己必死无疑，却想不到关键时刻发生了转机，吓得他张大了嘴巴，整个人宛如泥塑一般呆在原地，等他意识到自己从生死边缘爬了回来，这才摸了摸胸口准备离开，一块拳头大小的石块偏偏不知从何处蹦了出来，砸在阿诺的脑门上，虽然不算太重，可是却已经足够让他失去平衡，阿诺原本就站在了悬崖边缘，他惨叫着双手宛如车轮般挥舞，想要恢复平衡，可身体仍然不争气地向后方倒去。

    两只有力的大手同时从左右伸了出来，分别抓住阿诺的一只手臂，却是陆威霖和罗猎，他们两人几乎同时赶到，将阿诺从死亡的边缘再次拉了回来。

    几人来到安全的地方，坍塌的禹神殿仍然笼罩在一片雪雾和烟尘之中。陆威霖此时方才想起自己连枪都没顾得上拿出来，可是也没什么好遗憾的，五个人能够齐齐整整地逃出来已经是天大的幸运了。

    阿诺仍然惊魂未定，不停摸着自己的身上，检查自己到底有没有失去什么部件。

    罗猎和颜天心不约而同将目光投向夜空，他们不幸正处于雷暴区。如果雷暴再度来临，他们就不会有刚才那样幸运，虽然他们所在的区域不大，闪电应该不会再短时间内击中同一区域。

    颜天心道：“咱们尽快找一个避风的地方。”在刚才雷暴的对比下，风雪似乎也变得没有那么可怕。他们寻找藏身之处的时候，又有一道闪电劈中了附近的一棵雪松，雪松迅速燃烧了起来，还好这棵雪松距离其他的树丛较远，火势不至于蔓延开来。

    罗猎却发现了一个奇怪的现象，几次闪电全都击中了禹神庙的周围，仿佛雷电在事先锁定了目标一样。雷电的反折成为弧形，刚才威力巨大的球状闪电，全都集中在他们附近，在闪电的末端无一例外地发生了偏移，罗猎曾经研读过这方面的知识，知道这种现象往往是地磁的作用，是地面的磁场让闪电发生了偏移。

 第七十五章【雷打冬】（下）

    通过那片石像群的时候，发现巨大的美杜莎雕像被落石击倒，石像的底部居然露出了一个小小的洞口，洞口直径在一米左右，能够容纳一个人自由进出。对他们来说，这个洞口的发现非常及时，如果下方空间足够，应该是一个很好的藏身处。

    颜天心用手电筒向下方照射了一下，洞口很深，看不到底，幸好栓子将绳索带了出来，他用绳索栓在美杜莎倒伏的石像上，然后沿着绳索下滑探路，在他下去之前，罗猎将火机递给了他，让他留意下方的空气状况，如果火机熄灭，就证明下方空气稀薄，必须放弃冒险下行。

    栓子下行七米左右方才到底，这一过程中火机始终没有熄灭，合上火机，从腰间拿出手电，照射前方却发现一具跪坐在地上的骷髅，栓子吓了一跳，险些将手电筒失手落在地上，镇定心神之后，看到他的胸膛上还插着一把弯刀。

    一个死人当然没什么好怕，栓子观察了一下周围，下面还算宽阔，勉强可以容纳五人藏身，在他的右前方看到了一个洞口，他举起手电向洞口照去，看到里面很深，倾斜向下，此时头顶又响起炸雷之声。

    罗猎几人已经不敢继续呆在上面，沿着绳索逐一滑落下去。

    阿诺听到外面雷声不断，吐了吐舌头道：“如果雷劈在地洞里面，咱们五人都变成烤肉了。”

    陆威霖呸了一声道：“大吉大利，你能不能说点好听的。”今晚发生的事情实在太过邪门，连他也不能不信邪了。

    罗猎来到洞口借着手电筒的光芒观察了一下，建议道：“与其挤在这里，不如到里面看看，兴许能够找到更好的容身之处。”

    几人对他的提议都表示赞成，罗猎身先士卒，第一个钻了进去，这条隧道明显是人工雕琢而成，罗猎在其中爬了约二十米，前方变得宽敞起来，这里藏着一间长宽都有三米左右的石室，高度在两米左右。

    颜天心几人随后来到，望着这间石室都有些奇怪，这石室空空如也，并无任何的家什物品，看不出到底有何作用？难道当年那个来自于欧洲的石匠无聊到这种地步？花费功夫在美杜莎的下方挖了一个地洞？可是外面的那具尸体又作何解释？

    陆威霖小声道：“真是搞不懂，为什么要在下面挖这个洞？”

    阿诺道：“这还看不明白，过去这里应该藏着很多的宝贝，后来被人发现，全都盗走了。”

    罗猎低头望着地面，凸凹不平的地面其实布满了浮雕，浮雕刻得是大海的波涛，顺着地面向墙面望去，四面墙壁之上也刻着波浪滔天的大海，大海之上有一条孤舟，这幅景象对罗猎这个神学院毕业的高材生再熟悉不过，分明是圣经中的场景《诺亚方舟》。一个法国人辗转来到中国，在满洲的深山老林中埋头苦干了二十年，难道仅仅是为了留下一幅诺亚方舟的浮雕？罗猎才不相信他会那么无聊。

    他仔细观察着方舟，忽然发现方舟的部分似乎过于突出，心中暗奇，难道这艘方舟能够移动？他来到方舟前，用力向左右扳了几下，方舟纹丝不动，陆威霖过来帮忙，也是一样，两人合力将方舟向内推去，累出了满头的大汗，还是没有半点反应。

    阿诺道：“没什么吧，就是一堵墙，无非是刻了一幅浮雕，你们还以为里面藏着什么宝贝？”

    罗猎让栓子爬出去，截断一截绳索，用绳索沿着方舟的外缘牢牢捆住，然后发动几人同时向外牵拉，这次方舟竟然开始松动，他们将浮雕方舟的部分从里面抽离了出来，方舟的部分刚一抽离了浮雕，就听到这面墙发出轰隆隆的响声，原来这面墙上的浮雕竟然是用小块浮雕拼接而成，方舟抽离之后，小块的浮雕纷纷移位坍塌，不一会儿功夫，他们的面前就出现了一个可供出入的大洞。

    颜天心充满欣赏地望着罗猎，罗猎的观察力极其出众，换成别人恐怕不会发现这微妙的异常。

    阿诺惊叹道：“别有洞天！这个法国石匠真是厉害，二十年的光景就能搞出那么大的工程。”

    罗猎等到浮雕完全坍塌之后，从地上捡起其中的一个部分，其实浮雕的原理并不复杂，类似于积木，方舟是其中最大的一块，当初设计这一切的法国人将一小块一小块的石雕拼接起来，最后形成了眼前的大型浮雕，一旦方舟被抽离，那么整块浮雕的稳定性就被破坏，露出后面的那方天地，他的真正用意应当是隐藏后方的秘密。

    罗猎第一个从洞口中钻了过去，对面却是一间空旷的石室，六根抱柱连通屋顶和地面，这些抱柱之上雕龙刻凤，却是典型的中国建筑风格。

    颜天心暗暗心惊，从眼前的所见来看，这应当是天脉山诸多金国古墓中的一座，咸丰年间，一伙盗墓贼盯上了天脉山大大小小的金朝古墓，于是潜入其中盗掘古墓，连云寨是后来方才发现古墓被盗，他们抓住了盗墓贼，挖出了他们的心肝祭奠先人，经过确认，当时被盗的墓葬共有五座，连云寨的这些人多半都是当年女真人的子孙，他们当然不能眼睁睁看着祖宗蒙受如此欺辱，派人进入古墓检查破坏情况，可是在那些人进入古墓之后，大都离奇死亡。后来他们也不敢冒险，只是从外部填塞了这些盗洞，加大巡查的力度。

    其实就算颜天心不说，罗猎也猜到了这里曾经发生了什么，当年的那个法国石匠一定是利用帮忙修建禹神庙的机会实行盗墓，此人一定非常厉害，不但打通了直达地宫的盗洞，而且还神不知鬼不觉地盗走了古墓里面的宝贝全身而退，如果不是阴差阳错，他们为了躲避冬雷逃到这里，这个秘密还不知要隐藏到什么时候。

    颜天心道：“这里应该早就被盗了。”

    罗猎道：“我就觉得那个法国石匠不会那么好心，万里迢迢来到这里，仅仅是为了帮你们修建一座禹神庙，还真是说不通。”他们向大殿内走去，地宫的穹顶全都是拱卷式石结构，这是为了减轻上方的压力，粱柱也都是利用山岩雕刻而成，既起到装饰的作用又能起到支撑的作用。地宫并不算大，从地坪到拱卷顶部不过三米的距离，前殿长宽都不超过十步，不过麻雀虽小五脏俱全，地宫前中后殿一个不少，两旁设有配殿，宫殿之间以甬道相连，甬道出入处设有青石门，石门全都敞开，明显此前已经有人来过。

    地面上散落着一些钱币，颜天心从中捡起了一枚，从钱币的年代判断应该是金宣宗完颜时期所铸得贞v通宝，不过里面所剩的陪葬品已经不多，除了一些笨重的石雕，就是一些被砸烂的瓷器瓦罐。

    墓室的棺椁也被人打开，栓子对棺材非常忌惮，他不刚靠近，远远站着。

    阿诺也没有欣赏死人的好奇心，罗猎、颜天心和陆威霖一起走了过去，看到棺椁内躺着一具尸体，尸体早已腐烂干枯，身上的衣服也因为年代久远腐朽的不成样子。

    尸体没有下颌，罗猎曾经听瞎子说起过，死者如果拥有一定的身份，往往会用玉器塞住九窍，看来盗墓贼对这一套非常的熟悉，而且下手极其粗暴，为了窃取死者身上的宝物，将下颌也整个拽掉了。

    从骨骼来看死者生前身材应该偏瘦小，右脚上还穿着一只鞋，那鞋子并未完全朽烂，虽然色彩尽褪，仍然可以看出上方的绣花，罗猎道：“死者生前可能是个女人。”

    颜天心点了点头，认同罗猎的判断。

    陆威霖道：“任你生前风华绝代，死后也不过是骷髅一堆，女人男人又有什么分别？”

    颜天心表情黯然，心头闷闷不乐，一直以来连云寨都将那法国石匠当成朋友看待，却想不到他居然利用修建禹神庙的机会瞒天过海，做出了此等丧尽天良之事，天脉山上的埋葬得都是他们的祖先，目睹如此情景，她的内心中又怎会好过。

    罗猎道：“奇怪，为何不见她与人合葬？”

    颜天心道：“或许她是妾侍，不过按照常理，这座墓葬会有墓道和主墓相通。”

    陆威霖道：“通往哪里？她男人那里吗？”

    颜天心道：“不排除这个可能。”

    陆威霖检查墓室周围，发现墙壁光滑，根本没有找到任何的缝隙，他摇了摇头道：“好像这里没有门啊！”他的话音刚落，地面上就传来剧震，几人同时感到了震动。

    阿诺惊呼道：“又打雷了！”

    罗猎冷静道：“如果打雷，应该是上方。”经他提醒所有人方才意识到刚才的震动明显是来自于他们的脚下。

    陆威霖道：“难道是……地震？”

    罗猎伏下身去，将耳朵贴在地面上仔细倾听，过了一会儿，地面又震动了一下。罗猎缓缓从地上站起，低声道：“爆炸！应当是爆炸！”

 第七十六章【墓之下】（上）

    地震是天象，而爆炸却是人为，每个人都清楚两者之间的区别。颜天心望着罗猎，如果罗猎的判断无误，那么就是说还有人潜入了古墓，那座古墓就在他们的附近。

    罗猎忽然想起了什么，他叫上陆威霖、阿诺和栓子，四人合力将棺椁移动开来，目前唯一没有检查过的就是棺材下方，果然不出他的所料，棺材下方，出现了一幅浮雕。

    陆威霖重重拍了拍浮雕，下方并非是中空的声音，当然，如果石板太厚，也无法从拍击中反馈真实的状况。在他看来，或许这幅浮雕和刚才他们进入的那道门是一样的原理，低头寻找破解方法之时，却听颜天心道：“这是一道图形锁，我能解开！”

    图形锁类似于拼图，唯有将正确的图形拼凑而成才能解开机关，颜天心并没有花费太久的时间就已经将图形拼成，图形完成之后却是一幅金人狩猎图，一人弯弓搭箭，一头巨熊傲然而立。这样的图案极其常见，金人将这种图案视为吉祥勇敢的象征，出现于他们生活的每一个角落。

    不过他们并没有来得及欣赏这幅浮雕，就听到身后发出吱吱嘎嘎的声音，藏于右侧的隐形石门缓缓移动开来，在他们的面前呈现出一个高宽各有一丈方形甬道。

    阿诺兴奋地连连搓手道：“我就知道，这里面必有玄机。”

    陆威霖一脸不屑地望着这个后知后觉的家伙，心说你知道个屁，刚才怎么不见你说。

    栓子手握弯刀走在队伍的最前方，这柄弯刀还是他刚才从外面的骷髅身上取下的，禹神庙崩塌的时候，他们逃离得太过匆忙，武器多半没有来得及带出来，所有人中只有颜天心随身带着一把柯尔特袖珍手枪，其余人的枪支全部被埋在了禹神庙内，罗猎身上倒是还带着八柄飞刀，这和他最近刀不离身的习惯有关。

    陆威霖盯着颜天心的手枪，目光中充满了羡慕，这是柯尔特M1906型，口径6.35毫米，弹夹容量不过区区六发，这是他们五人拥有的唯一火器，此时更显得弥足珍贵。

    罗猎提醒几人尽量放轻脚步，刚才的两次震动应该是爆炸，这座古墓之中很可能还有其他人在，在目前武器装备严重不足的状况下，还是尽量避免打草惊蛇。罗猎心中有个预感，这两次的爆炸极有可能和罗行木有关，如果罗行木在这里，就意味着麻雀也在附近。

    通过这条甬道，他们就进入了另外一座古墓的内部，古墓前殿的墓门早已被毁，明眼人一看就知道这里已经被盗过，颜天心皱了皱眉头，心中怒火顿生，这些盗墓贼着实可恶，为了谋财，无数不用其极，竟然盗掘他们先人的坟墓。

    陆威霖吸了吸鼻子，并没有闻到硝烟的味道，凭他的经验判断，罗猎刚才所说的爆炸并不是发生在这里。古墓内部空空荡荡，走过前殿，发现这里的建筑规模要比刚才他们最早进入的大上许多，由此也证明了颜天心刚才的判断，刚才那间墓室，应当埋葬的是妾侍，这座古墓才是正主儿。

    不过妾侍也罢，正主儿也罢，两座古墓都被盗得空空如也，除了里面的石雕和散乱的瓷器碎片，甚至看不到一个完整的殉葬品。

    墓室前方有两座诡异的石雕，乍看上去是两只蹲踞在那里的猛狮，可仔细一看，那两只狮子却生着人样的面孔，罗猎心中暗奇，只知道埃及有狮身人面像，想不到苍白山的金国古墓中也有，虽然规模小了不少，可是论到雕工之精美，表情之生动却远胜前者，左侧的狮子相貌威武，方面大耳，不可一世，霸气侧露，右边的那一尊雕像却是长眉秀目，瓜子面庞，妩媚妖娆，应当是一雌一雄。

    几人啧啧称奇的时候，罗猎留意到颜天心的表情却充满了惶恐，她用力咬了咬樱唇，小声道：“我来过这里。”

    几人同时将目光投向颜天心。

    颜天心道：“我五岁的时候，和小伙伴们在山寨后面的坡地玩耍，不小心掉入了一个掩埋在草地中的洞窟，结果滑落下去，等我苏醒之后发现自己已经在伸手不见五指的地下，幸好我带着火折子，在黑暗中摸索，可是并没有找到出路，反而越走越深，最后来到了这里……”她有些紧张地握紧了双拳，这件事是她儿时的噩梦，当时她跌落的地方其实就是盗墓贼留下的一个盗洞，她摸索来到古墓之中，忍饥挨饿，在恐惧中苦捱了三天三夜，方才等到有人来救她，那段经历让她记忆犹新。

    罗猎道：“你确定是这里？”颜天心能够将十几年前的事情记得如此清楚，可见她的记忆力也非常惊人，不过正常人在五岁的时候都有了记忆，坠入盗洞误入古墓，对一个孩子来说只怕是终生难忘的经历，她记得如此清晰也实属正常。

    颜天心点了点头，她用手电筒照亮右侧石雕的侧方，上面可以看到用木炭写下的三个字――颜天心。她有些不好意思地说道：“当时我觉得自己必死无疑，若是以后化为一堆白骨，恐怕没有人知道我是谁，于是我就在这里写了三个字，没想到居然能够故地重游。”忆往思今，内心中难免感慨万千。

    罗猎笑道：“字写的不错！”他绝不是有意奉承，五岁的孩子能够写得那么漂亮的一手书法实属难得，通常这么大的孩子甚至连自己的名字都不会写，颜天心注定是个才女。

    颜天心因他的这句话不由得笑了笑。

    罗猎道：“你既然来过，看看这里有什么改变？”

    颜天心道：“里面有两具棺椁。”

    罗猎点了点头，既然是墓室就会有棺椁，这没什么稀奇。

    可是颜天心继续道：“那两具棺椁是竖着摆放的。”

    罗猎这才提起了兴趣，他曾经听瞎子说过竖葬的学问，棺材竖放称为点穴，三年寻龙，十年点穴，棺椁竖放多为点穴。一般都是皇家诸侯才采用这样的葬法，此乃大吉。第二种可能却是因为停尸期间发生尸变，棺醇铜角无法压制，需堆砌石牢将其困住，竖葬防止尸体聚集灵气。第三种可能是头朝下倒葬的，因为埋葬之处是龙脉头朝下吸收灵气死后肉体生鳞，羽化为龙，造福后代。

    这里埋葬的是当年金国的头面人物，明显不是第二种，按照颜天心的描述，应该是棺椁头朝下倒葬，属于第三种，吸收灵气，为了日后羽化成龙。

    可是他们进入主墓室之后，却发现两具棺椁仍在，只不过摆放得位置和颜天心刚才描述的全然不同，出现在他们眼前的两具棺椁如今都已经平放，而且都被打开。也就是说，在颜天心误入墓室获救之后，又有人进入其中盗墓，而这次棺椁也未能幸免。

    陆威霖和阿诺两人率先来到棺椁前看了看，棺椁内空空如也，连尸骨都不知去向，目睹如此情景，颜天心无法遏制心头的愤怒，这座陵墓乃是金宣宗时期北院大王完颜伏虎的埋骨之所，完颜伏虎是金宣宗时期第一猛将，南征北战为金国立下汗马功劳，后来为权臣术虎高绮所害。直到术虎高绮被诛，方才得到平反，金宣宗追谥他为天鹏王，威德大将军，可是已经为时太晚，金国的腐朽深入骨髓，再也无力挽回败亡的命运，最终为蒙古人所灭。

 第七十六章【墓之下】（下）

    可以说天鹏王完颜伏虎在女真族的心中拥有崇高的地位，是勇猛忠义的象征，看到如此一位英雄人物，到死后居然落得尸骨无存的下场，身为后代子孙的颜天心又怎能不愤怒，怎能不难过？

    墓室的顶部有一个盗洞，颜天心记得当年自己就是从这个盗洞进入了墓室。

    罗猎望了望上方的盗洞，心中暗叹盗墓贼选位之精确，竟然可以打出一条直达墓室的盗洞。既然当年颜天心能够从这个盗洞进入墓室，他们就可以经由这个盗洞离开。想起刚才的那两次爆炸，罗猎心中难免奇怪，进入天鹏王的墓葬之后，就再也没有听到任何动静，难道刚才是自己听错了？

    陆威霖道：“沿着这条盗洞，咱们应该可以抵达连云寨的后山。”

    罗猎向颜天心道：“你还记得那时的路线吗？”

    颜天心摇了摇头道：“就算我记得那条路线，我们也无法通过那条盗洞离开，我记得当初盗洞非常狭窄，我那时才五岁，身材瘦小，许多地方也是勉强通过。更何况，我被救出之后，我爹命令马上将盗洞填上。”

    几人都明白了颜天心的意思，盗洞狭窄，以他们的身材不可能通过，即便是能够通过也出不去，出口已经被封住。

    阿诺道：“看来咱们只能折返回头了。”

    几人的目光同时投向罗猎，明显都在等待他的最终决断，罗猎道：“你们有没有感觉到这里很热？”

    经罗猎提醒，所有人才注意到这件事，这里的温度比起刚才的墓室提升很多，更不用说暴风肆虐的室外。多半人认为这并不稀奇，毕竟墓室深入地下，厚厚的岩层和山土将寒冷的空气隔绝在外。

    颜天心幼时误入古墓，当时在这里又冷又饿，现在回想起来或许是当时太小内心恐惧的缘故，古墓内的温度理应比室外要高上许多，否则当年她也捱不了三天三夜。

    罗猎摸了摸墙壁，又摸了摸地面，虽然温差很小，可是仍然没有逃过他敏锐的感知力，他判断出地下或许有热源，阿诺学着他的样子两相对比了一下，却没有感觉到任何的不同，认为罗猎只不过是心理作用作祟。

    罗猎缓步走向那两具棺椁，棺椁用阴沉木制成，这是寿材中最为名贵的一种，遇火不染，遇水不腐。棺椁上并无多余的纹饰，里外都是平平整整，从中找不到任何可用的线索。

    罗猎叫几人帮忙将两具棺椁移开，两具棺椁下方都留下清晰的轮廓痕迹，这种现象并不稀奇，因为棺椁下面的部分被挡住，灰尘无法落在上面，所以在棺材和地面的接触边界会形成清晰的轮廓，罗猎移开棺椁的目的却非如此，他想要寻找得是最早的轮廓，颜天心说过，她当年误入古墓的时候，这两具棺椁本为竖放，果不其然，在两具棺椁长方形的轮廓痕迹内，可以看到两个稍小一些的轮廓，因为新旧轮廓重合，所以看上去就像是两个大大的目字，有如两只竖起的巨大眼睛。

    罗猎的手贴在目字中间的方框内，这里的温度明显比其他地方还要温暖。

    几人在一旁望着罗猎的一举一动，罗猎的强大在于他能够从看似寻常的表象中迅速找到不寻常的地方，超常的观察力和敏锐的洞察力集于一身方才能够练就这样的本领。

    罗猎抽出一柄匕首，反过来用手柄敲击青石地面，马上判断出轮廓内的声音和外面有所不同，他找到石板的裂缝，用匕首撬起边缘，几名同伴都过来帮忙，众人合力将这块石板掀开。石板下方却嵌着一个铁环，铁环上扣着一条铁链，下方有一个碗口粗细的孔洞，铁链的下半部隐没于孔洞之中，下面的部分不知究竟有多深。

    罗猎伸手拉了一下铁链，感觉颇为沉重，栓子看到他如此吃力，马上过来帮忙。

    阿诺道：“我觉得有些邪乎，咱们还是别拉了。”

    他的意见显然没有得到几人的重视，罗猎几人联手拖动铁链，约莫将铁链向拉出三米左右，突感脚下一震，似乎一物撞击在他们的脚下。

    几人继续向上托，已经无法拖动铁链，没过多久，铁链开始缓缓转动回缩，下方应当有一股反向牵拉的力量将铁链缓缓收回，罗猎几人试图和这股力量对抗，很快就发现，他们就算联手也无力与对方抗衡，慌忙松开了双手，全都撤向一旁。

    被拖出来的铁链一会儿功夫就全部被拖回了孔洞，连接铁链的石板在地面上缓缓拖动，摩擦出轰隆隆的声响，不一会儿功夫已经被拖回原位。

    阿诺心底发毛，吞了口唾沫，暗忖这下方该不是藏着什么怪物吧。

    罗猎示意几人退到墙角，突然之间那块连接铁链的石板崩裂开来，然后他们所在的地面石板在爆裂声中，出现了一个个的裂缝。陆威霖惊呼道：“坏了，这里要塌了，快退出去。”他还没有来得及逃走，就听到墓室的大门处传来轰隆一声巨响，却是一块巨石从天而降，把墓室的大门封住。

    罗猎也没想到自己的好奇心竟然捅了这么大一个马蜂窝，可现在后悔也已经晚了，他们脚下的地面几乎在同时崩裂，几人脚下一空，纷纷从墓室之中落了下去，和他们一起坠落的还有两具棺椁。

    陆威霖脚下的地面最早崩裂，他也是所有人中最早掉下去的一个，无论他胆色如何过人，这种突然失足的感觉也让他内心中生出无尽恐惧，在他头脑还未反应过来的时候，已经咚的一声落入了温暖的水流之中，陆威霖还没有来得及庆幸，就看到黑乎乎的棺椁从上方砸落，吓得陆威霖竭力向下方游去，棺椁砸在水面之上，虽然没有直接砸中陆威霖的身体，可是水流产生的冲击力，将陆威霖向水底推去，水底有磷光点点，借着微弱的磷光，陆威霖看到水底竟然寒芒闪烁，仔细一看下方却是遍布密密麻麻的长矛，发出寒光的正是朝上的矛尖，他此惊非同小可，慌忙踩水向上方游去。

    陆威霖落水之后，罗猎几人也先后落入了水中，罗猎浮出水面，看到颜天心就在自己右前方，阿诺也在不远处朝自己挥着手，陆威霖的脑袋也露出了水面，心中顿时安稳了许多，颜天心道：“栓子不通水性！”她说完就向水底游去，罗猎担心她有所闪失，一边脱去厚重的棉袄，一边向水底游去，借着磷光他看到自己的正前方有一个身影正在缓慢向下坠落。与此同时，罗猎看到水底排列整整齐齐的长矛，原来这下方布置了陷阱，如果没有水的缓冲，他们几人落下的时候只怕已经被矛尖洞穿。

    罗猎从身影中判断出那人应当是栓子，栓子距离水底已经不到一米，只要他坠入水底，就算不被淹死，也要被那一排排林立的长矛扎死。罗猎迅速向栓子靠拢，他从后方搂住栓子帮助他上浮，此时颜天心也游了过来，她也脱掉了臃肿的棉衣，这片水域温度很高，入水之后并没有感到寒冷，正因为如此，也为他们施救创造了便利条件。

    罗猎从身后搂住栓子，此时栓子的足底已经碰上长矛，锋利的矛尖顿时将他的足底刺破，栓子因为疼痛似乎恢复了知觉，猛然挣扎起来，罗猎竭力控制住栓子的身体，带着他向上方浮去，颜天心过来帮忙，抓住栓子的一条手臂。

 第七十七章【杀人蜂】（上）

    人带着栓子浮上水面，一股强劲的水流拍打在他们的身上，将他们打得向下游漂去，耳边传来阿诺和陆威霖的大叫声，两人都已经爬到了岸边，原来是提醒注意前方，罗猎转脸望去，却见距离他们五米左右的下游，露出了斜向上方呈四十五度角的大片矛头，如果他们无法在漂到那里之前上岸，就会像糖葫芦一样被长矛穿个透心凉。

    死亡面前，谁也不敢怠慢，罗猎和颜天心带着栓子竭力向岸边游去，因为水流湍急，他们还要照顾栓子，难免行动会受到影响，阿诺和陆威霖紧张地在岸边攥紧了双拳，这种时候他们也帮不上忙，只有干着急的份儿，陆威霖心中暗叹，如果万一来不及，罗猎两人唯有放弃栓子，方能保证自己活命。

    罗猎和颜天心两人并没有想到放弃，他们拼命划水，终于在距离下游矛头还有一米左右的地方爬到了岸边，阿诺和陆威霖急忙迎上来，帮忙将栓子拖了上去，罗猎顾不上休息，开始为栓子做心肺复苏，他曾经在教会医院做过义工，基本的急救知识懂得不少。

    按压了几下胸部，正准备做人工呼吸的时候，栓子就睁开了双眼，看到罗猎张开嘴巴正要亲上来，吓得栓子噗！的一口浑水喷了出去，喷了罗猎一头一脸，好不狼狈。

    栓子捂住嘴巴，惶恐道：“你……你想干什么？”

    包括颜天心在内的旁观者都笑了起来，罗猎促狭地向栓子眨了眨眼睛：“不想干什么？就是看你长得好看，想亲一口……”

    话没说完，栓子已经扭过头去，哇哇吐出了几大口黄水，他被罗猎的话给恶心到了。

    陆威霖哈哈笑道：“罗猎啊罗猎，真看不出你还是个不爱红妆爱武装的主儿。”不过他暗自佩服罗猎在生死关头的镇定，换成自己刚才说不定已经放弃了栓子。

    颜天心全身湿透，望着罗猎，美眸异常明亮，其实刚才救栓子的时候她也感到害怕，眼看着就要被水流推向那排长矛，内心紧张到了极点，正是罗猎的镇定让她坚持了下来，她将湿漉漉的长发盘起，然后将随身携带用来装针的一根竹管儿插入发髻之中，又从腰间鹿皮囊中取出手电筒，还好没有进水，收纳在其中的手枪也没事，颜天心将手枪递给了陆威霖，他们五人之中，陆威霖的枪法最好，将手枪交给他的目的是要让他们有限的武装发挥出最大的战斗力，同时也表现出对陆威霖这个新加入同伴的信任。陆威霖笑了笑，接过手枪，心中暗赞颜天心的大局观。

    罗猎坐在地上歇了一会儿，望着眼前奔腾汹涌的那条地下河，河水冒着热气，这条河或许和某处的温泉相通，否则水温不可能那么高。他向颜天心要来了手电筒，拧亮之后光束投向上方，墓室的底部石板已经全部崩塌，从底部到现在的位置大约有七米，在底部的位置有十多个巨大的青铜齿轮相互传动，齿轮在不停缓缓转动。

    罗猎手中的光束定格在其中的一个碗口大小的齿轮上，他忽然明白了墓室地面崩塌的原因，他们刚才从石板下方发现了铁链，铁链的另外一头，应该连着这小小的齿轮，他们将铁链拖拽到尽头，齿轮刚好嵌入两个巨大的齿轮之中，整个传动系统得以完成，从而触动了底部的机关，而墓室底部的石板大都有铁链链接在下方，齿轮转动，搅动铁链，铁链缠绕在上方铁轴之上，强大的拖拽力让石板产生了崩裂效应，进而让整个墓室的底部崩塌，他们因此失足从上方落下。

    其实按照设计者的初衷，下方布满矛尖朝上的长枪，只要有人从上方落下，就会被下方的枪林穿透身体，必死无疑。只是人算不如天算，或许设计者并没有料到他精心设计的枪林会被水淹没，因为水的浮力，罗猎等人方才逃过了被枪林洞穿的下场。

    看懂了机关的原理，每个人都感到后怕，罗猎刚才的举动实在太过冒险，如果不是机缘巧合，他们现在绝不可能坐在这里谈笑风生。

    阿诺道：“这齿轮究竟是如何驱动的？”

    罗猎道：“应该是水，水能载舟亦能覆舟，他设计这个墓穴的时候，应该没有想到精心布置的枪林会被水淹没。”

    陆威霖道：“时间能够改变一切，经历了那么多年，什么都能改变。”

    罗猎道：“改变这里的不仅仅是时间。”他想起刚才听到了两声爆炸，或许正是那两声爆炸导致了地下河水流的变向，流到这里，刚好将陷坑覆盖，也挽救了他们的性命，正所谓福祸相依。

    颜天心道：“我们现在最应该考虑得是如何离开这里。”

    阿诺道：“爬上去原路返回。”说完之后方才想起，他们坠落下来的时候，墓门已经被巨大的条石封住，现在想走回头路已经没有任何的可能。

    罗猎的目光投向前方奔腾的温泉河，摆在他们面前的无非是两个选择，逆流还是顺流，顺流而下不知去向何方，可是如果逆流而行，或许会遭到刚才爆炸的发生地，兴许能够找到温泉的源头。

    陆威霖低声道：“咱们还是举手表决，到底是往上走还是往下走！”

    栓子道：“我听寨主的。”

    陆威霖将目光投向颜天心，他原本也没指望栓子能够拿出什么意见。颜天心却将目光投向罗猎：“你说吧，我听你的！”

    罗猎颇有些受宠若惊，同时心里还有那么一点点的满足，只要是人必然会有虚荣心，高傲冷漠的颜天心居然在人前公开表现出对自己的言听计从，这是多大一份面子，罗猎高兴过后又感到了颜天心在这件事上的小心机，她是在巧妙表达对自己的感谢，毕竟自己刚才奋不顾身地救了栓子，而且在目前的状况下谁也不知道哪里才是出路，给自己面子的同时，也把这份责任交给了自己。

    陆威霖是个明白人，一行五人，栓子听颜天心的，颜天心听罗猎的，也就是说罗猎说什么都是多数压倒少数，还表决个屁！

    阿诺却没有他那么明白，摇头晃脑地反对道：“千万不要盲目崇拜，罗猎也不是一贯正确，如果不是他好奇拉那根铁链，咱们也不会掉下来。”他刚才倒是反对来着，可是没人理会。

    罗猎笑道：“我也吃不准。”他转向颜天心道：“开天峰上有没有温泉？”

    颜天心点了点头道：“山上温泉颇多，较大的就有五眼。”

    “山下呢？”

    颜天心想了想道：“没有！”

    “有无大的溪流？”

    颜天心仍然摇了摇头：“北麓没有，南麓倒是溪流遍布。”

    罗猎征求陆威霖两人的意见道：“你们觉得应该往哪里走？”

    阿诺道：“你们中国人不是常说，水往低处流，人往高处走，我看咱们应该往上游走！”

    陆威霖暗叹这老外国学知识的博大，点了点头，显然认同阿诺的意见。

    颜天心也认为阿诺说得不错，轻声道：“有些道理。”

    栓子也跟着点了点头。

    阿诺道：“既然大家都同意，咱们就逆流往上走。”

    几人统一了意见，决定逆流而行，颜天心却留意到罗猎自始至终没有发表意见，两人落在了队尾处，她小声问道：“你好像没说自己的意见啊？”

    罗猎笑了笑道：“我的意见并不重要。”

    颜天心道：“你想顺流而下？”

    罗猎道：“我真不知道往哪儿走，不过根据我的经验判断，大家都认为正确的时候，往往判断会出现错误，因为真理通常掌握在少数人的手里。”

    颜天心呸了一声道：“你刚才你又不说！”

    罗猎道：“这正是我的矛盾之处，如果我说了，你和栓子肯定站在我这边，我这边又成了多数，那么阿诺就成为少数了。”

    颜天心听着他的歪理邪说，可是又拿不出反驳的理由，想想似乎还有些道理的样子，禁不住笑了起来：“反正也没什么头绪，走一步算一步吧。”其实谁都没有绝对的把握，能否脱困只能依靠运气。

    罗猎朝颜天心看了一眼，刚才为了营救栓子，她和自己一样都在水里脱掉了棉衣，如今衣衫单薄，娇躯曲线玲珑，尽收眼底，颜天心觉察到了他的目光，双手下意识地抱在胸前。

    “你冷啊？”罗猎关切道。

    颜天心道：“还好！”

    罗猎叹了口气道：“可惜我也没有多余的衣服给你。”

    颜天心道：“其实你有些时候还是蛮有男子气概的。”

    罗猎听到这句恭维，心中不由得一喜，追问道：“什么时候？”

    “不说话的时候！”颜天心冷冰冰怼了回去。

    罗猎有种一张脸贴到冰墙上的感觉。

    “看！好美啊！”阿诺在前方感叹道。

    新的一周到来，求推荐票，章鱼的推荐票始终在五六十名徘徊，本周想冲一下，如果每位书友投出一票，相信能够达到目标。

 第七十七章【杀人蜂】（下）

    罗猎和颜天心举目望去，前方出现了一个莲蓬状的物体，嵌在头顶岩壁之上，宛如磨盘般大小，通体闪烁着蓝色幽光，忽明忽暗，有若暗夜中的霓虹。几人都不知道这是什么，注目观望之时，却见从莲蓬内飞出一只美丽的生物，拇指般大小，通体透明，宛如细线构成的轮廓发出幽兰色的光芒。

    他们都从未见过这样的生物，或许是独特的地底环境，方才能够孕育出这样的生命。

    所有人惊叹于这生物的美丽奇幻之时，罗猎却从轮廓中看出这是一只蜜蜂，作为蜜蜂它的体型称得上巨大了，阿诺伸出手去，想要触摸这美丽的小生灵，罗猎慌忙提醒道：“小心！”

    说话的时候那透明的小生物腹部突然亮起了红光，红光从它的腹部传导到它的尾端，强调出尾部长达半寸的尖刺轮廓，然后这小生灵照着阿诺的右手毫不客气地扎了下去，阿诺吓得慌忙缩回手去，那小生灵扑了个空，关键时刻枪声响起，却是陆威霖及时射击，子弹射中了那只透明的蜜蜂，红光四射，蜜蜂体内的浆液迸射到阿诺的身上，原本湿漉漉的外套竟然燃烧了起来。

    阿诺吓得慌忙将外套脱掉，扔入温泉河中，棉袄沉了下去，火焰却仍然在水面上燃烧。他吓得满头都是冷汗，这是什么怪东西？如果陆威霖晚一刻出枪，恐怕他已经被这东西蛰中，或许整个人都要燃烧起来。

    颜天心咬了咬樱唇，俏脸的表情瞬间变得无比严峻，低声道：“赤焰追魂蜂！”她只是听长辈提起过这种邪恶的生物，却从未亲眼见过，看到眼前一幕，方才联想起来，那莲蓬状的物体原来是一只硕大的蜂巢。

    此时栓子惊呼道：“看！”

    其实就算栓子不说，他们也已经看到，前方传来一阵嗡嗡声响，成千上万只透明的赤炎追魂蜂飞出蜂巢，向他们的方向飞了过来，飞行途中，腹部已经开始变红，犹如空中点亮了成千上万只小灯泡，如此美丽的景致对他们来说却是恐怖到了极致的景象，栓子掉头就跑，在死亡的面前每个人都会有本能的反应。

    罗猎第一个反应了过来，他们的奔跑速度不可能摔开这群夺命的杀人蜂，他灵机一动，大吼道：“跳到水里！”他抓住颜天心的手，两人向一旁的温泉河奔去。

    阿诺和陆威霖两人也顾不上多想，没命奔向河岸，一头扎入河水之中。

    栓子不会水，他的选择只能是在岸上没命奔跑，没等他跑出多远，那群赤炎追魂蜂就已经扑了上去，尖刺疯狂地蛰在了栓子的脸上身上，被蛰到的地方，先是发红透亮，继而燃烧了起来，栓子的发出痛不欲生的哀嚎，转瞬之间，整个人全都被火焰包围，他挣扎着惨叫着，没命挥舞着手中的弯刀，试图驱赶这些杀人蜂，可是根本无济于事，很快就跌倒在地上，在地上翻滚着燃烧着。

    颜天心还未沉入水面，看到眼前凄惨的一幕，顿时泪流满面，因为她去了十字坡，老佟连累被杀，栓子侥幸逃过了那场劫难，刚才自己又和罗猎一起联手将栓子从水中救起，可是没想到栓子终究难逃一死。

    一只大手从水底伸了出来，扯住她的手臂将她拖入水面以下，是罗猎，对他们来说目前唯有水底暂时安全，身体的任何一个部分留在水面上都是极其危险的。

    透过头顶的水面可以看到一大片红彤彤的火云向下方笼罩而来，罗猎暗暗心惊，如果这些杀人蜂不怕水，那么他们就全都完了。

    那些赤焰追魂蜂看到水面下的猎物，一个个争先恐后地向下方扑了上去，飞蛾扑火，不惜代价，这些赤炎追魂蜂也是一样，它们美得炫目的身体并非上得天入得水的神物，遇水之后马上发生了爆炸，爆炸后形成的火焰仍然漂浮在水面上，前仆后继，赤炎追魂蜂看到猎物似乎丧失了智商，剩下得只有疯狂攻击，它们试图突破水面，可惜它们的身体一接触到水面就炸得灰飞烟灭。

    死去的追魂蜂在水面上留下大片的火焰，罗猎几人谁都不敢露出水面，他们全力潜游，还好他们一直处在顺流的状态，这大大增加了他们逃离的速度。

    阿诺就快憋不住气了，他知道这样下去就算不被杀人蜂蛰死，自己也得活活憋死在水下，就在他决定冒险游上水面的时候，看到头顶竟然漂浮着一口棺材，那口棺材正是从墓室中坠落的其中一个，倒扣在水面上，并没有沉下去，阿诺欣喜万分，他全力划水，来到棺材的下方，小心翼翼地从水面探出脑袋，棺材里面果然有一些剩余的空气，吸上一口，神清气爽，有种恍如隔世的感觉。

    一颗脑袋从他的前方露了出来，吓了阿诺一大跳，还以为自己活见鬼，黑暗之中又看不清楚，不过马上响起陆威霖上气不接下气的声音道：“憋死我了！”

    罗猎却没有他们那样的幸运，他已经处于即将窒息的状态，看到头顶仍然被大片的火光笼罩着，知道自己还没有游出赤炎追魂蜂攻击的范围，心中暗叹，想不到自己还没有找到麻雀，居然就窝里窝囊地死在了古墓之中。

    生死之间的煎熬只有身临其境的人才会懂得，罗猎就快支持不下去的时候，一个曼妙的身影游到他的身边，是颜天心，火光照亮了她充满忧伤的俏脸，仍然沉浸在栓子死去悲伤中的她却必须要尽快面对现实，她看到了苦苦支撑的罗猎，颜天心游了过去，捧住罗猎的面孔，然后凑了上去，失去血色的嘴唇吻上了罗猎的唇，将口中的空气度入罗猎的嘴里。

    罗猎吸入了来自颜天心的这口气，整个人恢复了不少的体力，他心中暗自奇怪，两人几乎同时入水，何以颜天心的气息会如此悠长？颜天心牵着他的手向前方游去，她的左手中握着一支小小的竹管，正是她刚才用来束发的那根，平时她用竹管藏针，关键时刻却是这根竹管儿起到了决定生死的作用，她利用随身携带的匕首削去竹管的底部，两头透空的竹管可以在不浮出水面的前提下换气，然后再将口中的空气度给罗猎。

    如果没有颜天心的帮助，罗猎就算再有毅力也不可能逃过这场危机。

    头顶的红光渐渐黯淡，赤炎追魂蜂飞蛾扑火般的疯狂攻击导致了它们的大片死亡，而罗猎和颜天心也已经游回了他们最初从墓室坠落的地方，下方矛头林立，少有不慎就会被矛头刺伤，随着他们向下游挺进，水深变浅，他们的身体和矛头也变得越来越接近，罗猎指了指岸边，示意必须要上岸了，不然他们就会被水流冲到前方的长矛之上，颜天心却指了指前方，罗猎定睛望去，却见前方枪林之中竟然有一个缺口，那缺口直径大约一米，应该可以容纳一个人的身体通过。

    颜天心指了指自己又指了指罗猎，然后率先向缺口游去，罗猎无奈只能追随她向那缺口中游去，如果在平静的水池中，想要游入这个洞口并不难，可是现在是在流动的水中，必须要精确控制自己的身体。

    颜天心率先通过了缺口，罗猎虽然谨慎调整自己的位置，通过缺口的时候，左腿仍然不慎被矛头划了一下，尖锐的矛头在他腿上留下了一道寸许长度的血痕，鲜血从伤口中汩汩而出，流入水中即刻化为一片血雾。

 第七十八章【水中怪】（上）

    阿诺和陆威霖两人顶着这口棺材，还好棺材内的空气暂时够两人呼吸，黑暗中陆威霖道：“那些杀人蜂好像已经死绝了，你去看看。”

    阿诺哼了一声道：“你怎么不去？”

    陆威霖给了一个简单明确不作伪的答案：“我拍死！”

    阿诺道：“我特妈更怕！”

    于是两人谁也没出去，就这样顶着棺材，在黑暗中静静守着彼此，过了好一会儿听到陆威霖道：“空气总有用尽的时候。”

    阿诺叹了口气道：“得过且过，多活一分钟也好。”

    多半人都明白这个道理，可是却没有他们这种真实的体验，陆威霖没说话，不是因为害怕，而是在默默给自己鼓劲。栓子的死实在是太过凄惨，目睹他死时的惨状，陆威霖宁愿被淹死也好过被那些杀人蜂活活烧死，他手中还有一把手枪，如果能够在三种死法中选择，他宁愿选择死在枪下，只是这把枪泡水之后不知道还能不能自如地射出子弹？

    陆威霖想了很多，时间却没过去太久，空气已经变得稀薄，棺材里残存的这点空气已经不够他们两人支持太久的时间，陆威霖移动了一下身体，手枪不小心碰在棺材上，发出咚的一声。

    阿诺的内心顿时紧张了起来，他产生的第一个念头就是陆威霖想要除掉自己，棺材内的空气已经不多，一个人总比两个人活下去的机会更大，这个简单的道理谁都明白。陆威霖的声音却在此时响起：“你放心，我不会对同伴开枪。”他说完就放下棺材从水底游了出去，阿诺庆幸之余又感到有些惭愧，看来自己误解了陆威霖。

    陆威霖确信头顶没有火焰，方才鼓足勇气将脑袋露出了水面，睁开双目，看到空中已经没有赤焰追魂蜂，那些赤焰追魂蜂前仆后继地投入水中，自寻死路，如今连一只都没有剩下，陆威霖这才敢放心大胆地吸了口气，伸手拍了拍棺椁的外面。

    阿诺听到拍击声，也从水底游了出来，意识到他们终于逃过了一劫，阿诺激动地一把将陆威霖给抱住。

    陆威霖笑着推开了他，四处张望道：“罗猎他们呢？”

    罗猎的厄运还没有完全过去，他和颜天心虽然通过了枪林中的缺口，可是身后一个闪烁着灰色鳞光的巨大阴影正在悄然尾随着他们，罗猎意识到自己的左腿受了伤，他必须尽快上岸处理伤口，回头观望的时候，却看到水中闪烁的灰色鳞光，定睛望去，那怪物却陡然加快了速度，犹如一支离弦的利箭般向他冲来。

    水波鼓荡，颜天心也被暗流惊动，她转身望去，美眸圆睁，本以为他们逃过了劫难，却想不到一波未平一波又起，这古墓之中竟然生长着那么多的古怪生物。

    罗猎深知以他和颜天心目前的速度，根本不可能在这怪物到来之前上岸，他左手用力向后摆动了一下，示意颜天心快走，然后抽出匕首，居然转身向那头怪兽迎了上去。

    颜天心大吃一惊，罗猎在水中想要跟怪兽战斗无异于自寻死路，她马上明白了罗猎的用意，罗猎应当是判断出怪兽游动的速度过快，两人无法逃脱它的攻击，所以才会做出这样的选择，期望牺牲他自己阻挡怪兽，从而给自己制造更多的逃生时间，颜天心心中又是感动又是难过，她并没有丝毫犹豫，一转身也向怪兽游了过去。

    怪兽本来冲向罗猎，可是突然之间又多了一个目标，颜天心也从另外一个方向冲了过来，再凶恶的猛兽头脑也比不上人类，很少有怪兽会懂得逐个击破的道理，看到两个猎物主动送上门来的时候，居然首先想到的是选择，罗猎和颜天心相比较，怪兽更想捕猎得是后者，如果不是罗猎主动冲上来，它首先攻击的目标肯定是颜天心，因为它依靠简单的大脑判断，颜天心应当比罗猎更好吃一些。而罗猎关键时刻的决定打乱了怪兽的计划，于是这一根筋的怪兽有些凌乱了，左右为难，好不容易才调整目标准备干掉罗猎，颜天心又不顾一切地冲了上来，拜托，你们人类也考虑一下怪兽的智商好不好？

    眼看着就要正面相逢的罗猎和怪兽，怪兽居然将牛头大小的脑袋突然一转，放弃罗猎向颜天心冲去，罗猎望着擦身而过的这团鳞光，想都不想，扬起手中的匕首就狠狠扎了下去，匕首撞击在怪兽的鳞甲上方，猛然停顿了一下，罗猎的手臂感到巨大的反震力，这怪兽的鳞甲极其坚韧，刀枪不入。

    怪兽虽然没有受伤，可是在身体被攻击之后，又忘了自己眼前的目标颜天心，扭头准备对付这个偷袭自己的家伙。

    罗猎此时已经看清了这水底的怪兽，它身长近五米，头颅硕大，周身布满鳞甲，四肢粗短，尾巴占据了身体的绝大部分，看样子是一只蜥蜴。

    这只明显拥有严重选择困难症的蜥蜴，正想回身去报复罗猎的时候，颜天心挥动匕首刺在它身体的另外一侧，当然还是无用功，可蜥蜴的注意力再度被转移了。

    罗猎和颜天心你一下我一下的刺杀虽然没能伤害蜥蜴分毫，可是蜥蜴偌大的脑袋已经被两人挠痒痒一般的攻击给弄晕了，他们为什么不怕我？我到底应该先吃掉哪个？没有比纠结更痛苦的事情。

    头大脑小的蜥蜴在水中痛苦的纠结着，罗猎和颜天心两人却从蜥蜴左摇右摆的脑袋上看出了端倪，敢情这蜥蜴是个傻子，优柔寡断，犹豫不决，左右为难，选择困难症。

    蜥蜴的纠结给了罗猎两人逃生的绝佳良机，此时他们已经靠近了岸边，颜天心率先爬了上去，然后捡起一块石头砸在蜥蜴的身上，蜥蜴看到水中的目标只剩下一个，好不容易才重新锁定唯一目标的时候，颜天心的这次攻击又让它凌乱了，我应该先吃哪一个？

    蜥蜴会犹豫，人却不会，罗猎趁着这难得的时机已经上了岸，他和颜天心心照不宣地彼此分开了七米左右的距离，他们都看出这是一只内心摇摆不定的蜥蜴，必须要利用这种方式让它难以抉择。

    一旦上了岸，蜥蜴对他们的威胁就小了许多，罗猎抓起一颗拳头大小的石块照着水中开始发射，他投掷的威力远远超过颜天心，那只蜥蜴原本还准备上岸继续纠结，可是被罗猎连珠炮弹一般的石块砸得心乱如麻，单纯如它，何时见过那么复杂的人类，蜥蜴决定放弃了，水中晃动了一下长长的尾巴，迅速向下游而去。

    罗猎和颜天心两人宛如经历噩梦一场，此番的经历却是大起大落，原本以为两人必死无疑，可没想到居然遇到了一个脑筋不太好使的生物。由此可见，武力再强大，脑子不够用也是个硬伤。而他们两人在刚才表现出的无畏和不离不弃方才是他们双双逃出生天的根本，如果颜天心舍弃罗猎而逃，那么罗猎必然成为蜥蜴攻击的唯一目标，面对刀枪不入的巨蜥，罗猎很难有逃生的机会。

    两人举目四望，发现周围并无一只赤焰追魂蜂的身影，河面上仍然火光闪烁，看来那些赤焰追魂蜂全都义无返顾地扑入水中牺牲了性命。颜天心让罗猎坐下，帮他检查了一下腿上的伤口，伤口并不算深，不过血仍未止住，颜天心取出金创药帮他简单处理了一下伤口。

    此时听到阿诺的呼喊声，循声望去，陆威霖和阿诺两人沿着河岸走了过来。

    罗猎挥了挥手，颜天心朝两人的身后望了望，心中希望能够看到栓子的身影，可她又明白这只不过是自己的奢望，栓子已经死在赤焰追魂蜂的围攻下，心中难免又是一阵难过。

    四人重新会合，只是彼此点了点头，谁也没心情多说话。阿诺从附近居然找到一些枯枝，罗猎掏出从不离身的火机，将枯枝点燃，四人坐在火边烘烤着身上的衣物。

    颜天心不由得想起罗猎此前所说的话，真理掌握在少数人的手里，如果他们一开始就往下游走，或许不会遇到那群杀人蜂。罗猎不禁拥有超强的分析和判断能力，而且他的直觉和预感往往是正确的，更重要的是，他超人一等的运气，几次转危为安，虽然智慧和勇气起到了关键的作用，但是运气的因素真的无法忽视。

    衣服烤干了之后，陆威霖将自己的羊皮袄递给了颜天心，他性情虽然冷漠，可并不代表不近人情，既然大家成为一个团队就应当守望相助，颜天心毕竟是他们之中唯一的女性，男人理当照顾女人。

    虽然自己也是衣衫轻薄，可阿诺还是分出了自己的夹袄给罗猎，罗猎没有拒绝，这里的温度比起刚才坠落的地方已经有所减低，若是向下游走，说不定温度还会持续降低，他和颜天心单薄的衣衫肯定无法支撑下去。

    陆威霖细心擦枪的时候，罗猎已经站起身来，轻声道：“总要走出去！”他的手表因为进水已经停止了转动，罗猎从手腕上摘下，塞入口袋中。

 第七十八章【水中怪】（下）

    颜天心想起刚才水中的遭遇，仍然心有余悸道：“我在天脉山这么多年，从未见过这样的生物！”

    罗猎笑道：“那是因为你没有我这样的好奇心。”

    颜天心道：“好奇心太重可不是什么好事。”

    罗猎呵呵笑了起来，今天如果不是他因为好奇拉动那根铁链，那个悬挂于下方的齿轮也不会被嵌入传动装置之中，从而导致整个机关的运转，更不会发生这一系列的事情，或许栓子也就不会死，想到这里罗猎脸上的笑容倏然消失了。

    颜天心却似乎猜到了他的心事，小声道：“人命天注定，有些事情怪不得任何人。”

    罗猎诧异地看了她一眼，想不到颜天心居然看透了自己的想法。深深吸了一口气道：“走吧，趁着那头傻蜥蜴没有回来找麻烦，咱们尽快离开这里。”

    蓬！爆炸声从远处传来，几人听得清清楚楚，几乎在同时都站了起来。

    罗猎指了指下游的方向，爆炸声来自那里，除了他们之外，这古墓之下的黑暗世界中还有其他的访客。

    爆炸发生在距离罗猎他们三里开外的地方，刚才的爆炸炸毁了一堵冰墙，坍塌的冰岩倒在温泉河之上，阻挡了水流，改变了河水原本的流向，洞窟前方，立着两个身影，左侧的老者白发苍苍，粗大的辫子一直垂到腰间，此人正是罗行木，短短几日他明显又苍老了许多，原本花白的头发和眉毛如今已经变成了纯白，皮肤满是皱褶，苍白的皮肤上散落着许多黑色的斑点，他正在以惊人的速度变老，罗行木的呼吸低沉而缓慢，深邃的双目透露出让人不寒而栗的阴沉光芒。

    一旁是体型魁梧的猿人，它比罗行木高出一头，右臂中夹着一名少女正是麻雀。猿人的右目裹着厚厚的白布，它的这只眼睛被罗猎用七宝避风塔符射瞎。

    麻雀愤然道：“罗行木，你到底想干什么？”

    罗行木冷冷望了麻雀一眼，目光垂落下去，盯住掌心中飞速转动的指南针，苍老而嘶哑的声音道：“就是这里，我不会记错！”他的目光投向前方气势恢宏的巨大冰窟，回忆似乎在他的脑海中一点点复苏，虽然这里的地势因温泉河的冲击淘蚀不断改变，可是他仍然找到了这座冰窟，沿着这里走下去，就会找到当年所在的地方。

    “这是什么地方？”麻雀惶恐中带着好奇。

    罗行木没有说话，他向前走了一步，身躯沿着倾斜的冰坡，向下方迅速滑去，猿人夹起麻雀跟随罗行木的身后纵跳腾跃，向冰窟内行进。

    罗行木抵达冰窟的底部，看到一条蜿蜒上行的冰阶，一旁的冰岩上，用夏文刻着四个字――擅入者死！

    罗行木望着那四个字居然眼眶有些发热，看到这四个字的时候，他的记忆也在一点点开始复苏。

    麻雀因为那四个字感到恐惧，抬头看了看罗行木，却看到他惨白的面孔之上，那双眼睛内黑色的脉络迅速滋生，转瞬之间已经完全变成了黑色。

    罗行木挥了挥手，猿人一松手，麻雀娇呼一声重重摔落在了坚硬的冰岩上，这只猿人显然不懂得何谓怜香惜玉。

    罗行木走进那块冰岩，伸出手去触摸着最下方的死字，喃喃道：“我回来了……”

    罗猎一行人很快就循声找到了爆炸发生的地点，温泉河将坍塌的冰岩一点点融化，随着冰岩的融化，温泉河的流域也在不断地扩展，水流从炸开的冰窟中流了下去，在中途就凝结成冰，一会儿功夫，冰窟的下半部已经积满了冰，而且在不断地缩小。

    陆威霖用力吸了吸鼻子，空气里仍然残存着硝烟的味道，爆炸就是发生在这里，从眼前的状况看，爆破冰墙的人应该已经进入了冰窟之中。

    颜天心意味深长道：“开弓没有回头箭。”其实是在提醒罗猎如果他们进入冰窟，恐怕就无法再走回头路，眼前的一切让她感到从心底发冷，绝不仅仅是衣衫单薄的缘故。

    罗猎点了点头，微笑道：“你冷不冷？”虽然没有正面回答颜天心的问题，却已经给出了答案。罗猎决定继续前行的一个很重要的原因就是麻雀，他有种预感，罗行木和麻雀就在附近，在藏兵洞内他眼睁睁看着罗行木将麻雀从自己的眼前带走，这次决不能错过营救她的机会。

    陆威霖也猜到罗猎决定进入冰窟的用意，他之所以跟踪罗猎一行来到天脉山，目的就是七宝避风塔符。既然罗猎说避风塔符在罗行木的手中，想必就在附近，陆威霖自然不会放过这个近在咫尺的机会。

    颜天心并不认为这冰窟之中会有通往外界的道路，进入冰窟只会越走越深，从他们目前途经的路线来看，他们应当是一直往下走，和她最初想要尽快上山的念头背道相驰，可是从罗猎笃定的眼神中已经知道他拿定了主意。

    罗猎第一个进入冰窟，沿着倾斜的冰面像滑滑梯一样滑落下去，颜天心虽然心中并不赞同这样的冒险，可是仍然第二个跟了上去。

    陆威霖向阿诺做了个邀请的手势：“请！”

    阿诺探头探脑地朝里面看了一眼，有些后怕道：“你说这里面该不会还有杀人蜂吧？”

    陆威霖笑了起来：“里面有没有我不知道，反正我知道外面有。”

    阿诺听他说完，毫不犹豫地钻了进去。两害相权，取其轻，对他来说这世上没有比杀人蜂更加可怕的东西。

    进入冰窟之后，和外面俨然是两个截然不同的世界，犹如从春天瞬间过渡到冰冷刺骨的严冬，罗猎和颜天心虽然各自得到了一件友情赞助的皮袄，可是寒气马上就透过了他们单薄的衣衫。

    陆威霖和阿诺两人也好不到哪里去，阿诺抱着膀子冻得牙关打战，低声道：“罗猎……这……这太……特马冷了……”

    罗猎做了个噤声的手势，目光落在一旁的冰岩上，却见那冰岩之上刻着四个大字――擅入者死，内心不由得一寒。

    颜天心下意识地用双手掩住樱唇，美眸之中流露出惊诧莫名的光芒，她伸手扯了扯罗猎的衣袖，然后缓缓摇了摇头，提醒罗猎不要继续向前。

    罗猎道：“罗行木背上就是这四个字。”他举步欲行，却被颜天心一把抓住手臂，颜天心的内心颇为纠结，激烈交战了一会儿，终于道：“这里应当通往九幽秘境！”

    罗猎此前就听颜天心说起过九幽秘境的事情，本想问个究竟，可是颜天心却总是回避不谈，可现在他们误打误撞居然找到了九幽秘境的入口。

    罗猎道：“这里面有什么秘密？”

    颜天心并没有放开他的手臂，一脸凝重道：“据我说知但凡踏入九幽秘境的人，没有一个人能够活着回去。”

    阿诺听她这样说，不由得打起了退堂鼓。陆威霖不以为然道：“不入虎穴焉得虎子，既然来到这里，没理由不参观一下回去。”他生性胆大，而且从不信邪。

    罗猎看了看颜天心，她的美眸中流露出前所未有的乞求，在这么近的距离下，罗猎能够清楚地感觉到她的恐惧，他和颜天心从凌天堡一路走来，途中经历了无数凶险，颜天心始终表现出超人一等的镇定和勇敢，很多时候甚至让罗猎这个男子汉都深表佩服，可是此刻颜天心却无意掩饰她的惶恐和不安。或许她的恐惧源自于儿时那场孤独无助的经历，或许是来自于族人的传说，九幽秘境无疑已经成为颜天心内心中难以逾越的一道沟壑。

    罗猎道：“阿诺，你和颜寨主留下断后，我和威霖进去看看。”

 第七十九章【天鹏王】（上）

    颜天心自然明白罗猎的用意，叹了口气道：“已经走到了这里，也只能走下去了。”想不到刚才自己说开弓没有回头箭，居然一语成谶。

    阿诺虽然心底发毛，可是他宁愿几个人一起走下去，也好过留在这里等罗猎他们回来。

    陆威霖看到四人达成了统一意见，率先向里面走去，他们的衣衫过于单薄，只有不停运动下来才能够产生热量，让他们不至于被冻僵。

    绕过这块巨大的冰岩，前方现出一大片冰棱群的奇观，一根根的冰棱相互支撑，宛如玄冰森林，又如同一根根竖起的刀枪，寒光闪闪，阴气逼人。阿诺用小碎步奔跑着，双腿尽量抬高，让全身尽可能通过这样的奔跑方式热起来，除了刚才的那四个字，至少在目前并没有看到人为雕琢的痕迹，兴许这里只是一座深藏在古墓下的冰窟。

    冰棱群的正中有一个三角形的冰洞，陆威霖第一个来到冰洞前方，向里面望去，因为光线黯淡的缘故看不到头。

    颜天心此时从后面赶了上来，用手电筒照亮冰洞，可以看到对面有一个开口。

    陆威霖示意颜天心将手电筒给他，他率先进入冰洞探路，快步通过这个冰洞，外面是一片广阔的冰面，陆威霖确信周围并无异常，这才对这冰洞闪了两下灯光。

    罗猎几人也迅速通过了冰洞和陆威霖会合。

    可是很快一个问题就摆在了他们的面前，走过这片宽阔的冰面，前方出现了三个冰洞，这三个冰洞应当是通往三个不同的方向，如果他们选择出错，或许会距离目标越来越远。

    罗猎从陆威霖手中要来了手电筒，仔细观察冰洞的地面，很快就发现左侧洞口的地面上有一枚铜钱，他躬身将铜钱捡起，这是一枚神册元宝，反转元宝的背面，看到上方刻着琉雀这两个字，罗猎抿了抿嘴唇，将这枚冰冷的铜钱握在掌心之中，毫无疑问，这枚铜钱正是麻雀随身所戴的那一个，铜钱遗落于此并没有太久的时间，由此能够推断，麻雀应该就在这座冰窟内部，罗行木理应也在这里。

    颜天心小声道：“你认得？”

    罗猎点了点头道：“麻雀就在这里。”他指了指左侧的洞口。

    陆威霖的唇角露出一丝笑意，对他而言此行还算顺利，只要找到了罗行木就意味着可以夺回七宝避风塔符。

    麻雀被猿人扛在肩头，她的嘴巴被罗行木用破布封住，双手也被反绑，刚才她故意将一枚铜钱丢在地上，可是细微的响动并没有瞒过罗行木的耳朵，她也因此而触怒了罗行木，从而招致了这样的对待。

    他们进入了中间的洞口，罗行木将那枚铜钱扔到了左侧的洞口处，他知道麻雀这样做的用意，直到现在这小妮子的心中都没有放弃获救的希望，她盼望有人能够前来营救。

    罗行木阴恻恻道：“没有人会来救你，罗猎他早就死在黑虎岭了。”

    麻雀没有悲伤，一双美眸充满愤怒地望着罗行木，她绝不相信罗猎会死，她始终认为罗猎有着不可思议的运气，就算遇到任何的危险，他也能够化险为夷。

    罗行木非常厌恶麻雀此时的目光，伸手扯下她嘴里的破布，麻雀清脆的声音回荡在冰洞之中：“你死他都不会死！”

    罗行木呵呵笑了起来，然后扬起手来给了麻雀一个响亮的耳光，麻雀的面颊被他打得火辣辣的疼痛，她仍然倔强望着罗行木，毫不退让，毫无惧色。

    罗行木叹了口气道：“跟你爹一样，冥顽不化，你还年轻，为何要学你那个书呆子父亲？只要你帮我破译那些文字，我保证不会伤害你，还会送你离开，这样你就能去找罗猎，跟他在一起，长相厮守，你觉得怎么样？”

    麻雀因为罗行木的这番话居然有些脸红，她意识到在自己的内心深处对罗行木的谎言是有所期待的，如果能够离开这里，如果能够找到罗猎那该有多好，可是她又清楚地认识到，罗行木根本就在欺骗自己。

    罗行木凑近麻雀的耳边：“你爹难道没有教过你？这个世界上只能依靠自己！”

    麻雀道：“我爹告诉我，你是盗墓贼，盗窃国宝，卖给日本人，出卖国家利益，不知廉耻！”

    罗行木不怒反笑：“你以为他是什么好人，表面上道貌岸然，背地里男盗女娼，一个伪君子罢了！”

    罗猎越走越觉得不对，冰洞变得宽阔，前方空旷地面约有篮球场般大小，正中地面上躺着一个高大的身影，身穿金色甲胄，手握大剑，就连面部也被金色的面具笼罩，几人吃了一惊，颜天心却已经看到那人护心镜上雕刻的天鹏王三个大字，这套甲胄应当属于天鹏王，威德大将军完颜伏虎，女真人的将领入殓之时往往会给遗体穿上一身的甲胄，因身份地位的不同甲胄也分为金银铜铁，金甲乃是一等王侯和顶级武将方才能够享受到的待遇。

    罗猎也看到了天鹏王三个字，他心中难免有些奇怪，他们从天鹏王的墓室内掉了下来，当时天鹏王的棺椁之中并没有看到遗体，想不到遗体居然被转移到了这里。

    阿诺道：“吓了我一跳！我还以为是个活人呢。”他来到天鹏王的面前半蹲了下去，伸手拍了拍天鹏王的金盔，然后又摸了摸天鹏王的金甲，感叹道：“这身衣服得多少钱啊，真是奢侈。”目光落在天鹏王的胸前上，看到他颈部带着一颗硕大的绿色宝石项链，心中难免一动，这么大一颗宝石想必价值连城，阿诺见财起意，悄悄探出手去，想要将这跟项链据为己有。

    颜天心一直都在留意他的举动，怒道：“你干什么？”

    阿诺尴尬一笑：“没……没干什么……”他缩回手来，可是意想不到的事情发生了，原本躺在那里一动不动的天鹏王竟然扬起右手，一把将阿诺的手抓住，他力量奇大，再加上他的手上也戴着金属护套，捏得阿诺骨骸欲裂，阿诺情急之下，顾不上多想，扬起右拳照着天鹏王的面门就是狠狠一拳，却忘记了天鹏王脸上带着金属面具，这一拳如同打在坚硬的铁板上，痛得阿诺惨叫起来。

    天鹏王已经缓缓坐了起来，罗猎看到阿诺被制，冲上前去帮忙，抬脚踢中了天鹏王的脑袋，Duang！的一声，天鹏王硕大的头颅微微晃动了一下，然后一扬手将阿诺推了出去，阿诺宛如稻草人一般被他扔了出来，罗猎躲闪不及被撞了个正着，两人抱在一起同时翻滚着跌倒在冰面之上。

    颜天心目瞪口呆，显然被眼前的一幕震惊了，天鹏王完颜伏虎在他们族人的心中拥有着极其尊崇的位置，颜天心刚才呵斥阿诺，就是要阻止他对天鹏王不敬。不过颜天心只当是天鹏王的遗体被藏在这里，却没有料到他居然会突然复活，这世上当真有人能够起死回生？

    陆威霖以惊人的速度掏出了手枪，瞄准天鹏王的左侧眼窝射了一枪，天鹏王周身覆满了甲胄，防护极其严密，最大的弱点应该就是他的双眼，陆威霖认为只要子弹从眼部的孔洞中射入，那么就能够穿透对方的大脑，他是个无神论者，才不会相信什么死而复生的鬼话。

    天鹏王对危险有着超级敏感的意识，陆威霖开枪的同时，他的头颅迅速低下，子弹击中了他的头盔，！的一声，火星四溅，子弹虽然没能穿透头盔，天鹏王的头颅也因为被子弹的重击而向后一仰，可是子弹却并未阻止他前进的脚步，天鹏王猛然冲上前去，双手举起大剑，照着陆威霖的头顶力劈而下。

 第七十九章【天鹏王】（下）

    陆威霖想不到天鹏王在身穿如此厚重的甲胄的前提下行动居然还如此迅速，情急之下，他来了个懒驴打滚，虽然姿态不雅，可重在实用，天鹏王这一剑劈空，大剑劈斩在冰面之上，金属和冰面的撞击也是迸射出千万点火星，他变招的速度极其惊人，一招落空，右腿向前跨出一步，左脚跟上狠狠踢中陆威霖的小腹，踢得陆威霖腾空飞起，然后又重重落在两丈开外的冰面上，余力没有卸去，身体在冰面上继续滑行三尺方才停下。

    这一脚踢得陆威霖差点没疼昏过去，手中的手枪也拿捏不住，掉落在地上。天鹏王身上穿得甲胄绝不是普通的黄金，应该是精钢打造，外面镀上了一层黄金，所以硬度奇高。

    罗猎看到陆威霖遇险，从腰间抽出一柄飞刀向天鹏王射去，虽然明知飞刀不可能穿透天鹏王的甲胄，可是至少能够吸引他的注意力，给同伴创造逃生的机会。

    飞刀射中天鹏王的颈部，被护颈挡住，天鹏王身躯一震，停下了脚步，然后缓缓转过身来，罗猎大吼道：“逃！”眼前的天鹏王无论攻击还是防守已经超出了正常人的能力范围。

    四人同时逃向不同的方向，面对战斗力近乎变态的天鹏王，他们明白就算一拥而上也不是对手，所以剩下的唯一选择就是尽快逃命。

    天鹏王向罗猎追逐而去，他的步幅很大，开始的时候频率算不上快，可是越来越快，一身沉重的甲胄丝毫不影响他全速奔跑的速度。面对这变态的怪物，罗猎也不敢正面迎击，射出飞刀之后马上就逃，天鹏王的步幅很重，每次落脚总会引起冰面震动。罗猎从他的脚步声感觉到他距离自己越来越近，他大吼道：“逃！”是在提醒同伴趁着天鹏王将目标锁定在自己身上的时候尽快逃离这是非之地。

    天鹏王向前跨出一步，伸直右臂，手中长剑直刺罗猎后心。罗猎大吼一声，从地上腾空而起，利用全力奔跑的速度，他的双脚攀上了墙面，然后一个倒空翻，从天鹏王的头顶翻过，天鹏王的这一剑落空，大剑全力刺在前方冰岩之上，因为他的力量过大，锋利的剑身刺入坚硬的冰岩直至末柄。

    罗猎从天鹏王头顶翻过之时，探出手去，趁机一把抓住他的头盔，将天鹏王的头盔硬生生从头顶扯落。

    天鹏王满头苍白的长发四散纷飞，他发出一声低沉的暴吼，用尽全力将大剑抽出，旋即反向横扫。

    罗猎于空中用头盔挡住了天鹏王的这一击，双臂剧震，虎口都被这股大力震裂，身体借着天鹏王横扫之力退到了安全的地方，他虽然摘下了天鹏王的头盔，却没有摘去他的面具，双耳久久回想着刚才的那次撞击声。

    颜天心从冰面上捡起了手枪，里面还有四颗子弹，陆威霖看到罗猎成功脱困，大叫道：“跑，快跑！”

    几人向刚才进入的冰洞跑了出去，罗猎自然落在最后，天鹏王举步追逐的时候，颜天心扬起手枪朝他连续开了两枪，两枪全都射在天鹏王的胸口，虽然打得天鹏王身躯踉跄，子弹却无法穿透胸甲对他造成致命伤害。

    罗猎拎起天鹏王的头盔居然闻了闻，一股常年没有洗头的脑油味道熏得他差点没吐出来，一扬手扔铁饼一样狠狠扔了出去，头盔撞在冰岩上然后又落在地上，叽里咕噜地滚落在地面上，天鹏王低头捡起头盔，重新戴在头上，这才大步流星追逐着这四名冒犯禁地的年轻人，散落在头盔外的白色长发因为狂奔而向后方飘扬起来，长发飘飘，看起来倒也潇洒飘逸。

    颜天心和罗猎两人一前一后狂奔着，最早逃离的阿诺和陆威霖两人已经逃出了这个冰洞，两人想都不想就扎进了中间的那个冰洞。

    颜天心和罗猎则转而逃入右侧的冰洞，几人全都是慌不择路，谁也没留意到大家已经分开，颜天心气喘吁吁道：“罗猎……”

    罗猎在身后应了一声，颜天心这才稍稍安下心来，可是脚步却不敢有丝毫的停顿，因为她听到身后又传来沉重的脚步声，天鹏王将目标锁定在他们身上，跟在后方紧追不舍。

    前方现出一道向上的通路，通路尽头冰柱丛生，罗猎提醒颜天心，两人沿着冰坡向上，颜天心关上手电，牵住罗猎的手蹑手蹑脚进入冰柱群中。

    沉重的脚步声越来越近，天鹏王随后来到了下方，身上的宝石发出淡绿色的光晕，照亮周围的环境，天鹏王并未留意到这斜坡，一路向前方奔去，罗猎和颜天心庆幸不已，希望和天鹏王就此错过，再不相见。

    颜天心小声道：“是人是鬼？”

    罗猎附在她耳边小声道：“哪有什么鬼？一定是人假扮。”

    “你怎么知道？”

    罗猎呼了口气道：“头盔里一股脑油味差点没把我熏晕，这孙子至少十年没洗过头了。”

    颜天心差点没笑出声来，慌忙掩住嘴唇，虽然面临如此险境，可是有罗猎在她身边，居然没有感到任何害怕，反而觉得趣味横生。

    罗猎相信自己的判断，尸体的味道和活人的味道应该全然不同，他刚才抢下头盔的时候特地闻了闻，那股脑油味道虽然难闻，可是绝对是活人才能拥有。他敢断定天鹏王是活人假扮，没有人可以起死回生，更不会有人能够存活千年。

    此时颜天心突然抓住了他的手臂，下方绿光朦胧，却是那天鹏王去而复返，他抬起头，金色面具闪烁着深沉的反光，虽然看不清他的双眼，却知道，他已经发现了上方的这片冰柱群。

    罗猎和颜天心悄悄站起身来，慢慢向冰柱群深处撤退。

    陆威霖和阿诺两人沿着冰洞跑了足足两里路，方才停下了脚步，两人都累得够呛，躬下腰去扶着膝盖急剧喘息着。阿诺拍了拍陆威霖的肩膀，喘息道：“好像那怪物没有跟过来。”

    陆威霖心有余悸地回头向后方看了一眼，确信天鹏王没有跟上来，这才稍稍放下心来，冰洞幽深，不过越走越是宽阔，冰岩之上泛起淡蓝色的荧光，借着荧光，依稀能够看清周围的环境。

    阿诺征求他的意见道：“咱们是继续向里，还是在这里原地等候？”

    陆威霖道：“先等着，罗猎他们两个不知有没有逃出来？”他摸了摸身上，身上空空如也，已经没有了任何武器。

    阿诺也是弹尽粮绝，如果现在天鹏王跟上来，他们只能徒手相搏了，见识过天鹏王变态的武力，两人都明白徒手相搏就只有送死的份儿。

    陆威霖靠在冰岩上，阿诺挨在他身边靠着，两人贴紧一些至少能够抵御寒冷，阿诺低声道：“那怪物是人是鬼？”

    陆威霖过去一直都是个无神论者，可刚才眼前看到的一切却让他对自己的信念产生了怀疑，正常人类怎会拥有如此强悍的战斗力？别的不说，单单是那身沉重的金甲穿在身上，换成自己恐怕连走路都困难，又怎能做到行动自如，奔跑如风。

    陆威霖没有回答阿诺的问题，低头思考的时候，脑袋被摸了一下，他不耐烦地说道：“别闹！”可没成想说完之后，脑袋又被重重拍了一下，陆威霖不禁大怒，阿诺这小子胆子越来越大，更让他生气的是，这厮根本不分场合，猛然转过头去，怒视阿诺，却看到一张硕大的丑怪面孔倒挂在自己的面前，这根本就不是一张人类的面孔，猿人呲牙咧嘴，一只独目恶狠狠盯住陆威霖。

    阿诺听到陆威霖的怒吼，莫名其妙地转过头来，看到一个长满棕色长毛的后脑勺，几乎在同时阿诺和陆威霖爆发出一声惊恐的大叫，然后他们两人又同时反应了过来，转身就逃。

    猿人因两人的大叫，也夸张地张大了嘴巴，大手抓住两人的衣领，用力一扯，将两人的身体重重撞在了一起。

    陆威霖和阿诺同时摔倒在地上，猿人满脸狞笑，从上方冰岩上凌空翻转下来，双足在地上一顿，倏然腾跃到半空之中，一双长臂高高举起，大手照着陆威霖的脑袋砸了过去。

    陆威霖生死关头将懒驴打滚运用得纯熟，身体在地上滚了数圈，猿人的攻击落空，砸在冰面之上，发出蓬！的一声巨响，冰屑四处纷飞。

    阿诺还未来得及从地上爬起，抬头正看到猿人硕大的屁股在自己面前晃荡，一时间鼓起勇气，扬起右掌照着猿人两个大屁股之间狠狠捅了过去。阿诺在关键时刻的出手还是够狠够准，这次的捅击，正中猿人最为脆弱的部位，痛得猿人哀嚎一声，原地蹦起足有一丈，大手捂住屁股，等他意识到是刚才躺在地上的阿诺对自己下了黑手之后，所有的愤怒都集中在阿诺的身上，抬起大脚向阿诺踏去。

    还欠七更！

 第八十章【亡命逃】（上）

    阿诺一骨碌爬起来，转身就逃向洞外。

    陆威霖看到阿诺遇险，从地上抓起一个冰块，照着猿人的后脑勺就是一记，那猿人如同后脑勺长了眼睛一样，身都不回，大长臂向后一抓，已经将冰块抄在手中，然后瞄准了阿诺的后心，呼！地扔了出去。它的力量极其强大，冰块在它的投掷下宛如被强弓劲孥激射而出，正中阿诺的后心，砸得奔跑中的阿诺一个踉跄就趴倒在地上，然后身体又因为惯性向前方滑出老远。

    猿人冲上去，一把将阿诺拎起，然后照着他的小腹就是狠狠两拳，打得阿诺小腹剧痛，眼前一黑，金星乱冒。陆威霖抱起一个冰块朝猿人的背后奔来，意图从后面偷袭它的脑袋，冰块刚刚举过头顶，猿人就猛然回过头来，一拳砸在冰块之上，将冰块砸得四分五裂，噼里啪啦掉在了陆威霖的脑袋上。

    陆威霖双手空空望着那猿人，满脸愕然旋即又变成了讪讪的笑容：“不好意思，认错人了……啊！”猿人硕大的拳头已经重重击在他的小腹之上。

    天鹏王脚步沉重，手中大剑拖在身后，剑锋在冰岩上划出一道长长的痕迹，摩擦出让人心底发毛的声响。

    罗猎和颜天心分别躲在一座冰柱的后面，罗猎掌心中扣着飞刀，准备随时出击，天鹏王已经来到了他的身边，罗猎后背紧贴冰柱，蹑手蹑脚沿着冰柱移动，天鹏王霍然转过脸来，罗猎吓得屏住呼吸。

    天鹏王的那张黄金面具近在咫尺，眼部的黑洞黯淡无光，罗猎以为他看到了自己，正准备出手的时候，却见天鹏王又将头转了回去，这才知道他并没有看到自己，近在咫尺，视而不见，证明天鹏王的眼睛有问题，罗猎心中暗自庆幸，自己的运气果然不错。

    天鹏王继续向前方走去，罗猎向对侧的颜天心比划了一下，然后捂住鼻子指了指自己，意思是让颜天心屏住呼吸，天鹏王竟然是个瞎子，这一发现让罗猎喜出望外。

    颜天心点了点头，她正准备按照罗猎说的去做，可是看到天鹏王经过罗猎藏身的那根冰柱之后，突然扬起了大剑，然后照着那根冰柱反向斩了过去，颜天心惊呼道：“小心！”

    罗猎经她提醒方才知道危机来临，慌忙向前方逃去，他刚刚逃离，天鹏王手中的大剑就已经将冰柱懒腰斩断，轰隆一声，冰柱倒地，碎裂的冰块散落一地，天鹏王极其狡诈，居然故意装成瞎子来混淆视线，让罗猎都出现了判断失误，如果不是颜天心及时提醒，他险些被天鹏王暗算。

    颜天心看到罗猎遇险，扬起手枪照着天鹏王的后心又是一枪，天鹏王的身躯震动了一下，子弹仍然无法穿透他这身坚韧的甲胄，颜天心暗自心惊，她枪里的子弹现在只剩下了一发。

    罗猎抓起地上的冰块轮番投掷，砸在天鹏王的身上叮叮咣咣听起来极其热闹，可是这样的攻击并不能造成真正的伤害。天鹏王依然迈着大步向罗猎不断逼近，将他逼入了前方的死角。

    罗猎捻起一枚飞刀，望着天鹏王面具上的眼睛部分的黑洞，或许唯有将飞刀射入他的眼中才能够对他造成真正的伤害。

    颜天心站在天鹏王的身后，怒斥道：“喂！停下！不然我就开枪了！”她说这番话的真正用意在于吸引天鹏王的注意力，从而给罗猎创造脱困的机会，可惜天鹏王并没有理会她，子弹的威力他已经领教过，根本不可能对他构成伤害。

    罗猎内心变得无比凝重，成败在此一举，如果不能成功射伤天鹏王，那么自己今天恐怕很难过去这一关，就在他准备射出飞刀的时候，突然感到头顶有冰屑落下，罗猎不敢抬头，目光仍然盯住步步紧逼的天鹏王，看来头顶又有敌人到来。

    颜天心在后方却看得清清楚楚，罗猎身后的冰岩之上出现了一个银光闪闪的怪物。那怪物头颅硕大，有若牛头，身躯狭长，四肢粗短，正是他们两人在温泉河中遇到的大蜥蜴，本以为这蜥蜴已经顺水游走，却想不到它居然一路追踪至此，蜥蜴一双暗蓝色的大圆眼朝颜天心眨了眨，颜天心头皮发麻，看来这怪物是冲着自己来的，不过那蜥蜴的注意力很快就被浑身上下金灿灿亮晶晶的天鹏王吸引，双腿向后一蹬，然后从冰岩之上一个饿虎扑食，越过罗猎的头顶，直奔天鹏王而去。

    通常来说过于鲜亮显眼的装备总是容易引起注意，可木秀于林风必摧之，天鹏王一身明晃晃、亮晶晶、黄灿灿的盔甲成功将蜥蜴的全部注意力都吸引到了他的身上，于是这头巨蜥就义无返顾地扑向了他。

    天鹏王听到头顶的动静，抬头望去，想要躲避已经晚了，被巨蜥扑了个正着，仰首跌倒在冰岩之上，盔甲撞击在坚硬的冰面上发出惊天动地的巨响。巨蜥张开大嘴，照着天鹏王的脑袋咬了下去，天鹏王左手撑住巨蜥的脖子，右手大剑从侧方向巨蜥的腹部狠狠刺去。大剑刺在巨蜥的身体之上，剑锋抵出一个凹窝，可是被坚韧的鳞甲阻挡，再也无法前进分毫。

    巨蜥猛一甩头，竟然咬住了天鹏王左侧的肩甲，强大的咬合力意图将天鹏王的左肩撕裂，天鹏王的这身甲胄防御性也是极强，巨蜥全力咬合之下也只是在肩甲上留下一排浅浅的凹窝。

    罗猎惊出了一身冷汗，如果不是巨蜥出现，自己恐怕难以抵挡天鹏王的正面攻击，他贴着冰岩小心移动开来，颜天心仍然在远处等着他。

    罗猎不敢大步逃离，生怕产生的动静引起巨蜥的注意。

    巨蜥和天鹏王贴身缠斗，一时间相持不下，罗猎眼看就要离开战圈，倏然一条银灰色的长尾从上方抽打下来，吓得罗猎慌忙后撤，巨蜥的长尾抽在冰岩之上，将冰岩打出一道深深的凹痕，冰屑四散飞起，罗猎暗自吸了一口冷气，如果这一击抽打在自己的身上，免不了要骨断筋折。

    颜天心也被吓了一跳，不由自主向前走了一步，罗猎摆了摆手示意她千万不要靠近，抬脚想要跨越蜥蜴的长尾，此时蜥蜴的尾巴又翘了起来，回旋向罗猎腰间扫去，罗猎身躯后仰，背部几乎平贴冰面，眼看着那条强有力的长尾从自己的鼻尖掠过。

    其实巨蜥此时的注意力完全集中在天鹏王的身上，两次差点击中罗猎的攻击根本就是无意识的行为。罗猎心中暗叹，得亏我腰力不错，否则肯定躲不过去这次横扫，他不敢停留，身躯慢慢直立起来，继续向远处逃离。

    天鹏王终究在力量上无法和巨蜥相比，被巨蜥死死压在身下，几经努力始终无法翻身，他的左手已经开始颤抖，明显无法抵住巨蜥强大的压力，巨蜥张开大嘴，意图将天鹏王的脑袋吞入口中。

    巨蜥已经逐渐占据了上风，眼看天鹏王就要落败之时，一道金色的光芒出现于冰岩的上方。颜天心首先注意到了这一变化，冰岩之上竟然又出现了一名金盔金甲的武士。那武士的身材比起天鹏王要苗条许多，甲胄极其合体，从身形看应当是一个女人，她也和天鹏王一样戴着面具，所以无法从容貌上判断出她的真实性别。

    罗猎此时已经成功逃到颜天心的身边，忍不住回头看了一眼，却见那金甲武士从冰岩之上鱼跃而下，手中大斧照着巨蜥的尾部砍去，罗猎和颜天心同样感到吃惊，那金甲武士甲胄的造型来看应当是女人，不然胸部不会搞出两块那么夸张的圆锥形胸甲，女人用斧本就不多见，可是她不但用而且用得是大斧，程咬金那种宣花大斧，没有过人的膂力又怎能使用这样的武器？

    大斧正中蜥蜴的尾部，竟然将巨蜥的尾巴从根部斩断，原来蜥蜴的尾部才是它身体最弱的一环，蓝色的血液从蜥蜴尾部的残端流淌出来。巨蜥负痛，猛然扭转身躯，硕大的头颅狠狠撞击在金甲武士的身上，金甲武士被他撞中前胸，身体向后横飞出去，后背重重撞在冰岩之上，大斧也从手中丢了出去。不过她极其强横，马上就从地上爬起。

    天鹏王趁着同伴制造的绝佳时机从巨蜥的身下翻滚出来，看到断尾的巨蜥扭转身躯疯狂扑向被它刚刚撞到在地的金甲武士，天鹏王扬起手中大剑，照着蜥蜴尾部的伤口刺去，这巨蜥虽然周身鳞甲防御力极强，可是并不意味着它刀枪不入，没有任何的缺陷。蜥蜴类的生物尾巴大都可以再生，这也是它们遇到危险的时候，弃卒保帅，用来保住生命的王牌。或许正是这个原因，它的尾巴也就成为周身防御力最弱的一环。

    金甲武士挥斧斩断蜥蜴的长尾，几乎截去了它一半的身长，蜥蜴少了那么长一根大尾巴，疼痛自不必说，而且它的行动受到严重影响，重新找回平衡需要一定的时间，这严重拖慢了它的速度。

 第八十章【亡命逃】（下）

    天鹏王反应极其迅速，从蜥蜴身下翻滚爬起之后，狠狠一剑捅入蜥蜴尾部残端的伤口内，大剑入肉深达一尺，蜥蜴痛得扭过头来，一口咬住天鹏王的头盔。

    刚刚跌倒的金甲武士似乎并没有受伤，她捡起地上的大斧，反转斧刃，以大斧的背部重击在巨蜥的脑门之上，虽然大斧无法砸碎蜥蜴坚硬的脑壳，这次重击也将蜥蜴砸得天旋地转。巨蜥一甩头，将天鹏王的头盔扔到了地上，然后一脚踩扁。

    天鹏王利用这难得的时机，手中大剑继续挺进，直至末柄，蜥蜴发出一声古怪的嘶叫，对死亡的恐惧让它不敢继续逗留，后腿蹬地，身躯向右侧窜去，那柄巨剑从它的身体内迅速抽离，地面上留下一连串蓝色的血迹。

    亡命逃离的不仅仅是巨蜥，还有罗猎和颜天心，虽然天鹏王和金甲武士联手打怪相当精彩，可是他们也不敢多看，现在不逃更待何时，双方无论谁胜谁负，胜者腾出手来要对付得肯定是他们。

    罗猎和颜天心已经是拿生命在奔跑，因为跑得越快，生存的几率就越大，可是他们很快就听到了身后急促而沉重的脚步声，这声音不属于人类，那头巨蜥从后面追赶上来。

    罗猎暗暗叫苦，没想到巨蜥这么轻松就干掉了天鹏王和他的同伴，现在开始捕食他们来了，危险面前颜天心惊呼道：“你快逃，我挡住它……”话没说完，已经被罗猎转身抱住紧贴在冰洞的边缘，面对全速奔跑的巨蜥，他们根本不可能正面抵挡，就算被蜥蜴正面撞击，恐怕也会骨断筋折，所以唯有选择躲避，否则巨蜥的脚掌就能够将他们两人活活踩死。

    巨蜥仿佛没有看到两人似的，和他们擦身而过，伤处蓝色的血液有不少甩到罗猎和颜天心的身上，罗猎这才发现巨蜥的尾巴已经断了，巨蜥虽然逃走，可是危险却并没有解除，天鹏王和那名金甲武士一前一后追逐而来，两人虽然成功击败了巨蜥，可是两人也都受了伤，刚才的搏斗之中，天鹏王的头盔面具全都脱落，暴露出了他本来的面貌。

    罗猎叹了口气，抓起颜天心的纤手，两人踩着地上巨蜥留下的斑斑点点的血迹继续狂奔。

    两人逃到冰洞外面，听到头顶风声飒然，却是天鹏王凌空七百二十度旋转掠过两人头顶，阻挡住他们的去路。

    天鹏王头盔被巨蜥踩扁，面具也不知何时失落，凌乱的白发披散在肩头，他缓缓转过身来，手中大剑指向罗猎，真实的面目暴露于两人的面前。

    颜天心望着天鹏王那张布满沧桑的面孔，美眸之中却流露出不可思议的神情，惊呼道：“爷爷，怎么是你？”她无论如何都想不到，这身穿盔甲被她误认为是完颜伏虎的天鹏王，竟然是她的爷爷假扮，可是她的爷爷颜阔海却于十年前失踪，所有人都说颜阔海早已死了，却想不到他仍然活在这个世界上，而且就藏身在天脉山下的冰窟之中。

    颜阔海混浊的双目漠然无情，颜天心的这声呼喊并没有让他产生半点的反应，竟似完全不认得自己的孙女了。

    罗猎看出情况不对，低声提醒颜天心道：“他神志不清！”罗猎本来就不相信死去多年的天鹏王还拥有如此强大的攻击力，推测到天鹏王应该是有人假扮，现在颜天心道明了天鹏王的真正身份，也证明他的判断没错。

    罗猎留意到天鹏王的面部已经失去了防护，心中暗喜，现在他的飞刀应该可以派上用场，他记得颜天心的手枪里还应该有一颗子弹。两人合力除掉天鹏王应该不难，只是天鹏王如果真是颜天心的爷爷，那么颜天心又怎么可能对他下杀手？

    颜阔海手握大剑一步步向他们逼近，身后金甲武士也已经赶到，从后方拦住他们的退路。

    罗猎向颜天心道：“你只有一颗子弹！”他知道颜天心面临抉择，并没有给她施加压力，说话的同时已经率先出手，一柄飞刀射向颜阔海的左目。并非是因为他不讲人情，而是在这种时候，心中的任何仁慈都会导致自己和颜天心落入绝境。

    天鹏王的一双眼睛完全变成了黑色，其中根本看不到任何的眼白，面对罗猎近距离射出的飞刀他扬起了左手，准确无误地将飞刀抓住手中。而此时颜天心在极度矛盾中射出了一枪，这一枪瞄准了颜阔海的右耳，蓬！枪声过后，颜阔海的右耳被子弹炸飞，他的半边面孔满是鲜血，然而子弹惊人的鸣响，让他愣在了原地。

    罗猎大吼道：“逃！”他连续掷出两柄飞刀，这两柄飞刀都是直奔颜阔海的面门，颜阔海不得不向左侧闪避，罗猎和颜天心抓住这难得的时机，从他右侧闪开的空隙逃了过去。

    颜天心本是他们小队之中战斗力最为强大的一个，可是因为此前利用金针刺穴和罗行木激斗，从而内力透支，现在反倒成为几人中实力最为薄弱的一环，颜天心刚刚逃出两步，脑后的秀发突然一紧，却是被从后方赶上的金甲武士一把抓住，她手臂用力，拖起颜天心，狠狠抛了出去，颜天心被摔落在冰冷的地面上，沉重的撞击让她丧失了移动的能力。

    罗猎意识到颜天心重新落入对方的魔爪，马上停下了脚步，掌心扣住飞刀，准备和两名强劲的对手拼死一搏，颜天心无力道：“罗猎，快逃……”

    金甲武士扬起了手中的大斧，双手高举过顶，准备砍下颜天心的头颅，罗猎爆发出一声悲吼，手中飞刀向金甲武士射去，想要竭力阻止这场悲剧的发生。

    颜阔海的目光此刻却落在颜天心的胸前，那是一颗金绿猫眼宝石，周围用铂金镶嵌，猫眼有正常人的眼睛一般大小，光线变幻，有若一只猫的眼睛正在窥探这个世界，这猫眼石原本藏在颜天心的衣服内，因为搏斗而显露出来。

    罗猎的飞刀射中了金甲武士的面门，却无法阻挡她挥落的大斧，锋利的斧刃距离颜天心的颈部只有不到一米的距离。

    ！颜阔海此时却突然出手，手中的大剑挡住了金甲武士志在必得的一斧。

    颜天心本以为自己必死无疑，却想不到爷爷会在最后关头出手，心中惊喜交加，以为爷爷恢复了意识，她含泪道：“爷爷！”

    金甲武士稍稍一怔，然后重新一斧劈下，颜阔海再次挡住了她的攻击。

    趁着眼前的机会，罗猎慌忙来到颜天心身边将她抱起，向中间的冰洞奔去。

    颜天心被金甲武士摔得骨骸欲裂，到现在都没有从剧痛中恢复过来，颤声道：“他是……我爷爷……”

    罗猎道：“别说话！”

    颜天心无力伏在罗猎的怀中，罗猎心中暗叹，他低估了此次前来天脉山的凶险，没想到这古墓下的冰窟竟然藏有如此之多的危险，他们的准备实在太不充分了。

    前方隐约透出亮光，罗猎知道阿诺和陆威霖两人应该逃入了这个冰洞，那光芒兴许是他们两人发出。

    逃到光亮处，却看到前方一块高大的冰岩之上，一个身躯魁伟的独目猿人傲立其上，双手一左一右抓着两个人，正是阿诺和陆威霖，两人各有一条大腿被猿人抓住，倒悬在半空，只要猿人撒手，他们就会一个倒栽葱跌落在下方近六米的冰面之上，少不得是一个脑浆迸裂的下场。

 第八十一章【你先走】（上）

    罗猎将颜天心放下，怒吼道：“罗行木！你在哪里？”虽然没有看到罗行木的身影，可是他仍然可以断定罗行木就在附近。

    罗行木阴测测的声音从右前方响起：“罗猎啊罗猎，看来我终究还是低估了你，想不到你居然可以找到这里？还真是阴魂不散啊！”他一手拄着铁杖，一手拖着双手被反绑的麻雀从两人身后暗处走了出来，脸上带着诡异邪恶的笑容。

    麻雀看到罗猎终于现身，激动的泪流满面，可惜她的嘴上被堵着破布，根本说不出话来。

    罗猎道：“罗行木，你把他们全都放了！”

    罗行木哈哈大笑，他的笑声却又毫无征兆地倏然收敛，阴森的目光直视罗猎道：“小子，你以为自己是谁？在我的面前还敢发号施令？”他倨傲的目光投向猿人：“你朋友的性命掌控在我的手里，我让他们生他们生，我让他们死他们就死，想不想看到他们被摔死在你的面前？”

    罗猎道：“除非你永远都不想知道大禹碑铭的秘密！”

    罗行木听他这么说不由得皱了皱眉头。

    罗猎道：“我不知道你究竟是谁，也不知道你跟我说过的事情有几件是真，几件是假，可是有件事想必你并不知道，从我小的时候，我爷爷就教我认识了许多生僻古怪的文字，比如说你背后的擅入者死，又比如说这上面的琉雀！”他将拾到的那枚神册元宝向罗行木抛了过去，罗行木放开麻雀，伸手将铜钱接住，反过来看了看背面的两个字。其实罗猎说出这番话的时候他就知道并无任何错误，只是他仍然要确定这枚神册元宝就是他之前见过的。

    罗猎道：“麻教授虽然学识渊博，可是他对夏文的掌握终究有限，充其量认识不超过五十个字，麻雀是他的女儿，咱们姑且不论麻教授失忆之后还能够教会她多少，就算她将麻教授的学识全都掌握，无非是五十个字罢了，你以为单靠五十个字就能够通晓夏文？”如果不是逼不得已，罗猎绝不会头透露自己掌握夏文的秘密，这是他最后一张牌，能否逆转局面，能否将同伴们救下全都在此一举。罗行木为人多疑，未必肯轻易相信，即便他相信，也很难保证他不用麻雀的性命来继续威胁自己。

    罗行木伸出铁杖在冰面上写下了两行字，不等他提出要求，罗猎已经道：“崇楚事裒，劳余神，鬯曼吉徙。南渎衍昌。”

    罗行木不由得愣住了，这十六个字取自大禹碑铭，是麻博轩亲自破译，罗行木早已烂熟于胸，无论他怎样威逼利诱，麻雀都不肯说出这十六个字写得是什么，罗行木甚至怀疑麻雀根本就认不全这十六个字，罗猎刚才说得那些事，罗行木早就想过，不排除麻博轩没有将夏文教给麻雀的可能，其实就算麻博轩倾囊相授，麻雀掌握得也恐怕不多。罗行木当年让麻博轩破译这十六个字，都是打乱了顺序单独给他看，即便是麻博轩复生也不可能如此顺畅地将十六个字破译出来。罗行木心中惊喜非常，罗猎的出现真是及时。

    罗猎道：“放他们离开，你想去什么地方我都陪你去！”

    罗行木咳嗽了一声，却伸出手去，卡住了麻雀的脖子：“你有资格跟我讨价还价吗？只要我愿意，随时都可以扭断她的脖子。”

    罗猎道：“她对你而言并没有任何价值，你想要的东西在我身上，你我认识也有一段时间了，你以为我是个容易被要挟的人？”他向倒悬着的阿诺和陆威霖看了一眼道：“一个人如果没有了退路，你应该知道逼急他的后果。”

    罗行木冷哼了一声道：“大不了狗急跳墙！以为我会在乎吗？”

    罗猎道：“与其鱼死网破，不如你我合作！”

    罗行木不屑道：“你有资格吗？”

    罗猎却微笑道：“只怕由不得你来选择！”他已经听到了后方急促的脚步声。

    罗行木暗笑罗猎不识时务，可此时两个金色的身影出现在他们的眼前，却是颜阔海和金甲武士。两人似乎达成了协议，重新站在了同一阵线上。

    罗行木留意罗行木的脸色也起了变化，大胆推测罗行木和颜阔海两人也不是一路。

    颜天心的目光关注着爷爷，颜阔海右边面孔沾满鲜血，耳朵也被子弹崩掉了半个，面貌显得越发狰狞，颜天心刚才也是在情急之下对他开枪，原本这一枪瞄准了颜阔海的头部，可开枪的刹那仍然枪口一偏，虽然知道爷爷丧失了神智，可颜天心终究不忍心亲手枪杀，目睹爷爷如此模样，心中难免一阵内疚。

    罗猎提醒颜天心道：“那颗猫眼石！”旁观者清，刚才他看得清清楚楚，正是因为颜阔海看到了颜天心身上的猫眼石，所以才会在生死关头救下颜天心的性命，由此证明颜阔海内心深处仍然存在着些许的理智，颜天心佩戴的猫眼石一定让他想到了什么，或许这颗猫眼石就是唤醒他尘封记忆的关键。

    罗行木喉头发出低沉而急促的呼喝，双手随之做出古怪的手势。那个猿人从近六米的冰岩之上噌！地跳跃下来。

    罗猎心中一紧，看到阿诺和陆威霖两人无恙，这才放下心来，猿人落地之后将他们两人随手一丢，然后手足并用，犹如一道棕色闪电般射向颜阔海。

    不等颜阔海有所动作，金甲武士已经率先启动，扬起手中大斧朝猿人劈去。

    猿人身手敏捷，躲过金甲武士劈来的这一斧，举起双臂向金甲武士的胸膛砸去，这是它管用的伎俩，利用灵活的身法和强大的膂力和对方周旋。想不到金甲武士居然不闪不避，猿人的双掌砸在她的胸膛之上，金甲武士被他砸得推了两步，可是猿人的双掌却被金甲武士高耸胸甲的尖端穿出两个血洞，颜阔海此时也迅速启动，一剑刺中猿人的肩头。猿人先是双掌受伤，然后身上又中了颜阔海一剑，痛得它发出一声低吼，原地翻滚出去，继而一跃而起，沿着刚才的冰岩一路攀爬上去，地上已经留下了不少殷红色的血迹。

    罗行木的目光却始终盯住罗猎，他终于明白罗猎刚才为什么会说出那样的话，难怪罗猎肯主动放低姿态选择自己合作，不是因为麻雀在自己的手上，而是因为他们的身后还有两大强敌追杀，罗行木有种引火烧身的感觉，他放开了麻雀，向前跨出一步，手中铁杖随之在冰面上重重一顿，尖端插入冰岩之中，以插入点为中心，冰岩宛如蜘蛛网般向四周龟裂开来。声音低沉道：“你打算怎么合作？”

    罗猎道：“让他们先走，我留下来陪你！”

    罗行木唇角露出一个阴险至极的冷笑，这小子果然打得一手如意算盘，如果放走了所有人，自己还拿什么要挟罗猎？假如他给自己来个宁死不屈，那么自己辛苦策划的局面岂不是要前功尽弃。

    他向麻雀瞥了一眼道：“她也得留下！”

    罗猎坚持道：“让她走！”

    罗行木摇了摇头，若是放走了麻雀岂不是丢掉了一张好牌。

    颜天心道：“让她走，我留下！”

    罗行木微微一怔，麻雀用力摇头，她虽然说不出话，可是用这样激烈的动作表示自己心中的不情愿，她不想死，更不想接受颜天心的这个人情。

    罗猎却知道颜天心的确有不得不留下的苦衷，她选择留下主要还是因为她的爷爷颜阔海。他点了点头，摆摆手示意阿诺和陆威霖两人带领麻雀先走。

 第八十一章【你先走】（下）

    颜阔海一步步向前方逼来，罗行木大吼一声，身躯化为一道灰色虚影，转瞬之间已经跨越了三丈的距离，来到颜阔海的对面，手中铁杖向颜阔海刺去。颜阔海手腕一翻，大剑重重磕在铁杖之上，！的一声，兵刃重重撞击在一起，一时间火花四射。

    阿诺和陆威霖两人虽然都受了伤，幸好还走得动，他们走过去扶起了麻雀，带着麻雀向洞外逃去。那名金甲武士想要阻截，攀上冰岩的猿人在罗行木一声怪叫之后，抱起一块巨大的冰岩向金甲武士砸去。看来是罗行木发号施令，给麻雀三人放行。

    金甲武士不得不扬起斧头挡住这块冰岩，强大的反震力让金甲武士双足在冰面上倒退滑行。

    此时不逃更待何时，阿诺和陆威霖两人架着麻雀趁着这难得的时机迅速逃离，面对强大的敌人，就算勉强留下也无济于事，不如先离开一部分人，以罗猎和颜天心的智慧或许有脱身的机会。

    罗猎选择和罗行木合作也只是权宜之计，眼看罗行木被颜阔海缠住，猿人封住了金甲武士的去路，心中大喜过望，他向颜天心使了个眼色，示意颜天心趁着双方都腾不出手来对付他们，尽快离开。颜天心却仿佛没看到一样，关切地望着颜阔海和罗行木的对决。

    罗猎心中暗叹，颜天心只怕还是将颜阔海当成了过去的爷爷，可是颜阔海早已神智错乱，根本无法将他视为正常人，为了一个这样的人留下，实在是太过冒险，也太不理智。

    罗猎想要向颜天心靠近，方才走了一步，一块磨盘大小的冰岩就从空中投了下来，砸在他和颜天心之间，正是那个猿人，站在冰岩之上俯瞰下方，将现场的情况看得清清楚楚。

    罗行木和颜阔海硬碰硬对了两招，两人气力相若，彼此都被对方震得退了三步，罗行木眼观六路耳听八方，似乎已经察觉到罗猎的意图，他冷冷道：“小子，若是不守承诺，老夫一样有把握杀了颜天心！”话音刚落，身躯旋转，反手用铁杖挡住颜阔海当头劈落的一剑，喉头发出野兽般的嘶吼。却听冰洞深处传来凄厉的嚎叫，七头生有火焰般毛色，牛犊大小的血狼从冰洞内部有如疾风般向激斗的现场冲来。

    罗猎虽然听同伴提起过血狼的事情，可今天却是第一次见到，这狡诈智慧的生物，七头血狼从不同的方向朝颜阔海和金甲武士逼近。

    颜阔海连续劈出两剑逼得罗行木向后退了几步，然后自腰间掏出一只黄金打造的号角，凑在唇边吹响。号角高亢激昂，声音在空旷的冰窟之中久久回荡。罗行木爆发出一声有若狼嚎的狂吼，手中铁杖掀起一阵狂飙巨浪，攻势一波接着一波，意图尽快将颜阔海拿下。然而任他攻势如何凌厉，颜阔海都稳如泰山，有若大海中屹立不倒的礁石，将罗行木狂潮般的进攻一一化解。

    有四头血狼分别绕行到颜阔海和金甲武士的身后，准备实施偷袭，而另外三头血狼却分别从左中右三个方向包围了颜天心，它们并没有急于发动攻击，似乎主要的用意是控制颜天心，避免她逃离。

    罗猎心中暗暗称奇，这些血狼和罗行木之间竟然拥有如此默契，若非经过长久的训练无法达到这种地步，当然也存在另外一种可能，这些血狼拥有着超越寻常狼类的智商。

    两头血狼已经率先向金甲武士发起了进攻，一左一右扑向金甲武士，金甲武士手中大斧旋转劈斩，斧刃朝上直奔从左侧扑来的血狼腹部而去，那血狼极其狡诈，冲到中途却陡然一个急转变向，真正的目的却是为了同伴做掩护，大斧落空，右侧突袭的血狼凌空跃起，一口咬住金甲武士的右肩，尖锐的獠牙在金属外甲上摩擦出刺耳的鸣响。尽管它的牙齿无法将武士的金甲穿透，可是它有力的牙齿也将金甲武士的右肩锁住，让她无法自如挥动大斧攻击。

    刚才负责诱敌的血狼，此时迅速杀到，盯住金甲武士的下盘，一口将她左足的足踝咬住。

    罗行木大声道：“罗猎，你还要袖手旁观吗？”

    罗猎倒不是存心想要袖手旁观，而是不敢轻举妄动，他的注意力集中在颜天心身上，生怕那三头血狼会突然发动攻击。颜天心向罗猎摇了摇头，示意他不要轻举妄动，其实她内心中也是左右为难，从感情上她自然站在爷爷的一边，可是爷爷现在已经丧失了神智，激斗的双方无论谁获胜，对自己和罗猎都不是什么好事，最理想的结果就是双方拼个你死我活同归于尽，也唯有如此，她和罗猎才能有逃生的机会。

    罗猎现在唯一感到欣慰的事情也就是阿诺和陆威霖已经将麻雀救走，他的手落在腰间，还剩下两柄飞刀，面对这群穷凶极恶的对手，单靠这两柄飞刀无法保证他和颜天心的安全。

    蓬！蓬！蓬……冰窟周围响起一连串的破冰之声，三名身穿棕黑色皮甲的蒙面武士破开冰岩，冲入这座冰窟之中，不过这三人的皮甲和颜阔海却有天地之别，破破烂烂，因为长期没有清理表面聚满油泥，油光锃亮，他们刚一出现就加入了战团，一人弯弓搭箭，瞄准咬住那名女武士足踝的血狼右眼一箭射去，箭镞追风逐电射中血狼眼中，血狼发出一声呜鸣，被镞尖直贯入脑，顿时一命呜呼，那武士还想射出第二箭，一头血狼斜刺里冲了上来，将他迎面扑倒在地，张口咬向他的颈部。

    现场陷入一片混战之中，可是冰窟之中一个个乌甲武士仍然在不断出现，转瞬之间已经有十多人来到冰窟中增援，罗行木看到眼前状况也是心中大骇，他本以为召唤七头血狼，可以在实力上占优，却想不到在地下冰窟之中竟然藏着一支如此规模的武士团队。

    罗行木虚晃一杖，逼退颜阔海，然后腾空跃向一头血狼的背部，几头血狼同时调转身躯随同罗行木一起逃去，罗行木向罗猎大吼道：“快逃！”

    一头血狼奔到罗猎身边居然主动慢了下来，似乎等着他爬上背部。罗猎震撼于血狼的灵性，他也不敢再有犹豫，翻身上了血狼的背部，抱住血狼的脖子，那血狼等到罗猎坐稳，闪电般向前方冲去。

    颜天心击倒了一名乌甲武士，抢过他手中的弯刀，爬上了其中一头血狼的背部，罗行木奔行在最前方，三头幸存的血狼尾随其后，跟随罗行木向冰窟深处逃去。

    还有两头血狼被那群武士包围，犹做困兽之争，然而毕竟势单力孤，现场武士不断增援，总人数已经达到十三人之多，这群武士在颜阔海的指挥下一拥而上，刀剑齐出将两头血狼围歼于中心。

    血狼的哀嚎声不停传来，越来越弱，罗行木表情木然，在冰洞中蜿蜒行进了十余分钟，方才停下，罗行木翻身跃下，罗猎和颜天心也来到他的身边，两人从血狼背上下来，双脚落到实地方才感到踏实了一些，如果不是亲身经历，他们实难想象刚才竟然会骑着血狼逃离险境。联想起此前罗行木能够操纵老鼠对他们进行围攻，原来罗行木还拥有驭兽之能。由此可见此人身上隐藏着太多的秘密。

    罗行木拍了拍血狼的头顶，那头血狼率领幸存的三名同伴转身离去。

    罗行木望着血狼离去的背影充满感触道：“就算是野兽也比人类要可靠得多。”

    罗猎不知他因何发出这样的感慨，轻声道：“刚才那群武士是什么人？”

    罗行木淡然道：“守墓者！为了守住祖宗的陵墓，女真人世世代代都会有一支神秘的力量守护这里。”

    颜天心惊声道：“你怎么知道？”

    罗行木呵呵笑了一声道：“你身为女真人的后裔，连云寨的寨主，难道不清楚这些事？”

    颜天心虽然听说过有人守护秘境的事情，可是她从未亲眼见到过，更加没有想到她的爷爷就是其中的守护者之一。

    罗行木突然呵斥道：“孽障，你想干什么？”

    罗猎慌忙转过身去，却见那个猿人不知何时来到了自己的头顶，倒悬在一根石梁之上，独目凶光毕露，张开血盆大口，杀气腾腾，已经摆出了攻击的架势，原来它仍然没有忘记被罗猎夺去一只眼睛的仇恨，所以想要趁着罗猎不备进行攻击，可是没等它付诸行动就被罗行木识破。

    猿人鼻孔翕动，呲牙咧嘴，无法抑制住心中的愤怒，可是罗行木在场，它又不敢妄动。

    罗猎道：“它好像很恨我！”说得云淡风轻，心中却明白猿人不恨自己才怪。

    罗行木漠然道：“你射瞎了它的一只眼睛，这笔帐它做梦都想跟你清算。”

    罗猎点了点头道：“如此说来，我应该离开它远一些，万一被它暗算，我岂不是没办法给你帮忙了。”一语双关，提醒罗行木要保证自己的安全，不然倒霉得不仅仅是自己。

 第八十二章【太阴险】（上）

    罗行木当然明白他的意思，冷冷道：“你不用担心，只要你老老实实跟我合作，大家自然相安无事！”他摆了摆手，猿人凌空翻滚，落在颜天心的身后，一双充满怒火的眼睛死死盯住前方罗猎。

    罗行木手执铁杖在前方带路，前方虽然昏暗，可是他却轻车熟路健步如飞，明显不是第一次前来这里。

    罗猎道：“咱们这是往哪里去？”

    罗行木道：“九幽秘境！”

    颜天心道：“九幽秘境乃是我族中禁地，外人不得踏入！”

    罗行木桀桀笑道：“这山这水，这天这地，又有哪一处写明了是你们女真族所有？过去是大清，现在是民国，跟你们女真族又有何关系？更何况天脉山先有九幽秘境，然后你那些有眼无珠的先祖才挑选这里建造陵园，若是有报应，也会报应到你们的身上。”

    颜天心虽然心中反对，可是她也知道现在并无办法，罗行木刚才展示出的武力远超她和罗猎，就算两人联手也未必胜得过他，更何况罗行木还有一手神鬼莫测驱驭野兽的能力。她改变不了罗行木的念头，也阻止不了罗行木的行动。提醒罗行木道：“擅入九幽秘境者，无一能得善终！”

    罗行木停下脚步，声音低沉道：“我现在这个样子，还有什么好在乎的？”他的话倒是没错，他本来四十多岁正值壮年，自从上次和麻博轩几人误入九幽秘境之后，短短五年的光景已经变成了一个风烛残年的耄耋老人，没有人能够体会他的痛苦。

    罗猎道：“我在乎！你不怕死，我怕死！”

    罗行木冷冷看了他一眼：“别忘了你答应过我什么，若是胆敢反悔，我先杀了她！”

    颜天心怒道：“以为我怕你吗？”

    两人之间顿时变得剑拔弩张，矛盾一触即发。

    罗猎哈哈笑道：“既然大家同坐一条船，又何必自相残杀，建立在威胁和恐吓基础上的合作从来都是不稳定的。”他笑眯眯望向罗行木道：“不如你拿出点诚意。”

    罗行木怪眼一翻，这厮实在是狡诈，若非是遇到了自己，恐怕他们已经死于那帮护陵武士的乱刀之下，他还想要什么诚意？救了他们的性命，放了他的三名同伴，难道还不够诚意？

    罗猎看到罗行木毫无反应，叹了口气道：“我射入丑八怪眼睛里的东西是不是在你那里？”

    罗行木这才知道他所谓的诚意是什么，这厮分明在跟自己讨价还价，他想索取七宝避风塔符。罗行木唇角露出一丝诡异的笑容意味深长道：“帮我进入秘境，我把东西还你！”

    前方雾气缭绕，罗行木率先走入雾气之中，罗猎伸出手去，抓住颜天心冰冷的柔荑，身后传来猿人沉重的脚步和急促的喘息声，这让他们有些担心猿人会突然从身后发起袭击。

    一阵冷风袭来，笼罩周围的雾气倏然间就完全散去，在他们的眼前出现了一条淡蓝色的冰河，冰河深邃呈现出宝蓝色的光芒，河面水流柔顺宛若丝缎，透过清澈的河水，能够看到十多米深处的河底，河岸是洁白晶莹的冰岩，冰岩旁边停靠着一只木筏，罗行木让颜天心先上了木筏，罗猎随后跳了上去，罗行木最后一个上了木筏。猿人并没有随同他们一起上去，垂落的双手缓缓落在冰岩上，独目犹自充满怨毒地望着罗猎，虽然恨不能冲上去将罗猎扯成碎片，可是无奈罗行木就在这里，它不敢违抗罗行木的命令。

    罗行木道：“你们绝不会相信自己看到的一切。”他解开栓在冰岩上的缆绳，木筏顺水漂去。

    罗猎心中暗叹今天是上了贼船，不知这九幽秘境之中到底有什么？河水平缓流淌，两侧冰岩耸立，冰岩之上泛起幽光，照亮了这个神秘的地下世界。冰河底部的河床也不时闪烁着五彩光芒，那些都是寄生于河底的贝类。颜天心伸手触摸了一下河水，触手处冰冷彻骨，水温极低，她慌忙又将手缩了回来。

    罗行木从腰间抽出旱烟，装好烟叶，罗猎拿起火机凑了过去，主动帮他点燃，倒不是有意讨好，而是因为大家同坐一条船上，这种时候不得不选择同舟共济。

    火光映红了罗行木满是皱褶的面孔，罗行木抬眼看了看罗猎，然后用力啜了口烟，心满意足地闭上了双目，过了好一会儿方才看到白烟从他的鼻孔逸出，罗行木道：“我跟你说的许多事都是真话。”

    罗猎盘膝在他的对面坐下，不知罗行木为何突然想起说这些。

    罗行木道：“我和你爹是同父异母的兄弟，我的确是你的亲叔叔！”

    罗猎不无嘲讽道：“果然很亲！”罗行木几度想要将自己置于死地，在他心中根本没有骨肉之情，更不会在意自己这个侄子，就算是亲叔叔，也是六亲不认的那种。

    罗行木道：“罗公权从未对我尽过一天父亲的责任，为了你爹平安，他甚至不惜牺牲我的性命，若非是我娘怀着我逃离，我绝活不到今天。”

    罗猎心中暗忖，你这种为非作歹不择手段的人死了才好，爷爷当初并没有看错。

    罗行木道：“还记不记得我告诉你，在你爹死的时候，我曾经返乡，结果遇到了罗公权，他交给了我一封信？”他对亲生父亲直呼名讳，可见他直到现在都没有放下当年被抛弃的仇恨。

    罗猎平静望着他，罗行木这个人生性狡诈，所说的一切真实性让人生疑。

    罗行木道：“其实那封信并不是他交给我的，而是他留给你的父亲，只是阴差阳错，那封信落到了我的手中。”

    罗猎心中一沉，如此说来罗行木见过自己的父亲，对了，此前他就已经提起和两人曾经打过照面，他的这番话证明两人之间的关系或许并非是一面之缘，很可能有着更深的联络。

    罗行木道：“他这么嫌弃我们母子，又怎么舍得给我留一个铜板！”

    罗猎道：“老爷子人都已经去世了，你又何必如此介怀？到现在仍然放不下，折磨得只是你自己。”

    罗行木点了点头道：“你说得对，他都已经死了，我又何必介意？只可惜他死的时候我不在场。”他的脸上浮现出一个极其怨毒的笑容。

    罗猎看得心中一寒，罗行木的可惜绝不是因为没有来得及给生父送终，他遗憾的是没有亲手报复。罗猎此时突然相信罗行木跟自己说过的身世，若非有这样的身世，又怎会生出这样刻骨铭心的仇恨。

    罗行木道：“不知是不是报应，他生了那么多的儿子，到最后竟然还是无子送终。”

    罗猎听他提起这件事，心中一阵难过，爷爷虽然古板严厉，可是对自己的关爱从不藏私，姑且不论爷爷将自己从小送入中西学堂，穷毕生之积蓄为自己交纳学费，供自己前往美利坚留学，单单是从爷爷悄悄将夏文教授给自己就能够看出，他已经将所有的希望寄托在自己的身上，否则又怎会将隐瞒在心底最大的秘密告诉给自己？

    罗行木突然咬牙切齿道：“他终究还是心疼你爹，爱屋及乌，竟然将夏文也教给了你。”

    罗猎皱了皱眉头，如果不是刚才情况紧急，他断然不会透露这个秘密，以罗行木的为人，他不可能将知道的一切全盘说出，他的心底究竟藏有怎样的秘密？

    罗猎故意道：“我发现了你灶台下的密道。”

    罗行木不屑道：“那算不上什么秘密，只要留心观察，早晚都会发现。”

    罗猎道：“你在奉天南关天主教堂下故意留了一口棺材，目的就是要引诱麻雀前来找你。”

 第八十二章【太阴险】（下）

    罗行木桀桀笑道：“你把我想得太过阴险，我又怎能知道你会跟她合作，就算能够想到，也不可能推断到她会找到那口棺材。那丫头一心想要找到我，为麻博轩报仇，只要她知道我活在这个世上，就算掘地三尺也要把我找出来，所以我想抓住她并不需要花费太大的功夫。”

    罗猎道：“你和肖天行究竟是什么关系？”

    罗行木没有回答他的问题，却反问道：“你猜！”

    面对这个老奸巨猾的家伙，罗猎很难从他嘴里套出太多的东西，话锋一转道：“原来你是麻博轩的学生。”

    罗行木道：“想不到吧，这世上有太多你想不到的事情。”他停顿了一下又道：“你至今都不肯相信你爷爷是个摸金倒斗的盗墓贼吧？”

    罗猎冷冷望着罗行木，他对生父恨之入骨，自然不惜诋毁爷爷的名誉。

    罗行木道：“罗公权不但是盗墓贼，还是这一行当里面的宗师泰斗！你不信？”

    此时水流渐渐变得湍急，河水也浅了许多，水的颜色变成了浅蓝色，在竹筏从一尺高度水帘落差滑下之后，河道变得狭窄，罗行木停住说话，用铁杖撑住右侧的冰岩，借着岩壁的反作用力，让竹筏顺利转过前方的弯道。

    他们方才转过弯道，就听到咻！的一声，一支羽箭迎面射来，罗行木应变奇快，手中铁杖挥出，啪！的一声拍击在箭杆之上，羽箭被铁杖撞歪，斜斜飞了出去，没入冰河之中。

    罗猎抬头望去，但见冰河右侧的高耸冰岩之上，一名乌甲武士弯弓搭箭瞄准木筏，羽箭有如连珠炮一般射了过来。原来这些守墓武士阴魂不散，从河岸上一路追踪他们的痕迹而来。

    罗行木冷哼一声：“米粒之珠也放光华！”手中铁杖风车般旋转起来，在前方形成一面护盾，挡住了接连射向他们的羽箭，镞尖接连撞击在铁杖之上，发出乒乓不绝的撞击声。羽箭无法穿透铁杖形成的护盾，落在木筏上，落入冰河中，无一能够穿透护盾，对木筏上的三人构成真正的威胁。

    罗行木挡住羽箭的同时眼角的余光不忘关注身后两人，倒不是他关心他们的生死，而是因为罗猎通晓夏文，是他重新进入九幽秘境的唯一希望。可气的是，自己忙于抵挡暗算的时候，罗猎和颜天心作壁上观，两人没事一样居然还对双方的交手状况品头论足，仿佛眼前的这场战斗跟他们毫无关系。罗行木怒道：“罗猎，你知不知道何谓同舟共济？”

    罗猎笑道：“我那点三脚猫的功夫何必拿出来献丑，您老人家对付他绰绰有余。”嘴上虽然那么说，可手上却没有闲着，抽出一柄飞刀瞄准冰岩上的武士射去。

    罗行木的这句话并没说错，同舟共济，无论罗猎和颜天心是怎样登上的这艘贼船，可一旦上了船，大家都被捆绑在了同一阵营，如果罗行木败了，他们就将直接面对人数众多的守墓者，到时候他们的状况只怕更加不妙。

    乌甲武士发现罗猎的反击，挥动长弓将飞刀击落，就在此时罗行木发动奇袭，扬起手中铁杖标枪一样全力投掷出去，乌甲武士刚刚击落了罗猎射来的飞刀，罗行木的铁杖却是后发先至，尖锐的杖尾刺入乌甲之中，这凝聚罗行木全部内力的一击竟然刺破了乌甲，深入武士的身体。乌甲武士一声不吭，被铁杖穿了个透心凉，一个倒栽葱从冰岩上跌落，直坠冰河之中，溅起大片雪白的水花。

    颜天心表情有些不忍，要知道这些守墓者全都是她的族人，虽然明明知道这些守墓者是前来追杀堵截他们，可是颜天心仍然不忍看到他们命丧当场。

    前方发出一阵轰隆隆的巨响，罗猎惊呼道：“小心！”

    却是左前方，一根巨大的冰柱轰然倒下，长达五丈的冰柱宛如泰山压顶一般向他们的头顶砸来。

    这里原本就是冰河河面最为狭窄的一段，就算冰柱没有砸中他们，也会阻挡住他们前行的去路，罗猎和颜天心率先反应了过来，他们跳到岸上，罗行木也舍弃木筏跳了上去。

    在这片冰柱丛生的河滩之上，十二名身穿破盔烂甲的守墓者从藏身处走出，在颜阔海的引领下组成包围的阵势。

    罗行木从腰间解下长鞭，沉声道：“这种时候再有异心，我们只怕都要死在这里。”说这句话的用意是在提醒罗猎和颜天心，必须要和自己联手方才能够闯过眼前难关，罗行木的表情也变得前所未有的严峻。

    罗猎向颜天心眨了眨眼睛，颜天心顿时明白了他的意思，罗猎应该是不会留下来和罗行木并肩战斗，一旦战斗打响，他们两人也就有了趁乱逃离的机会。

    罗猎朗声道：“最厉害的交给我们，其他人交给你！”话刚一说完，他抬脚挑起地上的冰块，等飞行到腰间高度的时候，一抬腿扫射在冰块之上，冰块有若出膛的炮弹向颜阔海的面门飞去。

    罗猎之所以选择实力最为强大的颜阔海，并非是知难而上，更不是好胜心作祟，而是因为他亲眼目睹了颜阔海阻止金甲武士斩杀颜天心的一幕，和其余护陵武士相比，颜阔海似乎还保存着一些自我的意识，唤醒颜阔海意识的关键在颜天心所佩戴的猫眼石。如果颜天心能够凭借这颗猫眼让颜阔海想到什么，哪怕是出现刚才那样的迟疑，他们两人也就有了逃离的机会。

    罗行木并不知道罗猎心中的盘算，看到他主动挑战强敌，还以为罗猎是要采用田忌赛马的策略，缠住最厉害的一个，让自己腾出手来消灭其他的武士，罗行木没有丝毫的犹豫，手中长鞭一挥，在空中划出一道弧形，然后倏然一抖，长鞭瞬间挺得笔直，尾部三刃尖刀有若蝎尾向右侧一名乌甲武士射去。

    罗行木出手极其突然，指东打西，那武士并未想到罗行木会首先攻击自己，扬起长剑想去格挡，笔直的长鞭却于中途不可思议地绕了个弯，从他的颈后绕了过去，迅速在他的颈部绕了三圈，罗行木用力一拉，那乌甲武士在他的牵拉下失去平衡，和一名冲向罗行木的同伴撞在了一起，因为两人全都身穿乌青色甲胄，虽然甲胄的防御力极强，可是终究无法和颜阔海的金甲相比，更何况甲胄影响到他们的动作。

    颜天心本想和罗猎并肩攻向颜阔海，可是方才起步就被那名金甲女武士拦住去路，女武士双手高举大斧向下一个纵劈，颜天心向右侧一跃，宛若羚羊般轻巧躲过，女武士大斧一转，斧刃向上朝着颜天心的小腹挑去。她出手阴狠歹毒，招招致人死命。

    颜天心此前和她已经有过交手，知道这女武士膂力强大，更何况对方手中的兵器占优，自己抢来的这柄弯刀虽然轻灵锋利，可是选择硬碰硬和她抗争实乃下策，于是虚晃一刀，利用灵巧的身法和她周旋，来回旋转腾挪，躲过女武士一次又一次雷霆万钧的进攻。

    这会儿功夫，罗行木已经击倒了两名乌甲武士，罗猎的判断没错，这群护陵武士之中实力最为强大的应该是颜阔海和金甲武士，其余武士的战斗力实属一般。不过因为人数的关系，罗行木短时间内很难将他们尽数击倒，往往是打倒了这个，另外一个就爬起来继续战斗，很快就陷入十名武士的团团包围之中。

 第八十三章【猫眼石】（上）

    罗猎采取的战略和颜天心相同，他并没有和颜阔海贴身肉搏，扔出冰块之后，马上撤退，撤退的途中捡起冰块接连掷出，用意就是吸引颜阔海的注意力，让他无法腾出手去对付他人。按照罗猎的推测，这些常年穴居于地下的守墓者并不正常，他们容易被轻易触怒，换句话说就是在性格方面存在着很大的缺陷。

    颜阔海的表情漠然，双目许久不见一丝眨动，典型的死鱼眼就是这个样子。目光涣散，看似和罗猎直接对视，可给人的感觉却似乎心不在焉。常言道，眼睛是心灵的窗户，透过一个人的双目可以看到他的内心，罗猎催眠术的一个关键环节就在于通过人的眼睛对其进行心灵控制，可是面对颜阔海这样的对象，罗猎却有种无从下手的感觉。因为颜阔海精神涣散，几乎失去了自我意识，也就是说，现在的颜阔海就如同被人催眠了一样，已经丧失了本我。对于这样一个人，想要催眠他，达到控制他意识的目的难于登天。

    如果勉强要做，通常的做法也必须要先唤醒他的本我意识，让他恢复自主思考判断的能力。

    罗猎一边向颜阔海投掷冰块，一边有意识地向颜天心退去，他真正的意图其实是让颜天心直面颜阔海，想要唤醒颜阔海，唯有颜天心胸前悬挂的那颗猫眼宝石。

    颜天心此时被金甲女武士步步紧逼，完全凭借灵活的步法穿梭躲避，采取这样的战术一是为了躲避对方的锋芒，二是为了消耗对方的体力，金甲女武士使用的大斧极其沉重，每一次攻击都会耗去不少的体力，颜天心准备在她体力有所下降的时候方才发起反击。

    金甲女武士又是一斧落空，身后传来风声响动，她并未回身闪避，凭借防护力极强的甲胄承受了这次攻击，却是罗猎掷出的冰块砸在她的后心之上，金甲女武士身躯微微一晃，缓缓转过头来，看到罗猎已经犹如猎豹般向自己冲了过来，腾空一脚踹向她的后背，金甲女武士不及转身，被罗猎踹了个正着，她立足不稳，踉踉跄跄向前方冲了几步。

    罗猎道：“咱们换换！”

    颜天心顿时明白了他的意思，和罗猎交错身形，手中弯刀划出一道匹练的银色光弧，挡住颜阔海从后方披风破浪攻来的大剑，刀剑相交，光芒倏然收敛，旋即锋刃撞击处迸射出火星万道，颜天心在膂力上远远逊色于颜阔海，被震得手臂酸麻，虎口剧痛，手中弯刀险些拿捏不住，颜天心以传音入密呼唤道：“爷爷！”

    颜天心之所以选择用这种方式来呼唤爷爷，主要是不想让罗行木知道自己和爷爷之间的身份。

    颜阔海一剑将颜天心震退，扬起手中大剑本想使出第二招，可是目光却又被颜天心胸前的猫眼宝石所吸引，握着大剑呆在原地，白眉凝结在一起，苦苦思索着自己好像在哪里见过这块宝石。

    罗猎接连躲过金甲女武士几次攻击之后，看到对方胸甲起伏的频率明显加快了许多，推断出对方的体力在一连串的攻击后开始大幅减退。他又扔出一颗冰块，趁着金甲女武士躲避的刹那，摆脱开来，迅速来到颜天心的身边，低声道：“走！”

    颜天心点了点头，直奔颜阔海冲了上去，颜阔海右手紧紧握住大剑，已经摆出了攻击的架势，他的身后就是那根倒塌截断河流的冰柱。

    看到颜天心向自己冲来，颜阔海挥剑向她劈砍而去，颜天心双手擎刀准备全力挡住他的这次攻击，却没有料到颜阔海这一剑居然没有落下来，在距离她头顶还有两尺的地方突然停下，趁着颜阔海犹豫的难得时机，罗猎已经率先从他身边冲过，提醒颜天心道：“快走！”

    颜天心咬了咬樱唇，虚晃一刀准备逃离，原本站在那里犹豫的颜阔海却陡然清醒了过来，他的左手探伸了出去，一把向颜天心的胸前抓去，颜天心出自本能的反应，挥刀劈向颜阔海的颈部，颜阔海的这身金甲刀枪不入，只是他的头盔被蜥蜴踩扁，现在头颈部是最大的破绽所在。

    刀锋距离颜阔海的颈部还有一寸，颜天心却再也不忍砍下去，无论怎样，眼前的老人都是她的爷爷啊！颜天心感到颈部一紧，颜阔海的左手已经抓住了那颗猫眼宝石，猛然发力，束缚猫眼宝石的红绳崩断，猫眼宝石落入颜阔海的大手之中。

    与此同时一支冷箭从后方射来，却是金甲女武士看到颜阔海形势紧急，摘下腰间弩箭，射向颜天心，这一箭瞄准了颜天心的右肩，镞尖射入羊皮袄，穿透了颜天心的肩胛，剧痛让颜天心拿捏不住手中的弯刀，当啷一声落在了地上。

    颜阔海此时却盯住掌心中的猫眼宝石，仿佛根本没有留意到身边发生了什么事情。

    罗猎本以为颜天心可以顺利逃出，却没有料到突然发生了这样的变故，他怒吼一声，抽出最后一柄飞刀射向金甲武士的面门，以此来阻挡她进击的脚步。

    ！飞刀行至中途已经被颜阔海手中的大剑磕飞，金甲武士连续向前飞纵两步，然后腾空鱼跃而起，双手举起大斧，居高临下向颜天心的头顶劈落。

    颜阔海左手忽然握紧，将那颗闪烁着神秘光华的猫眼宝石牢牢握在掌心，右手大剑横挡在颜天心的头顶，与大斧正面冲撞。

    剑斧相撞的尖锐声响几乎刺破了颜天心的耳膜，迸射出的数点火星灼痛了她娇嫩的肌肤，颜天心捂住右肩，提起所有的力气向前方冲去，她看到罗猎向自己摇晃着奔跑过来，从一个变成了两个，然后又似乎变成了无数个，最后眼前突然天旋地转，她再也站立不住……

    颜天心醒来的时候，发现周遭一片黑暗，内心中不由得感到一阵恐惧，首先想到的是自己难道已经死了，可很快她就意识到自己躺在一个宽阔温暖的怀抱中，坐在罗猎的双腿之上，被他坚实的臂膀围住，就像婴儿一般被抱着，又如同一只小船停泊在风平浪静的港湾。罗猎的气息就在自己的额边，他的呼吸悠长而缓慢，居然已经睡着了。

    颜天心顿时安定了下来，她并没有急于唤醒罗猎，小心保持着刚才的姿态，生怕自己的任何一个细微的动作都会惊醒罗猎，他太累了，不但连日奔波，而且饱受失眠症的困扰，哪怕是一小会的睡眠对他而言都是如此珍贵。她回想起自己昏迷前发生的事情，小心地抬起左手，摸了摸自己的右肩，发现穿透自己肩头的弩箭已经不见了，而且包扎完毕。不用问，一定是罗猎所为，颜天心有些感动有些温暖，同时还感到有些羞涩，毕竟羽箭穿透的地方有些敏感，这厮居然在没征求自己同意的情况下就出手为自己医治。

    罗猎的身体忽然剧烈地抽搐了一下，他睁开了双目，颜天心关切的声音在耳旁响起：“又做恶梦了？”

    罗猎没有说话，默默松开了双臂，颜天心悄悄从他的怀中离开，挨在他的身边坐下，罗猎习惯地去掏烟盒，摸到空空如也的口袋方才意识到自己的衣服已经在营救栓子的时候丢弃了。他找到了打火机，点燃之后，跳动的火苗散发出橘黄色的光芒，照亮了他们两人用来藏身的这个小小洞窟。

    颜天心第一眼留意到的却是罗猎额头的汗水。

    “还疼吗？”罗猎关切道。

    颜天心摇了摇头。

    罗猎道：“没有经过你的允许，我用了你随身革囊中的金创药。”

    颜天心淡然一笑：“没关系！”罗猎说得委婉，其实是在告诉自己，他在自己不知情的状况下为自己疗伤，罗猎虽然年轻，可是他观察入微，很会为他人着想，善于顾及他人的感受，也许这正是他的魅力所在，颜天心此时却想起了麻雀，小声道：“不知阿诺他们是否已经安全离开？”

    罗猎摇了摇头，他也不知道，也无暇去想，即便是他很希望同伴们已经平安脱离了险境，可是也只能是希望罢了，眼前的状况下，他们每个人能够依靠得只能是自己。他和颜天心用己身作为代价换取了阿诺、陆威霖、麻雀三人的离开，也只能是暂时逃脱罗行木的魔爪，至于离开后的事情，他们已经无力兼顾。

    颜天心道：“刚才我以为自己就要死了。”

    罗猎点了点头，不但是颜天心这么认为，连他也认为颜天心会死在金甲武士的大斧下，可是千钧一发生死关头，还是颜阔海出手挡住了金甲武士的杀招，这已经是颜阔海第二次这样做，由此看来颜阔海应当还残存着一些理智，在某些特定的情况下可以控制住他的行为。

    罗猎低声道：“那颗猫眼宝石被天鹏王夺走了。”

    颜天心摇了摇头道：“他不是什么天鹏王，他就是我的爷爷！”其实此前她已经向罗猎坦陈过这件事。

 第八十三章【猫眼石】（下）

    罗猎道：“他好像认得那颗宝石。”

    颜天心道：“那颗猫眼宝石就是他亲手给我戴上的护身符。”她下意识地摸了摸颈部，原本悬挂猫眼宝石的地方已经空空如也，爷爷在刚才抢走了那颗宝石，也正是那颗猫眼宝石让爷爷想起了什么，所以他才会两度对自己手下留情，出手挡住了金甲武士的必杀一招。

    罗猎心中暗忖，如此说来那颗猫眼宝石果然成为了颜天心的护身符，他安慰颜天心道：“旧的不去新的不来，这些东西原本就是身外之物，你也不必太过介怀。”其实他又何尝不明白，颜天心真正介意的绝非是什么宝石，而是她的爷爷。

    颜天心幽然叹了口气道：“我一直以为爷爷十年前就死了，没有想到他竟然一直都藏身在这里。”想起爷爷这十年以来一直都在这暗无天日的地下生活，这种孤独而痛苦的生活实在不是正常人能够想象的，虽然他还有不少的同伴，可是这些人应该都丧失了意识，一个个宛如行尸走肉，真不知道他们是如何活下来的？颜天心芳心中说不出的难过。

    罗猎过去曾经听说过阴兵的传说，据说某些皇陵大墓之中往往都会有一只神秘的护陵队伍守候，颜天心的爷爷应当就是阴兵的首领，他沉声道：“他选择在暗无天日的地下生活或许是因为某种责任和信仰，否则也不会忍心抛弃家园和族人。”

    颜天心点了点头，其实她早就听说九幽秘境有一支神秘的力量在守护，只是没有想到守护这里的原来都是她的族人。或许正如罗猎所说，这些族人源于信仰和责任才成为秘境的守护者，可是他们为何会丧失了意识，甚至连自己的亲人都已经是相逢不相识？她提醒自己不要继续想下去，黑暗中吸了口气道：“这是什么地方？我昏过去有多久了？”

    罗猎道：“具体的地方我也不清楚，我背着你逃了出来，踩着倒下的冰柱跨过冰河，进入了这边的冰岩丛，里面路况错综复杂，你又受了伤，我没敢深入，找了个便于隐蔽的冰洞就躲了进来，情况紧急，所以没经过你的允许就擅自动用了你革囊中的金创药，你不会怪我吧？”

    颜天心摇了摇头，心中暗叹他狡猾，僻重就轻，这下为自己疗伤的事情就变得光明正大冠冕堂皇了，自己也只能装糊涂，无法细想他究竟是怎样为自己疗伤。

    罗猎见她沉默不语，猜到颜天心可能是因为疗伤之事感到尴尬，轻声道：“你放心吧，这支箭并没有伤到你的肺腑，只是穿透了你右肩的肌肉，骨骼也没有受伤，休养一阵应该无碍。”

    颜天心道：“多谢了。”她用左手支撑冰面站起身来，冰洞中气温很低，离开了罗猎的怀抱之后，寒冷的感觉越发强烈了。

    罗猎道：“你若是能走，咱们现在就离开这个地方。”

    颜天心道：“没事，我支持得住。”

    罗猎暗自佩服颜天心的坚强和倔强，从黑虎岭藏兵洞两人一路走来，历尽凶险，她从未有过一声抱怨，更没有表现出任何的放弃，她的神经坚韧的犹如历经风雪的青竹，连素来坚强的罗猎也自叹弗如。

    同生死共患难的经历容易让两个人尽快了解对方，颜天心和罗猎虽然认识的时间不长，可是她却感觉罗猎如同一个认识了多年的朋友，尽管她有生以来还从未有过一个从心底认同过的真正朋友，因为她的身份使然，小时候她是连云寨众星捧月的小公主，长大了她理所当然地接过父亲的衣钵，成为连云寨的大当家，这样的出身决定她从小就在多数人的仰视中长大，不知不觉中儿时的玩伴已经和她划开了一道隐形的鸿沟，他们或选择忠诚，或选择仰慕，或选择了疏远，或选择了背叛，却无人能够像罗猎一样平等地对待自己，像一个普通朋友那样说话。

    罗猎伸出手轻轻揽住了颜天心的肩膀，极其自然，颜天心没有拒绝，她知道罗猎是出于善意，想多给自己一些温暖，而这恰恰是自己此时所需要的。

    诚如罗猎所言，这地下冰柱林立，地形错综复杂，身处其中有若走入了一个晶莹剔透的迷宫，颜天心不禁有些担心，担心他们就这样迷失在地下世界，永远都走不出去。不过颜天心并没有感到害怕，或许经历了太多的死里逃生，死亡在她心中已经不像当初那样恐惧，或许是这地下寒冷的温度已经让她的神经开始麻木。

    这些地下的冰柱群不知经历了多少的岁月方才形成，亘古不变，千年不化，晶莹剔透的冰柱泛起淡淡的蓝色荧光，两人仿佛置身于一个光怪陆离的童话世界，罗猎猜测这些光线是因为冰岩的内部掺杂了某些可以自发光的矿物质，冰柱姿态各异，有的如同一柱擎天，有的锋芒毕露，宛若剑芒直指上空，还有的一丛丛、一簇簇，宛如一朵朵怒放的鲜花。即便是同样姿态的冰棱，内部也不相同，有的水晶般纯净，有的里面分布着大大小小的白色冰花，在荧光的映照下越发显得瑰丽晶莹。

    目睹如此美景，两人暂时都忘记了寒冷，罗猎不时观察周围，提防追兵到来。

    颜天心小声道：“不知他们战况如何？”

    罗猎道：“两败俱伤最好。”想到颜阔海和颜天心之间的关系，所以也只是点到即止，指了指前方道：“那是什么？”

    颜天心循着他所指的方向望去，却见前方冰柱内有一柄剑影，走近一看，果然是一把长达六尺的大剑，大剑被凝固在冰柱之中，通体用铜钱穿成，这柄大剑看起来威猛，却不是真正意义的兵刃。

    罗猎打着火机，借着火光观察那组成大剑铜钱上方的字迹，这些铜钱都是辽钱，看得正专注的时候，颜天心轻轻扯了扯他的衣袖，罗猎在她的提醒下向周围望去，却见右前方的冰柱内凝固着一弓一箭，也是用铜钱制成。

    从眼前所见可以确定，这些凝固在冰柱中的兵器全都是人为，从铜钱也可以推测出这里存在的大概年代。

    罗猎掏出挂在腰间的指南针，发现指针正在风车般飞速旋转，异性相吸，同性相斥，通过这个简单的物理原理不难推测出附近存在着强大的磁场，在磁力的作用下指南针发生了旋转。其实在没有进入冰窟之前，就发生了同样的状况，不过指南针的转速没有现在这般迅速疯狂。

    周围的冰柱中凝固着形形色色的兵器，从兵器的构成和摆放的形状能够看出，这些兵器很可能是殉葬品。穿越这片兵器组成的阵列，前方现出一条笔直的通道，通道两旁各有十根合抱粗细的圆形冰柱，每根冰柱内都立着一人，左侧冰柱内是全副武装的武士，右侧冰柱内全都是风流儒雅的文臣，栩栩如生，须发鲜明，武臣威风凛凛，文臣形容谦和，这些人看起来竟如同活着一样。

    颜天心看到眼前情景不禁发出了一声惊呼，一是诧异于眼前一幕的真实，二是因为联想到这些活人被冰封殉葬的残忍。

    罗猎来到一名武将面前仔细看了看，让他奇怪的是，这些位列于神道旁边的殉葬者虽然表情各异，可是没有一个人流露出丝毫的恐惧，这实在是不符合常理。没有人能够在死亡的面前表现出如此的淡定，而且这些人姿态各异，衣袂飘扬。

 第八十四章【九幽境】（上）

    颜天心叹了口气道：“为何如此残忍用活人殉葬？”

    罗猎缓缓摇了摇头道，他也无法解释，虽然历史上不乏用活人殉葬的先例，可是用这种方法冰封为俑却是第一次见过。

    颜天心几乎不忍再看。

    罗猎道：“你看他们身上衣服的褶皱，还有被风吹起飘扬的部分，不知用何种方法才能够保持如此姿态？”他举起火机凑在其中一名武将的手背之上：“的确是人被冰封在其中！你看，手背上汗毛和毛孔都清晰可见。”

    颜天心在他的提醒下仔细观察，果然如此，心中暗赞罗猎观察细致入微。同时内心也变得格外沉重，毕竟这里的古墓属于她的先祖，想不到先祖如此残忍，用活人来殉葬。

    两人从正中神道向前，走了几步，就发现地面上散落着不少的白骨，其中也有一些铜钱，罗猎躬身想要捡起其中的一枚，手指触及铜钱，铜钱纹丝不动，原来铜钱经年日久已经被凝固在冰岩之上。凑近一看，铜钱是神册元宝，和麻雀身上佩戴的那枚相同，罗猎不由得想到，当年麻博轩和罗行木是不是也曾经来过这里？那枚刻有琉雀印记的铜钱就是在这里所得？

    罗猎借着光芒寻找，散落在冰面上的铜钱约有百枚，正反不同，不过背面上并没有看到刻有琉雀字样，其实这也正常，麻博轩之所以挑选那枚铜钱带回去，就是因为那枚铜钱与众不同，当然也不排除他捡到铜钱之后才在上面铭刻琉雀那两个字。

    从文臣武将中间的通道走过，前方现出一条用玄冰雕砌而成的阶梯，两旁雕栏玉砌，工艺精美，气魄宏大，抬头仰望，看到冰阶的尽头耸立着一座气派非凡的晶莹殿宇，那殿宇似乎也是用玄冰建成。

    颜天心自小在天脉山长大，除了五岁那年误坠盗洞进入天鹏王陵寝，再也没有进入过天脉山的内部，虽然她知道天脉山下藏着许许多多不为人知的秘密，可是儿时的经历始终如噩梦般困扰着她，更何况还有祖训的束缚，如果不是这次阴差阳错，或许她永远都不会兴起进入天脉山腹地探险的念头。

    指南针此时停下了转动，笔直指向大殿。

    颜天心的目光中带着询问，明显是在期待罗猎的选择，其实她早已猜到罗猎的决定，以她对罗猎的了解，他必然会选择前往冰宫一探究竟。

    罗猎道：“欲穷千里目，更上一层楼！”

    颜天心微微一笑：“站的高，看得远，或许咱们走到上面就能够找到出路。”

    冰宫已然在望，可是真正来到冰宫大门前却耗去了他们整整半个小时，阶梯接近六十度，陡峭向上，中途并无可供休息调整的平台，他们两人目前的体力都处于透支的状态，而且颜天心还受了伤，走走停停，等来到大门处已经累得脸色苍白，虚汗连连。靠在罗猎的肩头歇了好一会儿，方才恢复了一些体力，罗猎关切道：“不如我背着你！”

    颜天心摇了摇头：“我还没老到那种地步。”

    罗猎笑道：“那等你老了我再背着你！”

    颜天心俏脸一热，芳心中却涌现出难以形容的温暖，这种温暖的感觉有若春风吹遍了她周身的神经和脉络，让她身体的伤痛也变得不再那么明显，轻声啐道：“到时候还不知道谁走不动呢。”

    罗猎望着颜天心精致的毫无瑕疵的俏脸，心中不由一荡，可旋即脑海中却又出现了一双充满忧伤的眼睛，内心深处有若被钢针刺入，他皱了皱眉头，目光转向一旁。

    颜天心说完那句话也觉得有些尴尬，黑长的睫毛垂落下去，望着自己的足尖。她有生以来还是头一次在一个男子面前表现得如此局促忸怩。

    冰宫大殿前方摆放着两只巨大的冰雕神兽，身形若虎，首部如龙，独角弯弯，四肢粗壮，肋生双翅，足爪尖利，尾部粗长有力，昂首挺胸，阔口方正，一双吊睛四十五度角斜睨前方，尽显不可一世的霸道风骨。

    罗猎一眼就认出这两只冰雕乃是辟邪，辟邪通常会被放置于墓室大门前，作为镇墓神兽，由此也可判断出冰宫内很可能埋葬着某位重要人物。

    颜天心道：“好像刚才的那只蜥蜴。”

    罗猎经她提醒也是猛然惊觉，不错，这两只辟邪的样子像极了刚才他们在温泉河中遭遇的蜥蜴，最大的区分在于蜥蜴的肋下似乎并没有见到翅膀，也许古人在想像辟邪这种神兽的时候，正是在蜥蜴的基础上加以创造发挥。又或是古时的蜥蜴原本就有翅膀，后来在漫长的岁月中因适应环境而发生了部分生理机能的退化。

    冰宫上方匾额之上刻着四个大字，罗猎虽然见识广博，通晓夏文，却不认得这四个字写的究竟是什么，因为这四个字既非汉字也不是夏文。

    颜天心小声道：“天地玄黄！”原来这四个字乃是女真大字，女真人是满族的祖先，最早虽然有本族的语言，但是没有自己的文字，一直借用契丹字，自从女真首领金太祖完颜阿骨打建立金国，方才命令完颜希尹创制女真文。完颜希尹奉命依照汉人的楷书，因契丹文制度，结合本国语言创制出了女真字，这种女真字史称女真大字，金国灭亡之后，这种文字使用的范围逐渐缩小，到明朝末年的时候，女真字几乎已经灭绝。至于女真人的后裔满族已经采用了蒙古文字，后来努尔哈赤重新建制文字，命令额尔德尼和噶盖两位文臣完成此时，并最终完成了满文的创制和颁行，后来几经改进，形成了清朝通用的文字，可是随着时间的推移，清朝国力的逐步衰弱，同时满族接受汉文化的程度也越来越深，满文的应用也是每况愈下，辛亥革命之后，满清灭亡，满文也加速退出了历史舞台。

    罗猎虽然通晓满汉两种文字，可是对于这种可以称之为古董的女真大字却一窍不通，颜天心本名完颜天心，她是当年金国被蒙古族灭国时候幸存的一支族人，因为她的祖上选择在苍白山天脉山占山为王，近乎隔绝了和外界的来往，正因为此才能保存了昔日女真族的部分文化，这其中就包括已经被认为灭绝的女真大字。

    从某种意义上来说，夏文的断代失传和女真大字也有着相同的经历，纵观中华历史，每到朝代更迭之时，否定前人，毁灭先贤文化的行为并不鲜见，最有名的应当是秦始皇焚书坑儒，罗猎心中暗忖或许夏文的衰落和消失也和这一历史事件有关。

    站在冰宫门前，俯视下方，却见身后的阶梯倾斜陡峭，一直延绵到下方，起始部隐没在冰洞之中，居高临下，一览无遗，可以断定后方并没有追兵追赶上来，罗猎暗自松了一口气，若是能够暂时摆脱罗行木和颜阔海那些人，对他们来说也算是一件好事。

    颜天心的内心却没有一刻平静过，自从爷爷出现，她的内心就变得纷乱如麻，尽管知道爷爷已经神智错乱，可是她仍然不免为他的安危担心。

    罗猎猜到了她的心思，轻声安慰道：“放心吧，落败的应当是罗行木。”交战的双方众寡悬殊，罗行木孤身一人，猿人和血狼全都不在现场，他根本没可能取胜，能否全身而退杀出重围都未必可知。

    颜天心点了点头，以他们现在的处境也的确无法兼顾其他的事情，美眸再度向冰宫内望了一眼道：“咱们进不进去？”

    罗猎扬起手中的指南针，指针已经停下了旋转，执着地指向前方，他沉声道：“天地玄黄，宇宙洪荒，我倒要看看这冰宫之中藏着怎样一个世界。”

 第八十四章【九幽镜】（下）

    颜天心最初还谨记祖训，九幽秘境乃是他们这支女真族人世代不得进入的禁地，可是如今已经来到了这里，仿若掉入了不可抗拒的漩涡，越陷越深，唯有一路走下去，回头已经没有可能，她也接受了现实，无论这秘境之中藏着怎样的诅咒，她也要陪着罗猎一路走下去，纵然粉身碎骨，永堕地狱又能如何？从黑虎岭一路走来，能够活到现在已经是上天眷顾，历经凶险之后，在不知不觉中已经看淡了生死。

    冰宫大门紧闭，罗猎右手贴在冰冷的大门之上，全力一推，本以为这门扇已经被冰封冻，却想不到一推之下，门轴转动自如，在吱吱嘎嘎的声响之下，大门缓缓开启。

    一股阴寒的冷气从冰宫内侵袭而出，颜天心被这股冷气所迫，不由得打了冷颤，罗猎走在前方，首当其冲，被冷气刺激得接连打了两个喷嚏。

    罗猎发现冰宫的大门并非完全用冰雕成，而是用水晶雕刻，所以门轴门扇历经千年都未曾腐烂封冻，依然转动自如。赞叹冰宫鬼斧神工的同时，也猜测到此间主人的身份尊崇，绝不是寻常人物。

    颜天心虽然身为连云寨主，却从未听说过在天脉山内有一座冰宫存在，更无从得知这里主人的身份。走入冰宫，气温骤降，两人本来穿得就单薄，此时更是感到寒冷彻骨，眼前唯有彼此相依取暖。

    罗猎用火机照亮大殿，却见大殿气势恢宏，一根根合抱粗细的巨大冰柱支撑于大殿之中，冰柱上方雕刻着盘龙飞凤，莲花底座，精工细作，纤毫毕现。大殿正中御道之上刻着朵朵晶莹剔透的莲花，意为步步生莲，两旁站立着百余尊人像，应当是文臣武将，体型神态全都模仿正常人类的比例，和外面的蜡像不同，这些人像全都是用冰雕成，不过这些人像的身上全都穿着衣服，因为这里特殊的环境，只是颜色暗淡，形态上并没有太多的变化。

    罗猎伸手摸了摸，有些衣服一碰就变成了齑粉，这让急于找到衣服御寒的他不禁有些失望，不过他很快就发现，其中有几件裘皮竟然历经千年，依然如新，质地温软皮毛柔顺，这对他们两人可谓是雪中送炭。

    罗猎找了两件齐整的裘皮外袍，抖落灰尘，先为颜天心披上，然后自己才穿上，裘皮保温性能绝佳，上身之后顿时温暖了许多，这些冰雕武将大都配有刀剑，罗猎从中挑选了一柄唐刀，这种兵器刀型来源于汉环首刀，刀身笔直，是唐时最为常见的战刀，中华锻造工艺于大唐达到鼎盛，作为战刀的唐刀工艺严格，锻造精细，考虑到破甲和耐用，钢材极其坚韧，刃口窄薄，韧性奇强，采用包铁工艺，熟铁为外皮，内部夹百炼钢，部分刃口采用覆土烧刃的局部淬火工艺，刃口坚硬可劈砍破甲，刀身坚韧不变形。

    日本风行的太刀，其工艺就有不少从大唐学习了先进经验，而让人感到唏嘘的是，中华锻造工艺从大唐的极盛一时，也开始逐步走向衰落，许多工艺反倒流失海外，在外国得以传承发扬。

    颜天心挑选了一柄弯刀，又找到了一支连弩，她现在右肩受伤，行动造成了很大的影响，自然谈不上什么战斗力，利用这支连弩可以远距离射杀敌人，起码可以起到一些自保作用，她瞄准了远处的一座冰雕，扣动连弩的扳机，咻！的一声尖啸，弩箭射中冰雕，冰雕应声而碎，叮叮咣咣，冰块散落了一地。

    罗猎从一尊武将冰雕的身上取下角弓，拉了拉弓弦，确信可用，这才将长弓背在身上，又将箭囊跨在腰间。

    两人装备停当，彼此相望都露出会心一笑，比起刚才他们进入冰宫的狼狈，现在至少有貂裘保暖，还有武器防身，增加了不少的底气，单就境况而言已经有了天地之别。

    两人拾阶而上，来到冰雕王座前，王座只放了一个木偶娃娃，那娃娃通体漆黑，头大体小，形容丑陋，圆乎乎的面孔上露出诡异的笑容，这种娃娃在当地并不鲜见，因为苍白山一带林木众多，所以小孩子平时的玩具也大都就地取材，这些玩具大都简陋，多半也谈不上什么雕工，可是眼前的这个木偶娃娃虽然丑陋，雕工却是极其精湛，五官生动，一双比例超大的眼睛应当是用黑色猫眼宝石镶嵌而成，黑白分明，顾盼生辉，仿佛活过来一样，让人感觉它的目光始终在注视着自己，脸上似笑非笑，透露出一股阴森诡秘的寒意。

    颜天心只是朝这娃娃看了一眼，就将俏脸扭向一边，秀眉微颦，感觉心头压抑到了极点。虽然注意力从那木偶娃娃身上转移开来，可是脑海中仍然回荡着木偶脸上莫测高深的笑容。

    罗猎也感觉到这木偶的不同寻常，很难想像一个小孩子将如此丑怪的木偶娃娃当成宠物的场景，连心智成熟的他们都从心底产生厌恶乃至恐惧，更何况是充满童真稚气的孩子，罗猎伸手将木偶拿了起来，入手颇为沉重，这木偶乃是用阴沉木雕刻而成，他将木偶翻转过来，却见木偶背上刻着鲜血淋漓的两个字――救我！这两个字却是用夏文刻成。

    罗猎内心为之一颤，以他强大的心理素质都感觉到毛骨悚然，险些失手将这木偶丢在地上，暗自吸了口气，鼓起勇气，手指触摸木偶背上的血迹，触手处黏糊糊的，竟像是新鲜的血液，罗猎用手指戳了戳，然后凑在鼻翼前闻了闻，传来一股檀香气息，其中没有半点的血腥味道，推测到这些血迹并非真实，伤口应当是用小刀雕刻，至于这血液，很可能是某种颜料描画而成，不过因为画得惟妙惟肖，几乎可以乱真。

    颜天心咬了咬樱唇，美眸在木偶上扫了一眼，小声道：“这木偶好生诡异，它的一双眼睛好像始终在看着我。”她留意到木偶的那双眼睛似乎从头到尾都在注视着自己，这让她从心底产生了一种被人窥视的感觉。

    罗猎其实也是一样的感觉，他也认为这木偶在望着自己，那对眼睛如同拥有生命一般，不知是不是他的错觉，总觉得那双眼睛在盯着自己缓慢移动，他反转木偶，将它重新摆放在冰雕王座之上。和颜天心转身离去，走了几步，两人都产生了一种背后有一双眼睛正在窥视自己的感觉，不约而同地转过身去。却见冰雕王座之上已经空空如也，那个木雕娃娃在转瞬之间已经无影无踪。颜天心不禁发出一声惊呼，眼前的一切实在太过诡异，那木偶娃娃难道真的拥有生命，可以自己走动不成？

    罗猎虽然觉得不可思议，可是他绝不相信那木偶娃娃能够自己行走，一个雕像罢了，即便是雕刻得怎样灵动，也不可能拥有真正的生命，他凝神屏息，仔细搜索着周围的一切动静，他很快就察觉到头顶传来压抑低沉的呼吸声，如果不仔细倾听十有八九会忽略，罗猎缓缓抬起头来，却见冰柱的顶端，一个黑影攀援其上，血红色的独目犹如一团燃烧的火焰，正是那个被罗猎射瞎右目的猿人。仇人相见分外眼红，猿人右掌用力一握，掌心之中的木偶娃娃被它捏得粉碎，两点寒光坠落下来，却是那娃娃的眼珠。

 第八十五章【眼珠子】（上）

    猿人喉头发出一声低吼，没有了罗行木的约束，它终于可以畅所欲为，向罗猎展开一场酣畅淋漓的复仇，魁梧的身躯自七米高处一跃而下，长臂扬起，抱起的双拳有若重锤般向罗猎头顶砸去，虽然攻击的手段非常单调，可是威力却不容小觑。

    罗猎迅速后撤，与此同时，颜天心已经扬起手中连弩，瞄准猿人扣动扳机，一连串的弩箭激射而出，破空发出咻！咻！咻的尖锐啸响。

    猿人左闪右避，左腿终究还是中了一箭，不过这一箭虽然穿透了它的表皮可是入肉不深，并没有给它造成太大的伤害。猿人一把将弩箭从血肉中拽出，爆发出一声震彻殿宇的怒吼，因为受到颜天心的干扰，猿人的进攻路线受到影响，罗猎抓住这一时机已经成功跳出猿人的攻击范围外。猿人双足落地，右臂横扫，向颜天心纤腰攻去。

    罗猎此时向前跨出一大步，抽出腰间唐刀，怒吼一声向猿人右臂斩去，寒芒闪烁，随着长刀的高速斩落于虚空中形成了一道寒气逼人的光面。

    猿人虽然皮糙肉厚，可是看到眼前刀芒，左眼也不由自主收缩了一下，伸出的右臂慌忙缩了回去。

    颜天心站定之后，第二排弩箭射出，猿人刚刚尝过弩箭的厉害，不敢冒险迎击，身躯逃向冰柱后方，利用冰柱的掩护躲过弩箭的射击，一支支弩箭追逐着猿人的脚步，却无一射中猿人的身体，错失目标大都没入冰柱之中。

    罗猎和颜天心会合到一处，两人背靠背站在一起，罗猎的呼吸声明显变得急促，这是因为他内功基础薄弱，中气不足的缘故。

    “小心！”颜天心大声提醒道。

    却见一尊人像被凌空掷出，照着两人站立的地方呼啸而来，两人慌忙分开，那尊人像重重落在了地上，因为人像用冰雕成，落地之后因为剧烈的冲撞而四分五裂，好在冰宫内不乏隐蔽之处，罗猎和颜天心利用合抱粗的抱柱隐藏身形。被激怒的猿人抓起一尊尊冰雕人像，向两人藏身处不断投掷，冰像崩裂之声不断，冰宫地面上转瞬之间已经散落着大大小小的冰块，原本排列整齐的雕像群也被撞得横七竖八，倒了一地。

    罗猎做了个手势，让颜天心用弩箭进行掩护，吸引猿人的注意力，自己则悄然绕行到猿人身后，寻找反击的时机。

    那猿人被颜天心的攻击所吸引，刚刚抓起一尊人像准备等这轮弩箭射罢然后投掷出去。

    罗猎悄然摘下长弓，弯弓搭箭，瞄准了猿人的左耳，他此前和这头猿人已经交手数次，猿人毛皮坚韧，刀枪不入，这一箭如果射在它的表皮上，很难给它造成太大的伤害，罗猎调整呼吸，目光觑定猿人的左耳，弓弦已经拉到极限，正准备松开弓弦射出这一箭的时候。一个庞大的白色身影从空中落下，一拳重击在猿人的后心，将那只猿人打得横飞了出去，那猿人四仰八叉地落在冰面上然后又因为惯性的作用在冰面上滑行，直到撞击在颜天心藏身的冰柱前方方才止住了滑动的势头。

    而罗猎刚巧射出的这一箭也失去了原有的目标，羽箭追风逐电般从虚空中掠过，径直射入那团白晃晃的身影之中。镞尖在那怪物的身体上用力撞击了一下，却无法突破它坚韧的皮毛，沿着那怪物白色的长毛跌落在了地上。

    那庞然大物缓缓转过头来，这是一头体型巨大的白猿，通体生满白色长毛，刚才那头棕色猿人体型已经足够魁梧，可是在这头白猿的面前只是小巫见大巫。白猿的身高接近四米，头颅硕大，肩宽背阔，青面獠牙，双目金黄，有若两盏暗夜中闪烁的明灯。

    罗猎看到如此怪物也觉得心惊胆战，刚才的一箭根本无法伤及白猿分毫，也就是说在这头白猿面前，他根本没有还手的机会。来到苍白山之后，途中所遇的生物一个个不停刷新他的认知，罗猎从未想到在群山之下竟然隐藏着这样新奇的生物，有些生物甚至只存在于传说之中。

    还好白猿并没有因为这一箭而报复罗猎，或许是这一箭根本没有给它造成任何的伤害，又或是它的心中压根没有看起这个渺小的人类，巨大的右掌伸了出去，用拇指和四肢捻起地上那丑怪木偶的碎片，而后发出一声悲吼，向前跨出一大步，扑向那头已经倒地的猿人。

    颜天心藏身在冰柱之后，被眼前的场景吓得脸色苍白，她不敢选择在此时逃离，生怕会吸引白猿的注意力。

    棕色人猿从地上爬了起来，虽然它的体型比白猿小上一半，可是在白猿面前，并没有表现出任何的畏惧，面对气势汹汹猛扑而至的白猿，人猿陡然跃起，沿着身后这根冰柱向上方攀援而去。

    白猿怒吼一声，双臂砸在那冰柱之上，蓬！的一声，冰柱在它势大力沉的攻击之下顿时四分五裂，冰块四处横飞。上方冰柱缓缓向地面倒去，猿人却在白猿攻击冰柱的刹那腾跃而起，双臂攀住另外一根冰柱然后迅速爬向顶端，它在力量上虽然远远逊色于白猿，可是论到身体之灵活却远胜对方。

    罗猎大吼道：“快逃！”他这一声却是冲着颜天心所发。白猿发动攻击的时候颜天心还藏身在冰柱的后方，颜天心惊得美眸圆睁，转身就逃，方才逃离了几步，身后冰柱碎裂迸射的冰块就已经后发先至，雨点般砸在她的身上，颜天心强忍疼痛，向前鱼跃冲刺，扑倒在冰面上，身体利用惯性在冰面上滑行，虽然看不到后方的情景，可是潜意识却告诉她危机并没有过去，出于本能，她的身体在滑行速度稍微减缓之后向右方连续翻滚。

    一根巨大的断裂冰柱紧贴着她的身体左侧倒在了地面上，只差毫厘，如果颜天心的反应再晚上一秒，恐怕就会被冰柱砸中。

    罗猎第一时间冲到了颜天心的面前，将她从地上拉起，他的额角被散落的冰块击中，鲜血汩汩而出，罗猎指了指冰宫的大门，示意颜天心逃往外面，这白猿的破坏力实在惊人，如果它在暴怒之下毁去支撑大殿的冰柱，恐怕整个大殿都会坍塌。

    人猿爆发出一声古怪的嚎叫，四道红色的光影分从不同的方向扑向白猿，正是四头血狼。

    白猿右臂横扫，将一头靠近自己的血狼打得横飞出去，那头血狼在地上一个翻滚，彪悍地发起了第二次攻击。两头血狼从后方冲上，腾空一跃，分别咬住白猿的肩头，白猿身躯旋转，左臂屈起，大手抓住一头血狼，然后狠狠向地上掼去，那血狼虽然凶悍，可是在白猿惊人的神力之下，也被摔得骨骼尽碎，呜咽一声，口鼻之中涌出大量鲜血，眼看已经无法活命了。

    趁着两猿四狼在冰宫内激烈缠斗，罗猎慌忙扶起颜天心，两人向冰宫大门冲去，跑了几步，却见前方地面上光芒闪烁，罗猎低头望去，那点光芒正是木偶娃娃的其中一只眼睛，黑白分明，有若鸡蛋大小的猫眼宝石。罗猎躬身将宝石捡起，握在手中，方才发现，这颗宝石竟然充满弹性，并不像表面看上去那般坚硬，质地像极了真实的眼球。可是他马上就意识到自己犯了一个错误，宝石和掌心接触的部分突然产生了一股吸力。白猿抓起一头血狼的后腿，双臂用力将血狼从中撕成两半。注意力却从人猿的身上转移，硕大的头颅猛然回转，大踏步向罗猎追赶了上去。

    颜天心惊呼道：“它来了！”

 第八十五章【眼珠子】（下）

    罗猎猜到十有八九是因为宝石的缘故，慌忙扬手将宝石向人猿的方向丢去，可是让他没料到的是，一丢之下竟然没能将宝石扔出，那颗猫眼宝石竟然舒展开来，成为杏仁状，牛皮糖一样黏附在了他的手掌上。

    颜天心看到罗猎仍然将那颗宝石握在手中，还以为他只是虚张声势，并不舍得将宝石扔掉，大声提醒罗猎道：“快，扔掉那宝石！”

    罗猎心中暗暗叫苦，不是他不想扔，而是这颗宝石，或许根本就不应当称之为宝石，这古怪的东西落入掌心之后就变得如同附骨之蛆，他根本没办法摆脱，掌心传来烧灼般的疼痛，又似乎有千万根钢针同时刺入自己的掌心，来自这物体的吸力非但不见减弱，反而越来越强。

    白猿本来也认为罗猎会将绿宝石扔回来，下意识地向一侧躲避，可是罗猎根本没有将宝石扔出，导致白猿被他虚晃了一下，白猿怒火填膺，认为眼前的年轻人故意在晃点自己，暴吼一声向罗猎全速追赶上来，它步幅极大，每一步跨越都在五米左右，虽然频率不快，可是速度仍然远超常人。

    当前的形势下罗猎根本来不及向颜天心解释，大吼道：“分头走！”他非但没有向前，反而调转身形向白猿的方向冲去，狂奔几步，身躯扑倒在地，利用冰面全速滑行，罗猎从白猿的双足之间通过。

    白猿步幅很大，单靠速度，他们肯定无法逃过白猿的追踪，罗猎也明白现在白猿的全部注意力都在自己的身上，唯有和颜天心分开，她逃生的机会才会大一些。选择反向而行，正是要攻其不备，白猿庞大的身形决定它的移动速度不会太快，罗猎确信自己能够在它反应过来之前从它的胯下滑过。

    白猿两个箭步就已经追到了颜天心的身后，可是眼前却突然失去了罗猎的踪影，明明触手可及的颜天心也被它放弃，白猿转过身来，看到已经滑行到自己身后的罗猎，更是怒不可遏，头顶的白毛一根根竖立起来，爆发出一声怒吼，抬脚将一头意图偷袭它的血狼踢飞，然后抱起地上断裂的冰柱，腾空跃起，巨大的冰柱宛如一支巨锤照着罗猎砸了过去。

    罗猎此时身体刚刚翻转过来，看到上方情景，目瞪口呆，不过他的身体仍然在第一时间做出了反应，双足用力一蹬，后背在冰面上滑行出一丈左右的距离，正是这一丈的距离让他避免了被砸成肉泥的下场。

    冰柱重重砸在冰岩地面上，随着这声沉重的撞击，整个冰宫都为之震动摇曳，罗猎的足底距离冰柱的边缘只剩下一寸不到的距离，地面的强烈震动让罗猎的身体颠簸腾空飞起，后心如同被人重重击打了一拳，他的喉头突然感到一热，噗！地喷出了一口鲜血。

    颜天心在白猿用冰柱重击地面的刹那跃起，成功躲过了这次剧震。

    无论罗猎状况如何危险，可是他毕竟成功吸引了白猿的注意力。颜天心却没有利用这千载难逢的良机逃走，她怒喝一声，转身冲向白猿，手中连弩瞄准白猿的后背，扣动扳机，弩箭一支支射向白猿。她所射出的弩箭根本无法穿透白猿坚韧的毛皮，自然谈不上给白猿造成伤害。白猿甚至忽视了她的存在，一把抓住了被震得腾空而起尚未落地的罗猎。

    罗猎的身躯如同被铁箍箍住，白猿金色的双目死死盯住这个胆大妄为的年轻人，巨大的鼻孔不停翕动，咧开大嘴，露出满口白森森的獠牙。

    此刻棕色人猿和幸存的血狼早已逃得不知去向，在这只战斗力超级强大的白猿面前，它们的战斗力根本不值一提，生命对任何生物来说都是无比珍贵的，只要有一线可能，没有谁会甘心赴死。

    罗猎看到了不顾一切扑向白猿的颜天心，他用尽肺部最后的气力，惨然道：“逃……快逃……”

    颜天心却已经丧失了理智，她大喊着扑向那头白猿，弩箭已经射光，抽出腰间的弯刀，疯狂砍剁在白猿粗壮的双腿之上，尖叫道：“放开他……放开他……”她已经忘记自己仍然身处险境，也忘记了自己的攻击根本对白猿造不成任何的伤害。

    白猿望着罗猎，罗猎近距离看着白猿，这么近的距离却视野模糊，他无力地扬起自己的左手，那颗猫眼宝石竟然从底部和周边伸出了无数细小的触角，宛若吸盘般牢牢吸住了他的掌心，看上去罗猎的掌心中有若突然生出了一只眼睛，这只眼睛盯住白猿，黑色瞳仁缓缓转动。

    白猿用力吸了吸鼻子，眼中的杀气却在渐渐收敛，取而代之的却是说不出的惶恐，它突然松开了大手，罗猎从半空中摔落在地上。颜天心第一时间冲了过去将他从地上扶起。

    白猿并没有进一步发起攻击的打算，它缓缓向后撤退，庞大的身影渐渐消失在黑暗中。

    罗猎感觉自己周身的骨骸都要碎裂，可是比起身体的创痛，更让他感到恐怖的却是掌心的这只眼睛，罗猎盯住那只眼睛，那只眼睛也在望着他。

    颜天心颤声道：“这……这是什么？”

    罗猎摇了摇头，他从箭囊中抽出了一只羽箭，准备用镞尖将这只眼睛从掌心中撬出来，可是没等镞尖靠近，他就感到突然又无数支钢针深深刺入了自己掌心的肌肤，那只眼睛瞬间缩小了许多，正在试图向他的掌内钻去，罗猎虽然胆大此时也不禁吓得满头冷汗，低声道：“这东西正在钻入我的身体里。”

    颜天心抽出了弯刀，她在瞬间做出了一个决定，为了保住罗猎的性命或许必须要做出壮士断腕的选择，唯有尽快斩断罗猎的左手，方才能够将他和这只可怖的眼睛分离开来。

    身后传来缓慢而沉重的脚步声，却是那刚刚逃走的独目猿人再度出现在冰宫之中。

    罗猎内心沉了下去，祸不单行，看来这冰宫十有八九是自己落难之地，他低声道：“你走吧，猿人找的是我。”

    颜天心摇了摇头，转过身去，倔强地挡在罗猎的身前。

    出现在他们身后的不仅仅是猿人，还有罗行木。罗行木身上沾染了不少的鲜血，不过从他矫健的步伐来看，他所受得伤并不重。罗行木阴测测望着他们两人，天网恢恢疏而不漏，罗猎明明答应了自己的条件，却在那群守墓者围攻自己的时候趁机逃走，在罗行木看来这就是背信弃义。他原本就是宁可我服天下人绝不许天下人负我的性情，自然不会考虑罗猎是在何种条件下才答应跟自己合作的。

    罗行木向罗猎点了点头道：“我还以为你们已经逃了。”

    罗猎笑道：“有只眼睛盯着我，又能逃到哪里去？”他扬起左手将掌心的那只眼睛展现在罗行木的面前。

    罗行木看到那只眼睛，一双白眉皱了起来，他叹了口气道：“天目千足虫，你居然用手去抓天目千足虫！”

    罗猎其实已经猜测到掌心的这东西绝不是什么宝石，应该是某种不知名的生物，自己因为一时好奇，徒手将之抓起，所以才导致它吸附在自己的肌肤之上，从罗行木的口中方才得知这东西原来叫天目千足虫，看它的样子倒是名副其实，果然如同眼睛一般。

    罗行木望着罗猎右手中的羽箭已经猜到他想要干什么，冷笑道：“天目千足虫一旦吸附到你的身体上，就如同跗骨之蛆，如果让它知道你想要将它从身体上剔除，它就会钻入你的体内，顺着你的血脉直达你的心脏。”

 第八十六章【千足虫】（上）

    他的目光在颜天心手中弯刀上瞥了一眼道：“砍断他的那只手倒是一了百了的办法，只不过这样做虽然可以阻止天目千足虫进入他的体内，却无法将他血液中的毒素清除干净，最终他还是死路一条。”

    罗猎转过掌心，看了看那只一动不动的天目千足虫，轻声道：“如此说来，还是跟它相安无事的好。”从目前之所见，罗行木应当不是在危言耸听。

    罗行木桀桀笑了一声，他的目光开始四处搜寻，果然在一片冰雕的废墟中找到了另外一只天目千足虫，那只虫子仍然蜷曲成一个圆球，看上去和猫眼宝石无异。罗行木走了过去，从怀中取出一个铁盒，展开之后，用匕首小心将那只仍然蜷曲成为一个圆球的天目千足虫拨入盒中，又迅速将铁盒盖上。

    罗猎道：“你这么喜欢，看来这小虫子价值不菲，不如我将这只也送给你吧。”他巴不得将掌心的这只虫子去除。

    罗行木大笑起来，满脸皱纹荡漾而起，有若一朵盛开的硕大菊花，只是不见丝毫的美感，反而让人打心底感觉到厌恶。他摇了摇头道：“我倒是想帮你，可是又信不过你，焉知你不会背信弃义，恩将仇报？”

    颜天心从罗行木的话音中听出他兴许有应对天目千足虫的办法，轻声道：“你帮他拿走那只虫子，我们就全心全意帮你做事。”为了营救罗猎，她也不得不选择向罗行木暂时低头。

    罗行木脸上的笑容倏然收敛，冷哼一声道：“好一个全心全意！刚才你们只怕巴不得我被那群野鬼分尸！”阴冷的双目打量了罗猎一眼，低声道：“你答应过我什么？又做了什么？先骗我放过你的同伴，而后趁着我落难之时逃走，小子，果真打得一手的如意算盘！人和人之间难道就不能多点信任吗？”罗行木因罗猎的背弃而愤怒。

    罗猎不慌不忙道：“你若是这么恨我干脆让我自生自灭就是，你走你的阳关道，我走我的独木桥，大家就此别过，相忘于江湖可好？”他虽然身处困境，可是他却料定罗行木不会就此放过自己，因为自己是唯一通晓夏文的人，若无自己的帮助罗行木很难解开九幽秘境之谜。

    罗行木却叹了口气道：“你虽不义，我却不能无情，毕竟我只有你这个侄儿，也罢，我就再给你一次机会。”

    罗猎心对罗行木的为人已经有所了解，此人为了达到目的不择手段，绝不会念及半分的骨肉亲情，更何况他恨极了罗氏一门，如果不是有求于自己，只怕早已对自己下了毒手。

    颜天心关切罗猎的安危，看到罗行木终于答应再给他们一次机会，慌忙道：“那你帮他将那只天目千足虫弄走。”

    罗行木道：“不是我不肯帮他，而是因为还不到时候，这天目千足虫虽然厉害，可是你不去招惹它，它自然也不会主动惹你，你们所见到的天目千足虫只是幼虫，还没到破茧成蝶的时候，所以现在仍然处于休眠的状态，短时间内你们不必担心它会钻入体内。”

    颜天心心中暗忖，罗行木究竟有没有本事将这天目千足虫从罗猎的身上去除，可是就算有一线希望也得冒险一试。

    罗猎倒似乎没有将这件事放在心上，微笑道：“咱们继续走吧，小叔，我若是不帮你办好你的事情，恐怕你是无论如何也不会帮我将天目千足虫赶走的对不对？”

    罗行木笑眯眯道：“你果然是个明白人。”

    罗猎道：“难道这里就是九幽秘境了？”

    罗行木摇了摇头道：“我也不知道。”

    罗猎道：“刚才我在木偶娃娃的身后看到了四个字，跟你背后的几乎一模一样嗳！”

    罗行木因他的这句话而勃然色变，他背后的四个字是擅入者死，这么说那木偶娃娃背后也刻着同样的四个字？

    罗猎之所以这样说用意其实是在试探，看看罗行木此前究竟有没有见过那木偶娃娃，如果罗行木见过，他应当知道木偶娃娃背后不是四个字而是两个，写得也不是什么擅入者死，而是救我！

    罗行木道：“很多时候，人还是少一些好奇为好。”

    罗猎道：“可能咱们老罗家血脉中流淌得就是冒险和好奇的血，不然你我两叔侄也不会先后来到这个地方。”

    罗行木来到罗猎的身边，近距离观察了一下他的手掌，那只天目千足虫仿佛就生在他的掌心上一样，啧啧称奇道：“我只是听说却从未见过，原来果真和人眼一模一样。”

    颜天心以为他是在说风凉话，冷冷道：“你自己不是有一只，拿出来仔仔细细研究就是。”罗猎却从罗行木的这句话中听出，他在此前必然对这里的一切有过深入的研究，或许他早已掌握了九幽秘境的资料，此前的探险就拥有着明确的目的，或许他所谓的失忆全都是谎言。

    罗行木或许是因为重新将局势掌控在手中的缘故心情大好，并没有因为颜天心的这句话而动怒，笑眯眯道：“这天目千足虫在寒冷的环境中会进入长时间的休眠状态，遇到合适的温度和环境方才会复苏，你用手去抓它，它感觉到你掌心的温度，所以从休眠中苏醒，天目千足虫苏醒之后需要营养来滋养身体，你的血液恰恰可以提供给它足够的养分。说起来，你的运气还真是不错呢。”

    其实就算罗行木不说，罗猎也已经猜到发生了什么事情，他叹了口气道：“不知它什么时候会把我的血吸光。”

    罗行木道：“你这么大个，这么小的一只虫子又能吃多少？”反正天目千足虫叮在罗猎身上，事不关己高高挂起，更何况罗猎一时半会也不会死。

    罗猎道：“刚才我好像看到了一只白猿。”

    罗行木道：“那只白猿是九幽秘境的守护者之一，它的学名应当是雪辏体态魁梧，力量奇大，刀枪不入，我们加起来都不会是它的对手。”

    罗猎道：“如此说来，咱们还是趁早离开的好。”

    罗行木道：“世间万物，相生相克，那雪晁淙焕骱Γ可是它也有弱点。”目光在罗猎的左掌上扫了一眼。

    罗猎灵机一动，忽然想起雪杲自己抓在手中却突然放弃的一幕，惊声道：“它怕我？”

    罗行木微笑点了点头道：“不是怕你，而是怕你掌心的天目千足虫。”

    罗猎心中暗忖，那雪瓯厝皇且馐兜教炷壳ё愠娓此账以才会望风而逃，看来生物都有灵性，如果天目千足虫好端端地留在那玩偶体内，说不定会在冰宫之中一直休眠下去。

    独目猿人仍然在一侧恶狠狠盯着罗猎，显然还没有忘记此前的夺目之恨，罗猎料定了这猿人不敢在罗行木面前造次，笑眯眯向独目猿人道：“不好意思，弄瞎了你一只眼睛，不如我将这只眼睛赔给你？”他扬起左掌。

    独目猿人看到那只天目千足虫竟然吓得向后方逃去，躲在一根冰柱的后方，过了好一会儿方才翼翼然探出头来窥视。

    罗猎顿时明白，害怕天目千足虫的不仅仅是那头雪辏眼前的猿人也是一样，望着左手掌心中的眼睛，那只黑白分明的眼睛也在望着自己，阴沉沉的目光中似乎充满了诅咒。

    罗行木道：“开弓没有回头箭，事到如今，你唯有陪我一路走下去还有一线生机。”

    罗猎点了点头道：“看来我已经没得选了。”他向颜天心笑了笑道：“九幽秘境乃是你们族中禁地，你还是不要违背祖训，不然以后如何面对你的族人？”

    颜天心焉能听不出他是在劝自己尽早离去，趁机脱离困境，她没有说话，左手下意识地握紧了刀柄。

 第八十六章【千足虫】（下）

    罗行木道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，现在离去倒不失为明智之举。”他并没有阻止颜天心离去的意思，毕竟他的主要目的是掌控罗猎，让罗猎陪同自己进入九幽秘境，利用他掌握的夏文知识帮忙解决问题，至于颜天心是走是留对他并不重要。更何况颜天心若是离开，等于罗猎方的力量进一步削弱，对他绝不是坏事。

    颜天心道：“正因为如此，我才要看着你们！”

    罗猎本来还想劝她，可是看到颜天心毅然决然的目光，已经知道自己根本不可能改变她的决定，于是放弃了继续劝说她的打算。

    或许是为了表达自己的决心，颜天心率先朝着冰宫内部走去，罗猎害怕她有什么闪失，慌忙跟了上去。

    冰宫的北墙之上刻着一幅巨大的浮雕，图上描绘得是两军交战的情景，罗猎和颜天心来到浮雕前方驻足，一来是欣赏浮雕，二来他们已经看不到前行的道路。浮雕上征战的双方，人神魔兽，各显其能，应当是上古战争的情景，罗猎从双方的旗帜上辨别出交战双方的身份，一方应该是中华祖先之一的黄帝，另外一方是蚩尤，这幅浮雕所刻画得应当是涿鹿之战的场景。

    罗行木阴沉的声音在一旁响起：“这浮雕所刻得是涿鹿之战，你应当知道这场战役。”

    罗猎点了点头道：“听说过，上古神话！”

    罗行木道：“人们往往将自己没有亲眼目睹，又缺乏所谓证据的东西称之为神话传说，因此而否定了太多曾经存在过的事实，可历史终究是历史，无论你承认与否都改变不了历史存在的事实！”

    颜天心轻声道：“你是说历史上真得发生过逐鹿之战？”

    罗行木淡然笑道：“我证明不了，但是我相信！其实历史无需证明，更无须后人去承认！”

    罗猎静静沉思，罗行木的这番话细细品评起来其中蕴含着一个深刻的哲理，的确历史尽管淹没于尘埃之中，或许后人已经看不清历史的本来面目，可是无论现代人能否证明这些历史的存在，却都改变不了历史已经发生的事实，证明与否也改变不了历史行进的轨迹。如此说来，后人的考古和探险无非是为了满足自己的好奇心，对于历史的走向并无半点帮助，那么后人的这些行为又有什么意义？

    颜天心道：“可是前面好像已经没有了道路。”

    罗行木道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中，你看到得是巧夺天工的浮雕，看到得是让人血脉贲张的大战，而我看到得却是一个个可供蹬踏的肩膀。”

    一语惊醒梦中人，颜天心暗叫惭愧，她只看到表面，却忽略了这浮雕中隐藏的通路，利用浮雕的特征，可以顺利攀援而上，直达这面墙壁的顶部，刚才那头雪暌彩浅着这个方向而来，雪晟砬庞大魁伟，想要隐藏并不容易，所以肯定有通道离开。

    罗猎关切道：“你的肩膀！”

    颜天心的右肩此前被弩箭射穿，虽然没有伤及骨骼，可毕竟影响到了右臂的正常活动，眼前的这面浮雕高达数十丈，想要爬上去必须要手足并用，这对颜天心来说必然是一个极其严酷的考验，或许她刚刚封口的伤口会因此而崩裂。

    颜天心道：“你休想劝我留下！”

    罗猎笑了起来，露出满口雪白而整齐的牙齿：“我只是想征求你的意见，究竟是应当背你上去还是抱你上去。”

    颜天心叹了口气道：“其实你应当关心一下自己，你手上的那只眼睛会不会突然钻进去，不过你心眼儿那么多应当不差多一只眼睛。”她的语气虽然带着调侃的意味，可是内心中却为罗猎深深担忧不已，天目千足虫就吸附在罗猎的左手掌心，罗猎攀岩的时候如果不小心触动了这只天目千足虫，那么它说不定会钻入他的体内。

    罗行木望着眼前这两个到了生死关头仍然在为对方着想的年轻人，缓缓摇了摇头道：“生死有命，富贵在天，老天爷若是不想让你死，你就得继续在这世上受罪。”他挥了挥手，独目猿人缓缓爬行到颜天心的身边，却是要背着颜天心上去。

    至于罗猎只能寄希望于罗行木帮忙了，他笑了笑道：“小叔，有劳了。”称呼罗行木为小叔也是有意为之，希望能够唤醒罗行木内心深处所剩不多的良知。

    罗行木冷笑了一声，从腰间解下一根长约五米的黑色绳索，系在罗猎的左腕之上，另外一端则系在自己的左腕上，他并没有选择猿人一样将罗猎背起，而是利用这根绳索给罗猎帮助，这样一来他只需适当给罗猎借力，既避免了两人身体直接接触，也避免罗猎的左掌用力。

    罗猎暗叹罗行木狡诈，果然连半点机会都不给自己。

    罗行木已经攀援着浮雕向上爬去，罗猎紧随其后，虽然他的左手不敢接触任何东西，可是每到需要用力的时候，罗行木都会恰到好处地给他牵拉，这就避免了他左手用力，以防触动天目千足虫。罗行木也不想罗猎死得太早，至少在他为自己翻译那些夏文之前不要出事。

    猿人背颜天心启动虽然稍晚可是攀援的速度却远超罗行木，转瞬之间已经爬到了浮雕顶端，浮雕顶端和冰宫顶壁之间还有一段高达三丈的空隙，因为光线黯淡，再加上角度的缘故，站在浮雕下方看不到这段空隙，还以为浮雕和冰宫穹顶直接相连。

    颜天心转身回望，却见罗行木和罗猎一前一后方才爬到浮雕中途，猿人的双臂已经抓住了浮雕的上缘，用力一拉，准备腾跃而上的时候，头顶风声飒然，抬头望去，却见一柄大斧当头劈落，正中它的前额，事发仓促，猿人没有来得及躲闪，这一斧对方蓄势以待，凝聚了全身的力量，猿人头骨虽然坚硬，可是仍然挡不住这一斧之利，头骨被劈开，血光四溅，它惨叫一声，双掌脱离了浮雕上缘，身躯后仰向下方倒去，颜天心趴在猿人身后，她的性命完全牵系在猿人身上，猿人失手落下，她自然也逃脱不了从高处坠落的命运，娇呼一声，放开猿人的颈部，想要逃离已经来不及了。

    千钧一发之时，一条臂膀从旁边探伸出来，一把抓住了她的左臂，颜天心止住了下坠的势头，却见那猿人哀嚎着挥动着上肢直坠而下，重重跌落在下方冰面之上，头面部鲜血直流，只怕已经凶多吉少了。

    颜天心惊魂未定，定睛望去，刚才将她从死亡边缘拉回来的那人竟然是她的爷爷颜阔海。颜天心娇嘘喘喘，双足立在浮雕的凹窝处，好半天方才回过神来，颤声道：“爷爷……”

    颜阔海轮廓分明的面庞有若冰雕一般坚硬，混浊的双目中不见任何的波动，仿佛面前的孙女只是一个素不相识的陌生人，颜天心正想跟他说话。颜阔海却已经从藏身的凹窝处攀援出去，双目冷冷望着已经爬到中途的罗行木。

    罗行木亲眼目睹猿人在攀上顶端的刹那被大斧击落，从这样的高度落下本来就已经凶多吉少，更何况猿人的头部还被斧刃重击，罗行木望着这帮阴魂不散的守墓者，阴沉的双目中迸射出凛冽杀机，右手一抖，黑色长鞭向颜阔海拦腰抽去，颜阔海从背后抽出大剑斩向长鞭，黑色长鞭宛若灵蛇一般缠绕在大剑之上，颜阔海和罗行木两人都是一手抓住浮雕，右手同时用力，在距离地面十余丈的悬壁之上展开了一场力量比拼。

 第八十七章【死与生】（上）

    颜天心身处浮雕的凹陷之中，暂时没有危险，从她的位置看不清爷爷那边的情景，抬头望去，发现自己距离浮雕上缘只有不过一米左右的距离，刚才金甲武士突袭猿人的情景仍然历历在目，纵然可以轻易攀越这段距离，颜天心仍然不敢冒险尝试。

    比起颜天心罗猎此时的处境却极其不妙，罗行木和颜阔海两位顶尖高手在悬壁之上拼尽全力，罗猎的左腕和罗行木的左腕相连，若是罗行木落败，自己必然受其牵连，刚才猿人坠地就是明证，如果不是颜阔海关键时刻出手救了颜天心，那么颜天心肯定深受其害，会落得和猿人一般下场。

    在罗行木和颜阔海角力缠斗的同时，六名乌甲武士出现在浮雕下方，几人冲上去围着满身是血的猿人，刀枪齐出，大有将猿人碎尸万段的架势，那猿人原本就已经气息奄奄，哪还禁得住他们这这番砍杀，转眼间已经血肉模糊。

    六名乌甲武士斩杀猿人之后，沿着浮雕向上攀援而来。罗猎心中暗叫不妙，无论罗行木和颜阔海胜负如何，这六名武士的到来已经让他的处境迫在眉睫，他双脚踩在浮雕的肩膀上，身体紧贴浮雕的凹陷处，右手探出试图解开左腕上的绳索。还没等他的右手靠近绳索，罗行木已经识破了他的意图，冷哼一声，左手用力一抖，一股大力沿着绳索传递出去，罗猎被这股大力牵拉，竟然立足不住，惨叫一声从立足处荡了出去，罗猎本以为自己会就此坠落，身躯悬空荡漾在半空，随即左臂一紧，却是被绳索紧紧拉住，另外一端牵系在罗行木的左腕上，所以并没有坠落下去。

    罗行木力量奇大，右手和颜阔海比拼力量，还可以腾出手来控制罗猎。颜阔海怒吼一声，手中大剑向后牵拉，罗行木身体向前倾斜了一下，旋即右臂向回拉扯，因为用力过度，他额头的青筋一根根暴出，形容显得越发恐怖，双目以瞳孔为中心，黑色的脉络向眼白处扩张蔓延。

    颜阔海借着罗行木向后牵拉之际，左手放开浮雕，身躯凌空飞起，扬起手中大剑，借着罗行木的一牵之力，向他的心口刺去。

    罗行木面目狰狞，左手向后重新抓住浮雕，右手弃去长鞭径直向对方的剑锋抓去，颜阔海心中暗喜，这厮如此托大，竟敢用肉掌直接迎击自己的利剑，分明是找死。

    罗猎原本就要撞上浮雕，可是又因为罗行木的动作，左臂再度受到牵拉，身体向后方倒飞了出去，他的身躯在空中旋转荡动，这次却扑向了一名刚刚爬上来的乌甲武士，那乌甲武士双手攀在浮雕之上，看到罗猎朝自己突然飞了过来，慌忙腾出一只手去拿武器。这种时候不是你死就是我亡，罗猎岂能给他这个机会，双脚抬起，借着荡动的势头，狠狠踹了出去，那名乌甲武士右手才把刀抽出了一半，罗猎的双脚就重重踹在他的面门上，乌甲武士被踹得脱离浮雕飞了出去，双手双脚在空中轮番挥舞试图抓住一物，止住自己跌落的势头，只可惜抓到得只有空气，从高出落下，重重跌落在猿人的那堆血肉之上。

    噗！大剑的剑身被罗行木徒手抓住，再也无法递进分毫，颜阔海左手及时抓住浮雕的一角，双目中流露出不可思议的神情，罗行木的右手死死握住剑身，锋利的剑刃竟然没有割破他的手掌，非但如此，他的力量在短时间大幅提升，在罗行木全力扭动之下，剑身弯曲如弓，锵！大剑终因无法承受这强大的扭力，从剑锋处折断，罗行木手指屈起，将折断的剑锋弹射出去，一点寒星有若追风逐电般射向颜阔海的右眼，颜阔海不得不收回大剑，用宽厚的剑身挡住剑锋，剑锋撞击在剑身之上迸射出数道火星。

    罗行木却趁着颜阔海防守的空隙，手足并用，以惊人的速度爬升到浮雕的上缘，这可苦了罗猎，罗猎被绳索拖拽着在浮雕之上跌跌撞撞，周身的骨骸几乎都要散架。

    罗行木头颅露出浮雕上缘的刹那，早已潜伏在那里的金甲武士故技重施，扬起大斧照着罗行木的头顶劈了下去，罗行木早已料定对方会有此举，在对方举起大斧的刹那，身躯不退反进，鬼魅般腾空掠起，一把抓住斧柄顺势一拉，那金甲武士凝聚全身力量发动这次攻击，力量聚集于双臂的同时其下盘难免有所松动，再加上她出斧的刹那身躯前冲，被罗行木来了个顺手牵羊，顿时立足不住，身躯跟着大斧一起向前冲出，从十多丈的浮雕顶部跌落下去。

    金甲武士惊慌之中扔掉了大斧，可是仍然止不住下坠的趋势。罗行木偷袭成功，迅速爬到了浮雕上方，可是罗猎仍在下面，更倒霉的事，金甲武士从他的身边跌落，苦无着手之处，看到罗猎犹如见到了救命稻草，探出双臂牢牢将罗猎的大腿抱住。

    罗猎被金甲武士的重量和下坠力所累，左臂突然一紧，肩胛剧痛，感觉自己的整条左臂几乎就要撕裂。

    罗行木手腕拧动，黑色绳索在他的手腕上又绕了一圈，他双足牢牢钉在冰岩之上，左臂握住黑色绳索，绳索的另外一端牵系着两个人的性命，罗行木当然不会在乎金甲武士的死活，可是他却不得不考虑罗猎的存亡。

    一个高大的身影出现在他的右侧，颜阔海也已经攀上了冰岩，手握断剑，双目锁定罗行木，一步步向他走了过去，五名乌甲武士也从另外一侧攀上冰岩，他们并没有选择第一时间去营救金甲武士，而是先来到浮雕上方形成合围阵列。

    罗行木的双眼已经被黑色脉络笼罩，控制住罗猎的同时，他的行动也受到了影响，若是放弃罗猎就意味着再无人可以为他破解夏文之谜，可是不放弃罗猎，他的性命就会受到威胁。

    罗行木黑色的眼睛盯住颜阔海：“放下武器，不然我就摔死他们！”

    颜阔海举起了大剑，另外五名乌甲武士同时举起了弩箭，他们的使命是阻止任何人进入秘境，为了这一使命纵然牺牲性命也毫不犹豫，更何况面临牺牲的只是罗猎的生命，这些守墓者不会在乎。

    “爷爷！”颜天心的声音从颜阔海的身后传来，她不顾右肩的创痛，顽强爬了上来，看到眼前的一幕慌忙出声制止爷爷，她的这声呼喊也暴露了颜阔海的本来身份。

    颜阔海没有理会她，继续向前走了一步，颜天心咬了咬嘴唇，举起弩箭瞄准了爷爷的后心：“让他们放下武器！”

    颜阔海的脚步停顿在那里，他缓缓转过身去，看到了弩箭冰冷的镞尖，颜天心美眸中闪烁着晶莹的泪光，如果不是逼不得已她又怎会做出这样的抉择，用弩箭威胁曾经深爱自己的爷爷。

    罗行木呵呵笑了起来，有趣，果然有趣，男女之间为了所谓的感情果然可以做任何事。

    颜阔海看了孙女一眼，再度转回头去，他并没有下令让武士们放下弩箭，依然向罗行木迈进一步。

    颜天心含泪道：“爷爷！”

    颜阔海冷冷道：“我不是你爷爷，任何人胆敢踏入九幽秘境，格杀勿论！你也不会例外！”

    颜天心的手臂在颤抖，爷爷这番看似绝情的话却表明他已经认出了自己，所以他才会三番两次地出手相救。她不该用弩箭瞄准爷爷，可是如果她不阻止爷爷出手，那么首先死去的只能是罗猎。

 第八十七章【死与生】（下）

    罗猎感觉自己的手腕就快断裂，左手因为绳索的束缚，血循受阻已经变成了紫黑色，掌心中那只天目千足虫这会儿功夫又涨大了许多，犹如一只怒目而视的大眼，罗猎虽然看不到上方的情景，可是却听得到颜天心和爷爷的对话，心中除了感动却又无能为力，他从未想过自己会沦落到如此两难的境地，此刻什么智谋什么武功都排不上用场。想不到自己堂堂一个七尺男儿竟然会被一只小虫子所制，罗猎盯住那天目千足虫，心中暗叹，如果这当真是一只眼睛多好，至少我还有催眠你的机会。

    天目千足虫似乎感应到罗猎的内心所想，瞪得越发滚圆，和一只眼睛看起来毫无分别。意想不到的事情突然发生了，那只天目千足虫在鼓涨成球形之后，从罗猎的掌心中脱落，贴着罗猎的身体滚落下去，竟然掉入下方金甲武士的眼眶之中。罗猎怎么都不会想到有若跗骨之蛆的天目千足虫居然这么容易就从掌心脱落，那金甲武士感觉眼眶中钻入异物，吓得慌忙伸手去抓，情急之中竟然忘记了自己还身处险境，双手放开了罗猎的大腿，惨叫着从高空中跌落下去。

    罗行木感到手腕陡然一轻，继而听到惨叫声，心中顿时明白发生了什么，左腕一拉，罗猎宛如腾云驾雾般从下方升腾而起，罗行木牵拉罗猎的同时身躯向五名乌甲武士冲去，他必须要兼顾罗猎的安危，毕竟留下这小子对自己还有用处，所以要将五名乌甲武士除去，避免他们趁着罗猎立足不稳之时，将他射杀。

    还好五名乌甲武士的首要目标都是罗行木，他们扬起弩箭瞄准罗行木纷纷施射，罗行木头颅甩动，银色发辫又如一条长鞭，弧形绕向身体前方，将射向自己的羽箭全都击落。

    罗猎被牵拉到冰岩之上，第一时间抽出唐刀将牵系他和罗行木之间的绳索斩断，他的整个左手都已经成为了紫黑色，掌心中有一个杏仁般的血洞，看起来煞是骇人，左手麻木毫无知觉。

    “小心！”颜天心的提醒声响起，罗猎听到头顶风声飒然，慌忙扬起唐刀反手迎击，却是颜阔海不等罗猎站稳脚跟就一剑劈砍过来，罗猎单手挡住颜阔海的来剑，他的膂力原本就远远逊色于对方，再加上颜阔海的这次攻击出其不意，打了罗猎一个措手不及，震得罗猎一屁股坐在了地上。

    颜阔海双臂用力，大剑下压直奔罗猎的颈部切去，他果然信守准则，坚定不移，任何人胆敢进入九幽秘境都格杀勿论。

    颜天心看到罗猎形势危急，抽出弯刀向颜阔海冲了上去：“住手！”她这一刀直奔颜阔海的手臂砍去。

    颜阔海一身甲胄防御力极强，根本没有将颜天心的这一刀放在眼里，颜天心一刀砍在他的护肘之上，当啷一声，激起一片火星，颜阔海却完好无恙，冷冷扫视了孙女儿一眼，然后抬脚踢中颜天心的小腹，这一脚将颜天心踹得飞了出去，不过好在是飞向内侧，颜天心摔倒在三丈之外的冰岩上，这一击分明还是脚下留情。

    罗猎还在苦苦支撑，却忽然感觉压力一轻，原来是颜阔海在即将得手之时放过了他，挺剑向罗行木冲去。

    罗行木宛如恶魔降世般冲向那五名乌甲武士的阵营，双足凌空飞踢，将两名乌甲武士踢飞，一拳击中其中一人的面门，竟然将对方的颅骨打得整个坍塌了下去，脑后发辫呼啸甩出，缠住后方一名意图袭击自己的武士脖颈，毒蛇般缠绕收紧将那名乌甲武士扼死在身后。转瞬之间五人已经被他除掉了四个，最后那名乌甲武士挺起长矛向罗行木胸口戳去，罗行木伸手抓住长矛顺势向怀中一带，那名武士立足不稳向他冲了过来，罗行木扬起右手，五根指甲如今已经变得漆黑如墨，指尖锐利有若鹰爪，唰！地插入那武士的脑门，武士头顶的乌青色钢盔在他的利爪面前如同豆腐一般，竟然被他五指洞穿，五根手指直接灌入那武士的颅内。罗行木在双目黑化之后，他的战斗力也随之成倍增加。

    罗行木看都不看，手中长矛向后方倒转，反手格挡住颜阔海从后方发动的攻击，长矛通体为精钢铸造，抵挡住颜阔海手中的断剑，剑矛交错，两股强大的力量交汇在一起，撞击出火星四射。

    罗行木借力向前方冲出三步，一把将那名武士的尸体抡起，甩沙包一样向后方投掷过去。

    颜阔海手中断剑横拍，将这名武士的尸身拍了出去，尸身向浮雕下方坠落，即便是亲眼目睹同伴的死亡，冷酷的脸上不见丝毫的波动，长久暗无天日的穴居生涯让这帮守墓者离群索居的同时也渐渐淡忘了人世间的感情，他们心中最重要的事情就是守住本族的禁区，守住属于女真人的圣地，为了这一信念，任何牺牲都无所畏惧。

    罗行木缓缓转过身去，他的双目已经完全变成了墨色。

    颜阔海望着罗行木，脸上呈现出前所未有的凝重表情，低声道：“你究竟是谁？”

    罗行木挺起长矛，向前猛然跨出一步，长矛以不可一世的速度刺破虚空，有形的矛尖撕裂无形的空气，矛尖在和空气的高速摩擦中发出一声尖锐的啸响。

    颜阔海暴吼一声，手中断去四分之一的大剑力劈而下，目标却是细小到几乎可以忽略不计的矛尖，剑脊宽厚，刃薄如纸，矛长丈二，其锋若针，两大高手都是拼尽全力，锋刃相撞，两人身躯都是一震。罗行木却在此时突然弃去了长矛，身躯有若鬼魅般扑向颜阔海。

    按照常理而论，高手对决，主动弃去武器并不明智，可是罗行木的速度实在是太快，不等颜阔海发动第二次进攻，他已经来到颜阔海近前，右手五指向颜阔海面门插去。

    这种贴身肉搏的状况下，颜阔海手中的大剑反倒成为了累赘，他左手抓住罗行木的右腕，右手弃去大剑，一拳勾向罗行木的下颌。

    罗行木左臂有若无骨，灵蛇般将颜阔海的来拳缠住，两人相互抓住对方的手臂，下盘也没有闲着，彼此双腿齐出，连番撞击，蓬蓬之声不绝于耳。

    别说是当局者，就连罗猎和颜天心这两个旁观者也听得头皮发麻，罗行木和颜阔海两人仿佛丧失了痛觉，在冰岩上方的狭窄平台展开了一场贴身肉搏。

    颜天心想要走过去帮忙，却被罗猎一把抓住，旁观者清，罗猎早就看出罗行木和颜阔海两人的武力远远胜过他们两人，如果他们贸然靠近，说不定首先遭殃得会是他们。

    颜阔海以额头狠狠撞击罗行木的面门，坚硬的颅骨撞击在罗行木的面门上发出空空的声音，如同撞在一根朽木之上，罗行木抓住机会，迅速扭动头颅，银色发辫绕到颜阔海的脑后将他的颈部扼住。

    发辫迅速收紧，颜阔海低吼一声，挣脱开罗行木的双臂，抱住他的身躯一个标准的骆驼扳，将罗行木反背重重摔倒在冰岩上，虽然颜阔海在场面上占据了主动，可是罗行木的发辫却仍然紧紧缠住了颜阔海的颈部，越收越紧。

    颜阔海一手抓住发辫，一手从腰间抽出了匕首，想要将之割断，可是罗行木却飞扑过来，双手抓住他握住匕首的手腕，双手对单手自然在力量上占优，眼看罗行木就要将匕首反转，颜阔海暴吼一声，放开发辫，一拳捶打在匕首手柄尾端，骤然增强的力量让匕首斜行刺入罗行木的左胸，罗行木闷哼一声，再度抓住颜阔海的右手，避免匕首进一步深入自己的体内，右手的食指和中指猛然探入颜阔海的双目之中。

    颜阔海并没有料到罗行木在被刺中之后仍然拥有如此强大的反击能力，双目剧痛，一双眼珠已经被罗行木尖利的手指硬生生抠了出来。

    颜天心看到爷爷如此惨状，哪还能够袖手旁观，挺起弯刀不顾一切地冲了上去。

    罗行木双腿蜷曲，有若兔搏猎鹰，猛然蹬踏在颜阔海的小腹之上，颜阔海魁伟的身躯被他蹬开，与此同时，罗行木缠绕在颜阔海颈部的发辫再次收紧，颜阔海几乎丧失了战斗力。

    罗行木抱起颜阔海的身躯向颜天心冲去，颜天心还未来得及出刀，就已经被两人缠斗在一起的身躯撞倒。身体失去平衡滚落到冰岩边缘，眼看就要坠落下去，一直都在留意颜天心动向的罗猎及时冲了上来，一把将她抱住，方才止住颜天心继续滚落的势头。

    罗行木将颜阔海的身躯重重撞击在冰岩之上，抽出刺入左胸的匕首，对准颜阔海血如涌泉的左眼狠狠刺了下去。

    身后响起颜天心撕心裂肺的哀嚎声：“爷爷！”

    颜阔海魁梧的身躯仍然站立在那里，罗行木漆黑无情的双目冷冷望着他，看着颜阔海缓缓跪倒在了地上，然后方才转身离去。

    颜天心哭喊着跑了过去，抱起满身是血的爷爷。

 第八十八章【长生诀】（上）

    满脸是血的颜阔海嘴唇不断颤抖着，他想说什么，却又说不出来，染血的左手颤抖着，从腰间掏出一卷羊皮，还没有将羊皮递到颜天心的手中，就掉落下去，羊皮之中包裹着刚刚从颜天心那里抢来的猫眼宝石。宽大而粗糙的右手轻轻抚摸了一下颜天心的头顶，虽然只是一个不经意的动作，却已经让颜天心热泪盈眶，她依然记得，在自己儿时，爷爷总是喜欢这样抚摸自己的头顶，他一定记起来了，他依然记得自己，颜天心抬起泪眼正想说话，却见爷爷高傲不羁的头颅缓缓垂落下去。

    罗行木的右手捂住小腹，被颜阔海用匕首刺破的伤口仍在流血。罗猎站在悲痛欲绝的颜天心和罗行木之间，充满警惕地望着他，他无法改变颜阔海的命运，但是他必须要竭尽全力保护颜天心，对罗行木而言，颜天心的生命无足轻重，如果颜天心触怒了他，不排除他痛下杀手的可能。罗猎留意到罗行木的血色如墨，和正常人的鲜红色完全不同，看来罗行木此前的冒险让他的身体发生了惊人的变化，也唯有如此才能解释他刚才表现出的惊世骇俗的战斗力。

    颜天心抹去泪水，将那枚沾染着鲜血的猫眼宝石重新戴在颈上，然后从地上捡起了弯刀，缓缓站起身来，罗猎拦住了她的去路，背对罗行木向颜天心使了个眼色，他当然明白颜天心对罗行木刻骨铭心的仇恨，可是在目前的状况下如果强行复仇，吃亏得只能是他们。

    罗行木长舒了一口气，听起来更像是叹息：“我不杀他，他就会杀死我们，你以为他会因为你是他的孙女对你手下留情？”他双目中的黑色脉络渐渐褪去，双眼恢复了平日的黑白分明，刚才还宛若疯魔的罗行木此刻看起来似乎重新恢复了理智。

    颜天心的娇躯在微微战栗着，内心沉浸在莫大的悲痛之中，一直以来她都以为在这世上再无亲人，却没有料到深爱自己的爷爷仍然活在天脉山腹地的秘境之中，相见之时就是诀别之日，这种生离死别的痛苦将颜天心的内心撕裂得支零破碎。她向来都不是一个冲动之人，年纪轻轻就已经成为连云寨主，能够统领群雄，让一帮粗犷豪强的汉子对她惟命是从，若非有超人一等的气魄和胸襟又怎能做到？颜天心懂得权衡利弊，可是真正目睹亲人被杀，她才明白自己仍然无法主宰内心的情绪。

    罗猎轻声道：“你若是敢加害于她，我必然不惜性命与你一战！”他已经察觉到罗行木渐渐浓烈的杀机。

    罗行木呵呵笑了起来，缓缓摇了摇头道：“看在你的面子上，我不跟她一般见识。”

    颜天心紧握弯刀，就快将刀柄攥出水来，抬起头看到罗猎充满关切的双眼，内心中一阵酸楚难过，她并没有责怪罗猎阻止自己，她明白他的苦衷，以罗行木霸道的武力，就算他们两人拼尽全力也难以取胜，眼前的局势下唯有选择隐忍方能保全性命，留得青山在不怕没柴烧。颜天心用力咬了咬嘴唇道：“你放心，我不会胡来！”

    罗猎点了点头。

    颜天心还刀入鞘，来到爷爷的尸体旁边，望着他血肉模糊的面孔，心如刀割，却没有流泪。握住爷爷粗糙冰冷的大手，俏脸贴在他的手背之上，心中默默道：“爷爷，你放心，有生之年我必然为你报此血海深仇！”

    罗行木向罗猎扫了一眼道：“你的左手怎样？”

    罗猎向左手的掌心看了一眼，佯装惊恐万分的叫道：“坏了，那天目千足虫钻进去了！”他扬起左手，在他的掌心之中果然有一个血洞。

    罗行木并未看到天目千足虫脱落的情景，还以为果真钻入了罗猎的体内，心中暗叫不妙，如此说来罗猎只怕命不长久了，如果他死了，还有谁为自己破解夏文？

    罗行木道：“你不用担心，只需为我引路，我自然会帮你将那虫子引出来。”心中暗忖，只要帮他做完这件事，这厮的死活跟自己又有什么关系？

    罗猎心中暗骂，骗鬼啊！如果那虫子当真钻入了我的体内，你又有什么办法将它拿出来？难不成要将我的肚子划开？表面上却显得诚惶诚恐连连点头，催促道：“咱们赶紧走吧！”他表现得越是紧张，罗行木对天目千足虫钻入他体内的事情就越是深信不疑。

    颜天心从身上割下一块裘皮盖上爷爷的面孔，眼前的状况下也只能让他这样安眠了，捡起地上的猫眼宝石重新挂在颈上，目光落在地面上的羊皮卷上，却发现羊皮卷上绘制着一幅古旧的地图，内心怦然一动，趁着罗行木并没有留意这边的状况，悄悄将羊皮卷收起。

    罗行木虽然格杀了包括颜阔海在内的多名守墓者，可是他也在和颜阔海的搏斗中受了伤，步履明显不像此前那般矫健。

    罗猎和颜天心跟在他的身后，罗猎道：“你此前来过这里？”

    罗行木摇了摇头道：“好像来过，又好像没来过，就像做梦一样……”他的声音有些迷惘。

    颜天心以传音入密向罗猎道：“他被黑煞附体，已经迷失了本性。”

    罗猎已经不是第一次听颜天心提到黑煞附体的事情，联想起罗行木在双目被黑色脉络笼罩之后战斗力骤然增强的表现，推断出罗行木的身体必有古怪。

    罗猎道：“你如果没有来过这里，又怎么会知道应该往哪儿走？”

    罗行木停下脚步，声音低沉道：“我耳朵里好像有个声音始终在指引我。”

    罗猎和颜天心对望了一眼，两人同时摇了摇头，他们并没有听到任何的声音。

    前方光芒隐现，罗行木加快了步伐，罗猎和颜天心相互搀扶紧随其后。前方出现了一个巨大的冰穴，冰穴的边缘呈六芒星的形状，光芒就是从冰穴的底部发出。

    罗行木的声音突然变得激动起来：“是这里……我来过这里……”

    罗猎来到冰穴的边缘，低头望去，却见冰穴深达十余丈，这冰穴的底面应当和外面的冰宫平齐，冰穴的正中位置，有一具六棱体形状的冰棺，竖立摆放在冰穴之中，冰棺凌空悬放，棺椁用六根铁链缠绕，铁链的另外一端分别交叉起始于六芒星的六个尖端。

    颜天心虽然在天脉山上生活了二十多年，却从来都不知道天脉山腹地存在着这样一座冰宫，冰宫内又藏着一座六芒星的墓穴，这六棱体形状的冰棺内想必才是冰宫真正的主人。以爷爷为首的那些守墓者甘心生活在暗无天日的地下世界，守护得也许正是此人。

    罗猎道：“里面是什么人？”

    罗行木抿了抿嘴唇，他掏出一只望远镜扔给了罗猎，指了指下方的冰棺。罗猎拿起望远镜调整焦距对准了棺椁的上方，却见棺椁上刻着一篇铭文，那铭文是用夏文镌刻而成，罗猎仔细看去，耳边响起罗行木激动的声音道：“你看清楚，将每个字，每句话都翻译给我听！”从他的声音中已经能够判断出他此时内心的迫切。

    罗猎却没有急于看下去，而是伸手将颜天心拉到身边，对罗行木他必须多一份戒备，罗行木为了得到其中的秘密不排除利用颜天心威胁自己的可能。

    罗行木知道罗猎的心意，冷冷道：“你难道想让天目千足虫在你体内呆一辈子？”他仍然不知道天目千足虫已经脱离罗猎身体的事情，还用这件事对罗猎进行要挟。

 第八十八章【长生诀】（下）

    罗猎道：“让我翻译上面的字不难，可是你必须要告诉我，这棺椁里面躺着得究竟是谁？”

    罗行木怒道：“跟你有什么关系？你只需老老实实按照我说的去做！休要跟我玩什么花样！”双目之中黑色的脉络再度开始疯狂滋长起来。

    罗猎寸步不让道：“你若是不说，我们两人就从这里跳下去，大家一拍两散，我们活不了，你也什么都得不到！”

    罗行木看到此时罗猎仍然敢跟自己讨价还价不由得勃然大怒，可毕竟有求于他，也不能表现得太过强硬，强忍怒火道：“我怎么知道？当年我们来到这里，还未来及靠近冰棺，就遭到袭击，我若是知道墓主人的身份，又何必找你过来？”

    他虽然说得有些道理，可是罗猎总觉得罗行木言辞闪烁，必然还有隐瞒自己的地方，当年罗行木和麻博轩一行人因何来到这里探险？他们的目的究竟是在寻找什么？直到现在罗行木都未曾向自己吐露实情。

    罗猎道：“看不清楚，要走进一些才能看清上面写得是什么！”

    罗行木惊声道：“不可……”他的声音中充满了惶恐。

    罗猎道：“有何不可？难道你们当年曾经下去过？”从罗行木的表现他已经猜到了七八分。

    罗行木犹豫了一下方才道：“麻博轩说过，那上面刻着的全都是夏文，上面说这冰棺内有诅咒，决不可靠近……”

    罗猎盯住罗行木道：“你们当年一定没听麻教授的话对不对？”

    罗行木竟然躲避罗猎的目光，显然被罗猎说中。颜天心悄悄牵了牵罗猎的衣袖，低声道：“这里让我感觉很不舒服，你千万不要下去……”她也不知为何，从心底产生了一种无法描摹的恐惧。

    罗猎向她笑了笑，举起望远镜向冰棺望去，轻声道：“长生诀！”

    听到罗猎读出这三个字，罗行木的眼睛陡然变得明亮起来，甚至连呼吸都变得急促起来，他静静期待着罗猎的下文，可是罗猎读完这三个字之后就陷入长久的沉默之中，罗行木终忍不住催促道：“接着念，接着往下念！”

    罗猎一双剑眉拧在一起，他缓缓放下望远镜道：“这上面已经警示过你们，不可触碰棺椁，上方所刻的是一篇道家养气，延年益寿的长生诀，你们可以无偿拿走，还标明了藏宝地所在。”

    罗行木显得有些不安，他不停揉搓着自己的双手，亟不可待道：“快读，快读给我听！”

    罗猎道：“你们本来有机会全身而退的对不对？”

    罗行木用力点了点头，大声道：“是！我们本来有机会全身而退，全都怪那个麻博轩，他非要寻找什么禹神碑，还说禹神碑很可能就藏在冰穴下方，如果不是因为他，我怎么会变成这个样子？”他扬起自己的双手，双手干枯手指乌黑，宛如鸟爪一般，他的情绪明显变得激动起来。

    罗猎道：“当年你们是如何突破那些守墓人的防线？”他心中暗自奇怪，这次他们和罗行木一起来到这里，历经千辛万苦，方才成功，却不知当年罗行木几人是如何做到的。

    罗行木道：“当年有方克文带路，他乃是摸金一门的正宗传人，自有办法引开那帮守墓武士……只可惜……”罗行木叹了一口气，言语之间不胜惋惜，让人感觉到如果方克文还活在这个世上，一切会顺利许多，罗行木今次卷土重来再入冰宫也不会花费那么大的周折，付出这么大的代价。

    颜天心对罗行木的话却是一句都不相信，她冷冷道：“你还拥有驱驭野兽的本领啊！”

    罗猎也跟她想到了一处，罗行木肯定没说实话，他可以指挥人猿，驾驭血狼，甚至可以命令成千上万的老鼠锁定目标发动进攻，这些匪夷所思的事情很难用常理来解释。

    罗行木苦笑道：“我在这山腹之中整整困了半年方才逃离，驭兽之术得自祖传！那人猿和血狼都蒙我救过性命，它们回报于我又有何稀奇？”

    罗猎心中暗忖，你罗行木的驭兽之术得自祖传，我跟你是一个祖宗，怎么我从没有听爷爷说过这件事？不等他发问，罗行木已经解释道：“我外公传给我的本事自然和罗家无关！”

    罗猎道：“既然这冰棺内藏有诅咒，我们还是到此为止吧，我可不想落到你这样的下场。”

    罗行木道：“也罢，你将那冰棺上的长生诀翻译给我，我保证放你们两人一条生路。”

    罗猎道：“世上哪有什么长生之术，我看只不过是骗局罢了。”

    罗行木道：“就算是骗局我也认了，罗猎，你快念给我听！”

    罗猎心中暗忖，罗行木急于得到这长生诀，或许这长生诀对他的病情有益，兴许真得能够让他时光倒回，返老还童，此人内心险恶，若是让他得逞，这世上岂不是又多了一个祸害？心中正在犹豫的时候，颜天心以传音入密向他道：“千万不可译给他听！”

    罗行木从两人交递的眼神中看出了一些端倪，冷冷道：“你们若敢害我，我定要尔等死无葬身之地！”

    蓬！一个巨大的白色身影出现在冰穴的对侧，正是此前被天目千足虫吓退的雪辏那只去而复返的雪旰退们隔岸相望，双目被怒火烧得通红。

    罗行木皱了皱眉头，没想到雪昃尤换垢腋来，低声向罗猎道：“不用害怕，你体内有天目千足虫，它不敢过来！”他并不知道天目千足虫已经从罗猎的掌心脱落，钻到了金甲武士的眼眶里。

    罗猎点了点头，内心却有些发虚，扬起左手，将掌心的血洞向雪昊瘟嘶危虚张声势希望能够将雪晗磐恕

    那雪晁目盯住罗猎的掌心，硕大的头颅随着罗猎左手的摆动来回摇晃了一下，然后鼻孔张得老大，喷出两股白汽。一双巨臂轮番落在冰岩之上，罗行木还以为雪瓯宦蘖栽俣认抛。刚松了一口气，却听到雪暾趴满是獠牙的大嘴爆发出一声狂吼！伴随着这声大吼，它周身雪白的毛发根根竖立起来，显得身躯越发庞大。

    罗行木这才觉得情况好像有些不对，雪暾庋的表现并不是害怕，根本就是暴怒的前奏。

    罗猎心知肚明，雪甓蕴炷壳ё愠婵隙ㄓ凶偶其敏锐的感应，如今那天目千足虫已经脱离了自己的身体，虽然能够骗过罗行木，却无法骗过这只雪辏罗行木的铁盒内虽然藏着一只天目千足虫，可是那只并未苏醒，雪暧Φ辈换峒傻，他悄悄向颜天心递了个眼色，贴近身体的右手悄悄指了指冰棺的方位。他仔细观察过周围的地形，寻找最可能的逃生路线，以雪甑牟椒，在平地之上他们不可能逃过雪甑淖飞保所以罗猎将落脚点锁定在冰**那悬挂的冰棺之上。

    罗行木虽然提醒他们冰棺内有诅咒，可是罗猎从来都不相信鬼神之说，这厮虽然在美利坚修过神学，还顶着一个牧师的名号，可是他骨子里却是一个无神论者。

    那雪瓯┖鹬后腾空一跃，竟然凌空越过直径十米左右的六芒星冰坑，直奔罗猎和颜天心扑来，由此可见这只雪攴浅＜浅穑仍然记得罗猎此前利用天目千足虫吓他的事情。

    罗猎早已有了准备，大叫道：“跳！”在雪瓿鱿值氖焙颍颜天心和他同时跳起，从冰穴的边缘腾跃到冰棺顶部的六边形平面之上，两人落下之时，冰棺剧烈的摇晃起来，罗猎脚下一滑，立足不稳，从冰棺上掉落下去。

 第八十九章【洞中人】（上）

    颜天心及时抓住冰棺的一角，身体平贴在冰棺上方，顾不上观察周围的处境，首先想到的是罗猎的安危，惊呼道：“罗猎！”

    罗猎的声音从下方响起：“我没事！”，原来在他滑下冰棺的时候，双手及时抓住缚在冰棺上的铁链，这才避免直坠而下落入冰穴底部。冰棺因为两人下落时候的冲击力而不停晃动。

    罗猎牢牢抓住铁链，定睛望去，却见冰棺之中一个十多岁的女孩儿似笑非笑地望着自己，那女孩儿长发飘扬，肤色惨白如纸，眉眼之间稚气未脱，嘴唇之上涂着鲜红如血的胭脂口红，身穿红色长裙，长裙单薄，盘坐在哪里，呈五心向天的打坐姿势，一双欺霜赛雪的手臂和小腿裸露在外，透过她嫩薄的肌肤，青色的血脉依稀可见。

    罗猎虽然早就料到冰棺内有人，可是乍看到这女孩儿之时仍然打心底感到吃惊，棺中女孩面容栩栩如生，她的一双眼睛似乎充满神采，如果不是她被禁锢于冰棺之中，罗猎甚至会认为她仍然活着。凝固在这女孩脸上的笑容极其古怪，和她的年龄极不相称，这笑容莫测高深，甚至有些阴狠歹毒。

    罗猎和颜天心跳下冰棺的同时，雪炅柙焦六芒星形状的冰穴，错失目标之后，手臂逆时针旋转，直奔罗行木横扫而去。

    罗行木虽然武功高强，可是他也不敢正面迎击雪辏瞬间已经做出了决定，飞身一跃跳下冰穴，手臂抓住连接冰棺和冰穴之间的铁链，身体悬空停留，铁链因为他的下坠力上下起伏，牵一发而动全身，导致冰棺剧烈晃动起来，颜天心因为冰棺倾斜身体再度下滑，从冰棺上方的六边形平面上滑落，抓住捆扎在冰棺侧方的铁链方才停止住下滑的趋势。

    罗猎从一旁探出手揽住颜天心的纤腰，给她一些支撑，颜天心的右肩此前毕竟被弩箭射中，无法运用自如。

    颜天心稳住身形，俏脸贴在冰棺之上，正看到冰棺中那红衣女孩几乎和自己脸贴脸对望着，突如其来的发现让颜天心惊恐万分，失声发出尖叫。

    冰棺此时剧烈晃动起来，却是罗行木双手轮番攀援着铁链向冰棺靠近。

    那头雪晗群蟠硎Я四勘辏看到三人全都进入了冰**，它懊恼到了极点，双臂轮番砸在自己宽阔的胸膛之上，借以发泄内心的愤怒。然后围绕六芒星形状的冰穴疯狂转着圈子，可是它却不敢进入冰穴，冰穴对它而言应当是一个不可涉足的禁区。

    颜天心好不容易才强迫自己转过脸去，看到一旁罗猎关切的面孔，这才感到内心稍稍安定，棺中的女孩似乎有种说不出的邪恶魔力，她的内心中仿佛有一根羽毛在撩拨，耳边又仿佛有个声音在呼唤她转过头去。

    罗猎也看出颜天心的表情不对，以为她只是被这棺中的女孩吓住，轻声安慰道：“其实这世上活人比死人更加可怕!”说话的时候不由得看了看正在靠近的罗行木，罗行木就快来到冰棺旁边。

    暴怒的雪甏耸币丫失去了理智，它发疯一样重击在周围冰岩之上，一个个磨盘大小的冰块被它击落，抓起冰块大步奔到六芒星冰穴的边缘。灵长类生物的智慧要远超普通动物，已经懂得利用工具来解决问题。

    罗猎三人面色严峻，选择跃上冰棺只是暂时躲过了雪甑慕击，可是这样的选择却让他们成为了瓮中之鳖，想要脱身难于登天。

    咚！雪晖冻鲆豢楸岩，贴着罗行木的身体飞了出去去，只差半尺就命中目标，罗行木也吓得额头冒汗，他的运气不会始终这样好，低头望去，却见距离冰穴底部还有近七丈左右的深度，最麻烦得是，冰穴底部布满大大小小的冰笋，如果他们就这样跳下去，即便是不被摔死，也要被标枪一样挺立的冰笋给扎死。

    雪晖鹑绶枘В不停将冰岩投入冰穴之中，它应当是对冰棺充满忌惮，所投掷出的冰岩没有一块直接击落在冰棺之上，不过有几块砸在连接冰棺和冰穴的铁链之上，六根铁链有半数被它砸断，冰棺剧烈摇晃着，终于脱离了铁链的束缚向下方坠落而去，罗猎三人在目前的状况下唯有紧紧抓住冰棺上残存的铁链，现在剩下得也只有祈祷了。

    冰棺从七丈高度落下，撞击在冰穴的下方，那一根根竖立的冰笋被冰棺摧枯拉朽般摧毁，罗猎本以为冰棺撞击地面会产生强烈的震动，甚至会将他们三人的身体抛飞出去，可是意想不到的事情发生了，冰穴底部在冰棺的冲撞下完全裂开，露出一个巨大的洞口，冰层的底部居然中空，他们继续随着冰棺坠落下去。

    这次坠落的时间比起刚才还要长一些，冰棺落入了一个温暖的水潭中，罗猎和颜天心入水之后就迅速摆脱冰棺，向不远处的岸边游去，罗猎先行爬上岸去，伸手将颜天心拖了上来，抬头望着上方裂开的冰洞，不由得想起此前在天鹏王墓室中的遭遇，两次的遭遇居然有些相似，此时他方才意识到那冰棺也是竖着悬放，不知这样的摆位是不是与风水有关。

    水潭中露出了一颗雪白的人头，却是白发苍苍的罗行木，他也没有死，罗行木向岸边的罗猎和颜天心看了一眼，却并没有急于上岸，转身看了看身后的水面，那具冰棺因浮力而缓缓露出了水面，罗行木又惊又喜，游到冰棺旁边，牵住冰棺上的铁链，将冰棺缓缓拖向岸边。

    上方传来雪攴吲的嚎叫声，不过它居然停止了投掷，如果现在它继续将冰岩扔下，恐怕罗行木无法从容拖着冰棺来到岸边。

    看到罗猎和颜天心两人坐在岸边无动于衷，罗行木不由得愤怒道：“小子，袖手旁观吗？”

    罗猎叹了口气道：“您老何必让死者不安？”

    罗行木冷哼一声，看出罗猎对自己已经没有了最初的忌惮，心中以为是天目千足虫钻入罗猎体内的缘故，看来这小子认为必死无疑已经没了顾忌，这对自己可不是什么好事，如果他心灰意冷，岂不是不肯为自己解释冰棺上面的文字？姑且不去管他，先将冰棺拖到岸上再说。

    颜天心无力靠在罗猎的肩头，整个人累得就快散架，有生以来她还从未有过如此辛苦的历程，调整了一会儿之后，方才意识到这冰穴之下居然并不黑暗，举目望去，发现在他们的右前方有红光透出。

    罗猎的目光正盯着光源的方向，他早已留意到这一现象，这里非但有光而且温度比起上方也高了许多，罗猎吸了吸鼻子，空气中有股刺鼻的硫磺味道，联想起苍白山一带多火山分布的地理特征，看来天脉山就是一座活火山。

    颜天心忧心忡忡道：“那只虫子……”死里逃生之后，她首先想到得就是钻入罗猎体内的天目千足虫。

    罗猎笑道：“没什么好怕。”目前还不到将实情告诉颜天心的时候，倒不是他存心隐瞒，若是被罗行木看穿就大大不妙了。

    罗行木将冰棺拖到岸上，也累得气喘吁吁，他首先检查了一下冰棺上方的字迹，确信字迹依然清晰，这才放下心来，他向罗猎招了招手道：“小子，你帮我破解冰棺上的长生诀，我帮你将那只虫子取出来。”其实他根本没有取出天目千足虫的办法，只是故意欺骗罗猎，利用他求生的心理达到自己的目的。

    罗猎懒洋洋打了个哈欠道：“人早晚都要死，现在想想也没什么好怕。”

 第八十九章【洞中人】（下）

    罗行木阴测测道：“你当真不怕死？”

    罗猎摇了摇头。

    罗行木阴沉的目光落在颜天心的脸上：“难道她也不怕？那好，我就成全你们！”他解下冰棺上方残留的铁链，缓缓向罗猎和颜天心走了过来，铁链在地面乌黑的石块上拖行，发出刺耳的摩擦声，他决意用颜天心的性命作为要挟，威逼罗猎就范。

    咻！羽箭破空的声音响起，一道疾电般的光芒直射罗行木的后心。罗行木耳听六路眼观八方，听到这声尖啸，身体已经鬼魅般动作起来，侧向滑行一大步，躲过这从后方突袭而至的暗箭，旋即手中铁链一抖，长达七米的铁链犹如一条黑色蟒蛇，重击在偷袭者藏身的岩石之上，铁链击中岩石，岩石爆裂开来。一道灰色的身影从岩石后方闪身而出。

    那人蓬头垢面，长发披肩，一张面孔布满烧灼的紫红色瘢痕，形容宛如从地狱爬出的恶魔，从岩石跳跃出来之后，他连续又向罗行木射出两箭。

    罗行木的反应神速，刚才在毫无准备的状况下都能躲开对方偷袭的一箭，现在已经有了戒备，又岂能被对方得逞，身躯左闪右避，躲过来箭之后向那人全速追去。

    偷袭者右脚跛行，一瘸一拐向右前方逃去，尽管如此，并不影响他逃离的速度，周遭火山岩林立，路况复杂，他逃跑的速度不减，由此判断他对这里的地貌非常熟悉。

    罗行木怒道：“哪里走？”大踏步追了上去。

    那偷袭者一边逃跑一边嘶哑着喉头道：“砸碎那冰棺！”

    罗行木闻言不由得一怔，他历尽辛苦付出惨重代价方才找到这里，冰棺对他的重要性不言而喻，若是冰棺被毁，那么他这些年的辛苦和付出岂不是付诸东流。现在冰棺旁边只有罗猎和颜天心，他对这两人是缺乏信任的。

    罗猎从罗行木的反应已经看出他果真被偷袭者的那番话干扰到，担心自己和颜天心出手毁坏冰棺，以旁观者的角度来看，那偷袭者应当是故意这样说，引起罗行木犹豫不决，从而制造更好的逃离时机。

    不过罗行木只是稍稍犹豫了一下，随后继续追赶那偷袭者，这片刻的犹豫期间偷袭者已经逃到了前方的火山石高处，罗行木扬起铁链，在头顶挥出一道长弧，他对软兵器的运用已经达到了炉火纯青的地步，长达七米的铁链单单重量都要在二百斤以上，罗行木举重若轻，指哪打哪，长弧在空中变幻成一圈圈的螺旋，以罗行木的右手为起点，力量循着螺旋一圈圈传递了出去，最终汇集于一点轰击在偷袭者脚下的火山石之上，蓬！的一声巨响，那火山石炸裂开来，火红色的岩浆从火山石的后方奔腾飞溅而出，那偷袭者在铁链击中火山石的刹那飞纵而起，抓住前方藤蔓，借力一荡，已经从岩浆流淌的缺口凌空越过。

    岩浆宛如瀑布一般从罗行木击出的缺口飞流直下，很快就汇集成了一道火红色的河流，硫磺气息越发刺鼻。

    罗行木此时方才意识到那偷袭者是故意将自己引到这里，利用对地理状况的熟悉来对付自己，岩浆不断向下方流淌扩展，罗行木虽然有能力躲过这条岩浆河，可是他却没有能力带走那具冰棺。

    罗猎也在第一时间明白了偷袭者真正的用意，罗行木在眼前的局势下已经陷入了两难的境地，如果继续追击偷袭者就无法顾及冰棺，可是如果去抢救冰棺就不得不放弃追杀那名偷袭者。

    罗行木迅速做出了决断，他手中的铁链半截已经落入岩浆之中，铁链末端被滚烫的岩浆染得通红，猛一扬手，铁链脱手飞了出去，带着岩浆宛如一条浴火腾飞的火龙直奔偷袭者缠绕而去。

    偷袭者早有防备，一低头躲过这条通红的铁链，铁链错失目标，落入熔岩之中。

    岩浆流速虽然缓慢但势头却无可阻挡，有些已经进入了水潭，潭水和岩浆相逢，瞬间汽化，激发出大量的白色蒸汽。

    罗猎和颜天心两人已经向高处逃去，罗行木心系冰棺，一时间顾不得他们两人的动向，盯着冰棺一时间不知应当如何处置，冰棺沉重，以他一人之力绝不可能将冰棺带走，不久以后熔岩就会蔓延到这里，冰棺落入熔岩之中必然会融化，连里面的尸体都保不住更不用说冰棺外面的字迹。

    若是将冰棺推入水潭之中，潭水在吸收熔岩的热量之后，温度不断上升，最后也免不了融化的结局，罗行木急得如同热锅上的蚂蚁，转身望去，却见罗猎和颜天心相互扶持着朝高处行进，他们当然不会坐以待毙，熔岩很快就填满低洼处，留在那里很快就会被困住。

    罗行木恨得咬牙切齿，双目盯住冰棺顶盖的长生诀，恨不能将之全部记下，可惜他仅仅认得聊聊几个字，罗行木心中暗骂，罗猎啊罗猎，你这背信弃义的小子，若是让我抓到你，老夫必将你扒皮抽筋碎尸万段方解心头之恨，其实罗猎并没有招惹他，罗行木之所以落到眼前这个境地全都拜偷袭者所赐。

    那名偷袭者此时又在上方打开了一个缺口，燃烧的熔岩从缺口处流出，熔岩加快了向下方汇流的速度，他是要将罗行木活活困死在下方，这样做显然也没有顾忌罗猎和颜天心的死活。

    罗行木望着那冰棺，突然灵机一动，心中暗忖，我虽然不能将整具棺椁带走，可是我能够将刻有长生诀的部分带走，只要我将棺椁砸开即可。有了破坏棺椁的想法，罗行木马上付诸实施，抱起地上的火山岩照着冰棺的中部重击下去。

    火山岩撞击冰棺的巨响引来了他人的注意，罗猎看到罗行木竟然破坏冰棺，虽然明白罗行木这样做的用意，可是仍然觉得他这样的行径实在太过卑劣，一个稍有良知的人无论如何都不应该破坏他人的棺椁，更何况棺椁中躺着得还是一个未成年即夭折的小女孩儿。

    岩浆大量涌入潭水之中，激发大量白雾的同时潭水暴涨，冰棺原本就处在洞穴的底部，很快就有三分之一部分被温水淹没，罗行木担心冰棺融化后顶盖的字迹会变得模糊不清，于是加大了力量，连续两次重击在冰棺之上，冰棺被他砸得开裂。棺中的红衣女孩仍然保持着盘坐的姿态，脸上的笑容极其诡异。

    水流已经淹没到罗行木的大腿，棺盖虽然被他砸得开裂，可是仍然没有彻底裂开，罗行木心中越来越感到焦急。他凝聚全力准备再砸落下去的时候，一只蓝色的蝴蝶从上方冰洞之中偏偏落下，落在冰棺之上，蝴蝶巴掌般大小，蓝白相间，荧光闪闪，两扇翅膀张开，背部的花纹宛如一张人脸。

    罗行木看到那蝴蝶手，手中的岩石一时间并没有落下去，犹豫了一下，终于还是咬了咬牙，双手捧起岩石狠狠砸了下去，这一击成功将冰棺棺体砸裂，那蓝色蝴蝶受惊飞起，在空中翩翩飞舞，罗行木将碎裂的冰块拨开，温水已经涌入棺内，那红衣女孩的尸体随着水面漂起。

    罗行木才不管尸体如何，扬手将尸体推到了一边，捞起冰棺的顶盖部分，借着熔岩的光芒望去，却见冰棺顶盖上方的字迹仍然历历在目，并没有融化消失，心中暗自庆幸。他夹起刻有长生诀的冰棺顶盖，迅速向上方攀爬，准备脱离这水火交融的洞穴底部。

 第九十章【人面蝶】（上）

    此时周遭都因为水汽弥散而成为白茫茫一片，潭水已经淹没了罗行木的胸膛，罗行木双手将冰棺顶盖高举过顶，透过水汽依稀辨别出前路方向，朝着高处挺进。

    此时那只蓝色蝴蝶又朝他飞来，罗行木扬起冰棺驱走那只蝴蝶，他爬到高处，将冰棺的顶盖放在一旁，看到那红衣女孩的尸体直挺挺漂浮在水上，那只蓝色蝴蝶缓缓停落在她的胸前，双翅一张一合，翅膀上人脸的花纹如同在不停呼吸一样。

    突然罗行木感到胸口剧痛，宛若有千百根钢针扎入了身体一般，他伸手从中摸出盛放天目千足虫的铁盒，却发现铁盒底部已然洞穿，罗行木心中大骇，慌忙解开衣襟，袒露胸膛，却见他的心口位置有一只黑白分明的眼睛贴附在那里，竟然是穿透铁盒逃逸出去的天目千足虫。罗行木脑海中顿时一片空白，一时间万念俱灰，他本以为这天目千足虫会在铁盒内休眠，却想不到它居然有突破铁盒的本领，稍一琢磨就明白了其中的道理。必然是自己的身体浸泡在温水之中，铁盒导热，内部环境温度的提升唤醒了那只处在休眠中的天目千足虫，于是它咬烂了铁盒，钻入了自己的体内。

    罗行木望着那只天目千足虫，又看了看那块刻有长生诀的冰棺残片，想不到自己历尽辛苦最终竟是落得这个结果，一时间万念俱灰，待在原地，脑海中一片空白。

    红衣女孩的尸体顺着水流越飘越远，蓝色蝴蝶仍然停落在她的胸前，背后那张形如人脸的花纹似乎在不停耻笑着罗行木。

    罗猎和颜天心两人趁着罗行木毁坏冰棺的时候已经来到了高处，洞**到处都是因为熔岩和潭水交汇蒸发形成的白汽，他们的视线受到很大影响，两人前方就是一个宽达八米的缺口，上方的岩浆通过这里源源不断地流淌到洞穴底部的水潭，此时洞内的气温已经很高，有若进入了一间巨大的桑拿室。缺口因为岩浆的堆积仍然在不断加大，罗猎和颜天心并无把握跨越这段距离，两人正准备另觅他径的时候，对面一个嘶哑的声音传来：“接住！”

    罗猎定睛望去，却见对方站着一个朦胧的身影，一根长索破开白汽向这边扔了过来，罗猎伸手接住，帮助他们的应该是刚才偷袭罗行木的那个疤脸人。

    罗猎担心这跟藤条同时承受不住两人的重量，让颜天心抓住藤条先荡了过去，颜天心荡秋千一样利用藤条越过八米宽度的岩浆，身体掠过岩浆上方之时，犹如置身于一口巨大的蒸锅之上，来到对面，那疤脸人一把将她抓住，帮她站稳，然后又将藤条抛了过去。

    罗猎双手抓住藤蔓，先向后退了几步，然后助跑腾跃，一气呵成，在他双脚脱离地面的刹那，听到颜天心发出一声娇呼：“小心！”却是罗行木从后方冲了上去，想要抓住罗猎，可是终究晚了一步，他冲得太急，惯性让他险些跌入岩浆之中，不过在最后关头还是控制住了身体，罗行木左臂间还抱着那块冰棺残片，双目因为脉络丛生彻底成为了墨色。

    罗猎双脚落到了实地，转身望去，却见那条岩浆形成的瀑布这会儿功夫宽度已经达到了十米，如果没有疤脸人的帮助，他和颜天心是不可能通过的。

    疤脸人发出一声桀桀怪笑，他拉回藤蔓，用刀锋挑起火红的岩浆凑近藤蔓的尾端，藤蔓燃烧起来，迅速向上方蔓延，疤脸人望着对方的罗行木，笑得越发畅快。

    罗行木双手抱着那刻有长生诀的冰块，脸色已经变得乌青，他怒吼道：“你是什么人？为何要如此害我？”

    疤脸人竖起右手的食指，然后在嘴唇前轻轻嘘了一声。

    罗行木双目因为惶恐而睁到了最大，他用力摇了摇头道：“不可能！你已经死了……你明明已经死了！”这手势对他来说再熟悉不过，在过去，这是他的老友和同学方克文最习惯的动作，可是方克文明明已经死在上次的探险中，为何会在这里出现？难道他一直都生活在这远离人群的地洞之中？

    疤脸人虽然没有道明他的身份，可是罗猎从罗行木的反应上也猜到他的名字，这疤脸人应当就是方克文，当年和罗行木、麻博轩共同探险的主要成员之一，原来他仍然活在世上。究竟是什么原因让当年的同伴反目成仇？甚至不惜一切代价想要铲除对方？看来距离答案揭晓已经不远。

    疤面人嘶哑的声音宛如刀锋刮擦在生锈铁板之上刺耳难听，他冷哼一声道：“你自然巴不得我死……狗贼，我在这地下等了你五年，知道你终有一日会回来，天可怜见……终于让我等到你这混账……”他的身躯因为愤怒和激动而瑟瑟发抖。

    罗行木手中抱着长生诀：“你以为是我害你这样？当年是你和麻博轩执意要寻找禹神碑，我已经劝你们走了。”这疤面人正是方克文。

    方克文怒视罗行木道：“你们弃我于不顾，抛下我一个人在这地洞之中，我叫天天不应叫地地不灵，你知不知道，这五年中我经历了什么？”

    罗行木缓缓摇了摇头道：“当年的事情，我不记得了，我什么都不记得了！”他一把将衣襟拉开，露出胸膛之上那只黑白分明的眼珠。

    颜天心看到罗行木的胸膛之上多了一只天目千足虫，不由得失声惊呼。罗猎第一时间想到那只被罗行木藏于铁盒中的天目千足虫，想来是那虫子并不老实，悄悄爬了出来钉在罗行木的身上，正所谓天理循环报应不爽，罗行木总算也尝到被毒物跗身的滋味，可转念一想，这厮若是必死无疑还不知要做出怎样疯狂的事情。

    方克文看到眼前情景非但没有半点同情，反而从心底产生一种快意，哈哈大笑起来。天理循环报应不爽，看来老天爷果然没有放过罗行木这个恶人。

    罗行木怒吼道：“你以为这些年只有你才痛苦？只有你才被人抛弃？你知不知道眼睁睁看着自己迅速衰老的样子？你知不知道失去大部分记忆的痛苦？你知不知道每夜都深受噩梦困扰的滋味？你不懂？你怪我？我又去怪谁？”他忽然一扬手将那块刻有长生诀的冰棺残片扔了出去，残片平平旋转飞出，正落在岩浆的中心，在罗行木扔出残片的同时，身体也随之飞起，以他的跳跃能力本来无法一步跨越宽达九米的岩浆缺口，所以中途身躯就坠落下去，罗行木足尖刚好在冰棺残片上一点，然后身躯再度飞起，刻有长生诀的冰棺残片在炽热的岩浆中迅速融化，被罗行木踩过之后顿时没入岩浆中不见，罗行木却利用残片尚未融化的刹那再度腾飞，跨越缺口成功来到对岸。

    罗猎看到罗行木扔出残片的刹那已经明白罗行木已经放下了心中生的欲望，胸口被天目千足虫附体，就算罗行木得到了长生诀也难以起死回生，罗行木明白这个道理，所以长生诀对他已经没有了任何的用处。

    方克文也明白这个道理，所以不等罗行木落地，就扬起弩箭接连向他施射。

    罗行木双手在虚空中连续抓了数把，将方克文射向自己的羽箭尽数抓住，落下之时，将羽箭投向对岸三人，显然他心中的敌人不仅仅是方克文一个。

    罗猎三人慌忙避让，躲过罗行木的攻击。

    罗猎抽出唐刀严阵以待。

    方克文毫无惧色地望着罗行木道：“你还记不记得当年来过这里？”

 第九十章【人面蝶】（下）

    罗行木十指屈起宛如鹰爪，一双眼睛漆黑，沟壑纵横的面孔早已扭曲变形。他并没有马上发起进攻，嘴唇嗫嚅了一下，低声道：“当年的许多事情我都不记得了……”

    方克文道：“你不记得，我却记得清清楚楚！”

    罗行木忽然冲了上去，他启动速度之快让人毫无反应，方克文右腿已跛，行动本就缓慢，没等他逃离，颈部就已经被罗行木抓住，罗行木大吼道：“告诉我？告诉我！”

    方克文呵呵笑了起来，笑得如此开心如此畅快。罗行木此时方才感到自己的颈后有些异样，却是那只蓝色的人面蝴蝶不知何时停在了他的颈部。

    方克文道：“天目千足虫，作蛹千年，方才化蝶，想不到我方克文今生有缘得见，真是万幸，万幸啊！”

    罗行木却不感到丝毫的幸运，因为一只天目千足虫正吸附在他的心口，另外一只蜕化的人面蝴蝶停在自己的颈部。他咬牙切齿望着方克文道：“我随时可以像捏死一只蚂蚁一样将你杀掉！”

    方克文淡然笑道：“我这个样子生不如死，谁杀了我都是我的恩人，而你这么怕死，却难免一死。”

    罗行木因他的话内心一颤，望着方克文无所畏惧的丑怪面孔，忽然双手一松将他放开。那只人面蝴蝶仍然静静停在他的颈部，痒痒的，罗行木强行抑制住将它一把拍死的欲望，叹了口气道：“就算是死，我也想死个明白。”

    方克文道：“既然难免一死，又何必非要弄个明白呢？”

    罗猎和颜天心悄悄向后方退去，眼前的一幕实在太过诡异，或许保持距离才是明智的决定。

    方克文道：“你还记不记得，当年我们进入这座地洞之后弹尽粮绝。”

    罗行木点了点头。

    方克文道：“咱们被饿的气息奄奄，就在濒临绝境的时候，你是不是想和麻博轩联手加害于我？”

    罗行木苦笑道：“我忘记了！”

    方克文道：“本来你想杀我，可就在那时咱们发现了冰宫，你看到了冰宫前方的冰俑。”

    罗行木皱着眉头，苦思冥想，过了一会儿，他似乎想起了什么，点了点头道：“好像……好像……记起来了……”

    方克文追问道：“你记得什么？说来听听？”

    罗行木向后退了一步，摇了摇头道：“我又好像不记得……”

    方克文哈哈大笑道：“你怎么会不记得？你当初是如何捱过那场饥荒，你和麻博轩两人吃了什么？”

    罗行木用力将头颅摇晃起来，仿佛拼命想要摆脱什么东西，那只蓝色人面蝴蝶任他如何摇动，始终吸附在他的颈上，眼前的情景看起来非常的诡异。

    颜天心从两人的对话中已经猜到了什么，内心中一阵阵发毛，伸手握住罗猎的大手，罗猎将她冰冷的柔荑紧紧握在掌心。

    方克文向罗行木走了一步：“你记得！你应当看到了冰宫前面的白骨，白骨仍在，可是血肉去了何处？”

    颜天心几乎不忍再听下去，方克文分明在说，罗行木当年和麻博轩在弹尽粮绝的时候打起了殉葬死尸的主意，如此说来这两人实在是泯灭人性有悖人伦。

    罗猎心中却想到了另外一方面，幸亏麻雀不在这里，如果麻雀听说当年的事情，恐怕要遭受重大打击，难以接受方克文所说的事实了。

    罗行木大吼道：“不要再说了！”

    方克文道：“我自然要说，如果不是那些尸体，我早已死了，你们两人谋划事情的时候，我就有觉察。”

    罗行木道：“可是我们毕竟没有害你！”

    方克文道：“你现在总算明白因何你们会变成这个样子了？”

    罗行木道：“后来又发生了什么？”他显然已经承认了方克文所说的事实。

    方克文道：“你还记不记得，你们假惺惺地分那些东西给我吃？”

    罗行木想了想，方才道：“是老师的主意！”

    方克文道：“我做人永远都有自己的底线，就因为我不肯跟你们同流合污，所以你们担心若是我活着走出去，很可能会将你们做过的丑事抖落出去，于是你们就决定杀我灭口！”

    罗行木双手捂住头颅，表情显得异常痛苦，一些支零破碎的画面在他脑海中不停闪现，方克文的这番话将原本一个个破碎的画面连接起来，拼凑成完整的一幕幕剧情，罗行木感觉自己的大脑就快承受不住这迅速复苏的信息，颅内仿佛迅速膨胀，他的头骨就快炸裂开来。罗行木的胸膛剧烈起伏着，那只犹如眼睛一般的天目千足虫瞪得滚圆，让人担心它随时都会爆裂。

    罗行木喘着粗气道：“你没吃？”

    方克文点了点头。

    罗行木道：“我一直都以为你吃了。”说完他又摇了摇头道：“所以你才跟我不同，所以你没变成我这个人不人鬼不鬼的样子……”

    方克文道：“我瞒得过你却瞒不过麻博轩，咱们走到冰棺这里，麻博轩认得上面的字，他故意不说，还说什么这下面藏有重宝。”

    罗行木轻声道：“你这样一说，我好像记起来了，当时你主动要求下去看看。”

    方克文情绪突然激动起来，他怒吼道：“错！是你们联手设计我，少数服从多数，我只能是进入冰窟的那一个，我下去之后你们就将绳索丢了下去，将我一个人扔在冰窖之中，让我自生自灭。”想起往事，积年怨恨涌上心头，只感到牙关发痒，恨不能将满口钢牙咬碎。

    罗行木摇了摇头道：“我……不记得了……”可是他的表情却露出些许的愧色。

    方克文道：“你既然走了为何又要回来？”

    罗行木道：“我只记得麻博轩说过，我们的怪病只有长生诀能够治好……”说到这里，他不禁回头去看了看身后，那块刻有长生诀的冰棺残片已经被他投入熔岩中，如今早已融化不见。罗行木内心的希望彻底泯灭，他抛下长生诀的刹那已经抱定必死之心，以长生诀作为垫脚石方能越过熔岩的缺口，抱定必杀方克文之心。

    久未说话的罗猎忽然道：“其实那长生诀只是一片普普通通的祭文，根本就不是什么道家修炼的口诀。”刚才他已经通读过长生诀的内容，能够断定和内家修炼无关，只是一篇普普通通寄托哀思的祭文罢了。

    罗行木感到胸口一阵剧痛，低头望去，却见那只天目千足虫已经从他的胸膛消失不见，胸口处只剩下一个血洞，剧痛让罗行木难以忍受，他惨叫一声竟然用鸟爪般的右手探入血洞之中。

    颈后的那只蓝色人面蝴蝶陡然之间双翅竖起，一根针芒刺入罗行木的锥孔内。

    罗行木身躯剧震，他爆发出一声怪异的狂笑，宛如疯魔般再度扑向方克文，双手牢牢抓住他的脖子：“我要你死，你们全都要死！”

    方克文被罗行木扼住颈部，两人厮打在一起，拳打脚踢，撕扯互咬，全然没有任何高手的风范。

    罗猎和颜天心虽然和他们两人之间的恩怨无关，可是想到刚才方克文毕竟救过他们的性命，颜天心轻轻牵了牵罗猎的衣袖，罗猎已经明白了她的意思，举刀向缠斗中的两人走了过去，不等罗猎来到他们的身边，方克文已经成功挣脱了罗行木，罗猎将他从地上扶了起来。

    罗行木四仰八叉地躺倒在地上，四肢不断抽搐，原本吸附在他颈后的那只蓝色人面蝴蝶已经翩然飞起，在上方萦绕，如此美丽的生物却隐藏着致命杀机。

    罗行木一双漆黑的眼睛此刻恢复了黑白分明，他痴痴呆呆地望着那只翻飞的蝴蝶，梦呓般说道：“我……看到你了……我看到你了……”

    颜天心也来到罗猎的身边，轻声道：“走吧！”三人正准备离开之时，却听罗行木又道：“你们有没有看到……那个红裙子的小女孩儿……”

    罗猎虽然胆大，可是也因罗行木的这番话而毛骨悚然，脑海中顿时浮现出冰棺内那带着诡异笑容的红衣女尸，举目四顾，除了他们四人以外再也没看到任何的人的身影，这才暗自松了一口气，心中暗忖，看来罗行木应该是中毒之后出现的谵妄症状，十有八九出现了幻视幻听。

    颜天心不由得有些害怕，小声催促道：“咱们还是尽快离开这里。”

    罗行木道：“我知道，是你……是你在我的背后刻字……”

    颜天心忍不住抬头望去，却见燃烧的熔岩中，一个穿着红衣肤色苍白的女孩儿，赤着脚一步步走了出来，她披头散发，头发上还湿淋淋滴着水珠，一双雪白的小腿裸露在红裙之外，肌肤苍白如纸，没有一丝一毫的血色，因为面孔被长发蒙住，看不清她的模样，可是颜天心却能够断定她就是冰棺中的女孩。颜天心从未见过如此可怖的景象，因为吃惊她掩住了樱唇，却见那红衣女孩一步步走到罗行木的面前，然后伸出右手，食指长长的指甲闪耀着寒光，刀锋般的指甲缓缓探入了罗行木胸口的血洞，然后将他的胸膛撕裂开来。

 第九十一章【方克文】（上）

    颜天心死死抓住了罗猎的手臂，过度的惶恐让她的指甲深深刺入了罗猎的皮肉，罗猎转身望去，却见颜天心一张俏脸变得面无血色，双眸流露出无尽惶恐的光芒，心中暗奇，就算罗行木临时挣扎的情景有些恐怖，可也不至于让颜天心恐惧如斯。

    颜天心颤声道：“那小女孩……她走过来了……”

    罗猎这才知道颜天心十有八九是看到了幻象，幻象的产生往往源自于神经错乱，可是颜天心向来是心智极其强大之人，应当不会轻易受到那么大的困扰，他伸手遮住颜天心的双目，低声道：“天心！”

    颜天心却发出一声尖叫，罗猎虽然遮住了她的双眼，她仍然看到那小女孩撕开了罗行木的胸膛，那小女孩被她的尖叫惊醒，抬起头来，血淋淋的右手抓着一颗仍然在跳动的心脏，她的肌肤在血色的映衬下显得越发苍白，左手缓缓撩起长发，露出半边稚嫩的小脸，轻启樱唇，鲜红色的舌尖舔弄着那滴血的心脏，突然她转过头来，目光阴沉的可怕，死死盯住颜天心，轻薄的唇角露出一丝和年龄绝不相称的阴森笑容。

    颜天心看到那女孩正一步步逼近自己，整个人处于莫大的惶恐之中，她拼命挣扎，意图挣脱罗猎的手臂。

    罗猎当机立断，一掌击落在颜天心颈后，将她暂时打晕，这也是目前让颜天心摆脱幻视困扰的最好方法。

    此时罗行木的胸膛之上蓝光大盛，那只蓝色人面蝴蝶飞到他的胸膛上方，围绕那蓝光不断盘旋，很快就看到另外一只蝴蝶从罗行木胸前的血洞中爬了出来，孱弱的身躯在那里不停悸动。

    罗猎知道这只蝴蝶正是此前的天目千足虫所变，由此判断出刚才一只围绕罗行木飞舞的就是此前吸附在自己掌心中的那个。罗行木的身体已经停止了颤抖，躺在火山岩上一动不动，生命已经悄然脱离了他的躯体。

    方克文冷冷扫了罗行木的尸身一眼，他的目光中没有仇恨，也没有同情，剩下得只是漠然，这五年来，他无时无刻不想亲手杀死罗行木，报此大仇，可是当一切真的成为现实，他却意识到自己的内心中远没有得报大仇的快慰和满足，罗行木的生或死都改变不了他注定悲剧的人生。

    方克文一瘸一拐向远方走去。

    罗猎并没有马上随行，而是先来到罗行木尸体旁边，从他的身上找到了原本属于自己的七宝避风塔符，收好之后，不由得又看了罗行木一眼，却见罗行木张大了嘴巴，双目瞪得滚圆，仍然死不瞑目。罗猎暗自叹了口气，虽然他不齿罗行木的为人，可毕竟两人有叔侄之实，伸出手去，将罗行木的双目掩上，这才快步跟上方克文的步伐。

    两人默默尾随在方克文的身后，在他们看来，方克文是能够离开这座地下世界的唯一可能。走了几步，罗猎禁不住转身回望，却见那两只蓝色人面蝴蝶仍然在熔岩旁双飞起舞，相互缠绵，久久徘徊，如果不是亲眼所见，无论如何都不会相信，如此美丽的蝴蝶是天目千足虫所变。罗猎的目光追逐着那两只蝴蝶，眼神不知不觉变得恍惚，仿佛看到两张诡异的笑脸在空中飘荡。

    罗猎在第一时间警醒过来，他在催眠术上研究颇深，知道自己刚才的意识已经发生了错乱，如果继续沉迷下去，只怕精神会完全失去控制，迷乱中守住本心，强迫自己从眼前的虚幻中清醒过来，重新回到现实之中，已经惊出出了一身的冷汗，正看到方克文双目炯炯盯住自己，挤出一个笑容。

    方克文颇感诧异，缓缓点了点头道：“那人面蝴蝶擅长蛊惑人心，我可不敢看，你年纪轻轻居然能够摆脱它的迷惑实属难得。”暗叹这年轻人的心智必然极其强大。

    罗猎心中暗叫好险，如果自己被那人面蝴蝶迷惑，还不知要做出怎样可怕的事情来，这地底世界充满着可怕生物，自己需要格外小心，即便是对方克文也要多一些警惕，毕竟他独自一人在地洞中生活了五年，五年足以改变一个人，很难说方克文的精神仍然正常。

    方克文转身继续向前方走去，他低声道：“你们是什么人？怎么会跟罗行木一起来到这里？”

    罗猎不敢将实情相告，只说他和颜天心都是连云寨的人，因为发现罗行木鬼鬼祟祟进入古墓，怀疑他前来盗墓，所以一路追踪到了此地，反正罗行木已经死无对证。

    方克文似乎并没有怀疑罗猎的那番话，走了几步却又问道：“你刚才说长生诀只是一篇祭文，你怎么知道不是道家修炼口诀？”他虽然单独生存在地下五年，可是无时无刻不在锻炼着自己说话的能力，也无时无刻不在活动着脑筋，所以语言能力虽有退步，可是并没有丧失最基本的交谈能力。

    方克文原本就是麻博轩最得意的学生，而且出生于大富之家，家学渊源，无论学识还是智慧都出类拔萃，罗猎刚才无意中多说的一句话却已经让他发现了蛛丝马迹。

    罗猎心中暗叫惭愧，言多必失，刚才自己本不该多说那句话，果然被方克文抓住了把柄。他笑了笑道：“我只是信口那么一说，想借此打击罗行木，让他的精神彻底垮掉。”

    方克文突然停下了脚步，他们的前方就是滔滔烈焰，此地的温度已经很高，罗猎犹如从苦寒的三九天直接进入了炎热的三伏天，身上的裘皮也已经成为了负担，如今已经是挥汗如雨。

    方克文道：“既然不愿说实话，你不必再跟着我，大家各奔东西就是！”

    罗猎道：“前辈为何怀疑我？”

    此时颜天心在短暂的晕厥后苏醒过来，轻声道：“罗猎……”

    罗猎心中暗叫不妙，以方克文的精明想必会从自己的名字联想到什么。果不其然方克文丑陋的面孔缓缓转向罗猎，低声道：“你也姓罗！”

    罗猎平静望着方克文道：“这世上同姓的人本来就很多，难道前辈以为我和罗行木有什么关系吗？”停顿了一下又道：“如果不是前辈救了我们，只怕我们已经死在了罗行木的手中，既然前辈怀疑我的动机，那么只好和前辈就此别过。”他之所以这样说不仅仅是表达对方克文的谢意，也是在强调自己和罗行木敌对的立场，敌人的敌人往往就是你的朋友，想必这个简单的道理方克文应该懂得。

    方克文满是狐疑的目光望着罗猎，他沉声道：“罗行木之所以回来，是因为他要寻求解药，我仍然记得，当年麻博轩说过，那冰棺上所刻的长生诀所刻得是让人返老还童长生不老的到家练气口诀，他们为了生存放弃了做人的底线，做出了有悖人伦的事情，所以才会得到报应。”他双目灼灼盯住罗猎道：“你不肯说实话，我又怎能帮你？看来你这辈子注定要像我一样留在这里了。”

    罗猎盯住方克文的双目，试图寻找催眠他的可能，不过罗猎很快就放弃了这个想法，一个人能够在被同伴抛弃的状况下，孤零零一个人生活在地底整整五年，抛开他的求生意志不谈，这个人的意志力何其之强大，面对这样的一个人想要催眠他所面临得困难可想而知。

    颜天心轻轻拍了拍罗猎的胸膛，提醒他自己已经苏醒，罗猎笑了笑，将颜天心放下。

 第九十一章【方克文】（下）

    颜天心感到一阵口干舌燥，举目望去发现周围到处都是沸腾的岩浆，身为连云寨主，常住天脉山，她对这座山的了解实在太肤浅了。她向方克文抱拳行礼道：“前辈，在下颜天心，乃是连云寨寨主，如有冒犯之处还望多多海涵。”

    方克文缓缓点了点头道：“颜天心，连云寨主，颜拓山是你的父亲！”

    颜天心听他提及父亲的名字心中不由得一怔，难道方克文认识自己的父亲？

    方克文道：“我曾经欠他一个人情，当年如果没有他的帮助，我们也不可能顺利进入这九幽秘境。”

    颜天万万没有想到父亲居然和这些盗墓贼有关，从方克文的这番话不难听出，父亲非但没有阻止反而帮助他们进入了这里，她忽然想起了父亲的死，用力咬了咬樱唇，垂下头去。

    方克文并没有继续这个话题，叹了口气道：“既来之则安之，我不想骗你们，出不去了。”

    罗猎道：“为何出不去？”按照他的想法，只要他们能够进来，就一定能够走出去，最多循着原路返回，虽然凶险可毕竟还存在一线希望。

    方克文似乎猜到了他的想法，一边继续向前走，一边道：“你能够想到的办法我都想过，也都尝试过，就算能够从这里逃出去，你们也会很快死去。”

    罗猎以为方克文是在危言耸听，颜天心却听得极为认真：“为什么？”

    方克文道：“这个地洞内所有的一切都被诅咒了！”

    罗猎并不相信诅咒之说，充满质疑地望着方克文。

    方克文早就看出这是个极其精明的小子，丑怪的脸上露出一丝笑意：“或许我应该换一种说法，从你们走入这里开始，你们呼入的空气中就和外界不同，在不知不觉中毒素就会侵入你们的身体，麻痹你的神经，你们现在实际上已经处于慢性中毒的状态，或许你们现在还没有表现出来，可是用不了太久的时间，你们就会出现神情恍惚，意识模糊，乃至精神错乱，不但是你们的精神甚至连你们的外貌也会一点点发生变化，最后变得连自己都不认得自己！”他表面上是在告诫罗猎两人，可实际上却是在表述自己的亲身经历。

    罗猎暗自调息并没有发现任何的不适，颜天心其实也是一样，两人对方克文的话都深表怀疑，认为他只不过是在危言耸听。罗猎道：“如此说来，我们已经命不长久了。”

    方克文知道他不相信自己的话，沉声道：“如果你们一直留在这里，应该还可以继续活下去。”

    颜天心暗忖，方克文应该是想让他们在这地底世界陪着他，如果让自己孤零零生活在这空寂无人，岩浆沸腾的地洞之中，自己宁愿去死，可转脸看到罗猎，心中又想到，若是有罗猎陪在自己身边，这地方也不是那么的可怕。

    方克文又叹了口气道：“现在说这些已经没有任何的意义，你们有没有看到这里四处流淌的岩浆？”

    罗猎和颜天心同时点了点头，内心中同时生出一种不祥的感觉。

    方克文道：“这天脉山原本就是一座活火山，过去我们立足的地方曾经是一片冰岩，可是一年之前，沉睡已久的火山再度活跃起来，岩浆不断涌动，流淌成河，就变成了你们现在看到的样子，用不了太久时间，岩浆就会侵吞整个地洞，一旦火山全面爆发，整个天脉山就会沦为炼狱。”

    颜天心倒吸了一口冷气，她首先想到得是山寨的弟兄，可是无论她怎样担心，现在都无能为力，唯有尽快逃出去，才能将这一状况尽快通知给山寨的弟兄们。

    罗猎道：“前辈在这地底独自生活了五年，这些年来您究竟是怎样维生的？”

    颜天心望着面容丑陋的方克文，不由得想起刚才他和罗行木的那番对话，方克文该不是为了生存最终做出了和罗行木、麻博轩一样的选择？想到这里不禁有些恶心反胃。

    方克文道：“你是不是觉得我会像麻博轩他们一样？”他停下脚步盯住罗猎道：“我虽然变成了这个样子，可是我从未有一刻忘记做人的尊严和底线，如果为了苟活而放弃我的人格，毋宁去死！”他的这番话斩钉截铁掷地有声，让罗猎内心为之一震，开始重新审视面前的方克文。一个人外表的美丑并不能和他内心的善恶画上等号，否则这世上也不会产生人面兽心的词语。而方克文在他和颜天心生死关头施以援手也表明，即便是在地底孤独生存了五年，他仍然没有丧失做人的良知，这和当年侥幸逃离的罗行木成了鲜明的对比。

    在罗猎和颜天心的眼中，方克文丑陋的面孔已经没有当初那样狰狞可怕，甚至觉得他的形象变得高大起来。

    方克文将手探入一旁岩石的缝隙，从中挖出一大块紫色的藓类植物，当着罗猎和颜天心的面，将那东西塞入口中，大口大口的咀嚼起来，他的吃相不敢恭维，随着咀嚼的动作，表情越显狰狞，从牙缝和嘴唇中不断溢出紫红色的浆液，很难想像眼前的这个人是当年名满京城的世家子，罗猎所了解到的方克文年轻有为，家财万贯，风流倜傥，不但有着让人羡慕的身世，还有着京城收藏大家的美誉，是燕京社交圈的红人，也是闺秀名伶争相攀附的对象，现如今这个样子又有哪一点能够看出他就是昔日的那位贵介公子。

    据罗猎所知，方克文今年至多也不过四十岁，想起他正值事业巅峰意气风发之时就沦落至此，外人都以为他在五年前的冒险中死去，而方克文却在这不见天日的地下顽强挣扎着活着，罗猎暗暗佩服他的毅力，换成自己，只怕也支撑不这么久的时间。

    方克文道：“过去这里没有那么炎热，周围的岩石上到处都生满紫色的苔藓，还有各色的菌类植物，最近一年随着岩浆的涌出，气温也在不断提升，首先死去的是那些菌类植物，然后暴露在外的苔藓也开始大片死去，现在只能在岩石的缝隙中才能找到这些东西，我想距离它们灭绝也为时不远了。”

    罗猎自然明白方克文的这番话意味着什么，这五年来方克文都是依靠苔藓和菌类作为食物而存活下来，一旦这些食物全都灭绝，也就是死亡降临之日，其实从周围的温度来看，估计已经在三十五度以上，而且随着地底熔岩的不停涌出，气温仍然在不断提升，或许不等苔藓灭绝，这里的高温已经先将人杀死。

    颜天心道：“这里难道没有其他的生物？刚才我们在冰窟上方还看到了一只巨型白猿。”

    方克文道：“来到这里你们是不是见到了许多闻所未闻见所未见的新奇物种？”

    罗猎和颜天心同时点了点头。

    方克文道：“这地穴地磁极其强大，对周围的环境造成了很大的影响，或许正是因为这个缘故方才产生了种种无法解释的现象。”

    罗猎对此早有发现，他们在禹神庙遭遇雷击，漫天散射的闪电在接近地面的时候发生扭曲转折，集中于一点，当时罗猎就认为是地磁吸引的缘故。至于指南针宛如陀螺一般旋转，又或是执着指向同一个方向，也为这一猜测增添了佐证，现在方克文也这样说，应该不会有错。

    求推荐，求订阅，求月票！

 第九十二章【禹神碑】（上）

    他们所生存的这个世界，磁力强盛之地往往就是藏精聚气之所，从风水学的角度来看，这些地方若非大吉就是大凶。从罗猎目前之所见，后者的可能性更大一些。不过这世上往往祸福共存，凶吉相依，阴阳互通，否极泰来，往往以为走入绝境之时却突然会呈现生机。罗猎和常人最大的不同就在于他强大的内心，在面对逆境时不屈不挠的勇气，即便是现在，他仍然相信存在希望，坚信自己仍然可以走出这个不见天日的地穴。

    可是他的希望究竟在何处？连罗猎自己也说不清楚，对这里最熟悉的应当是方克文，方克文对他们并没有表现出任何的恶意，可是如果方克文能够离开，何以会在这不见天日的地洞中呆上整整五年？除非是他不愿离开，或者是根本无法离开！

    颜天心道：“这里难道真的没有其他的出路？”

    方克文有些同情地看了她一眼，从这两个年轻人的身上，他仿佛看到了五年前的自己，他也一度充满了希望，一次一次尝试，一次次失败，直到最后完全丧失了信心，困住他的或许不仅仅是自己的双脚，还有他已为灰烬的内心。

    方克文低声道：“我带你们看一样东西！”他一瘸一拐向前方走去，前方的熔岩呈现出飞瀑流泉的奇观，如此瑰丽奇幻的景象当你身临其境的时候，却产生了一种人间炼狱的恐惧。

    方克文对这里的一切极其熟悉，沿着一条蜿蜒的熔岩小溪逆流而上，约莫前行一里左右，转过一块巨大的火山岩，一股灼热的气浪扑面而来，这股热浪逼迫得呼吸为之一窒。

    罗猎定睛望去，却见他们的前方出现了一个巨大的深坑，深坑的直径在五十米左右，从边缘到中心深度不断增加，在深坑的中心有一面熔岩湖，直径约二十米左右，不过熔岩液面熔岩湖内演岩浆翻腾，宛如一口滚沸的大锅，温度最高的部分呈现出金黄色，岩浆奔腾跳跃，热浪袭人，刺鼻的硫磺气息冲入鼻腔，还未走近熔岩湖，就感到热血上涌，头晕脑胀。

    颜天心下意识地捂住鼻子，眼睛也因为受不了这强烈的刺激而闭了起来。

    罗猎皱了皱眉头，眼前的这面熔岩湖难道就是火山口？他抱着疑问向方克文看去，却见方克文丑怪的面孔没有任何变化，毕竟他早已适应了这里的环境，方克文意味深长地看了他一眼，然后缓缓抬起头来。

    罗猎和颜天心循着方克文的目光向上望去，当两人看清眼前的一切时，都被这不可思议的景象深深震撼到了。在熔岩湖正上方约二十米的地方，一块巨大的黑色石碑悬浮在半空中，那石碑高约十米，宽约三米，石碑底部并无基座，从底部参差不齐的缺口来看，这石碑应当是和基座分离。

    如果不是亲眼所见，颜天心绝不会相信一块重达百吨的巨大石碑竟然可以悬浮于空中，重力竟然对它不起任何的作用。

    罗猎用力眨了眨双眼，确信眼前并非是自己的错觉，那石碑之上字迹金光闪闪，罗猎虽然只看清了下面的一部分，就已经推断出这尊石碑应当是传说中的禹神碑。

    罗猎强行抑制住内心的激动，低声道：“这座石碑为何漂浮在虚空之中？”

    方克文漠然道：“这不是普通的石碑，很可能一块来自外太空的陨石！”

    罗猎道：“是因为磁场的作用，所以它才会悬浮在那里？”他已经从此前发生的种种状况中推测到了石碑悬浮的原因，心中却对方克文的话充满质疑，如果这块石碑来自于天外，上方的文字又作何解释？难道方克文是在说人类文明的起源发源于外太空？

    方克文不置可否地笑了笑，从腰间抽出一只匕首向熔岩湖的上方扔去，匕首飞向熔岩湖，却没有因重力落下去，前冲力用尽之后，先是静止片刻，然后向上方冉冉升起，宛若一根轻盈的羽毛。熔岩湖上似乎已经成为一个失重的空间。

    罗猎道：“果然是磁场的缘故，是不是一切金属都是如此？”

    方克文道：“这块碑本来位于火山口内。”他指了指熔岩湖，五年以前熔岩的液面远低于他们所在的地面，约莫在下方百米左右，在他被困地穴的前四年间周围环境并没有太多明显的变化，可是最近一年因为岩浆液面的不断提升，地洞的气温也在不断升高，眼前的熔岩湖过去曾经是火山口的所在，不幸中的万幸是这座火山并没有在短时间内突然爆发，而是一天天一点点增长着熔岩液面，既便如此，这地下洞穴仍然渐渐被熔岩侵蚀，罗猎几人到来之前，方克文一度认为自己将如同温水煮青蛙一般被慢慢扼杀于地洞之中，天可怜见，让他在临死之前居然得报大仇，想起已经死去的罗行木，他忽然又联想到麻博轩，不知麻博轩是否还活在世上。只是在亲眼目睹罗行木惨死之后，心中对麻博轩的仇恨在不知不觉中冲淡了许多。

    或许这就是自己的命运，方克文的内心深深地悲伤且绝望着，他甚至不知道自己何时变成了一个宿命论者，他本以为内心的仇恨日积月累，将他如气球般膨胀到了极致，哪怕有丁点儿的刺激都会让他爆炸开来，可事实却并非如他想象的那样，罗行木的死却让他如同泄了气的皮球般心灰意冷，什么血海深仇，什么刻骨仇恨全都烟消云散，他甚至开始在想，即便杀死了所有的仇人又能如何？他还能够回到过去吗？他还能够改变自己业已悲惨的命运吗？答案显然是明确的，既然如此又何必在这所剩不多的时间里用仇恨来惩罚自己？

    罗猎入神地望着禹神碑上金色铭文，铭文在岩浆光芒的映射下金光浮掠，大禹碑铭的内容和爷爷教给自己的完全不同，爷爷当年教给自己的是一篇为大禹治水歌功颂德的文章，而眼前的禹神碑所铭刻得竟然是一篇练气养生的内经。虽然内容不同，可是所有的字都是用夏文镌刻而成，罗猎幼时的积累终于派上了用场。他越来越意识到爷爷绝不是一个普通人，老爷子从自己幼年起就开始有目的地布置一切，如同一个极其高明的棋手，纵览全局，处处设伏，不动声色，深谋远虑。

    方克文深邃的双目始终在关注着罗猎的表情，从罗猎时而舒展时而皱起的眉头，他隐约猜测到眼前的年轻人应该是在阅读禹神碑上的文字，他知道这禹神碑是用夏文刻成，当年他和师兄罗行木、老师麻博轩一起进入苍白山探宝，目的就是为了寻找这块堪称为国之重宝的禹神碑。最终他被队友遗弃于六芒星冰坑之中，天可怜方克文辗转来到这地穴之中，却又阴差阳错，竟然被他发现了悬浮于火山口的禹神碑。

    方克文守着这块禹神碑已经整整五年，眼睁睁看着禹神碑一点点升起，从过去位于火山口内到现在已经高悬于头顶五十余米，然而方克文对禹神碑上所刻的文字却是一窍不通，当年的探险团队之中，能够掌握一些夏文的只有麻博轩。

    麻博轩曾经是方克文最为敬仰的师长，此人加入这场冒险的初衷并非是为了个人利益，他是个书呆子，严谨治学一丝不苟，以弘扬中华文明为己任，想要通过寻找禹神碑来向世界证明中华光辉灿烂的历史，方克文当初正是被老师高尚的品格感召方才提供资金，并亲自加入了那支探险小队，然而这个选择却成为了方克文今生最大的遗憾，在生死存亡面前，人性的卑劣暴露无遗，不但是罗行木，甚至连自己一直尊敬的老师也撕掉了伪善的面具。

    罗猎依然在入神地观察着禹神碑上的文字，虽然禹神碑很大，可是因为角度的缘故，他仍然无法窥得全豹，情不自禁开始移动脚步，颜天心看到他向熔岩湖越走越近，担心他会失足落下去，忍不住提醒他道：“小心脚下！”

    方克文冷哼一声，虽然心中怀疑，但是他仍然无法相信，一个年轻人怎么可能懂得深奥晦涩的夏文，难不成他只是在装模作样故弄玄虚？

    罗猎移动脚步，变幻角度，看了一会儿，又取出了望远镜细细观察。方克文越看越觉得不对头，在这种困境下，罗猎好像没有装模作样的必要。

    罗猎看了好一会儿，终于道：“方先生，这就是禹神碑吗？”

    方克文内心一怔，罗猎居然准确叫出了禹神碑的名字，足以证明他是有备而来，这小子十有八九对自己撒了谎，他并非是被罗行木胁迫而来，此番前来的目的就是禹神碑。

    方克文沉声道：“你怎么知道？”

    罗猎道：“不瞒方先生，我之所以被罗行木胁迫而来，是因为我懂得夏文！”停顿了一下又补充道：“我应当是这世上唯一能够读懂这碑上文字的人。”

 第九十二章【禹神碑】（下）

    方克文并不关心这世上有多少人能够读懂禹神碑，眼前的年轻人竟然能够读懂禹神碑对他来说不啻是一个天大的惊喜，可是短暂的喜悦过后马上又变得心灰意冷，即便罗猎能够读懂碑上的内容那又如何？难道能够改变他们最终坠入火海的命运吗？方克文不以为然地嗯了一声。

    罗猎伸手指着禹神碑的侧方道：“这里有一行小字，说当初运送禹神碑的经过。”

    方克文道：“那又如何？”

    罗猎道：“最早运送禹神碑的人并不是通过咱们进入的这条道路送进来的，而是从半山腰斜行打通了一条隧道，顺着那条隧道将禹神碑滑到了这里。”

    颜天心不禁好奇道：“什么时候的事情？”

    罗猎道：“应该在公元1127年左右的事情。”

    方克文道：“岂不是靖康年间？”他是麻博轩的高徒，在历史方面研究颇深，在地底幽居的五年，闲来无事自己总是回忆背诵中华的历史年表，借以派遣枯燥孤独的时光，所以罗猎一说他马上就反应了过来。

    罗猎道：“正是。”

    方克文心中暗忖，靖康年间正是金军攻破宋都汴梁，俘虏徽钦二帝，北宋灭亡的重大变革时代，苍白山地区那时还在金人的控制范围内，记得二帝被俘之后送到了五国城关押，五国城的遗址就在如今的依兰县，只是这块禹神碑和二帝被俘的事情又有什么关系？

    罗猎道：“根据上面补充的碑文所写，这块禹神碑是当时宋朝臣民换取二帝的条件之一，最初这块禹神碑应当位于南岳衡山七十二峰之岣嵝峰，所以又被成为岣嵝碑，相传一位云游四海的吕洞宾途经岣嵝峰的时候看到禹神碑，上面的文字晦涩难懂，于是兴致大发，开始揣摩这上方究竟写得是什么，从早到晚，日出日落，吕仙人不知不觉在碑刻前钻研了七七四十九天，绞尽脑汁揣摩出来七十六个字，正准备考证最后一个字的时候，突然感觉到脚下冰冷，如同被水浸泡，低头一看自己竟然站在了水中，回身一望，洪水齐天，吕洞宾大惊失色，这一惊之下竟然将此前想透的七十六个字忘得干干净净。而此时洪水也因他将这七十六个字全部遗忘瞬间消退。吕洞宾方才明白刚才之所以洪水漫天皆因自己无意中道破天机，于是他放弃了继续破译大禹碑铭的打算，也通告周围百姓，不得破译这禹神碑上任意一个字，否则会因道破天机而激怒上天。”

    方克文此前也听说过这个传说，只是不及罗猎说得绘声绘色，而罗猎之所以得知这个故事却是从爷爷那里，想起爷爷从小就教给自己夏文，却从未告诉自己这是什么文字，或许就是因为天机不可泄露的缘故。

    颜天心听得津津有味，小声道：“可是我看这禹神碑上不止七十七个字呢。”

    罗猎笑道：“真正的禹神碑又有几人见过？岳麓山上的那一座禹神碑我曾经亲眼见过，虽然上面刻着古篆书，可并非是夏文，据传那座碑是南宋嘉定年间复刻。”

    颜天心道：“这块碑真的是禹神碑？”

    罗猎向方克文望去，方克文没好气道：“你看我做什么？我又不懂得夏文。”

    罗猎道：“我看得懂，不过我对这下面的地形并不熟悉，方先生可否愿意帮忙？或许咱们能够找到当年运送石碑的那条隧道。”

    方克文道：“只怕早已封死了！”

    罗猎道：“不找找看又怎能知道。”他在很多时候都拥有着不到黄河不死心的执着劲头。

    方克文又道：“就算找到那隧道，你们也逃不出去。”到了这种时候他也不再隐瞒，此前他并没有撒谎，这地**部到处都弥散着毒气，人进入其中会在不知不觉中吸入毒气而中毒，走不太远就会窒息，反倒是回到这个环境中又能恢复自如呼吸，他这些年虽然苟活于世，可是他的样子也变得人不人鬼不鬼，还好他依旧保持着理智。

    听方克文说完这些事，颜天心越发坚定了逃离这里的打算，她就算是死也不想变成方克文这个样子，没有一个女人不爱惜自己的容貌。

    罗猎对方克文的话原本就深表怀疑，就算方克文所说的是实话，但是每个人的状况不同，这就犹如有些人对花粉过敏，有些人对酒精过敏，而自己到目前为止并没有感到任何异常，颜天心也没什么事情，方克文身上发生的状况未必会发生在他们的身上。更何况这座火山随时都可能会爆发，如果等到火山全面爆发，他们就再也没有逃离的机会。

    罗猎道：“难道你没有家人和朋友？你有没有考虑过他们的感受？”

    谁能没有家人和朋友，方克文不但有家人，而且他家族庞大，在这次探险之前，他曾经是家族中最大的希望，方家被称为津门首富，从五大道的大使参赞到塘沽的列国商人，但凡到津门的地头上谁人不得先向方家示好，方家四世同堂，爷爷方士铭老当益壮，父亲方康成沉稳练达，而自己在这场探险之前也已经有了后人，桃红怀孕三月，自己曾经答应过她，等这趟回去，就带她回方家，任老爷子们打也罢，骂也罢，大不了将自己逐出家门，无论如何也得给她肚子里的孩子一个名份，他方克文游戏风尘十多年，难得动情一次，虽然桃红的出身不好，可她毕竟只是个卖艺不卖身的清倌人。

    想到这里方克文的内心中不由得一阵隐痛，五年了，当年的海誓山盟仍然历历在目，可是自己却变成了这番模样，就算能够活着出去，樱桃是否还认得自己？家人是否还能够接受自己？不知樱桃是否诞下了他的孩儿，也不知她是不是一直信守诺言等下去，又或是早已改嫁他人……

    罗猎从方克文闪烁的目光中已经看出他的内心有所松动，轻声道：“就算你放弃，你的亲人也未必肯放弃，你难道忍心让他们生不见人，死不见尸，就这样无休止的寻找下去？”

    方克文摇了摇头道：“我这样子生不如死！”

    “真正关心你的人没有人会在乎你的样子，他们只关心你是不是仍然活着！”

    方克文心中一动，他不得不承认，在罗猎几人出现之后，他早已尘封绝望的内心再度萌生了希望，原来他从来都没有放弃过离开的希望，脑海中出现了如果他就这样死去，他将死不瞑目。

    罗猎道：“禹神碑侧边的小字讲述了他们一路搬运禹神碑的经过，将地貌特征都描述得极其详尽，方先生要不要我翻译给你听？”

    方克文盯着沸腾的岩浆湖，脸色阴晴不定，内心也如同岩浆一般剧烈翻腾交战着，沉默良久，他方才低声道：“说来听听。”

    罗猎心中暗喜，方克文从开始的无动于衷漠然置之，终于开始有所转变，证明他心中并未断绝逃生的希望，只要心中抱有生机，他们就有逃离此地的希望。

    罗猎利用望远镜观察禹神碑，将那行当年工匠留下的小字翻译给方克文听，看来夏文从未从真正意义上失传过，至少当年刻下这段文字的工匠就熟练掌握了这远古的文字，他的爷爷罗公权也是夏文的传承者，罗猎不由得想起罗行木生前关于爷爷的描述，至今罗猎都没有接受爷爷是个盗墓者，老爷子的风骨和气节他是深有了解的，虽然罗猎表面上玩世不恭游戏风尘，可是在他的骨子里仍然是一个善恶分明的人，这一点上他深受爷爷的影响。只不过比起不苟言笑的爷爷，他更能适应这个纷繁复杂的乱世。

    方克文对眼前的年轻人抱有深深的好奇，当年他们的这次探险行动因罗行木而起，罗行木出示给麻博轩的古文字引起了这位学问大家的极大兴趣，抛开麻博轩在临时之前暴露出的险恶人性不论，他在中华文化及古文字上的造诣在整个学术界首屈一指，以麻博轩之能也不过破译了区区三十几个字，这小子不过二十多岁，竟然连想都不想就可以翻译禹神碑上深奥难懂的文字，莫非这厮从娘胎里就研究古文字不成？最大的可能还是他本来就懂得。

    方克文抑制住内心的好奇，毕竟现在不是刨根问底的时候，听罗猎详细讲解，不放过其中任何一个细节，因为任何细节都关乎他们能否从这里逃出生天。

    罗猎将那篇文字反复读了三遍，方克文终于点了点头，他一言不发，转身就走。

    罗猎和颜天心也不敢多问，默默跟在他的身后，沿着熔岩湖来到了西北方位，方克文停下脚步，指了指前方道：“文中所说的虎头石应该是这里。”

    罗猎顺着他所指望去，却见熔岩湖内有一块火山岩，大半都已没入岩浆之中，如果不是方克文指出，绝对不会看出这块石头和虎头有什么类似的地方。

 第九十三章【青铜舟】（上）

    仔细一看，这石头的顶部各有一个突出的棱角，像极了老虎的两只耳朵，罗猎从右耳所指的方向望向对面的岩壁，按照文中描述，隧道应该在对侧岩壁上方，可是当他看清那岩壁的状况顿时心冷了半截，那面岩壁之上正有岩浆缓缓流下，落差高达十五余米，其上根本没有落脚之处，形成了一道不可逾越的火墙，别说攀爬，就是靠近也不可能。

    方克文呵呵冷笑了一声，其实心中也失望到了极点，刚刚被罗猎激起的些许求生欲瞬间消失得无影无踪。

    颜天心咬了咬樱唇，这条路显然是走不通的，那石刻是宋人留下，距今已有八百多年，这八百年间周围地貌发生了无数变化，他们根据古人的指引寻找道路无异于刻舟求剑，颜天心小声道：“不如咱们走回头路。”她的想法是既然他们能够走进来，就应当能够从原路走出去。

    方克文道：“回不去了，我已经烧掉了藤蔓，咱们无法回头！”

    颜天心的目光黯淡了下去，兴许这就是他们最终的命运。

    罗猎抽出腰间的唐刀扔了出去，在其他两人看来，罗猎应当是借此发泄心中的沮丧，可是罗猎的表情却没有丝毫的颓丧，他的目光盯住那冉冉升起的唐刀，熔岩湖的上方仿佛存在着一种神奇的魔力，可以将任何金属的物体轻易托起。如果他也能像这柄唐刀一样，那么他的身体是不是就可以悬浮于虚空之中，罗猎目光追逐着唐刀，唐刀在达到平衡之后停泊在空中，围绕那座禹神碑以肉眼几乎无法察觉的速度缓慢转动，这样的高度已经超越了对面岩浆形成的流瀑，流瀑之上，是层层叠叠的火山岩层，只要他们能够越过岩浆，抵达岩层之上，就可以循着岩层继续前进。从唐刀到火山岩最近的距离还不到五米，罗猎产生了一个大胆的想法。

    他转向方克文道：“你这里有没有大块的金属，盔甲也行？”

    方克文顿时明白了罗猎的意思，这小子必然是从唐刀漂浮于虚空中得到了启示，想要利用金属在磁力中漂浮的原理摆脱困境。他低声道：“你的想法只怕不可行，你怎么知道一定能够漂浮到同样的高度，又怎么知道你能够保持在边缘，而不会改变方向飘到熔岩湖的中心？”如果发生那样的状况，恐怕高温瞬间就会把他们烤熟。

    罗猎道：“可以做一个基本的运算，测算出我们需要的大概金属重量，剩下的只能靠运气了！”

    方克文道：“如果碑上的那段文字没有谬误，瀑布上方三十米左右的地方会有一个隧道的入口。”

    罗猎道：“只要越过这道火墙，我们就能沿着火山岩爬上去。”

    颜天心道：“前提是，我们能够找到可用的工具。”

    两人同时将目光投向方克文，毕竟他才是最熟悉这里的人。

    方克文道：“没有盔甲！”

    罗猎的内心一沉，他构想的基础在于能够找到工具，如果没有工具，他的构想再美好也注定无法实现，看来只能另想它法。

    方克文却又道：“不过我有一叶铜舟！”

    罗猎和颜天心同时转过脸去。

    方克文道：“跟我来！”

    罗猎怎么都不会想到方克文果真藏有一艘铜舟，这艘铜舟长约一丈，宽约两尺，独木舟的形状，两头弯弯翘起，铜舟身上刻满古朴的花纹，罗猎拍了拍铜舟，落掌处铮铮有声，从舟身的质感判断出是青铜铸成无疑。罗猎惊喜道：“天无绝人之路，他们当年竟然藏了一艘铜舟在这里。”

    方克文漠然道：“这艘铜舟是我一步步拖过来的。”

    罗猎闻言大奇。

    方克文叹了口气，将铜舟的经历说了一遍，却是当年他和麻博轩、罗行木一起探险的时候，来到六芒星冰坑旁边，三人商讨之后，决定抽签选择下去之人，麻博轩和罗行木联手摆了他一道，方克文也不是寻常人，当时就多了一个心眼，提议先将一旁的铜舟投入冰坑，一探虚实，铜舟从高处坠落砸在冰坑底部，撞断了不少的冰笋，一来确定下方冰层足够厚，二来可以清除那一个个宛如矛头的冰笋。可是方克文进入冰坑后不久，就被两人割断了绳子。方克文从半空中落下腿被摔断，他求天天不应叫地地不灵，本以为要困死在冰坑之中，却想不到这铜舟落下的时候已经将下方的冰层砸裂，在麻博轩和罗行木离去之后不久，方克文和铜舟一起从冰坑裂开的孔洞中掉了下去。

    原本这艘铜舟对方克文已经失去了意义，可是他在伤好之后，想起自己之所以能够死里逃生全都是因为这艘铜舟的缘故，反正在这地洞中生活也无聊得很，于是他住在哪里就将铜舟拖到哪里，将这艘铜舟当成了自己的护身符，从某种意义上来说也是一种精神寄托。人世间很多事都有因果，方克文这些年的无意之举却想不到居然为自己今日的逃生留下了一件难能可贵的工具。

    罗猎抱起铜舟的一角感到非常吃力，根据他的估计，这艘铜舟的重量至少要在半吨以上，如此重量真不知道方克文是怎么拖过来的？即便当时方克文身体健壮，从冰窟下方拖动到这里没那么容易，更何况地面怪石嶙峋，坑洼不平，转而又想到方克文此前的描述，过去地底的温度并没有现在这般炎热，或许过去地表布满冰层，在光滑的冰面上拖动铜舟应该不难。

    颜天心道：“这艘铜舟当真能够承载起咱们三人的重量？”

    罗猎在心中默默估算了一下，缓缓点了点头道：“应该可以，其他的事情要靠运气了。”刚才方克文就已经提出，就算他们能够利用磁力浮起到唐刀的位置，距离对面的火山岩仍然有五米左右的距离，很难说他们每个人都能跳那么远，而且这只是最理想的状况，根据过往的经验，人在从船上跳到岸上的时候通常会有反作用力，导致船体向后漂移，同样的情况也会发生在他们的身上。也就是说第一个跳出去距离最近，随后的两人会随着铜舟越飘越远。

    罗猎正在思索之际，方克文道：“其实衣服用不上了，可以用来结成绳索，只要用绳索套住对面的火山岩，就如同缆绳一样，可以阻止铜舟漂远。”

    罗猎笑了起来，这么简单的事情自己居然没有想到，三个臭皮匠赛过诸葛亮果然是有道理的，关键时刻还需集结众人的智慧。

    计划一旦完善，实施起来就快了许多，三人分工明确，罗猎和麻博轩负责将这艘铜舟搬运到岩浆湖旁，颜天心则承担了用衣服结绳的工作，她将衣服集合起来用刀切成一个个的长条，然后重新凝结成绳子，必须要将许多股布条绞结在一起，这样才够结实，花了大半天的功夫，颜天心方才结成了一条长约八米的绳索，虽然罗猎和麻博轩已经捐出了大部分衣服，可布料仍然不够，颜天心只好打起了自己的主意，截掉了两条衣袖，和两条裤腿儿，方才将绳索延长到了九米。对他们来说绳索多一分长度，他们也就多出了一分保障，至于她和罗猎从外面冰雕上取下的貂裘，重新卷好背在身上，以备脱困之后御寒使用。

    移动一艘重量在五百斤以上的铜舟可不是一件容易的事情，罗猎和方克文走走停停，距离熔岩湖还有十米的地方，两人都已经筋疲力尽，并肩坐在铜舟上休息。

    罗猎道：“越是接近越是危险，这铜舟该不会突然飞上去吧？”

    方克文摇了摇头道：“只有进入深坑的范围，金属物体才会漂浮起来，所以你……不用担心……”他大口大口喘着粗气，气温如此炎热又消耗了那么大的体力，身体已经处在透支的状态。他起身走向周边的岩缝，寻找到一些紫色的苔藓，大口大口咀嚼起来，以此来补充能量和水分。

    罗猎虽然又渴又饿，可是看到方克文遍布脸上的紫色瘢痕，仍然抑制住去吃的冲动，或许方克文之所以变成这个样子就是因为他吃了这些苔藓的缘故。

    颜天心结好绳索走了过来，罗猎望着颜天心裸露在外的一双雪白修长的美腿，内心不禁一热。颜天心敏锐地觉察到了他的目光所向，俏脸微微一热，来到罗猎身边坐下，轻声道：“这里热得跟夏天一样！”

    罗猎笑了起来：“走出去就是冰天雪地！”

    “走得出去吗？”颜天心望着不远处沸腾的岩浆湖，目光显得有些迷惘。

    “一定能！”

    颜天心因罗猎的这句话目光再度回到他的身上，只要看到罗猎的表情，你就会明白他的这番话绝不是在自欺欺人，更不是在鼓励别人的信心，即便是在眼前的逆境下，他仍然充满着强大的自信，没有一丝一毫的气馁，颜天心发现自己很容易被他的情绪所感染，或许不仅仅是自己，连独居地下五年早已放弃生的希望的方克文，不也一样被罗猎唤醒了生机？罗猎的个人魅力正在于此。

 第九十三章【青铜舟】（下）

    颜天心露出一个会心的笑容：“外面一定很冷！”

    罗猎道：“有我在，冻不死！”

    颜天心品味到他话中暗藏的暧昧，鼓起了桃腮，想说话却突然不知应该说什么，过了一会儿方才道：“你出去之后做什么？”

    罗猎道：“陪你去连云寨，解救你的那帮部下！”

    一语惊醒梦中人，颜天心内心中暗叫惭愧，如果不是罗猎提起，自己几乎已经忘记了外面的世界，面临生死存亡的不仅仅是他们，还有连云寨的那些部下，火山一旦喷发，山寨上的人必然受到殃及，自己身为连云寨主岂可忘记应当承担的责任？就算不为自己，为了山寨的那些父老乡亲自己就应当拼搏下去。

    在三人的共同努力下铜舟终于被移动到了深坑的边缘，他们用绳索将彼此相连，另外一端缠绕在铜舟的一端。共同将铜舟推向深坑，率先进入神坑范围的铜舟一端缓缓翘起，罗猎大吼道：“拼了！”三人同时发力，将铜舟向前方一推，他们的身体几乎就要冲入熔岩湖内，灼热的气浪炙烤的他们几乎就要晕过去，铜舟此时开始冉冉升起。

    每个人都紧紧抓住铜舟的船舷，双腿尽可能地向上方蜷曲，罗猎感觉自己如同被放在烧烤架上的烤羊，裸露在外的肌肤感到烧灼般的疼痛，还好他们距离熔岩湖的液面边缘还有十五米的距离，否则他们此时已经变成了烤肉。还好铜舟上升的速度远超他的想像，很快就已经漂浮到空中，铜舟始终笔直上升，并没有发生飘向熔岩湖心的最坏情况，虽然罗猎他们已经做好了最坏的准备。

    因为热气上升的缘故，上方的温度并不比下方好受多少，等到铜舟首尾两端平衡之后，颜天心第一个爬入了铜舟内，然后将方克文拉了上来。

    罗猎最后爬了进去，俯瞰下方，他们已经随着铜舟漂升到深坑上方十五米左右的距离。从现在的高度可以看清整面熔岩湖的全貌，熔岩湖镶嵌在黑色深坑的中心，犹如一只火红巨大的眼球，这颗眼球燃烧着狂暴的火焰，怒视着上方想要逃脱它羁绊的三人。

    方克文举目望去，看到对面岩浆流瀑的高处几乎和他们现在的位置平齐，只要再爬升五米左右，他们或许就可以实施下一个步骤。三人一起动手，将捆缚在他们身上的绳索解下，一头仍然捆在铜舟之上，方克文将另外一头熟练地结成了一个绳套，准备利用这绳套套住对侧一块突兀的柱形火山岩。

    方克文准备亲力亲为的时候，罗猎伸出手去，主动请缨来完成这关键的一步。在远距离攻击方面罗猎拥有着过人实力，在目前的距离下套中目标，他有绝对的把握。铜舟飘到熔岩湖上方二十米左右的高度速度渐渐减缓下来，罗猎扬起手中的绳圈，在头顶转了两圈然后向套马一样果断投掷出去，绳圈准确无误地套中了五米开外的那根岩柱。

    方克文和颜天心同时松了口气，方克文道：“牵拉绳索，将铜舟靠过去！”

    罗猎点了点头，轻轻牵拉绳索，铜舟因绳索距离缩短开始向对侧岩壁靠近，然而当铜舟的前端开始超出下方熔岩湖深坑的边缘，铜舟开始发生了倾斜，在他们的周围应该存在着一个隐形的边界，一旦超出这个界限，磁力就会急剧减退。重力和磁力的平衡就会被打破，如果他们再往前多移动一些距离，铜舟就会因失衡而从高空中坠落，从二十米的高度落下其结果可想而知。

    颜天心摇了摇头，想要缩短绳索将铜舟靠岸的想法根本不切实际。

    罗猎道：“天心，你先过去！”

    颜天心道：“还是方先生先过去！”

    方克文阴阳怪气道：“怎么？嫌我老吗？女士先请，这点礼节我还没忘！”他显然并不是一个自私的人，在生死关头首先想到的并不是自己，仍然保持着谦谦君子风度。

    罗猎向颜天心耸了耸肩，方克文虽然面貌丑陋，可是他的心地要比罗行木善良许多，虽然接触不久，可是也能够判断出此人有原则有节操。颜天心向罗猎看了一眼，于是不再坚持，轻声道：“我在对面等你们！”她小心来到船头，罗猎和方克文两人则向船尾部退后，尽量保持着铜舟的平衡。颜天心离开铜舟的刹那，铜舟因为上方重量的减轻而有一个明显的抬升，绳索的另外一端在火山岩上用力拉扯了一下，颜天心的双手抓住绳索，身躯凌空悬挂在绳索上，船头因她的重量拉扯而明显下倾。罗猎和方克文两人慌忙向后靠，竭力保持铜舟的平衡。

    颜天心双臂交替抓住绳索向对侧岩层靠近，她的每次移动都会引起铜舟角度的改变，身后罗猎提醒她道：“尽量不要朝下面看！”

    一切还算顺利，颜天心成功攀爬到了对侧的火山岩上。

    铜舟因减少了一个人再度抬升，绳索不再保持水平，变成了倾斜向上，和水平面的夹角大概在三十度左右，由此能够推断出，如果再减少一人，铜舟会继续上升，能否继续保持平衡还很难说。

    方克文静静望着罗猎，他们两人谁先走谁逃生的机会更大一些，留下的那个肯定面临着更大的凶险。人心都是险恶的，在面临生死抉择的时候，往往都会暴露出其真实的本性，他坚信罗猎也不会例外。

    罗猎微笑望着方克文，仿佛他们不是悬浮在二十米的虚空中，仿佛他们的下方不是烈焰滔天的熔岩湖，语气平静道：“方先生毕竟比我要老一些，您先请！”

    方克文的内心真正被震撼到了，他从未见过一个如此年轻的人可以保持如此沉稳的心态，生死关头主动将生机拱手相送，这让方克文对人性重新建立起些许的信任。

    方克文抿了抿嘴唇，双手握紧了船舷，低声道：“还是你先走吧，我毕竟已经老了！”虽然他重新燃起了强烈的求生欲，可是这欲望在和良心的搏斗中仍然是后者占了上风。

    罗猎笑道：“知道自己老了还不服气？别忘了你还是个跛子！”换成平时罗猎一定不会说这种揭人短处的话，换成平时方克文如果听到别人这样嘲讽自己的残疾一定会恼羞成怒，甚至会冲上去跟他拼命，可是任何话都要分场合，在眼前的状况下罗猎说出这样的话非但没有刺激到方克文，反而让方克文尘封孤寂的内心萌生出一丝说不清道不明的温暖和感动，他抿了抿嘴唇，然后向罗猎重重点了点头，指着罗猎道：“小子，你给我记住刚才说过的话，等过了这一关我再找你算账！”

    颜天心关切地注视着铜舟，尽管她希望首先走过来的是罗猎，可是以她对罗猎的了解，遇到危险的时候，罗猎必然选择断后，这并非是为了逞英雄，而是他自身的品格使然，这世上有舍身赴死勇气的人很多，可是在生死关头敢于担当的人却很少，罗猎的勇气和自信让他做出了这样的选择。

    在罗猎看来自己最后一个离开要比方克文逃生的可能性更大，每个人的性命都是同等重要的，但是在这个地方，他们之中最重要的那个人却是方克文，自己已经将刻在禹神碑上的那段话翻译给方克文听，方克文对这里的环境极其熟悉，若是方克文发生不测，那么即便是他和颜天心两人全都从铜舟上成功逃生，他们也不知道下一步应该往哪里去。

    方克文颤巍巍来到了铜舟前部，抓住绳索，然后又转身看了看，罗猎已经向后移动到船尾，尽可能维系这条铜舟的平衡，方克文鼓足勇气，抓住绳索身体脱离了铜舟，在他脱离铜舟的刹那，铜舟再度向上升起，方克文的身体悬挂在空中荡动了一下，身后传来罗猎的声音：“不要停，尽快爬过去！”

    方克文双手交替攀援，每向对面靠近了一些，铜舟就又向上升起了一些，颜天心已经看不到铜舟内罗猎的身影，绳索和水平的夹角成为了四十五度，她死死抓住绳索，宛如一个生怕氢气球从手中逃跑的小女孩儿。

    笨重的铜舟在无形磁场的范围内竟然轻如鸿毛，上升的势头不减，等到方克文抵达对侧的岩壁，绳索和水平面的夹角已经接近六十度。

    罗猎小心移动自己的身体，绳索在重力和磁力的双重作用下绷得笔直，方克文和颜天心两人联手抓住绳索的另外一端，颜天心大声道：“罗猎，你快过来！”

    罗猎点了点头，又向船头移动了一些，因为重心的转移，船尾向上飘起，整个青铜舟明显发生了倾斜，绳索的中段因为承受不住巨大的牵拉力竟然有部分开始迸裂解体。

    方克文大吼道：“快！”

    罗猎抓住绳索，眼看着绳索的中段以惊人的速度开始解体，他仍然没有任何的动作，颜天心因为紧张眼泪都已经流了下来，她此时却不再敢发声，生怕影响到罗猎的判断。

 第九十四章【对不对】

    绳索终于无法承受住强大的牵扯力，从中绷断，青铜舟脱离绳索束缚的刹那，罗猎腾空跃起，双腿在空中前后摆动了两下，然后身体弧线降落，双手稳稳抓住了断裂绳索的残端，他的身体随后重重撞击在凸凹不平的火山岩上，剧烈的疼痛险些让他晕了过去，可是脑海中绷紧的那根弦提醒自己决不能在此时晕过去，决不能放手，他死死抓住绳索，下方热浪一阵阵袭来，双脚就像踩在火上一样，罗猎想要向上攀爬，可是身体却没有多余的力量。

    很快他感觉自己的身体在上升，本以为是自己的错觉，不过耳边又响起方克文嘶哑干涩的声音：“小子，挺住！”

    方克文和颜天心两人合力将绳索向上一点点拉了上来，罗猎的一只手终于抓住了他们立足处火山岩的边缘，颜天心紧紧抓住他的手臂，生怕他会从自己的手中溜走。

    在两人的帮助下，遍体鳞伤的罗猎终于爬回到他们的身边，颜天心望着赤裸着上身遍布淤青和划痕的罗猎，破涕为笑。

    方克文丑怪的脸上也露出一丝难得的笑意，他的笑容也并不算难看。

    三人同时抬起头来，那艘铜舟已经浮起到和禹神碑的上缘平齐，距离他们现在的位置约有十米，而且铜舟正在以缓慢的速度向禹神碑靠近。靠近禹神碑也就意味着靠近了熔岩湖的中心，别的不说单单是高温足可以扼杀上方的任何生命体。

    罗猎心有余悸地舒了口气，检查了一下手足四肢，确信自己的身体没有发生骨折。

    方克文道：“从这里攀援上去，咱们可以到达鹰嘴岩。”

    鹰嘴岩是根据禹神碑上方的那片文章命名，方克文虽然不知道这些名称，可是他却知道那些名称所指得应该是什么地方，罗猎和方克文，正如理论和实践的结合，在两人的共同努力下，他们沿着前人留下的启示探索着那条在北宋末年用来运送禹神碑的古代隧道。

    “这里应该就是了！”方克文停下脚步，从鹰嘴岩一路走来，他们耗去了近两个小时，可高度只爬升了不到五米，这是一块表面粗糙的岩石，从岩石的质地和肌理就能够判断出这块石头不是这里常见的火山岩，和周围的石质完全不同，正因为如此才显得颇为突兀。

    三人举目四望，却没有找到隧道入口的痕迹，方克文望着罗猎，虽然没说话，可意思已经表达得很明显，费尽辛苦来到这里，你不是说有隧道吗？小子你可千万别蒙我。

    颜天心对罗猎的支持始终如一，即便是没有找到隧道，她也不会有丝毫的责备和埋怨，从黑虎山藏兵洞一路同生共死走到现在，如果没有罗猎的坚持，或许她早已中途倒下，过去她一向自诩为坚韧顽强，可在罗猎面前她也不得不甘拜下风。

    罗猎这个时候居然没有急于寻找隧道，轻声道：“休息一下，大家好好休息一下。”说完就率先找了个平整的地方靠着岩壁坐下。

    方克文没有说话，找了一个角落默默坐了。罗猎此时又拿起他的望远镜观察远方漂浮在虚空中的禹神碑，他们现在所处的高度已经超出了禹神碑的顶部，这一路走来，罗猎每到休息的时候都会观察禹神碑，从各个角度将这座上古传说中的碑铭看了个遍，现在就算闭上眼睛脑海中也能够回忆起禹神碑上的文字，有些字句的意思晦涩难懂，不过罗猎仍然凭借自己超强的记忆力将禹神碑完全背诵下来。

    虽然暂时没有找到隧道，可是罗猎并不气馁，当初工匠在禹神碑上留下大段文字应当不会是胡编乱造，这个世界上没有人会无聊到那种地步。或许他们找错了地方，或许当年的那条隧道在完成运送禹神碑的使命之后又被填塞，罗猎现在并不想花费太多的精力去想，他太累了，一个人在过度疲倦的时候往往会做出错误的判断，他需要休息。

    方克文闭目静养了一会儿，再度睁开双目，看到颜天心就坐在自己的身边，容颜憔悴，嘴唇干涸，在地洞干燥的环境下，人体的水分在迅速流失，这样下去用不了太久的时间他们都会发生脱水的症状，相对来说方克文比起他们两人耐受能力还要更强一些，毕竟他在这样的环境中艰难生存了五年，已经有所适应。

    罗猎仍然拿着望远镜，不过他现在观察着下方熔岩湖的状况，熔岩湖内的岩浆比起刚才沸腾得越发明显了，这让罗猎产生了一种熔岩湖随时都可能喷发的紧迫感，留给他们的时间的确不多了。

    方克文终于忍不住道：“你看了这么久，有什么发现？”

    罗猎指了指禹神碑道：“当年留下启示的工匠应该没来得及将想说的话刻完，所以咱们的路途只走了一半。”

    方克文眉头皱起，那岂不是说他们此前的努力要半途而废。这小子竟然之前没有告知自己，应当是有意欺瞒，可转念一想如果罗猎将一切如实相告，或许自己没有信心陪着他进行这趟希望渺茫的冒险。

    罗猎道：“我刚刚估算了一下禹神碑的大概总量，根据熔岩湖中心的距离大概推算了一下当年禹神碑被推下的高度。”

    方克文点了点头，在知道禹神碑质量和落下横向距离的前提下，应该可以倒推出它当年被推下时的高度，不过这个推断仅仅存在于理论的基础上，其中存在着太大的变数，首先你并不知道禹神碑是不是被人从隧道中直接推下，而且你并不知道禹神碑以何种角度落下，更何况谁也不知道禹神碑的材质，又如何能够判断出它准确的质量，所以细细推敲，罗猎的估算根本不可能成立。

    罗猎道：“你们有没有发现咱们现在所在的这块岩石更像是一个滑道？”

    方克文道：“如此粗糙的岩石表面只怕将冰放上去都不会滑动。”

    罗猎道：“在八百年间这里的气温肯定不像现在这样，如果这块岩石的表面覆满冰层，那么这块禹神碑就可以轻易滑动了。”

    经罗猎一说，方克文和颜天心方才留意到他们所在的这块岩石宽阔平整，和水平面约有十五度的夹角，更重要的是，这块岩石的表面足以承载那块禹神碑。

    罗猎道：“我们可以设想一下，他们将禹神碑从隧道运入这地穴，可是地穴极深，凭借人力不可能将禹神碑运送到预想的位置，所以他们就用绳索吊着禹神碑，将它落在这块覆盖冰层的岩石上，从这个角度将禹神碑推了出去，在八百年前，下方的熔岩湖还只是一个火山口，他们最终的目的就是用这块禹神碑塞入火山口。”

    方克文这才明白罗猎所估算出禹神碑的高度恰恰是他们现在所处的位置。

    颜天心道：“如此说来，隧道就在附近？”

    罗猎指了指上方：“应该不远！百尺竿头更进一步。”

    人距离想要达到的目标往往就差一步，可是多半人却在迈出这最后一步之前就已经丧失了信心，如果按照禹神碑上的哪行小字，走到这里已经到了尽头，在体力和精力上都已经达到极限的方克文绝对会选择放弃。而罗猎不然，他居然做出了一个如此大胆的设想，做出了一个禁不起推敲的估算。

    其实罗猎明白自己所说的一切缺乏严谨的科学依据，但是他必须要给自己的坚持一个理由，即便这个理由是荒谬的，可是只要能够鼓起所有人的勇气，给大家继续走下去的信心就已经足够。

    罗猎口中的一步，又让所有人在炎热和疲惫中煎熬了整整五个小时，而且这五个小时的攀援中他们再也找不到中途歇息的地方，颜天心细嫩的双手全都磨出了血泡，低头望去，距离他们此前休息的平台已经有了近十五米的高度，她不想放弃，可是她的身体已经承载不住难以忍受的疲惫。

    罗猎从她颤抖的双臂已经看出了颜天心行将放弃的征兆，他想要握住颜天心的手，可是又不敢，因为他单手无法支撑自身的体重，生怕那样的动作会让自己坠落崖底粉身碎骨，低声道：“就差一步了！坚持住！”

    颜天心咬了咬樱唇，她坚持不住了，小声道：“罗猎，你是个骗子！”

    罗猎道：“别忘了，你这身皮囊是我的，你没资格放弃！”

    方克文丑陋的面孔贴着粗糙的火山岩，孤身一人在不见天日的地洞中生存了五年，却从未有现在这般难熬过，他竟然想到了放弃，内心中产生了不如就此死去也不想活得如此艰辛，他向来认为自己的毅力韧过秋日的老竹，可是在罗猎这执着的年轻人面前他也甘拜下风。喘了口粗气，感觉喉头和鼻腔都要喷出火来，嘶哑着喉头道：“她说的没错，你就是个骗子，根本没有隧道对不对？”

 第九十五章【连云寨】（上）

    方克文为之语塞，他此前的确这样说过，如果不是罗猎提醒，他险些就忘记了这件事，罗猎和颜天心都好端端的，甚至包括他自己都没有任何中毒的迹象，更不要说什么毒发身亡，方克文懒得解释，因为就算是他说，别人也不会相信。

    颜天心不想方克文难堪，小声道：“这里距离连云寨不远，咱们还是尽快过去吧。”

    罗猎走过方克文身边的时候友善地拍了拍他的肩膀，在他看来方克文所谓的中毒，只不过是一种心理暗示，方克文当年或许尝试离开过，始终未能如愿的原因一是因为环境不允许，二是因为他在内心深处惧怕离开，所以才无法像自己这般不屈不挠的努力坚持下去。

    风卷云动，空中阴云聚集的速度明显开始加快，在云层漩涡的中心，一道道细小的紫色闪电不停跳跃，犹如群蛇乱舞。

    天色虽然黯淡，可是并没有影响到颜天心对道路的判断，他们从北麓进入，但是现在逃出隧道之后，却已经落在天脉山南面的蓄春泉附近，蓄春泉是天脉山五大温泉之一，颜天心曾经不止一次来这里休闲度假。

    还没等他们走近蓄春泉，就看到泉水方向冒升出的大量白烟，烟雾缭绕中，一眼热腾腾的温泉喷涌而出，最高处距离地表约有五十米，过去从未有过这样的现象，看来天脉山这座火山的苏醒，让山体的内部结构正在迅速发生变化，包括蓄春泉在内的温泉压力也发生了改变。

    蓄春泉旁边的五栋石屋只剩下一个老头儿值守，通常只有召开山寨全员大会时候才会发生这种状况。

    那老头儿看到寨主亲临慌忙前来行礼，颜天心问过他之后，果然如此，今晨连云寨的二当家付国胜就将所有人召集到寨子里共商大事，至今都未回还。颜天心仔细询问，可惜那老头儿糊里糊涂，再加上本身在山寨的地位卑微，核心的内部状况自然无从知晓，从他嘴里也问不到特别的状况。于是她让那老头儿准备了替换的衣服，配备了常用的武器。

    三人循着山路上行，一路之上倒也顺利，不到两个小时，山寨的大门就已然在望了，为了谨慎起见，颜天心并没有选择直接前往山寨，而是先去了山寨附近的雪松林内，利用那里的高地观察山寨外部的状况。

    罗猎举起望远镜望去，却见山寨大旗降到了旗杆的一半处，大门之上悬挂黑纱，内心不由得一怔，他将望远镜递给颜天心。

    颜天心看到此情此景，咬了咬樱唇道：“看来他们认为我已经死了！”

    罗猎点了点头道：“十有八九就是如此，只是不知为何你的死讯传得如此之快？”

    颜天心第一时间想起了在凌天堡背叛自己的玉满楼，在没有确定自己的死讯之前，她的部下不可能这样做，应该是别有用心之人，先行回到了连云寨向所有人宣布了自己的死讯，扰乱人心，引起山寨内部的混乱。

    罗猎低声道：“怎么办？”现在这种状况下如果从正门进入肯定会让内部的谋逆者有所准备，甚至会先行下手除掉他们。

    颜天心道：“咱们先去卓先生那里。”

    颜天心口中的卓先生乃是连云寨的郎中卓一手，此人是兽医出身，蒙古族，如假包换的蒙古大夫，可是他医术精湛，在连云寨内颇有威信，平时卓一手没有伤员医治的时候就住在松林西南的木屋内，这里濒临黄泥泉，周围植被丰富，药草丛生。除了三九严冬，卓一手大部分时间都会去深山采药，颜天心去找他之前，也无法确定卓一手在不在家，心中打定了主意，如果卓一手也不在家，他们只能硬闯连云寨了。

    来到卓一手所住的木屋，屋内空无一人，颜天心推开房门，看到房间内火盆仍然没有完全熄灭，由此推断出卓一手应当离去不久。

    负责在门外守望观察状况的方克文正在四处观察的时候，身后响起枪栓拉动的声音，一个苍老的声音道：“放下武器，慢慢转过身来！”

    方克文举起了双手，暗叹自己过于麻痹大意，连对方来到身后都没有觉察到。

    此时颜天心的声音从房内传来：“老木头，你的眼睛果真是越来越不好用了。”从冰宫地穴逃生之后，颜天心的嗓子就变得有些沙哑，尽管如此对方还是第一时间就辨别出她的身份。

    门前雪松粗大的树干后，一个魁梧的身影闪出，他头戴棉帽，身穿黑色羔羊皮大袄，外披一件白色的斗篷，这斗篷轻薄并不能起到御寒的作用，可是在银装素裹的雪野之中能够很好地起到隐蔽作用，方克文刚才也曾经仔细观察过这棵雪松周围，就没有发现对方的踪迹。

    颜天心的口中的老木头就是蒙古大夫卓一手。

    见到颜天心现身，卓一手赤红色的四方面庞上浮现出会心的笑容，卓一手在连云寨的地位非常特殊，和其他女真后裔不同，卓一手是连云寨内唯一的一名蒙古人，从历史上来说，女真人乃是被蒙古人灭族，彼此之间应当是世仇，可卓一手却选择和这些异族人生活在一起，而且还相处得颇为融洽，他还有一个身份是老寨主颜阔海的义子，前寨主颜拓山的义兄，颜天心从小就将他当成自己的亲大伯一样看待。

    卓一手警惕地望着颜天心身边的两个素未谋面的陌生人，手中的枪仍然没有放下，他首先要证实颜天心并非是受了两人的胁迫。

    颜天心做了个手势，示意卓一手不必紧张，略有嗔怪道：“他们都是我的朋友！你不必多心。”

    卓一手花白的眉毛拧结在一起，他对颜天心的情况非常清楚，根据他的了解颜天心好像没有这样的朋友。

    颜天心向周围看了看，警惕地说道：“进屋再说！”

    卓一手点了点头，几人一同进了木屋，颜天心长话短说，将这几天发生的事情简单说了一遍，卓一手听完不由得义愤填膺，咬牙切齿道：“玉满楼那个混账竟然编造谎言，故意传出你的死讯。”

    颜天心低声道：“他来了？”

    卓一手摇了摇头道：“没有回来，只说是被狼牙寨的人给抓了，徐老根逃回来报的信。”

    罗猎听到徐老根的名字，新仇旧恨涌上心头，当初他们进入苍白山，请了徐老根当向导，可是徐老根居然勾结同党意图杀人劫财，此人心肠极其歹毒，若非罗猎机警，在黄口子林场就已经遭了他们的毒手。在凌天堡遇到徐老根的时候，罗猎也是吃了一惊，当时刻意回避和这厮正面相逢，倒也有惊无险地错过。

    颜天心道：“徐老根是老人了，他应该信得过。”当时在凌天堡情况非常混乱，颜天心认为徐老根很可能是被人利用，并不知道真实的状况。

    罗猎听到这话顿时忍不住了，此前他不说一是形势来不及，二是不想颜天心认为自己搬弄是非，可现在他总不能眼睁睁看着颜天心被人蒙蔽，于是将徐老根此前的作为说了一遍。

    颜天心听他说完，顿时默然不语，前往凌天堡之前，她对自己的眼光向来很有信心，可是经历这一连串的背叛之后，颜天心方才意识到自己此前的判断并不正确，如果罗猎所说属实，那么徐老根十有八九也和玉满楼是一路，想到自己曾经信任的这些手下居然在关键时刻背叛，和她识人不善有关，神情变得黯然。

    卓一手道：“玉满楼一个人应该不敢做出如此大胆之事，我看他的背后肯定还有人支持，寨主放心，我一定帮你将这件事查个水落石出，谁做了对不起您的事情，我必然将他碎尸万段！”

    颜天心却摇了摇头道：“来不及了！”

    卓一手有些不明白她的意思，充满诧异地望着颜天心。

    颜天心这才将天脉山这座火山已经苏醒，随时都可能爆发的事情说了。卓一手听她说完也不由得紧张了起来：“难怪，这两天黄泥泉的水温升高了许多，许多地缝中都透出热气。”从颜天心的描述中他意识到这次的爆发应当是千年一遇，或许会毁掉整个连云寨。

    此时方克文突然摇晃了一下，晕倒在了地上，因为几人都没有留意他，所以谁都没来得及搀扶，罗猎来到他身边，将他从地上扶起，却见方克文牙关紧闭，一张丑怪的面孔已经变成了紫黑色。

    卓一手来到近前，托起方克文的下颌，掰开他的嘴巴，看到方克文的舌头几乎接近黑色，又扒开方克文的眼皮检查了一下眼睑的颜色，低声道：“中毒！”

    罗猎帮忙将方克文抱到床上，卓一手动手为他医治，罗猎和颜天心看到方克文如今的模样方才知道他在地穴中的那些话并没有撒谎，可是如果方克文的那番话属实，他们两人岂不是也吸入了不少的毒气？

 第九十五章【连云寨】（下）

    卓一手询问方克文是不是误食了什么东西？罗猎想起方克文在地**赖以为生的紫色苔藓，详细为卓一手描绘了一遍。

    卓一手点了点头道：“你说得应当是紫秀萝，那东西生长在水火交融之地，我在苍白山这么久也只是见过一次。”知道了方克文因何中毒，自然就有了解救之法，罗猎和颜天心也因此而松了口气，幸亏两人没吃那东西，否则只怕也要和方克文一样中毒了，颜天心最为害怕得是变成方克文现在这个样子，多半女人对容貌比性命更加看重，颜天心也不能免俗。

    过度的疲惫已经让他们忘记了饥饿，提起紫秀萝，方才感到腹中饥饿难忍，还好卓一手这里有刚刚蒸好的野菜窝窝，趁着他为方克文医治之时，两人匆匆填饱了肚子。

    方克文经卓一手施救之后不久就醒了过来，只是手足酸软，浑身上下都没了力气，却是被卓一手割破手腕，放出了不少的毒血，卓一手的医术也和通常的认识不同，他认为方克文因为长期服用紫秀萝之类的有毒食物，所以毒素已经进入血液，想要清除体内的毒素必须通过放出毒血，再生新血，辅以解毒药物的治疗，如此周而复始循序渐进，方才能够彻底治愈方克文体内的遗毒。可是这样的治疗方法也有弊端，方克文因失血而手足酸软，劲力全无，现在连走路都变得困难了，在这样的状况下继续赶路并不现实。

    几人商量之后，决定将方克文暂时留在这里，其余三人即刻前往连云寨通知所有人撤离。

    卓一手带着两人来到寨门前方的时候，虽然只是下午三点左右，天色却已经接近全黑，头顶的云层压得很低，仿佛触手可及，让人从心底感到一种深重的压抑，风不像刚才那般剧烈，气温也似乎提升了一些，空中的云层浓郁如墨，螺旋形凝固在那里。

    颜天心将自己包裹得严严实实，用围巾遮住口鼻，她和罗猎跟在卓一手的身后，卓一手提着马灯走在最前方，来到山寨门前，他右臂举起马灯在空中转了两圈，然后将马灯照亮自己的面庞，让寨门岗哨看清自己的样子，朗声道：“开门！我等前来拜祭寨主！”

    在认出卓一手的样貌之后，右侧的小门缓缓开启，前来迎接的土匪全都在右臂上扎了一条黑纱，以此哀悼寨主新丧。

    昔日的雄风堂如今也被布置成为灵堂，让颜天心哭笑不得是，这群部下不知从何处找来了一张自己的画像，摆放在雄风堂的正中。罗猎却从画像上看出了一些奥妙，这画像是标准的炭笔素描，画得非常传神，和照片几乎没有差别，单从画像上来看，画手必然深谙西洋美术，进入二十世纪，虽然西洋绘画技法渐渐传入中国，可毕竟波及的范围算不上广，更何况在这远离繁华都市的深山老林之中，罗猎首先想到的就是禹神庙前方的美杜莎雕塑，两者都是来源于西方的艺术，颜天心也曾经提起过，当年那位法国石匠的后代又来到天脉山避难，她的西方教育大抵是源于此，由此判断这幅素描人像十有八九也是出自于那位法国石匠后人之手。

    卓一手在连云寨中的特殊地位让他们顺利进入了灵堂，并未受到任何的盘问和质疑。因为灵堂内集聚着数百人，所有人的注意力都专注于颜天心遇害的事情上，所以并没有人去特别留意乔装打扮的颜天心。

    卓一手缓步走向一位中等身材的男子，他是连云寨的二当家付国胜，有智多星之称，也是连云寨的元老，早在老寨主颜阔海的时候就已经得到重用，同时他也是颜天心最坚定的支持者之一。

    颜天心和罗猎在不显眼的角落站着，目前她还不想引起太多的关注。

    卓一手向付国胜点了点头，算是打了个招呼，低声道：“二掌柜，大当家的死讯是否确定？”

    付国胜指了指一旁满脸悲伤的徐老根道：“徐老根亲眼所见，不会有错。”

    徐老根点了点头，拿捏出悲不自胜的表情道：“凌天堡假借肖天行做寿将苍白山各大当家骗了过去，然后伺机一网打尽，大当家于寿宴之上遇害，不幸身亡了。”

    其实他刚才已经宣布了这个消息，如今重复说来，仍然引来了一阵痛哭唏嘘之声。

    颜天心听到这句话，心中已经断定徐老根必然是假传消息。看到众人的反应，心中又感到阵阵安慰，看来别有用心背叛山寨的毕竟是少数人。

    卓一手也没有急于点破，盯住徐老根道：“你亲眼所见？”

    徐老根重重点了点头，以此来表示这消息的确定无疑。

    卓一手道：“有二十多个弟兄随同大当家过去，为何只有你一个人平安无恙地逃了回来？”

    徐老根道：“卓先生是怀疑我了？”他也是一只老狐狸，心态沉稳，临危不乱。

    卓一手单刀直入道：“徐老根你给我老实交代，你到底是如何勾结狼牙寨陷害寨主和兄弟们的？”

    徐老根为之一怔，他也是见过风浪的人物，虽然面对卓一手的质问，可是并没有乱了方寸，一脸委屈道：“卓先生此话从何说起？我对寨主忠心耿耿，为山寨兢兢业业，对兄弟们肝胆相照，冒着死亡危险，出生入死，历尽辛苦回来报信，却想不到你竟然怀疑我？”

    卓一手只是冷笑。

    颜天心的声音从角落中响起：“至少你说得并不是实话！”

    颜天心缓步走出，揭开蒙住半边面孔的围巾，真实面容暴露于众人之前。

    徐老根看到颜天心突然现身，这才明白卓一手刚才为何会质疑于他，内心惶恐到了极点，想不到颜天心竟然能够从凌天堡逃出生天，这该如何是好？他应变也是奇快，马上扑通跪了下去，激动道：“大当家，真得是您？我还以为您遭遇了不测，太好了，实在太好了！”

    颜天心冷冷道：“你不是亲眼见到我已经死了吗？”

    徐老根摇了摇头道：“想来我是看错了……”话没说完，已经被卓一手从背后一脚踹倒在了地上，卓一手掏出毛瑟枪怒道：“吃力扒外的东西，我崩了你！”

    徐老根惨叫道：“冤枉啊，我冤枉啊！”

    颜天心让人将徐老根先押下去，当务之急是将火山即将喷发的消息通报众人，指挥大家撤离，至于徐老根的事情只能押后再审。

    众人看到颜天心平安无恙地回到连云寨自然扫却愁云，一个个笑逐颜开，纷纷过来相见，颜天心却因为时间紧迫，无法和众人一一寒暄，她来到灵堂正中，站在自己的那张遗像前，朗声将天脉山即将喷发之事公诸于众。

    众人听到这个消息心情顿时又跌入了低谷。

    颜天心马上传令转移，火山爆发的事情刻不容缓，对他们所有人来说时间就是生命。

    众人纷纷前往收拾的时候，颜天心将连云寨的几位头领召集在一起开了个简短的会议，主要的议题就是确定转移的地点。

    罗猎身为外人，并不适合参予其中，独自一人来到外面，抬头看了看越发阴暗浓重的云层，心中不禁为麻雀几人担心起来，麻雀的身边虽然有陆威霖和阿诺保护，可是他们能否从错综复杂的地洞中走出来还未必可知，眼前的状况下，重新进入地洞中找寻他们也不现实，只希望他们吉人自有天相。

    罗猎想得正在入神之时，有一个毛茸茸的物体跑到了他的身边，蹭着他的右腿，低头望去，却是瞎子的宠物狗安大头，安大头看到罗猎异常亲热，伸着鲜红的舌头亲昵地蹭着他的裤脚，罗猎笑了起来，躬身抱起了安大头。看到远处一个敦实的少年朝自己走了过来，正是他们在杨家屯救下的铁娃，原来铁娃陪同那些老人前往白山的途中被人追上，却是颜天心路过杨家屯的时候发现了那些土匪的尸体，于是带人追踪查看情况，了解到发生的事情之后，她让人护送铁娃和那些老人来了天脉山，毕竟在这样恶劣的天气里徒步前往白山所冒风险太大。

    铁娃说完别后经历，罗猎方才明白他是如何到了这里，举目看了看山头，黑烟越来越盛，和天空中的黑云连成了一体，刺鼻的硫磺味道已经充斥在天地之间，罗猎预料到距离这场火山大爆发已经为时不远了，他向铁娃道：“你还不尽快收拾，马上山寨的人全都要转移。”

    铁娃叹了口气道：“没什么好收拾的。”除了一只弹弓他身无长物，奶奶又死了，这世上连一个亲人都没有了。

    罗猎望着这可怜的孩子，心中怜悯顿生，轻声道：“你不如跟着我去白山吧。”铁娃倔强坚强，而且为人机灵，更何况张长弓已经认了他当徒弟，还是先将他带到白山和等在那里的张长弓会合，以后再确定他的去处。

    铁娃听闻师父就在白山，自然满心欢喜。

 第九十六章【雪晗帧浚ㄉ希

    连云寨的这场内部会议时间很短就已经结束，毕竟火山爆发迫在眉睫，谁也不能将时间耽搁在无休止的讨论上，通过短暂的会议决定，连云寨即刻全员撤离，前往天脉山东南五十里外的青驼岭，那里也是天脉山的势力范围，可以暂时为他们提供安身之所，至于最终的去向，还要等到逃过眼前这场天劫再说。

    其实在多半人的心里希望这场火山爆发的威力不会太过强大，若是火山爆发之后，连云寨得以保留，他们仍然会回到这片已经生存八百余年的土地。故土难离，每个人都是一样，内心深处充满眷恋。

    虽然颜天心下了即刻撤离的命令，可是仍然有人不愿离开山寨，这其中多半都是一些行将就木的老人，他们已经将这里视为埋骨之地，又怎能甘心舍弃家园。

    转移并没有想象中那样顺利，当晚七点左右，在反复的动员甚至不得已采用强制手段下，连云寨方才开始了全面撤离。

    罗猎帮着铁娃将那帮来自杨家屯的老人送上马车，看到长长的撤离队伍从连云寨已经延续到了半山腰。铁娃抱着安大头道：“罗叔，咱们也走吧？”

    罗猎转身看了看身后，自从回到连云寨之后，颜天心就忙于诸般事务，甚至抽不开身和他说话，罗猎望着远处指挥若定的颜天心，唇角露出一丝微笑，他轻声道：“我还要去接一个人！”

    罗猎要接的这个人就是方克文，方克文在接受卓一手的放血疗法之后，手足酸软无法行动，如今还躺在卓一手的木屋中休养，现在到了撤离的时候，别人忘了这件事，罗猎可不能忘。

    “我跟你去！”铁娃道。

    罗猎点了点头，带着铁娃往木屋方向而去的时候，正遇到同样前来的卓一手。

    卓一手也没忘了留在木屋中的方克文，他刚才一直都在忙着山寨的事情，他有不少东西还未来得及收拾，木屋中留有不少他多年来搜集的珍贵药草，还有他毕生行医的心得，这些东西对他来说非常重要。

    有了卓一手引路，回去就变得顺利了许多，行至中途，铁娃感觉到有东西飘落到自己的脸上，他还以为是雪，用手一抹，发现手指乌黑，这才知道是火山灰。

    三人用棉布蒙住口鼻，避免火山灰随着呼吸进入肺腑。鹅毛般的火山灰越飘越多，眼中干扰到了他们的视线，若无卓一手这个识途老马，罗猎和铁娃十有八九会迷失在漫天飞灰之中。

    罗猎的内心也变得非常紧张，从眼前的状况来看，火山随时都可能爆发，虽然都说人定胜天，可是在大自然暴怒之时，还是应当暂避锋芒，不然必将被碰得头破血流，甚至赔上性命。自从来到苍白山以来，他的运气还算不错，可是人不可能始终走运，所以还是要适当地规避风险。

    来到黄泥泉附近，看到温泉内犹如开锅一般，混浊的温泉水沸腾冒泡，周围热气腾腾，这里距离卓一手的木屋已经不远，看到一个身影拄着木棍一瘸一拐朝他们走了过来。

    罗猎从对方的身形已经判断出来人是方克文，原来方克文在他们离去之后，休息了一会儿，出门看了看天色，感到形势不妙，于是找了根衬手的棍子强撑着离开了木屋。

    虽然罗猎临走之时说过回来接他，可是方克文此前就有过被同伴无情抛弃的经历，罗猎几人离去的时间越久，他的内心就越是惶恐，生怕被人抛弃的情景重现，这也是方克文决定放弃继续等待，选择自行离开的原因。

    看到罗猎果然信守承诺，于火山爆发前夕冒险前来接应自己，方克文心中又是感动又是惭愧，五年的地底孤独求生的日子，让他对人性的险恶已经深恶痛绝，甚至早已失去了对人最基本的信任，在认识罗猎和颜天心之后，昔日冷却的内心渐渐找回了温度，同时也找回了一些对友情的信心。

    罗猎看到方克文已经明白他心中所想，不过并未点破，微笑道：“方先生迎我们来了。”

    方克文自我解嘲道：“有些等不及了。”

    大家都是聪明人，自然一笑而过。铁娃看到方克文丑怪的样子，心中惧怕，一时不敢靠近，抱着安大头远远站着。

    罗猎道：“铁娃，你照顾方先生，我陪卓先生回木屋那东西。”

    铁娃应了一声，仍然不敢靠近。

    罗猎和卓一手离去之后，方克文看了铁娃一眼，知道这孩子一定是因为自己的相貌丑陋所以不敢靠近，不由得想起自己在津门的亲人，他们想必都认为自己已经死了，自己现在这个样子，不知他们见到会作何感想，是否会受到惊吓？

    山顶的白烟越来越浓，铁娃有生以来还是第一次见到这种状况，怀中的安大头两颗黑豆般的大眼流露出惶恐的光芒，发出咦咦呜呜的声音，铁娃抱紧了安大头，利用这样的方式给它些许的安慰。

    方克文道：“不用怕，火山喷发只是一种自然现象，照我看一时半会儿还暂时不会爆发。”其实火山什么时候喷发他也不知道，从眼前的状况来看，喷发迫在眉睫，他只是想铁娃这孩子安心一些。

    铁娃体会到方克文的善意，点了点头道：“这座山会失火吗？”

    从他的话中方克文就知道他还从未见过火山爆发的景象，微笑点了点头道：“会！”

    “会有火龙出来吗？”

    方克文被铁娃的这句话给问住了。

    铁娃解释道：“我奶奶说过，苍白山的很多山里面都住着火龙，它们平时都在睡觉，每隔一段时间会飞出来作威作福。”

    方克文正向回答，脚下的地面突然开始剧烈震颤了起来，不远处的黄泥泉突然喷出一股泥黄色的水流，水流直冲天空高约十六米，滚热的喷泉在空中散落下来，方克文慌忙拉着铁娃后退，避免被灼热的泉水烫伤，黄泥泉的水质中含有大量的硫磺，所以才会呈现出类似于泥浆一样的色彩。

    两人退后的时候，地面的震动越发剧烈，震得他们根本无法站稳，跌倒在地面上，铁娃失去平衡，安大头也落在了地上，这小狗出于本能，惶恐地向远处逃去。

    铁娃呼唤着安大头的名字，爬起身来摇摇晃晃追赶了上去，方克文生怕这孩子有所闪失，也一瘸一拐追了上去。

    整座天脉山都开始震颤，仿若被巨人的一双手剧烈摇晃着，天脉山在这剧烈的摇晃下散了架，山岩从顶部接二连三的滚落，砸断了树木，碾压着雪下枯黄色的小草，在震动的频率越来越快的同时，压抑在山底千年的岩浆在一声沉闷的低吼声中冲出了山体的束缚，远远望去，赤红灼热的岩浆直冲天际，宛若一套通体燃烧的火龙冲入黑云密布的天空，云层被这条火龙逼得四周退散，而云层又在退散的过程中，彼此剧烈冲撞摩擦，原本浓得化不开的黑云迅速转动起来，在空中形成一个巨大的黑色漩涡，中心的黑洞犹如一张深不见底的巨口，试图将直冲天域的火龙吞下，可是却被火龙灼热的身体逼得步步退散，无数紫色的闪电在漩涡的边缘跃动。

    火山灰宛如鹅毛从天上飘飘洒洒地降落，如同下起了一场黑雪。

    铁娃好不容易才将安大头抱住，一棵高大的雪松却向他砸落下来，方克文第一时间做出了反应，冲上前去将铁娃扑倒在地，两人沿着雪坡滚落，刚刚离开原来的位置，那棵雪松就砸落在地上，一时间雪花飞溅。

    罗猎和卓一手两人从木屋中拿了重要物品之后出来，刚好看到眼前惊魂一幕，如果不是方克文反应及时，铁娃只怕已经被那棵雪松砸中，十有八九会性命不保。

    两人来到近前将方克文和铁娃搀起，卓一手抬头看了看山顶的方向，脸色严峻道：“尽快离开这里，再晚就来不及了。”

    连云寨的人马已经撤退到了半山腰，火山爆发前的剧震让不少人失去平衡摔倒在地，一时间人仰马翻，其中有人和牲畜沿着雪坡滚落下去，等到这场震动稍稍平息，重新整理队伍，所有人在真正感受到这场大自然暴怒的威力之后，不得不暂时放下对家园的留恋，加快脚步离开这个即将被熔岩和火山灰占据的世界。

    颜天心终忍不住回头张望，看到红彤彤的山顶已经被滚烫的岩浆覆盖，冰与火交融的情景美丽却又残酷，随着岩浆范围的扩张，拥有数百年历史的连云寨终将毁于一旦，有些事非人力能够挽回。只希望罗猎不会遇到什么危险，转念一想，像他那样的人就算遇到了危险也能够逢凶化吉，和他们此前的经历相比，眼前的这场考验对罗猎而言应该算不上什么。

    二当家付国胜来到颜天心的身边，低声道：“掌柜的，东南方坡度最大，所以熔岩的流速相对较快，咱们如果直接前往青驼岭，恐怕不等到那里道路就会被熔岩封住。”

    颜天心秀眉微颦，付国胜所说的情况她也都看在眼里，点了点头道：“依你之见……”

 第九十六章【雪晗帧浚ㄏ拢

    “不如取道红岩口绕行，从目前熔岩的流向来看，应该可以绕过最危险的地段。”说完这句话，付国胜又补充道：“毕竟咱们的队伍中，老弱病残不少，还是选这条道路更为稳妥些。”

    颜天心心中却又想到和罗猎他们的约定，不知罗猎他们会不会按照原路前往？分开之后方才意识到在不知不觉中罗猎已经在她的内心中占有相当重要的位置，这种占据心灵的方式潜移默化而有润物无声，让人没有防备自然无从抗拒，当颜天心意识到的时候，想要筑起防线似乎已经来不及了，从今以后这世上又多了一个牵挂之人。

    付国胜说完，看到颜天心半天没有反应，忍不住道：“掌柜的？”

    颜天心如梦初醒地哦了一声，举目望去，一双双充满期待的眼睛全都在望着她，内心中不由得生出一丝愧疚，这种时候她怎么可以眷恋儿女私情，山寨上上下下老少爷们千余口人，这些人将性命交给自己，将所有的希望都寄托在自己的身上，自己应该收起私心杂念，全心全意地带着他们走出困境，而不是分心去想和罗猎重聚的事情，颜天心点了点头道：“好，就这么办！”

    前方忽然传来一阵惊呼声，很快就有手下人禀报，却是前方小溪中漂来了一具女尸。

    因为火山喷发的缘故，岩浆四处流淌，融化冰雪之后，短时间内形成了成千上万条沟溪，前方原本没有河流，也是因为冰雪融化刚刚形成的一条，众人在渡河之时，看到从溪流上游漂来一个红色的东西，走近一看却是一具被包裹在冰中的女尸，因为看到女尸的容貌栩栩如生，穿着打扮像个古代人，于是第一时间将情况通报给颜天心知道。

    颜天心第一时间来到现场，手下人已经将那寒冰包裹的女尸从溪水中拖了上来，女尸的身体周围还笼罩着一层薄冰，红裙鲜艳，肌肤如雪般苍白，盘膝端坐，五心向天，保持着当初在冰棺中的姿势。

    颜天心一眼就认出，这具女尸正是她和罗猎此前在冰宫之中所遇，当时女尸被封存于冰棺中，通过铁链悬挂在六芒星冰**，只是当时冰棺坠落，她明明见到，罗行木强行将冰棺撬开，却想不到这女尸因何出现在了这里。

    此前见到女尸的时候毕竟是在冰穴之中，因为当时心中只想着脱身，对这女尸并未看得太过仔细，如今这女尸漂流到了外界，而且就在她的面前，颜天心自然看得比此前要清楚也要更加仔细。

    女尸被放倒在雪地上，仍然保持盘膝静坐的架势，稚嫩苍白的小脸上带着诡异阴森的笑容。颜天心从未见过一个如此年龄的女孩露出过如此让人恐怖的笑容，虽然是第二次见到这女尸，内心中仍然情不自禁为之一颤。她挥了挥手，下令众人远离这具女尸，队伍继续前进。

    或许冰宫地穴中存在其他的出口，女尸被冰宫内融化的水流送到了这个地方，颜天心考虑应当如何处置这具尸体的时候，漫天飞灰之中，有两只蓝色的蝴蝶翩翩飞舞而至，来到女尸的上方久久徘徊，上下翻飞，它们的翅膀舒展开来，犹如两张露出笑容的面孔。

    除了颜天心知道这两只人面蝴蝶的来历之外，其他人从未见过如此诡异的场景，一只人面蝴蝶飞近人群，一名中年人嫌那人面蝴蝶太过晦气，挥动手中的枪杆驱赶那只蝴蝶，那蝴蝶被驱赶之后，非但没走，反倒避开长枪，飞向他的腿部，那中年人，调转枪杆想要继续驱赶之时，突然传来蓬！的一声枪响，却是他手中长枪在挥动的过程中突然走火，枪口对准了自己的右脚发射，子弹顿时洞穿了他的右脚，那中年人痛得惨叫一声，跌倒在了地上，鲜血染红了脚下的积雪。

    看似无意中的走火却让颜天心的内心笼上了一层阴云，这两只蝴蝶的身上似乎充满了邪恶的诅咒，任何靠近它们的人都会遭到噩运，让人施救的同时，她又下了命令，严谨所有人靠近那两只邪恶的人面蝴蝶。

    众人纷纷向四周散开，准备绕过女尸继续前行之际，一个巨大的白色身影陡然从雪松林中冲了出来，却是颜天心他们此前在九幽秘境之中遇到的雪辏那雪晁目赤红，毛发竖立，杀入人群之中双臂横扫，十余人因躲避不及而被雪昵烤⒂辛Φ谋郯蚺姆沙鋈ァ

    连云寨的这些土匪虽然强悍，可是他们何尝见过如此庞大凶狠的怪物，雪晗稚碇后不少人被吓破了胆子，没头苍蝇一样四处逃窜。

    二当家付国胜大吼道：“不必惊慌，举枪射击！”

    经他提醒，许许多多被雪瓿龀≌鸷车拇羧裟炯Φ牟肯路讲呕毓神来，他们迅速掏出武器，瞄准眼前巨大的目标开始射击，雪昶と饧崛停他们的常规武器根本无法射穿它的毛皮，子弹的射击进一步激怒了雪辏它抬起大脚，将一名正在更换弹夹的土匪活活踩死在脚下。

    颜天心一边指挥众人后退，一边提醒他们瞄准雪甑拿娌可浠鳌

    密集的子弹向雪甑拿娌可淙ィ雪晗匀灰馐兜蕉苑较胍射击自己防御力最为薄弱的双眼，它单手护住面门，来到小溪边，一手抓起了那红衣女尸，然后循着小溪向上游逃去。

    枪声仍然在继续，颜天心下令众人停止射击，此时众人方才意识到这怪物的出现却是为了那具女尸，虽然雪昀慈ゴ掖遥可是短时间内给连云寨方面已经造成了十七人的伤亡。还没有逃离天脉山就已经遭到如此重挫，这让每个人的心头都蒙上了一层厚重的阴云，颜天心让手下尽快挽救伤者，至于死去的弟兄，碍于情况紧急，只能将他们的尸体留在天脉山上，让熔岩掩埋他们的尸体。

    逝者已去，幸存者却必须坚定地走下去，颜天心留意到那两只人面蝴蝶也已经追随着雪昀肴ィ山顶处浓烟弥漫，火山口在刚才的剧烈喷发后，似乎状况有所减缓，不知是最危险的时候已经度过，还是在酝酿一场更为猛烈的爆发？罗猎他们几人为何还没有赶上来？以他们大部队的行进速度，按理说不应该如此。颜天心决定不再耽搁，传令下去，即刻取道红岩口，绕行前往青驼岭。

 第九十七章【老友见】（上）

    其实罗猎几人中途并没有任何耽搁，在卓一手返回木屋拿回东西之后，他们四人即刻上路，原本他们循着大部队的足迹追赶，按照他们的速度本该早就追上，可是在火山喷发之后，山顶喷射出来的岩浆四处流淌，下山的道路多处都被阻断，而且火山灰如同天空中下了一场黑雪，严重干扰到他们的视线，如果不是有卓一手同行，单凭罗猎几个恐怕根本找不到下山的路线。

    卓一手虽然对天脉山的一草一木了如指掌，可是因为这场突如其来的火山喷发，摧毁树木建筑的同时也让山体地貌在短时间内发生了天翻地覆的变化，卓一手驻足回望连云寨的方向，看到原本连云寨所在的位置已经变成了一片火海，这座拥有数百年历史的山寨也终究难逃厄运，卓一手从心底发出一声长叹。

    罗猎听到了他的这声叹息，也从卓一手的这声叹息中体会到了他此刻心中所想，轻声道：“寨子没了可以再建，只要人在，就能够从头再来。”

    卓一手转过脸去，看了看这意志强大的年轻人，声音中仍然无法掩饰内心的失落和忧伤，沉声道：“只怕我有生之年是看不到了。”数百年的经营方才拥有连云寨今日之基业，而今毁于一旦，又岂是一夕一朝能够建成？

    卓一手看到了连云寨被熔岩毁灭，而方克文却看到自己的生命犹如凤凰一般在喷发的熔岩中浴火重生，五年来，他从未向此刻这般对未来充满了向往和希冀，对他而言犹如经历了一场重生，正是因为这场重生的来之不易，他才格外珍惜，嘶哑着喉头催促道：“快走吧！”十万火急，已经容不得一分一秒的耽搁。

    卓一手并没有急于赶路，而是利用身上的望远镜观察了一下周围的状况，无论形势如何紧急，也需看清方向，这种时候每一步都关乎性命，正所谓欲速则不达，如果盲目前行，只怕会迷失方向。

    罗猎向方克文笑了笑，以此来缓解他的急躁和紧张，罗猎能够理解方克文此时的心情，其实他也同样着急，可是他知道卓一手的停留绝不是有意拖延，而是为了寻找最佳的逃离路线。

    铁娃紧紧抱着安大头，生怕安大头再度从自己的怀中逃离，安大头双眼眯缝着，目光充满了不安，有生以来何尝见过如此惊心动魄的场面，吓得它不停呜咽，一双三角形的耳朵没精打采地耷拉在头顶，脑袋不停往铁娃的怀中拱，寻找温暖的同时也在寻找安慰。

    卓一手的动作忽然定格在那里，他找到了撤退的队伍，让他意外的是，队伍并没有按照原定的计划撤离，而是取道红岩口，卓一手很快就想通了这样安排的用意，从火山口喷涌而出的岩浆沿着山体四处奔流，岩浆阻断了山间道路，迫使撤离计划发生了改变。

    卓一手将望远镜放下，指了指远处道：“他们往红岩口的方向去了，咱们也跟上去，那边坡度较缓，岩浆的流速相对缓慢。”

    选定方向之后，四人迅速撤离，卓一手熟知山中道路自然不用说，铁娃自小在山村中长大，正值少年，体力极佳，相对而言，反倒是罗猎和方克文两人拖慢了撤离的速度，他们两人从九幽秘境之中逃出原本就耗尽了体力，方克文腿脚本来就不便利，又因为中毒而被卓一手施行放血疗法，这让他更是雪上加霜，走了一段距离就落在了后面，幸好有罗猎陪着他，方克文暗自感激罗猎的体恤，却不知罗猎也是体力透支。

    卓一手步伐很快，丝毫没有等待他们的意思，铁娃紧跟卓一手的脚步，不过他很快就意识到罗猎和方克文被远远甩在了身后，提醒道：“卓先生，您走慢一些。”

    卓一手没有理会他，仍然大步流星继续赶路。

    铁娃道：“他们就快跟不上了。”

    卓一手转身看了一眼道：“跟不上就只能死，不想一起死的话就快走！”他声音严酷，不夹杂任何的感情，事实上他对罗猎和方克文并没有太多的感情，大家只不过是萍水相逢，算起来也是今天刚刚认识而已，为了两个素昧平生的人牺牲性命并不值得，更何况他并非存心抛弃两人，始终在前面引路，如果他们两人因体力不支而跟不上又岂能责怪自己？

    铁娃有些不满地看了卓一手的背影一眼，他放慢了脚步，和卓一手拉开了一段距离，又和罗猎、方克文两人保持了一段距离，这正是他的聪明之处，利用自身来充当联系卓一手和后者之间的桥梁，保证卓一手在自己视线范围内的同时也让罗猎和方克文看清自己。

    方克文一瘸一拐的步伐越发蹒跚起来，手中的木杖点地的力道明显在加强，他想要通过这种支撑的方式来分担双腿的负担，可是一切都是徒劳的，他就快支持不下去了，恨不能沿着倾斜的山坡滚落下去。

    在他准备坐下休息的时候，罗猎搀住了他的臂膀，这种时候如果坐下去只怕很难站起身来，罗猎道：“不能停！”

    方克文摇了摇头，叹了口气道：“我想歇歇……”

    罗猎用嘲讽的眼光看了他的右腿一眼：“我倒忘了，方先生是残疾人。”

    方克文明知道这货是在用激将法，可仍然免不了被刺激到了，一张丑怪的面孔因为愤怒变成了紫红色，恶狠狠盯住罗猎，咬牙切齿道：“我早就警告过你！”

    罗猎道：“人死了，再强的自尊都没用。”

    方克文用力摆脱开罗猎的手臂，然后挺直了腰杆，大步向前面走去，却不巧踩在了凹处，身躯失去平衡一个踉跄扑倒下去，幸亏罗猎及时将他搀扶住，方克文怒吼道：“滚开！我自己可以走！”

    他的这声大吼把罗猎吓了一跳，然后他奋起所有的力量再次甩开罗猎的手臂，罗猎却因为这股力量而失去了平衡，摔倒在了坚硬的地面上。远远走在前方的卓一手停下了脚步，透过漫天飞舞的火山灰，他先是看到一个矮小的身影，目光越过那道身影看到远方一个模糊的身影一瘸一拐地向这里走来，卓一手虽然看不清方克文的样子，可是他却真切感受到了对方的倔强和坚持，他的目光收回到驻足等候的铁娃身上，不知为何从内心深处涌起一阵难言的愧疚。方克文冒死营救铁娃的一幕在他的脑海中突然闪回，生死关头，求生的本能让他忽略了自己长久以来秉持的救死扶伤的本心，卓一手不由地扪心自问，如果抛弃身后的这些同伴，即便是成功脱险，他以后的岁月会不会终日遭受良心的谴责？

    同样歉疚的还有方克文，他明白罗猎的良苦用心，也知道罗猎绝非有意取笑自己的残疾，可是他仍然被罗猎成功激怒，愤怒的他爆发出连自己都意想不到的潜力，罗猎阻止了他的摔到，却因为他而跌倒，罗猎的身法明显失去了昔日的敏捷和灵动，额角撞在坚硬的岩石上，皮肤被磕碰，殷红色的鲜血涌了出来。

    方克文丢下自己的拐杖，躬身去搀扶罗猎，内心中充满了歉疚，喃喃道：“我不是存心的……”

    罗猎用手捂住额头的伤口，鲜血从他的手指缝中涌了出来，不过仍然无法掩盖住他英俊面孔上的明朗笑容：“我也不是存心的。”

    铁娃已经抱着安大头向两人跑了过去，知恩图报，铁娃虽小可是也明白这个道理，纵然无法逃脱又如何？罗猎和方克文先后都救过他的性命，就算是为他们丢掉这条性命也死而无憾。

    铁娃本以为卓一手会不顾而去，可是一个身影很快就从他身边超过，却是卓一手折返回来，生死关头往往是最考验人性的时刻，卓一手也终于做出了无愧于本心的选择。

    他帮助罗猎迅速处理了一下额头的伤口，淡然道：“现在的年轻人一个个都是娇生惯养，这么点苦就受不了了？”

    罗猎笑道：“我只是关心脑袋上会不会留疤？”

    卓一手手法娴熟地为罗猎将伤口包扎好，然后将他扶起：“会毁容，省得你去祸害良家妇女。”

    铁娃笑点颇低，一旁已经哈哈大笑起来，孩子的性情单纯善良，虽然他刚才因为卓一手表现出的绝情而愤怒，可是随着卓一手的回归，心中的那点儿怨恨早已烟消云散。

    卓一手看了方克文一眼，点了点头道：“我背你！”

    方克文怪眼一翻：“我走得动……”

    他的话还没有说完，就被身后一声惊天动地的爆炸声打断，整个山体再度剧烈战栗起来，他们踉跄着身体，纷纷坐倒在地上。一道火红的烈焰从山顶的正中心喷涌而出，带着滚滚浓烟直冲夜幕，熔岩的火光染红了夜空，从山底地心深处喷涌而出的大量岩浆高速射向夜空，然后又在重力和山风的作用下四处散落，犹如一眼巨大火红的喷泉，四处飞溅的岩浆融化了积雪寒冰，摧毁并点燃了大片的雪松林，火借风势迅速蔓延开来。

 第九十七章【老友见】（下）

    岩浆沿着山体的斜坡有若大河奔流，向下方以肉眼可见的速度流淌，所到之处摧枯拉朽，无可阻挡。

    卓一手为之色变，天脉山在他的心中一直都是一处美丽祥和之地，从未有像今日这般可怕，他大声道：“快走，否则就来不及了！”

    方克文此时也不得不暂且放下自尊，老老实实爬到了卓一手的背上。罗猎虽然额头撞破，可双腿并未受伤，目睹火山这次震撼人心的大爆发之后，体内的潜能再度被激发起来，居然忘记了疲倦，和铁娃一起快步奔跑起来。

    卓一手带领三人绕过蓄春泉，来到这里的时候，岩浆从右侧的斜坡已经绕行过来，形成的熔岩河横亘于前方，阻挡住了他们的去路，灼热的岩浆流入蓄春泉内，激发出大量的白色水汽，罗猎几人根本无从分辨方向，幸亏有卓一手在，他带着几人从西北绕开，这样一来，距离想去的红岩口也越来越远，虽然他们最初想要尽快追赶上大部队会合，可是现实状况却让他们不得不改变路线。

    历经两个小时的辗转行进之后，他们总算远离了岩浆分布的范围，卓一手呼了口气，将方克文放了下来，抬起手擦了擦额头的汗水，举起望远镜看了看远方，视野中已经找不到大部队所处的位置，因为岩浆四处奔流，为了躲避肆意流淌的岩浆，他们不得不多次更改路线，如今已经绕到了天脉山西北的位置，距离山脚下虽然还有一段的距离要走，不过这段距离山势平缓，即便是熔岩流到这里，流速也会变得缓慢，已经对他们的安全构不成太大的威胁。

    卓一手很快就将望远镜放了下去，漫天飞舞的火山灰严重干扰了视线，利用望远镜并不能比肉眼直观强上多少。

    方克文想要说声感谢，毕竟卓一手将他从火海中背了出来，可是酝酿半天始终无法说出口，他将此归咎于自己太久没有和人交流的缘故。在他鼓足勇气准备开口之际，耳边似乎传来呼救之声。

    方克文道：“你们有没有听到？”

    罗猎三人全都一脸茫然，方克文说得并不明确，不知他究竟指的是什么？

    方克文道：“有人在呼救！”

    罗猎倾耳听去，他的听力一直很强，甚至拥有了一些听风辨位的本事，可是周围的环境复杂多变，分散了他的注意力，他更多关注于火山和岩浆，而忽略了其他，经方克文提醒方才仔细倾听，果不其然，在正西方向隐隐传来人声，而且是中文夹杂着英文的呼救声。

    罗猎第一时间想到的就是阿诺，在九幽秘境，他以自己为交换条件，让罗行木放了麻雀、阿诺和陆威霖三人，他和颜天心成功逃离九幽秘境之后，就对几人的安危极其牵挂，可是现实决定他无法返回九幽秘境寻找几人下落，只能希望三人能够凭借自身的本领和运气离开冰窟，而今听到人声，尤其是中英文混杂的呼救声，首先想到的自然是阿诺。

    罗猎道：“我去看看！”

    卓一手皱了皱眉头，他向方克文和铁娃道：“你们两个在原地等候，我和罗猎过去。”

    方克文却道：“一起去！”一起去不仅仅是要同生共死，也是担心失去联络，在这样的环境下，如果离开了卓一手的帮助，他们逃生的机会极其渺茫。

    卓一手也没有反对，几人一起循声走了过去。

    罗猎心中暗自佩服方克文超强的听力，其实方克文强大听力的养成和他五年在九幽秘境内的幽闭生涯有关，终日与寂静为伍，将一双耳朵磨炼得异常敏锐，周遭哪怕是一根针落地的声音他也能听得清清楚楚，不过方克文的这种能力会随着对外界环境的重新适应而不断蜕化，和罗猎经受过的专门训练相比完全不同。

    声音是从一片雪松林内传来，雪松林内烟雾缭绕，却是山顶的雪松燃烧，山风吹动，烟雾和火山灰将这片密林笼罩，人一旦进入雪松林中就容易迷失方向。里面呼救的人其实距离走出雪松林并不算远，只是苦于视线受阻，无法找到正确的方向，所以才会大声呼救，希望能够得到指引，幸运的是遇到了恰巧经过此地的罗猎几人。

    罗猎他们也不敢贸然进入这片雪松林内，卓一手大声问道：“我是连云寨的卓一手，你们是什么人？”他中气十足，声音远远传了出去。

    卓一手的问话并没有得到回答，他相信在这样的距离下对方肯定能够听到自己的声音，之所以不回答，应当是对方非常谨慎，是敌是友还很难说，不过首先可以排除是山寨中人，否则早已做出回应。他示意罗猎几人隐蔽好，所有人取出武器以防万一，冲着刚才自己的那一嗓子，对方应该可以找到出路，如果是自己人还好，如果是敌人，说不定会面临一场突然袭击。

    罗猎虽然认为林中很可能是阿诺几人，可是在没有确认对方的身份之前，保持警惕也是首要之选。他们选好藏身之处，悄悄观望着雪松林的方向，约莫过了五分钟，看到一个魁梧的身影从雪松林内探头探脑走了出来，金灿灿的头发在暗夜中显得极其显眼，罗猎看得真切，来人正是在九幽秘境中分开的阿诺，他难以掩饰内心的激动，从藏身的巨石后闪身而出，大声道：“阿诺！是我！”

    阿诺愣了一下，然后努力地睁开双目，于漫天飞舞的火山灰中找寻到了罗猎挺拔的身躯，虽然模糊，可是阿诺已经从声音中先行辨明了罗猎的身份，他激动的几乎跳了起来，大吼道：“罗猎，OH，MY GOD！真的是你，真的是你……”他撒开两条大长腿向罗猎奔去，此时一个窈窕的身影从雪松林中奔出，宛如一只高速奔跑的小鹿，惊人的速度在中途就超越了阿诺，第一时间冲到罗猎的面前，在距离罗猎还有一米左右的时候，又突然想起了少女的矜持，猛然一个停顿，气喘吁吁地站在那里，不知是因为剧烈奔跑还是因为尴尬，布满雀斑的面孔明显有些发红，虽然带着羞涩，可是一双明亮的双眼仍然喜悦地望着罗猎，毫不掩饰劫后重逢的开心和快乐。

    阿诺望着麻雀的背影，嘴巴张得如同一只惊诧的河马，他怎么也想不明白，刚才还在雪松林中疲惫不堪，步履艰难的麻雀怎么就突然爆发了如此强大的小宇宙？

    麻雀短暂地犹豫之后，然后做出了一个极其豪爽的举动，挥拳在罗猎的肩头捶了一记：“你命可真大！”

    不想这一拳却捶在了罗猎的伤口，罗猎闷哼了一声，皱了皱眉头。

    麻雀啐了一声道：“娇气！”心中却因他的表现而生出关切，可是当着周围人的面又不想表现，装出若无其事的样子，向铁娃笑着招了招手道：“铁娃，你不认得我了？”

    麻雀在杨家屯的时候对铁娃就极其关心，铁娃对她印象自然深刻，刚才抱着安大头一直乐呵呵看着，听到麻雀呼唤自己，这才笑着走了过去亲热地叫了声姐。

    罗猎也微笑走向阿诺，两人同时伸出手掌对击了一下，然后双手相握，彼此肩膀轻轻撞击了一下，男人之间的交流原本就不需要太多言语的表述，阿诺道：“有酒没有？我就快渴死了！”目光已经锁定了卓一手腰间的大葫芦，酒鬼于酒有着超人一等的敏锐嗅觉。

    饮酒和解渴并没有任何直接的因果关系，可对阿诺而言这却是一个无可更改的定式。定式一旦被打破，他就会进入不平衡的状态，目前身体上已经率先表现出来了，脚步虚浮，双手发抖。

    卓一手当然留意到了这黄毛老外双眼的贼光，他拍了拍大葫芦道：“药酒！”

    “我不挑剔！”对一个货真价实的酒鬼来说，就算葫芦里装得是医用酒精，他一样可以如获至珍地吞下去。

    罗猎的目光却继续投向远处的雪松林，他总觉得里面应该还有一个，很快他的感觉就被验证，陆威霖背着一杆MP18冲锋枪走了出来，刚才他一直隐藏在林中，卓一手等人警惕他们的同时，他们也留有后手，派出阿诺先出来打探情况，陆威霖和麻雀两人则继续埋伏在雪松林中，在后方给阿诺掩护，万一情况有变，他们还可以保护阿诺迅速退入雪松林，利用雪松的掩护和对方周旋。不过幸好来的是自己人，双方也免除了交火的必要。

    陆威霖英俊的面庞有若大理石雕塑一样轮廓分明，他向来不是一个表情丰富的人，即便是劫后重生，见到了罗猎，脸上仍然没有流露出一丝一毫的笑意，不过他的眼神是温暖的，其中没有任何的敌意和杀气，这对一个杀手来说已经是释放出最大的善意。

    距离月底只剩下一天，大家手中还有月票的请给章鱼，多多订阅支持新书。

 第九十八章【邪门了】（上）

    他和其他人保持着一定的距离，望着罗猎点了点头，罗猎从颈部取下一物，向陆威霖轻轻扔了过去，陆威霖伸手抓住，看清罗猎抛给他的正是那枚苦苦寻找的砗磲七宝避风塔符，虽然陆威霖并没有亲眼看到罗猎是如何取回这样宝物，却能够猜到罗猎必然经历了常人难以想像的坚信。费劲千辛万苦得到的东西，就这样毫不犹豫地交给了自己，不仅仅是兑现了此前双方联手时的承诺，更是表露出对自己的信任，陆威霖冷酷的内心深处感到一股融融的暖意。他看了看这枚避风塔符，然后又将塔符递向罗猎：“为什么不亲手交给她？”口中的她自然是叶青虹。

    罗猎淡淡一笑，给出了一个极其合理的答案：“我不喜欢她！”

    陆威霖扬了扬眉毛，唇角露出一个意味深长的笑容，再不坚持，将避风塔符小心收好，然后道：“我会将你的话转告给她！”

    言者无心，听者有意，麻雀将两人之间的对话听得清清楚楚，连她都不明白为什么，居然抑制不住心中的喜悦，禁不住露出一丝会心的笑容，又生怕被他人看到自己此时外露的表现，悄悄转过身去，望向远方。

    此时火山再次喷发，虽然比不上此前的规模，可是积聚的熔岩明显加快了流速，卓一手提醒众人务必要马上离开这里。

    雪松林内忽然传来一声震彻天地的嚎叫，众人心中都是一惊，循声望去，却见一个灰色的大球沿着上方山坡迅速滑落，仔细一看，却是一头巨猿，它双目赤红，死死盯住前方众人。

    在场的大多数人都从未见过体型如此庞大的生物，罗猎倒是在九幽秘境冰宫之中见过一只雪辏可雪昝色纯白，眼前这只怪物却是毛色灰黑，稍一琢磨就已经明白了其中的道理，面前的这头庞然大物就是此前的那只雪辏它纯白的毛色也被漫天飞舞的火山灰沾染成了灰黑的颜色，不过罗猎还是从它庞大的身躯和赤红色的双目中认出了它。

    陆威霖和阿诺两人此前在九幽秘境内曾经和猿人有过交手的经历，可是那只猿人和这头雪晗啾燃蛑比缧∥准大巫，不可同日而语。他们两人在前者面前丢盔卸甲，被打得毫无反手之力，而今遇到这只无论体型还是战斗力都要超出猿人数倍的雪辏顿时惊得面无血色。

    麻雀惊呼一声第一时间躲到了罗猎的身后，危险面前本能的反应是寻找安全感，所有人中，罗猎无疑是最能带给她安全感的那个，罗猎暗自苦笑，自己也是泥菩萨过江自身难保，就算有心保护麻雀，恐怕也是螳臂当车。

    所有人中第一个出手的却是卓一手，他第一时间从背后取下双筒猎枪，对准了雪辏锁定如此庞大的目标根本不算难事，蓬的一声枪响，散弹向目标喷射而出，卓一手所使用的双筒猎枪为滑膛结构，枪膛内没有常见的旋膛线，特地加工成为高精度的光滑镜面，通过两支枪管射出的散弹有效射程虽然比常规武器要短，可是火力覆盖范围和杀伤力都很大，在深山老林中适合猎取熊虎豹野猪之类的大型猎物，相对于讲究精度的狙击枪而言，这种双筒猎枪对枪法的要求不高，更容易上手。

    散弹成功击中了雪甑母共浚灼热的弹片烧灼了雪甑钠っ，可是威力却不足以突破雪昙崛偷谋砥ぃ它的身躯原地停顿了一下，然后一把抓起旁边的雪松，那棵雪松有常人大腿粗细，可是它稍一用力，就将雪松齐根拔起。

    陆威霖举起MP18冲锋枪，这支被称为子弹喷射器的武器开始喷吐愤怒的火舌，密集的子弹接连不断地向雪昝婷派淙ィ雪晁淙簧砬庞大，可动作却极其敏捷，单手护住面门，在漫天飘舞的火山灰中左闪右避，觑准时机，右手抡起那棵雪松向众人抛了过去。

    卓一手射出第一枪的时候，众人已经开始向后撤退，而且有意识地分散开来，这是为了让雪晡薹ㄍ时兼顾攻击。虽然如此，那棵雪松被雪甏罅θ映觯攻击覆盖的范围仍然极大。

    主动断后的陆威霖首当其冲，看到那棵横飞而来的雪松，陆威霖仰身躺倒在了地上，雪松从他的身体上方掠过，根部的土块噼里啪啦地砸落在陆威霖的身上。

    罗猎第一时间反应了过来，转身抱住麻雀将她扑倒在了地上，用身体掩护住了她，麻雀突然倒地，被摔了个七荤八素，然后又被罗猎的身躯整个压住，感觉呼吸为之一窒，虽然周身剧痛，可芳心中却暗暗欣喜，危急关头，罗猎首先想到的还是自己，不惜用身体掩护自己，有生以来还从未有人对自己如此好过，心中又是幸福又是感动，身体的那点创痛根本算不上什么，只是被罗猎压得如此紧密，实在是有些羞涩难奈。

    女人无论在任何时候都可以营造编制出属于自己的浪漫，而男人却在多半时候跟不上女人的节奏，比如说罗猎，即便是暖玉温香抱个满怀，他的心中却没有生出一丝一毫旖旎浪漫的念头，所有的脑细胞都积极调动起来，唯一的想法就是如何能够尽快逃命。

    雪松砸落在地面上，然后又因为惯性而向后方继续跳跃滑动，阿诺撒开两条大长腿没命地奔跑，至少在此刻他已经将喝酒的事情抛到了九霄云外，跟酒比起来还是性命更加重要一些，留得青山在不怕没柴烧，只要能够保住性命，这辈子有的是酒喝。

    雪昱壮鲅┧芍后，向前重重跨出一步，然后利用地面的反弹力腾跃起来，它的攻击简单粗暴，大脚丫子向罗猎和麻雀踩了过去，罗猎抱着麻雀向右侧翻滚，雪晏ち烁隹眨又一把操起地上的雪松，照着前方拼命逃离的阿诺砸了过去。

    阿诺只觉得脑后飙风突起，吓得魂不附体，转身望去，却见那棵雪松兜头盖顶朝自己砸了下来，脑海中顷刻间变得一片空白，暗自叫道，完了！今天要丧命于此。

    雪松重重砸落在地面之上，激起灰尘万丈，幸运的是，阿诺竟然从树枝的空隙中漏了过去，虽然躲过了雪甑恼獯沃鼗鳎却无法躲过扑面而来的灰尘，整个人都被弥散而起的火山灰包裹。

    蓬！枪声响起，却是卓一手从侧方射来一枪，猎枪击中雪甑难部，雪昱吼一声，将手中的雪松向卓一手投掷过去，卓一手开枪之后马上就藏身到岩石后方，雪松砸在岩石上懒腰折成两段，木屑四处纷飞，有不少散射的木屑贴着卓一手的身体飞掠出去，高速插入他身后树干之中。

    雪瓯徽庖磺棺移了注意力，忘记了近在咫尺的阿诺，抬腿从他的头顶跨过，直奔卓一手藏身的方向冲去。

    阿诺吓得呆若木鸡，仍然傻呆呆立在原地。陆威霖怒吼道：“闪开！”他的这声大吼才让阿诺重新回到现实中来，阿诺如梦初醒般闪向一旁。陆威霖扣动扳机，MP18冲锋枪瞄准雪甑挠叶，突突突疯狂射击，陆威霖坚信任何生物都会有弱点，雪甑囊簧砥と馑淙磺亢幔可毕竟是血肉之躯，绝不可能刀枪不入。

    果不其然，这一轮弹雨将雪晗喽员∪醯挠叶打得稀烂，雪暌蛭疼痛而放弃了继续攻击卓一手的打算，转而扑向陆威霖。

    罗猎几人分散开来的目的就是要让雪晡薹ㄗ笥壹婀耍来回周旋，疲于奔命，一旦将雪甑淖⒁饬ξ引过来，马上开始撤退，陆威霖看到雪瓯枷蜃约海转身就逃。

    罗猎此时也从地上爬了起来，他虽然立誓不再用枪，可是并没有发誓不用其他的武器，扬起右手，将早已准备好的手雷扔了出去，手雷瞄准了雪晁腿之间的要害，倒不是罗猎下手狠辣，而是目前的形势下为了保住自己和同伴的性命不敢手下留情。

    雪暧Ρ淦婵欤第一时间就发现了这颗飞来的手雷，它张开大手，一把就将手雷抓住，那颗手雷在它掌心犹如一颗核桃在常人手中大小，手雷在雪暾菩谋炸，虽然未能将雪暧沂终ǖ簦却也震得它掌心血肉模糊，半边手臂失去了知觉。

    陆威霖趁着这会儿功夫移动角度，冲锋枪瞄准雪甑拿婷偶绦发射，雪曜笫终谧∶婷牛竟然不顾陆威霖的射击，认准了向它投掷手雷的罗猎。罗猎向麻雀道：“快逃！”他居然转身向雪松林逃去。

    此时惊魂未定的阿诺和卓一手两人同时加入战团，意图通过射击来吸引雪甑淖⒁饬Γ可是雪晁坪跻丫识破了他们想分散自己注意力让自己疲于奔命的用意，这次它锁定了罗猎，决心先将这个对自己伤害最大的家伙置于死地，然后在腾出手来对付其他人。

    罗猎冲入雪松林的目的就是要利用雪松和烟尘的掩护来阻挡雪甑乃俣龋他们目前所在的坡地平缓空旷，在这篇开阔的山地缺乏掩护，以他们的速度根本无法和雪暾面周旋。既然雪耆献剂俗约海那么他刚好可以将雪曛匦乱入雪松林，一来可以利用雪松林复杂的地形和这只庞然大物进行周旋，而来可以为同伴们创造逃跑的机会。

 第九十八章【邪门了】（下）为权利盟主加更

    七人之中不乏老弱妇孺的存在，方克文身有残疾而且体力严重透支，根本无力反击，铁娃又只是一个孩子，麻雀是个女性也是众人照顾的对象之一。所以攻击雪甑闹厝沃饕落在了其余四人身上。

    陆威霖看到罗猎逃向雪松林已经明白了他的用意，虽然举枪追逐雪瓴煌Ｉ浠鳎可是那雪暌彩歉鲆桓筋的货色，只认准了罗猎一个，锲而不舍地追逐上去。不过这并不代表雪昝挥心宰樱陆威霖射伤了它的右耳，罗猎又用手雷将它掌心炸伤，在雪曷长的生命历程中，还没有接连受过如此的重创。雪暝谧分鹇蘖缘墓程中明显采用了曲线迂回的路线，左闪右避，以这种方式来躲闪后方陆威霖等人的追逐射击。事实证明它的方法还是行之有效的，后方的火力多半落空。有一利必有一弊，这样的迂回前进也让雪昙趼了速度，给罗猎逃脱它追逐的机会，抢在雪曜飞献约褐前冲入了雪松林内。

    卓一手大吼道：“你们先撤！”他口中的你们指得自然是方克文、麻雀和铁娃。也只有他们中最弱的三人先行撤退，方能了却心中的后顾之忧。

    陆威霖和卓一手交递了一个眼神，两人瞬间就明白了对方心中的决定，陆威霖转向阿诺道：“你在外面负责接应，我们进去！”雪松林内情况复杂，遮天蔽日的树影和弥漫其中的火山灰容易让人迷失方向，刚才如果不是凑巧遇到了罗猎一行，他们三人只怕仍然还在雪松林内绕圈子，没那么容易脱身出来，陆威霖自然不想重蹈覆辙。

    罗猎刚刚进入雪松林，暴怒的雪昃透了进来，庞大而强横的身体在雪松林内横冲直撞，宛如摧枯拉朽般从密集的雪松林中硬生生开出一条道路。罗猎不敢回头张望，生怕回头拖慢了自己逃跑的速度，他能够听到身后树木不断倒伏的声音。雪甑穆页迓易玻将雪松林弄得一片狼藉，不断倒伏的雪松激起地上的积雪，雪雾和火山灰交织在一起，让原本混乱的场景变得越发混沌。

    罗猎根本无从辨别方向，只能认准了一个方向没命奔跑，身后枪声此起彼伏，从枪声可以推断出同伴们并没有舍弃自己离去，仍然在尽力狙击这只雪辏试图解救自己。

    山风迎面吹来，送来一股灼热的气息，罗猎心中暗叫不妙，虽然看不清前方的状况可是从这股热浪能够推测出前方应该有熔岩分布。雪瓿林氐慕挪缴却是越来越近，罗猎已经没有了其他的选择，唯有硬着头皮继续向前方逃去，视野中突然就出现了一条宽阔的熔岩河，罗猎慌忙停下脚步，他的判断果然没错，从山顶流淌下的岩浆已经蔓延到了这里，因为雪松林内可见度奇差，所以奔到近前方才发现，前方无路可逃，后方雪昵钭凡簧幔熔岩河对面的雪松林被岩浆包围，不少已经开始熊熊燃烧，罗猎左顾右盼，发现在熔岩河下游，距离自己不远的地方，有一棵巨大的雪松倒伏在那里，刚好横亘于熔岩河一条支流之上，形成一道天然的桥梁。

    罗猎咬了咬嘴唇，瞬间做出了一个大胆的决定，来到那倒伏的雪松前，踩着树干试图渡过这条熔岩河。

    虽然雪松的树干有成人合抱粗细，可是走在其上仍然心惊胆战，毕竟下方就是流淌的熔岩河，罗猎方才来到熔岩河的中心就已经被下方灼热的岩浆熏得几乎就要晕过去。

    而雪暌惨丫来到近前，看到罗猎试图通过雪松渡过熔岩河，雪晁臂伸出，竟然将已经被岩浆点燃的雪松一把拽了起来来，罗猎还没有来得及抵达对岸，慌忙死命抱住树枝，雪昃倨鹧┧梢馔冀雪松和罗猎一起投入熔岩河内。后方陆威霖和卓一手两人分从不同的角度靠近了这里，两人看到眼前状况都是大吃一惊，同时瞄准雪昕火，试图逼迫它放弃这个念头。

    罗猎一手抱住树枝，一手掏出手雷引爆后扔了下去，这次的目标并不是雪辏而是下方的熔岩河，手雷落入熔岩河内发生了爆炸，爆炸将岩浆迸射得到处都是，靠近熔岩河的雪晔椎逼涑澹飞溅的岩浆落到了它的身上，引燃了它的毛发，灼伤了它的肌肤，雪晖吹冒Ш恳簧，忍痛将雪松向熔岩河内投去，罗猎在此时松开树枝，飞身腾跃出去，张开双臂扑向前方的雪松林，他的身体撞击在雪松的枝叶上，雪松坚韧的树枝撞断了他的左臂，同时层层叠叠的枝叶也对他的坠落起到了一定的缓冲作用，罗猎的身躯撞断了十多根树枝之后，方才重重落在了被火山灰覆盖的雪地之上，疼痛让他已经无力起身。

    雪曛苌淼拿发遇火即燃，转瞬之间浑身上下都已经燃烧起来，这头巨兽在烈火的包围中失去了理智，它哀嚎着横冲直撞，燃烧的大脚丫眼看就要踩到罗猎的身上。

    陆威霖和卓一手虽然在后方对雪昵钭访痛颍可是却无法阻止这一悲剧的发生。

    千钧一发的时候，一个窈窕的身影从树林中闪出，不顾一切地扑倒在了罗猎的身上，竟然是麻雀，她并未听从卓一手的安排撤离，因为不放心罗猎的安全，她和铁娃两人也随后冒险进入了雪松林，刚巧让她看到眼前的一幕，麻雀不顾一切地扑上去，利用身体为罗猎作掩护，其实并没有任何的作用，虽然她抱着牺牲自我保全罗猎的念头，可是这样的做法并不明智。

    铁娃也在麻雀的身后冲了出来，比起冒死保护罗猎的麻雀，铁娃的勇气毫不逊色，他站在那里，临危不惧，双手配合拉开铁胎弹弓，牛筋制成的弹索拉到极限，猛然一松，一颗铁弹子追星逐月般向雪晟淙ィ正中雪甑挠已邸

    而铁娃的这一击也成为压垮骆驼的最后一根稻草，铁弹子击碎雪暧已鄣耐时，也将雪昊蓄到极致的愤怒和力量击溃，剧痛让雪暝俣确⒊鲆簧哀嚎，抬起的巨大脚掌并没有来得及踏下，庞大的身躯摇摇晃晃，然后失去了平衡，四仰八叉地向后方倒去，上半身完全浸入了熔岩河内。雪晔酝颊踉离开，可是它周身都被熊熊烈焰包围，在暴虐的自然灾难面前，纵然是雪耆绱饲亢岬纳命也一样无法与之抗衡。

    陆威霖和卓一手两人担心雪昊够岽顾婪雌耍两人举起武器瞄准雪耆忌盏那体不停射击，直到射光所有的子弹方才停下。

    麻雀和铁娃一起将罗猎从地上扶了起来，罗猎原本就肋骨断裂，刚才在亡命逃离的过程中左臂又被树枝撞断骨折，生死关头，麻雀舍生忘死的飞扑固然让人感动，可这妮子不顾一切的飞扑更加重了罗猎的伤情，罗猎现在痛得满头大汗，连话都说不出来了。

    陆威霖看到罗猎的样子并没有表现出应有的同情，反而幸灾乐祸地笑了起来。

    麻雀对这厮的态度极其不满，恶狠狠瞪了他一眼道：“你居然还笑得出来，罗猎如果不是为了大家怎么会伤得那么重？”

    陆威霖将仍然冒着青烟的冲锋枪扛在了肩头，乐呵呵道：“如果不是你扑上去，他也不会伤得那么重！”

    “怎么说话的？”

    陆威霖可不敢跟她继续理论，走向那只巨大的雪辏雪甑氖身仍在燃烧，空气中到处都弥散着焦臭的味道，陆威霖将套在脖子上围脖拉了上去，掩住了口鼻，这会儿功夫岩浆又向他们所在的地方蔓延了不少，他提醒众人道：“要尽快离开这里，用不了多久，整片雪松林都会被岩浆点燃，咱们一旦被火包围就出不去了。”

    这会儿功夫卓一手已经利用树枝将罗猎骨折的左臂固定好，陆威霖走了过来，主动将罗猎背起，罗猎疼痛稍稍缓解，他低声道：“想不到你也是个刀子嘴豆腐心……”

    陆威霖歪了歪唇角：“我只是不想欠你人情，这样一来咱们就两不相欠了。”

    “什么两不相欠？刚才分明是罗猎救了大家！包括你！”紧跟在罗猎身边一脸关切的麻雀打抱不平道。

    陆威霖道：“你既然觉得欠他那么多干脆以身相许！”

    “你……”麻雀柳眉倒竖，凤目圆睁，可内心深处却并没有像表现出来的那样生气。

    颜天心率领众人终于来到了红岩口，因为人员众多，其中不乏老弱妇孺，他们不得不放慢行进的速度，而山顶喷涌而出的熔岩肆意奔流融化了积雪，在短时间内改变了天脉山的地貌，整个山坡之上熔岩河和大大小小的溪流纵横交错，下山的道路多处遭到阻断，绕开这些阻碍继续前进也耗去了他们更多的时间。

    当众人渐渐远离这座喷发的火山，他们心中的惶恐又开始被失落和怀念所占据，转身回望，已经看不到他们的家园，昔日美丽的天脉山完全被笼罩在烈焰和尘埃之中，俨然已经成为了人间炼狱。目睹此情此境，不少人都留下了伤心的泪水。

 第九十九章【龙女出】（上）

    颜天心的表情虽然镇定如常，可是她的内心深处并不比其他人好过，列祖列宗代代相传，连云寨在数百年的传承中虽然历经沧桑风雨，可从未遭遇过今日这种灭顶之灾，眼看祖宗基业就要葬送在自己的手上，内心中的负疚感难以形容。望着已经沦为一片火海的天脉山，眼前不觉又浮现出罗猎的样子，纵然心中牵挂罗猎的安危，可是肩负的职责却让她不得不暂时放下，她要带领这些父老乡亲离开这里，要对得起他们的信任和期望。

    头顶传来一阵嘈杂声，颜天心抬头望去，却是一群惊慌的山鸟正在从队伍的上方飞过，宛如黑云般飘过他们的头顶，不过那群山鸟并没有继续向远方飞走，而是盘旋在红岩口附近的地方，颜天心留意到这一不同寻常的征象，传令下去，让手下人先过去看看到底发生了什么事情。

    派去探路的人很快就已经回来了，脸上带着极度惶恐的神情：“启禀大当家……那……那女尸又回来了……”

    颜天心内心剧震，他们在半山腰处遇到了那具女尸，如今已经绕行到了红岩口，两地的直线距离要在五里左右，难道那女尸会自己行走不成？此事实在有些邪门，她决定还是亲自去看看。举步来到鸟群盘旋的地方，却见那红衣女尸果真一动不动躺在前方道路中心的雪地之上，和此前不同，包裹在她体外的冰层已经完全融化，如今平躺在雪地上，不再像此前盘膝打坐的姿势，更为奇怪的是，她的身上竟然没有沾染一丁点儿火山灰，应当是那些飞鸟盘旋在她的上方为她遮挡灰尘的缘故，她身体周围大约有三米直径的范围内没有任何的灰烬飘落。

    如果不是在九幽秘境之中亲眼目睹这女尸就在冰棺之中，颜天心甚至会认为她只是昏迷过去，整件事细思极恐，一具女尸竟然能从九幽秘境一直追随自己来到这里，这其中难道仅仅只是巧合？颜天心举目四顾，并没有发现雪辏也没有看到那两只始终追随女尸翩然起舞的人面蝴蝶。

    二当家付国胜闻讯来到颜天心身边，看到眼前一幕也不由得倒吸了一口冷气，低声道：“掌柜的，此事邪门，这女尸因何跟着我等阴魂不散？”

    听他说出阴魂不散这四个字颜天心内心不由得打了个冷颤，皱了皱眉头道：“这世上哪有那么多邪门的事情。”

    付国胜道：“依属下所见，不如将这女尸就地掩埋，咱们继续前进？”他本想说将女尸丢到一旁，可话到唇边又觉得此事诡异，还是选择入土为安的好。

    颜天心想了想，付国胜的提议倒也不失为一个好的解决办法，她点了点头。

    付国胜看到她同意，马上让人去将女尸抬走。四名手下接到命令向女尸走去，还未等他们靠近，头顶盘旋的山鸟就不顾一切地冲了上去，疯狂向四人发起攻击。四人慌忙举枪瞄准这些山鸟射击，虽然射杀了不少山鸟，可是并未能将山鸟吓退，剩下的山鸟仍然无畏向他们发起攻击。

    颜天心远远看着，心中越发感到奇怪，这些山鸟因何要亡命守护这具女尸？

    付国胜挥了挥手，又派出多人前往增援，这些山鸟护住女尸的同时也阻挡了前行的道路。

    颜天心忽然道：“算了！让他们回来，咱们绕道就是！”

    付国胜道：“大当家，这是目前通往青驼岭最近的道路，若是绕行至少要走十里的冤枉路，只不过是一些鸟雀罢了，刚好杀了下酒！”

    颜天心抿了抿樱唇，正准备说话的时候，突然看到空中一个黑乎乎的物体落了下来，却是一块从一旁山坡滚落的岩石，正砸在派去清障的队伍中，那岩石磨盘般大小，从高处坠落杀伤力巨大，两名躲避不及的手下被岩石砸中，立时毙命，还有一人重伤，其余几人虽然没有受伤也被吓得魂飞魄散。

    付国胜也傻了眼，不过他回过神来的第一件事就是命令道：“都愣着做什么？赶紧将道路清理干净！咱们已经来不及了！”

    此时一名年轻男子悄悄来到颜天心的身边，此人是颜天心的得力手下之一，连云寨侦察队队长董方明，他低声向颜天心耳语了几句，颜天心凤目之中迸射出愤怒的光芒，

    付国胜还在指挥众人前去清障之时，突然感到双臂一紧，却是被董方明和另外一人分别拿住了手臂，还没等他回过神来，膝弯已经挨了董方明重重一击，付国胜双膝一软，扑通一声跪倒在了地上，他怒道：“你们做什么……”话未说完，董方明的枪口已经抵住了他的额头。周围众人看到眼前一幕，也全都是吃了一惊，毕竟付国胜是山寨二当家，论到身份地位董方明远无法和他相提并论，现在的行为明显是以下犯上。

    颜天心冷冷道：“难怪你会建议我们从红岩口绕行，原来你早就和外人勾结，事先于红岩口外埋下伏兵，想要阻杀我们！”

    付国胜叫苦不迭道：“掌柜的，冤枉，天大的冤枉，我付国胜向来忠心耿耿，为山寨立下战功无数，怎会背叛兄弟们，掌柜的千万不要听信小人挑唆……”

    董方明怒道：“你还敢狡辩，在你建议更改路线之后，寨主就派我先行前去探路，红岩口外三里的密林之中布满徐北山的伏兵，我们如果就这样走出去，只怕会全军覆没。”

    付国胜道：“我不知道，我发誓，我不知道！”他虽然强作镇定，可此刻却已经肝胆俱寒，声音都颤抖起来。

    颜天心自从在凌天堡内遭遇玉满楼的背叛之后，就意识到连云寨内暗潮涌动，背叛自己的人绝不止玉满楼一个，在十字坡遭遇徐北山的精锐小队狙杀，更加证实了她的猜测，如果不是这次突如其来的火山爆发，她返回连云寨之后，首先就会着手肃清内部的叛徒，然而形势所迫，让颜天心不得不将这件事放下，先将山寨成员转移到安全的地方再说。

    在她成为寨主之后，二当家付国胜多数时间都表现得对她言听计从，很少主动提出意见，而今天他提出更改路线的建议，颜天心当时就起了疑心，所以悄悄派出她的心腹先行前往红岩口打探情况，事实证明她的猜测完全正确，红岩口外果然有南满军阀徐北山的部队埋伏，意图趁着连云寨的这次转移将他们一网打尽。

    颜天心轻声道：“付国胜，你以为借着探亲之名将家人提前转移到了奉天就没有了后顾之忧？你的妻子儿女住在哪里我全都清清楚楚。”

    颜天心的话瞬间就击溃了付国胜内心的防线，他惶恐道：“跟他们没有关系……跟他们没有关系，我一人做事一人当，掌柜的，我错了，你不要伤害我的家人，是我利欲熏心，这件事跟我的家人没有任何的关系。”

    颜天心抽出手枪，瞄准付国胜的额头毫不犹豫地扣动了扳机，子弹近距离穿透了付国胜的头颅，殷红色的血液混合着白色的脑浆从付国胜脑后的大洞中喷射出来，他的尸体直挺挺倒在了地上，双膝仍然保持着跪地的姿势。

    颜天心鄙夷地望着付国胜的尸体，并非她下手狠辣，在当前的非常时刻，她必须要用重手震住这群手下，她不知道自己的队伍中究竟还混入了多少军阀的奸细，也不知道其中到底产生了多少背叛者和动摇者，果断铲除付国胜就是要给众人敲响警钟，要在短时间内重新树立起自己不容置疑的统治力。虽然对于权力她一直看得很淡，可是她不能在这种时候放弃她的父老乡亲，也唯有强调自己的权威，方才能够指挥这支队伍离开险境。

    颜天心的这一枪震慑手下人的同时也震慑了那群山鸟，刚才还在疯狂攻击人群的山鸟居然四散而逃，地面上只剩下一些死鸟和随风飘动的羽毛。

    颜天心将手枪纳入枪套之中，缓步走向那具红衣女尸，她忽然意识到正是这具女尸的存在方才延缓了他们的行程，否则即便是董方明回来禀报，只怕他们也已经出了红岩口，或许已经陷入了敌方的包围圈，从这一点上来看，女尸的出现让他们躲过了一场劫难。

    望着眼前那具栩栩如生的女尸，颜天心犹豫了起来，她不知应当如何处置这具尸体，今天两次遭遇女尸，每次针对这具女尸的行动都遭遇了噩运，难道这具女尸的身上当真存在着某种不为人知的诅咒？

    董方明道：“掌柜的，咱们还是尽快离开这里。”

    颜天心点了点头，此时后方传来欢呼声，却是卓一手率领罗猎等人几经辗转终于赶上了大部队。

    卓一手来到之后，马上就投入到救治伤员的工作中。

    下一更在一号凌晨了，本月更新字数超过二十五万，这种题材来说，已经更新不少，还望大家体谅，并继续支持！

 第九十九章【龙女出】（下）

    颜天心的目光找寻到罗猎的影子，看到罗猎用三角巾吊着的左臂，就知道他又受伤了，芳心中一阵紧张，几乎马上就想要走过去问候，可是她马上又想到了身后的数千双眼睛，那一双双充满殷切期盼和希冀的目光有若无形绳索一般束缚住她的脚步，于是她停留在原地，静静望着罗猎，在众人的面前甚至连关切的眼神都要收藏起来。人的责任越大，顾忌也就越多，颜天心忽然意识到在多半时间所表现出的都不是真实的自己。

    罗猎也没有向她走过去，远远站在人群中，在麻雀和铁娃的搀扶下就那样站着，笃定而自信的目光只是极其随意地完成了和颜天心之间的交汇，匆匆一瞥，所有关切尽在不言中。

    卓一手完成了伤员的抢救之后，方才来到颜天心的身边，打了声招呼，他已经从其他人那里得知了刚才发生的状况，对付国胜的死，他并没有感到任何的惋惜，对卓一手而言，整个连云寨中，他最为在意的只是颜天心，在他心中早已将颜天心当成亲生女儿一般看待。

    真正引起卓一手重视的却是那具红衣女尸，望着那具躺在那里的女尸，他低声询问这女尸的来历，颜天心将最早在九幽秘境发现女尸，这女尸又因何来到这里原原本本说了一遍，甚至连刚才山鸟盘旋护卫女尸的情景也说得清清楚楚。

    卓一手听完表情变得异常凝重，他缓步走了过去，双手交叉合什向女尸跪拜下去，表情极其虔诚。

    颜天心充满诧异地望着他的举动，卓一手不但是山寨唯一的医生，他和爷爷父亲感情深笃，很多家族中的事情，她都会向他请教。

    卓一手恭恭敬敬跪拜之后，重新起身回到颜天心的身边，低声道：“天心，你有没有听说过西夏圣女的事情？”

    颜天心经他提醒恍然大悟，她这才想起小时候爷爷曾经给她亲口讲述的一个故事，在金国最为强盛之时，西夏国俯首称臣，双方建立起宗藩关系，西夏崇宗时期国力衰微，西夏百姓将国力崛起的希望寄托于上天，西夏王也沉迷宗教，逃避现实，上行下效，一时间国内宗教盛行，然而上天并没有赐福给西夏，非但国力没有走向强盛，反而天灾不断，民不聊生。

    夏崇宗七年，西夏全国遭遇旱情，三年滴雨未落，江河断流，湖泊枯涸，庄稼草场大面积枯竭，老百姓连自己的饮水都保障不了，更不用说牛羊牲畜。为了改变困境，夏崇宗设坛求雨，盛况空前绝后，就在祭祀当日他的皇后诞下一女，或许是机缘巧合，此女出生之时天降甘霖，困扰西夏三年之久的旱灾得到缓解。

    据皇后所说，怀上此女之时曾经得遇龙王托梦，告诉她此女生产之日就是西夏旱灾缓解之时，所以西夏皇室认为此女乃是龙女转世，夏崇宗对她也是最为宠爱，视为掌上明珠，封她为龙玉公主。

    龙玉公主出生不久就被当时的西夏国师大萨满昊日大师收为关门弟子，她容貌绝世，天资聪颖，两岁识字三岁可作诗，到了五岁琴棋书画就无一不精，非但如此，她天生神通，可预知吉凶祸福，可通灵仙界，要风得风要雨得雨。

    在昊日大师仙去之后，九岁的龙玉公主就被指定为他唯一的继承人，成为天庙圣女，自此以后西夏的大型祭祀都由她来主持，而从她担任祭祀之后，西夏就风调雨顺，连年丰收，水草也恢复了昔日的丰茂，牛羊成群，骏马遍野。西夏国力也在逐渐增强。就在龙玉公主十四岁那一年，远隔千里之外的金国也发生了旱灾，当时的金国皇帝遍请能人高士，甚至亲自登坛求雨，可最终全都是无功而返，在屡次努力无果的状况下，最后就想到了被西夏国民奉若神明的这位龙玉公主，想邀她过去做法求雨。

    夏崇宗本不愿意，可毕竟身为金朝属国，迫于对方的威势，不得不答应对方的要求，龙玉公主前往金国之前曾经留下一番话，自己此去金国可能凶多吉少，若是自己遭遇不测，希望父亲千万不要因此而和金朝反目，不然西夏会有灭国之灾，只要忍得一时之仇，西夏必然能够看到金朝覆亡之日。

    事情果然被龙玉公主说中，她抵达金国之后，登坛祈雨，马到功成，干旱了两年的金国迎来了一场喜雨，当时金国的皇帝设宴答谢，却觊觎龙玉公主的美色，想要占为己有，将她纳入后宫。

    龙玉公主告诉金朝皇帝，自己是龙女之身，若是他胆敢对自己无礼，金朝必遭厄运，金国皇帝并不相信，贪慕龙玉公主的美色，想要强行将她占有，龙玉公主咬碎事先含在口中的毒药自尽以保存清白，她身亡当晚，雨下不停，一道闪电击中金朝皇宫大殿，引发一场火灾，这场火灾导致皇宫近二百人丧生，而这场大雨延绵不绝，下足一月都未曾停歇。

    此时金国皇帝方才知道害怕，找到龙玉公主的遗书，按照龙玉公主遗书之中的吩咐将她安葬在了九幽秘境，虽然事后做足了补救措施，仍然导致了极其严重的后果，自此以后金国的国运一落千丈，由盛转衰，到后来最终免不了被蒙古灭国的命运，而西夏的灭亡却在金国之后，正应了当初龙玉公主的那番话，西夏果然看到了金朝的覆亡。

    颜天心对这个故事记忆极其深刻，她忽然想起爷爷临终之时交给自己的羊皮卷地图，当时在九幽秘境之中她并未来得及仔细查看，脱离险境之后方才发现上面还有一行小字――神碑现，龙女出，群山崩，江河枯，保太平，归故土。联系起此前所经历的一切，神碑现莫非指得就是那座悬空漂浮于九幽秘境熔岩湖上的禹神碑，龙女就是眼前的龙玉公主，这场火山喷发恰恰呼应了群山崩的描述，至于江河枯，或许是预示着一场干旱就要来临，想要保全太平，需要回归故土。

    可这里就是他们的故土？颜天心心中暗忖，最后的两句话显然指的不是他们，难道是在给出暗示，想要保全太平，必须将龙玉公主的遗体送还家乡吗？望着仍在喷发的火山，羊皮卷所描述的一切竟然在慢慢应验。

    卓一手将颜天心请到一旁，他低声道：“神碑现，龙女出，群山崩，江河枯，保太平，归故土！你是否听过这段话？”

    颜天心心中一怔，旋即就想到羊皮卷是从爷爷手中得来，这段歌谣应当是爷爷亲笔所写，至于卓一手知道也不奇怪，毕竟他是爷爷的义子。

    颜天心点了点头道：“我曾经听爷爷诵念过！”

    卓一手沉声道：“如果我没有看错，这具女尸就是当年西夏的龙玉公主。”他能够得出这样的结论显然是听说过关于龙玉公主的故事的。

    颜天心咬了咬樱唇，她将那张染血的羊皮卷取出递给了卓一手。

    卓一手接过羊皮卷，当他看清羊皮卷上方的内容之后，素来沉稳的面孔也变得激动起来，低声道：“这……这张羊皮卷你是从何处得来的？”

    颜天心并未将九幽秘境内邂逅爷爷的事情向他说明，毕竟发生的一切实在过于匪夷所思，眼前的状况下也没有时间向他解释，她轻声道：“这是当年爷爷留下的。”

    卓一手并没有刨根问底，他和颜天心之间有着等同于父女般的信任，他点了点头目光重新回到了地图上：“西夏，这张地图标注的是古西夏天庙！”

 第一百章【东西行】（上）

    颜天心秀眉微颦，龙玉公主岂不就是西夏天庙的主人？看来爷爷留下的这张地图和她有关。

    卓一手道：“刚才的那段歌谣并非凭空臆造，我查过当年的历史，的确有过龙玉公主其人，据史书所载，当年龙玉公主曾经受邀前来金国传经布道，因为舟车劳顿，抵达金国不久就染上了重病。”

    颜天心心中暗忖，爷爷当年告诉自己的故事却是祖上口口相传，她为此也特地翻阅了史料，并没有任何证据可以证明爷爷所说的那个故事就是事实，甚至连龙玉公主的名字都没能从史书上找到，却不知卓一手是从何处查阅的资料？

    卓一手道：“然而有件事毋庸置疑，自从龙玉公主死后，金国一连下了两个月的暴雨，洪水肆虐，泛滥成灾，直到将她下葬，天空方才放晴，据当时的历史所记载，龙玉公主死的时候是在六月盛夏，而她的尸体在未经任何处理的情况下在室内停放了整整两个月，仍然栩栩如生，肤色如常，不见任何腐烂。”

    两人不约而同将目光投向不远处的尸体，从历史推算，龙玉公主应该已经死去近八百年了，可是她的遗体仍然保持的很好，头发乌木般黑亮，皮肤虽然苍白，可是仍然充满了水分和弹性，就连她的那身红裙也没有一丝一毫的褪色，与其说是一具尸首，还不如说她只是一个熟睡的少女，仿若随时都会醒来一样。

    如果说在九幽秘境之中是因为遗体储存在冰棺中的缘故，可是现在遗体已经暴露于外界，似乎仍然没有发生任何的变化，这就不能不让人感到惊奇了。

    颜天心又联想起这女尸出现之后的种种诡异现象，越发感觉到其中的不同寻常，按照常理来推断，这具女尸应当经过了特殊的防腐工艺处理，否则不会历经八百年不腐。

    卓一手道：“金国的国运从龙玉公主死后开始由盛转衰，我听你爷爷说过，龙玉公主死前诅咒了这个国度，所以大金才会灭国，这八百年来诅咒和噩运始终笼罩着这片土地。”说到这里他停顿了一下，目光投向身后的火山，叹了口气道：“老爷子将这卷地图交给你并不是没有原因的。”

    颜天心道：“难道要将龙玉公主送往天庙安葬，方能破除她的诅咒吗？”

    卓一手点了点头。

    颜天心抿起樱唇，大金灭亡已经近八百年了，就算爷爷所说的故事属实，他们将龙玉公主的遗体送回昔日的西夏国天庙，大金也不可能重现昔日的辉煌，别说大金，就连同为女真后裔的大清如今也已经亡了。只是歌谣中所叙述的一切全都在一一兑现，如果他们不这样做，会不会有更大的噩运降临到这些族人的身上？

    卓一手道：“连云寨片瓦不存，苍白山已非久留之地。”

    颜天心对目前的时局比卓一手更加清楚，自从血战凌天堡之后，她和连云寨就陷入一个接着一个的危机之中，归来之后，她想做的第一件事本该是查出内奸清理门户，然而天降横祸，一场火山爆发将祖宗八百年的基业毁于一旦，她和她的族人也失去了立足保命的根本。

    肖天行的死让黑虎岭业已改朝换代，而连云寨的毁灭，让昔日苍白山最为强大的两股势力迅速衰落下去，面对如此变故，蛰伏于苍白山的诸多势力必然不会放过这个机会，可以预见不久以后苍白山的各方势力会面临重新洗牌，甚至会陷入多方混战之中，而一直对苍白山觊觎已久的满洲两大军阀也不会放过抢占先机的绝好机会，红岩口外的伏击就是明证。

    二当家付国胜勾结南满军阀徐北山，己方的行动路线已经被对方完全掌握，他们既然可以在红岩口外埋伏，就可能在青驼岭布下伏兵，如此说来，他们此前想要前往青驼岭暂时安身的计划也面临着极大风险。在察觉付国胜的阴谋之后，颜天心就决定更改原定的路线，确保连云寨所有族人的安全撤离。

    卓一手道：“徐北山和张同武两人为了争夺满洲的控制权都想要占领苍白山，日本人的势力也不断向满洲渗透，这些年来，他们不停修筑铁路，开采矿山，砍伐森林，就算没有这场天灾，恐怕我们生存的空间也会被不停压缩，这苍白山已非久留之地。”

    颜天心点了点头，叹了口气道：“天下之大，何处是我们的容身之地。”

    卓一手道：“难道你忘了，你还有一个叔叔。”

    颜天心怎会忘记，她还有一个叔叔颜拓疆，不过早在十五年前那位胸怀远大抱负的叔叔就选择离开了连云寨独闯天涯，据说走的时候和爷爷闹得很不愉快，父子两人不欢而散，性情暴烈的爷爷颜阔海甚至公开和他断绝了父子关系，记得十年前爷爷失踪的时候，叔叔曾经回来过一次，那次他和兄长颜拓山又发生了激烈的争吵，自此以后颜拓疆就再也没有出现在天脉山。后来听说叔叔从了军，不过除此以外再也没有他的任何消息。

    卓一手道：“拓疆现在出息了，官封甘边宁夏护军使，直属北洋政府蒙藏院，统领内蒙西套二旗。”

    颜天心心中不由得一动，叔叔现在居然成了北洋政府的官员，而且手中权力不小，也算得上是权倾一方的封疆大吏了。她很快又想到，卓一手告诉自己这些事情应当是另有一番深意。

    卓一手提出了一个一举两得的建议：“而今的满洲已经没有我们的立足之地，连云寨被毁，祖宗基业毁于一旦，想要东山再起绝非易事，放眼中华大地，反倒是西北边陲太平一些，以我之见，不如带着这些族人前去投奔你叔叔拓疆，他虽然早就离开了连云寨，可是以他的性情是绝不会对这些父老乡亲坐视不理的，而且我们刚好可以将龙玉公主的遗体送往故土安葬。”

    颜天心明显还有些犹豫：“只怕叔叔都已经不认得我了。”

    卓一手笑道：“血浓于水，拓疆是最像你爷爷的一个，老爷子虽然口口声声跟他断绝父子关系，可是心中最疼的那个人始终都是他。”

    颜天心道：“可是前往那里接近五千里，咱们这么多人，其中不乏老弱病残，这一路的艰辛可想而知。”

    卓一手道：“从另一方面来讲，大家可以相互照应，咱们可以化整为零，分成多支队伍前去，以免引人注目，至于实在不愿去或者走不动的，给他们安家的费用，让他们自行选择就是。”

    颜天心黯然点了点头，目前来说的确没有了更好的选择。

    罗猎和方克文来到那女尸附近，确定这具女尸就是在九幽秘境内冰棺中所见，内心暗自震撼，他们几个历经千辛万苦方才逃到了这里，这女尸不可能行走，究竟是如何抵达此地？两人对望了一眼，都察觉到对方眼中的震惊神情。

    罗猎低声道：“方先生怎么看？”

    方克文摇了摇头，想了一会儿方才道：“或许是火山喷发的时候随着融化的雪水漂到了这里，不过……邪门啊！”他明显想要什么，可是欲言又止。

    罗猎道：“经历了那么久，居然像活人一样。”悄悄观察方克文的表情，期待他的下文，方克文被困九幽秘境整整五年，当初之所以坠入秘境的原因就是探寻这女尸的秘密，关于这具女尸或许他还知道其他的秘密。

 第一百章【东西行】（下）

    方克文望着那女尸，看到她苍白的面孔上仍然挂着一丝诡异的笑容，没来由打了个冷颤，不由自主向后退去，喃喃道：“古怪得很，还是不要靠近她。”

    罗猎回望远处的颜天心，颜天心恰巧也正向他看来，两人同时笑了笑，然后缓缓走向对方。虽然近在咫尺，可是却突然感觉到疏离了许多，应当是所处环境的缘故，回想起他们从凌天堡一路走来的艰辛恍如隔世。

    颜天心的目光落在罗猎骨折的左臂上，轻声道：“伤势如何？”

    “估计回去要休养几个月了。”

    颜天心道：“回黄浦？”

    罗猎点了点头，叶青虹交给他们的任务已经完成，两枚七宝避风符全都找到，对叶青虹对穆三爷都算是有了交代，和他们的恩怨也可画上一个句号。虽然罗猎心中对叶青虹的事情有些好奇，可是他并不想继续参予其中，叶青虹虽然年轻可是心机深沉，从未对自己坦诚相告，更何况她的背景太过复杂，还不知涉及到怎样的惊天阴谋，至于穆三爷更是他招惹不起的江湖枭雄，明智的做法最好是选择敬而远之。

    颜天心的美眸中流露出些许不舍，可是稍闪即逝，她清楚自己的使命，感情对她而言并不是生命中的必须，而眼前的罗猎豁达洒脱，他绝不是一个安守本分的人。

    罗猎道：“你有什么打算？”连云寨已经毁于这场火山爆发，颜天心和她的这些族人失去了家园，她所面临的一切比自己更加困难。

    颜天心道：“我准备去宁夏！”

    “宁夏？”虽然已经做好了分离的心理准备，可听到颜天心未来的去向仍然感到惊奇。

    颜天心补充道：“我叔叔在那边，苍白山四面埋伏，处处危机，我必须保证这些族人的安全。”

    罗猎点了点头，望着颜天心憔悴的俏脸，内心中生出一种说不出的爱怜，颜天心坚强而独立，她孱弱的肩头肩负着沉重的使命。

    “一路平安！”简单的一句话包含着太多的关切和祝福。

    颜天心的鼻子居然感到有些酸涩，还好她很好地控制住了自己情绪，在族人面前，她永远要呈现出自己最为坚强的一面，微笑道：“你也一样。”

    说完她转身向自己的队伍走去，毅然决然，没有表现出丝毫的留恋。并非没有留恋，而是将留恋深藏在心头，理智和情感或许会让颜天心感到迷惘，可是如果再加上责任，她就会知道自己现在的选择，喜欢一个人未必要跟他日夜相守，颜天心相信在罗猎不羁的内心中一定拥有自己的位置，而这对她已经足够了。

    罗猎静静望着颜天心的背影，一直追随着她走向远方，他欣赏颜天心的洒脱，而她的这份洒脱给他们此前生死与共的经历暂时画上了一个圆满的句号，留下满满的美好的回忆，让他回味无穷。肩膀被人从后方撞了一下，肋骨的伤痛又被触及，不由得皱了皱眉头，没有回头已经知道来人是谁。

    麻雀意味深长道：“别看了，人家已经走了。”

    罗猎道：“眼睛长我自己身上，你管得可真宽！”

    麻雀哼了一声，正想反唇相讥，却看到卓一手带着人过来，用毛毯将那具女尸小心包裹了抬走。心中不觉有些奇怪，好奇道：“他们要带着这具尸体走？”

    罗猎虽然也感到好奇，可是并没有走过去询问究竟，毕竟这是连云寨内部的事情，涉及到族中秘密，就算颜天心也不会轻易开口，更何况其他人。

    卓一手将龙玉公主遗体安顿好之后，也来向罗猎等人道别，他提醒罗猎道：“红岩口外有南满军阀徐北山的伏兵，你们最好转向东南，从那里离开苍白山。”

    罗猎向卓一手道谢。

    卓一手笑道：“不必客气，相信以后咱们还有相见之日！”他又向方克文道：“药方我给你写好了，你只需按照我的药方定时服用药物，最迟三个月后，体内的毒素就会完全清理干净，性命应当无碍。”

    “多谢卓先生，以后如有机会，请来津门找我，克文必尽地主之谊。”方克文对这位蒙古大夫也是满怀感激。

    卓一手道：“有件事你还需记住，三个月后，无论状况如何，你都要去北平复诊一次，药方后面有具体的地址。”他又向罗猎道：“北平西郊火神庙有家回春堂，回春堂的掌柜吴杰是我的好朋友，我会将我们的下落写信告知与他，你可通过他和我们联络。”

    罗猎微笑点头，卓一手果然想得周到，不过这件事或许出自于颜天心的安排，等到自己将手上的事情解决之后，必然前往和伊人相会。

    罗猎一行六人和连云寨的人马就此分别，和他们一起离开的还有杨家屯的那些老人。他们听从了卓一手的建议，绕过红岩口，取道东南，前往白山去那里和先行抵达等候的张长弓、瞎子、周晓蝶会合。

    尊重方克文的请求，罗猎并未向其他人透露方克文的本来身份，在他们抵达白山之前，陆威霖就选择悄然离开，每个人都有自己的使命，他要带着那颗费劲千辛万苦得来的七宝避风塔符去找叶青虹复命。张长弓和铁娃决定暂时留在白山，负责安顿那些杨家屯幸存的老人。

    至于瞎子他决定尽快返回黄浦去探望他的外婆，他劝说周晓蝶同行，毕竟黄浦那边有不少的洋人医院，兴许能够帮助周晓蝶治好她的眼睛，再说周晓蝶的特殊身份决定她留在满洲并不安全，还是尽快远离为好。

    罗猎并没有选择和瞎子一起回去，一是因为他答应了方克文，要陪同方克文一起返回津门，二来他有种预感，总觉得回到黄浦还会有许多事情纠缠不清，不如借着前往津门的机会将身边的事情放一放，也刚好可以休养身体。阿诺是个四海为家的流浪汉，本想随同瞎子一起去黄浦，可看到瞎子对周晓蝶如同蜜蜂见到了花朵的感觉，也不想跟着当大号灯泡，于是改变了主意，决定和罗猎一起护送方克文前往津门。

    真正让罗猎感到奇怪的却是麻雀，在抵达白山的当晚，麻雀也像陆威霖一样选择了不辞而别。每个人都有自己的秘密，相信麻雀也一定有事瞒着自己，罗猎对此非常理解，其实麻雀离开未尝不是一件好事，毕竟方克文落到如今的地步是被她父亲麻博轩所害，纵然方克文不会选择父债子偿，可是心中难免会感到不舒服。

    卓一手的膏药非常有效，短短的一个月，罗猎的左臂已经好的差不多了，当然这和他本身身体素质过硬，还有这次的骨伤并不重也有着一定的关系，应当只是比较轻微的青枝骨折。

    走出津门火车站的时候已经是正月十五，车站始建于光绪十二年，一九零零年六月八国联军进攻津门，发生了历史上有名的庚子事变，在义和团反清灭洋的运动中，火车站毁于战火，现如今的火车站经过复建，被欧洲汤姆森公司控制。这也是如今中华的普遍状况，铁路的路权大都不在政府的手中，多半都为洋人所控制。

    津门的正月还处在寒冷之中，昨晚下了一夜的小雪，雪层虽然很薄可是白得耀眼。

    走下火车之后，罗猎和阿诺不约而同戴上了墨镜，方克文虽然没有戴墨镜，可是却用毡帽将自己的面孔裹得严严实实，只留下一双眼睛露在外面，这样的季节，来往的行人中不乏有这样的装扮，所以方克文并没有引起外人的注目，他身穿灰色长衫，手拄文明棍，小心翼翼地来到月台上，内心中却又开始犹豫起来。

 第一百零一章【下津门】（上）

    这半个月里，方克文虽然无数次幻想着返回家门的情景，可是真正到了这里却从心底想要逃避。内心中好不容易才鼓起的那点儿勇气，转瞬间就已经消失殆尽。卓一手虽然帮他清除了体内积留已久的毒素，却无法清除他内心的阴影和自卑，他现在这个样子又如何面对亲人？

    罗猎从方克文的举动已经猜到了他此刻踌躇犹豫的内心，从烟盒中抽出一支香烟递给了方克文，方克文摇了摇头，过去他烟瘾很大，可是这五年的幽闭生涯让他改变了太多，甚至连他自己都怀疑过去的那个方克文是不是已经死去，现在连他自己都不认识自己了。

    阿诺揉了揉发红的大鼻子，从军绿色毛呢大衣的口袋中掏出不锈钢酒壶，拧开盖子咕嘟咕嘟灌了两口烈酒，然后闭上眼睛，感受着那股热流从食道滑落的热辣快感，等到挥发的酒香弥散充斥在喉头，方才舒舒服服地打了一个酒嗝，没有出生入死的经历就不懂得现实生活的珍贵。

    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，这是阿诺刚刚学会的一首古诗，他感觉这首诗说到了自己的心坎里，诗仙李白比起他老家英伦土产的拜伦、兰登之流要深刻得多，境界要高远得多，这让阿诺对中华文化也越发欣赏。

    这种欣赏甚至让他抽出时间去了解李白的生平和作品，渐渐将对李白的仰慕化为了实际行动，他甚至产生了成为诗人的想法，很快就从中感悟到了捷径，李白斗酒诗百篇，想要成为诗人首先就要像李白那样喝酒。只不过从苍白山一路喝到了津门，到现在他仍然连一首打油诗都没有憋出来，反倒在酒馆和赌场中很快将这趟冒险的报酬挥霍的干干净净。

    罗猎对于这厮的尿性也是无可奈何，可作为朋友，总得奉劝几句，可没等他说完，阿诺就用偶像李白的诗词予以回敬――天生我材必有用，千金散尽还复来。钱这个东西生不带来死不带去，花了才起到了它的真正作用，于是罗猎再不劝说，他已经意识到这货禀性难移，哪怕是一座金山，这厮也会想方设法在最短的时间内挥霍一空。

    罗猎划亮火柴，点燃手中的香烟，轻声道：“反正在津门也没人认得我们，权当是顺路转转。”他故意说得漫不经心，其实是通过这种方式给患得患失的方克文减压。

    方克文听懂了他话里的含义，罗猎分明在提醒自己，他现在的样子就算堂而皇之地走入方家，家人也不会认出他是谁，更何况早在五年前就已经认定他死亡，谁也不会想到他仍然活在世上。方克文暗想，既然来了，还是看一看吧，只要自己不主动表白身份，应该不会有人认出现在的他。

    火车站外的道路上黄包车一字排开，虽然天气很冷，可是黄包车的生意并不好，候在那里等活的车夫们三三两两地聚在一起闲聊着，看到客人们出站，车夫们马上一窝蜂围了上去。

    方克文并不想坐黄包车，从车夫的包围圈中一瘸一拐地突围出来，走过马路，不远处就是电车的轨道，中国的第一部有轨电车铛铛车就发源于津门，黄色的顶子，草绿色的车身，沿着固有的轨道在津门的街道上形成了一条独特的风景线。方克文试图穿过马路的时候，正有一辆电车从左侧驶来。

    罗猎本想提醒方克文慢一些，可是方克文反而加快了速度，抢在电车到来之前穿过了马路，浑然不顾电车急促的铛铛声，虽然方克文从抵达津门之后就一言不发，可是从他的这一举动就能够看出他归心似箭。

    罗猎和阿诺两人被电车隔在对面，等到电车通过，却见方克文站在马路斜对面方圆百货公司的大门前，呆呆望着门头的招牌，这间百货公司就是方家诸多的产业之一，虽然离去五年，这里的一切并没有任何的变化。

    方克文望着百货公司的门头，目光已然湿润了，这间百货公司从选址到开张全都是他一手操办起来的。他至今仍然记得当年开业时的盛况，津门名流云集，连当时津门市长和英国参赞都过来捧场，那时的自己意气风发踌躇满志，整个津门谁不得高看自己一眼，而现在，他站在自家的产业面前，进出的顾客，甚至连门口的店员全都当他空气一样，没有人能够认出他的本来身份。罗猎说得没错，现在的津门已经没有人能够认出自己了，他的内心涌现出一股莫名的悲凉。

    方克文终究没有勇气走入百货公司的大门，他的内心是极其矛盾的，即想要见到家人和朋友，又担心被人认出，这种患得患失的情绪让他的心脏忽上忽下的跳动着，有若被一只无形的手不停捶打着，站在熙来攘往的人群中，却突然有种当初刚刚坠入九幽秘境的孤独感，脑海中产生了一个前所未有的强烈感觉，他要尽快逃离这里。

    就在方克文决定离去的时候，一辆黑色的奔驰轿车来到门前停下，从车内走下一位西装革履，头戴黑色礼帽的男子，他身材高大，相貌俊朗，气宇轩昂，来人正是方克文的小叔方康伟。

    看到小叔从车内出来，方克文下意识地转过身去，生怕被方康伟认出自己，这也是出自本能的反应。

    随着方康伟从车内走出的是一位身姿曼妙的日本女郎，那女郎身穿月白色和服，眉清目秀，神情温婉，足上白色棉袜一尘不染，足下踩着一双木屐，下车之后自然而然地挽住方康伟的手臂，单从这一动作就能够看出两人之间的关系非同一般。

    方康伟的表情冷酷傲慢，目不斜视，从走下汽车的那一刻起，就没有向周围看上一眼。

    方克文先是感到释然，然后内心中又萌生出难言的失落，这位在家族中和自己最为交好的小叔居然不认得自己了，其实这也难怪，自己已经成为了一个残疾人，而且蒙着脸，除了明白内情的罗猎谁有知道自己的真正身份？他偷偷看着方康伟，方康伟虽然是自己的小叔，可是他只比自己大五岁。表面上是叔侄关系，可实际上他们过去相处得就像亲兄弟一样。豪门多纨绔，方克文玩世不恭游戏风尘，可是并不是一个恣意挥霍的败家子，而且他在经商方面还是颇有天分的。同为方家后人的方康伟比起他的行径更加荒唐，却没有他那样的本事。

    方康伟是方老太爷方士铭最小的儿子，本来也极受老爷子的宠爱，可是他性情懦弱，做事优柔寡断，老爷子教给他做得事情没一件事能够办好，再加上他吃喝嫖赌抽无所不为，年纪轻轻挥霍无度，还染上了烟瘾，惹得老爷子对他丧失了希望。方克文没出事之前，老爷子就放话出来要将劣迹斑斑的方康伟逐出家门，后来幸亏是方克文父子为他说情，方才对他网开一面。

    方康伟也因此对方克文格外感恩，当然这也和他时常从方克文这里借钱救急有关。在方克文失踪之前，他的这位小叔在家族中的地位是远不如他的。

    从方康伟出场的气派来看，他这两年应当混得不错，至少在方家不再像过去那样如过街老鼠般人人喊打，却不知那日本女郎和他又是什么关系？他是有老婆的，而且不止一个，早在方克文失踪之前，他就已经迎娶了一房正室，两房姨太太，不过婚后多年始终颗粒无收，四处寻医问药也没有任何的效果，其实是和他私生活过于混乱，一度染上了花柳病有关。

 第一百零一章【下津门】（下）

    罗猎和阿诺在看到那日本女郎的时候，同时吃了一惊，两人几乎同时认出那日本女郎竟然是狼牙寨的八掌柜蓝色妖姬兰喜妹。罗猎想要回避已经来不及了，那日本女郎的目光刚巧朝他这边看了一眼，罗猎暗叫不妙，冤家路窄狭路相逢，今日只怕要生出事端。可是对方的目光却并未在他脸上做太久停留，平静安逸的表情也没有兴起半点的波澜，踩着小碎步跟随方康伟进入方圆百货公司的大门。

    等到他们离去，阿诺宛如发现新大陆一般惊奇地向罗猎使了个眼色。

    罗猎知道他想说什么，剑眉紧锁，低声道：“先离开这里再说。”

    三人远离方圆百货公司的大门之后，阿诺忙不迭地说道：“兰喜妹，那日本女人是兰喜妹！”

    方克文听得一头雾水，此前他从未和兰喜妹打过照面，甚至都未听说过这个名字，所以对阿诺的话深表不解。

    罗猎却摇了摇头道：“这世上样貌相似的人很多，她刚才明明看到了我，却没有任何的反应。”

    阿诺哈哈大笑：“反应？你想要她有怎样的反应？难道女人见到你一定要有反应？”他显然曲解了罗猎的意思。

    罗猎能够确定日本女郎看到了自己，可是她的表情乃至目光没有产生一丝一毫的变化，假如是兰喜妹应当不可能收藏得如此之深，而且方康伟身边的这个日本女郎和兰喜妹给他截然不同的感觉，兰喜妹性情妩媚妖娆，心狠手辣，从头到脚都外露出一种妖魅惑众的邪气，而这个日本女郎淡雅如菊，温柔如水，给人的一种小家碧玉的温柔婉约，罗猎向来相信自己的直觉。

    其实想要打听这件事并不难，向沿街售卖的报童招了招手，递给他三个铜板，买了两份报纸，趁机问了一下刚才那日本女郎的身份。从报童的口中得知，那位日本女郎是方康伟的新近迎娶的三姨太松雪凉子，据说两人是在方康伟前往日本公务时候认识的，一个月前松雪子方才从日本乘船抵达津门。从事件上无法判断方康伟的日本妻子和兰喜妹是不是同一个人，只是这世上竟会有如此相似之人，难道她们是孪生姊妹？可是两人又是不同国籍，这种可能性也不大。

    方克文一旁听着心中极为纳闷，爷爷对日本人极其反感，以他倔强的性情怎么可能允许方康伟迎娶日本女人进门，忍不住问道：“方康伟怎么会娶了一个日本老婆？”

    那报童道：“现在他是方家的主人，他自然想做什么就做什么。”

    方克文心中越发感到奇怪，方家最具权威的是自己的爷爷方士铭，而方家实际上的掌权者是自己的父亲方康成，向来不受待见的方康伟何时成了方家的真正主人？

    那报童道：“看来你们并不了解方家的事情，方家大少爷方康成前年病逝了，方老太爷悲伤过度又中了风，所以现在方家已经是方康伟当家了。”

    方克文闻言犹如五雷轰顶，震惊和悲痛的情绪同时涌上心头，甚至连手中的文明棍都拿不住，当啷一声落在了地上。

    罗猎看出他的失态，生怕引起别人的注意，笑了笑将那名报童打发走了。

    阿诺从地上捡起文明棍递到方克文的手中，方克文拄着文明杖步履维艰地走向墙角，背过身去，佝偻着身躯，他的肩头不住颤抖着。

    罗猎默默望着他的背影，心中深表同情，从刚才报童的那番话已经能够知道在方克文失踪的五年中，方家发生了巨大的变故，三年前方克文的父亲因病逝世，同年他的爷爷，方家老太爷方士铭也中风瘫痪，现在的方家已经不复他当年离开的模样。

    方克文心如刀绞，刚才在走下津门火车站的时候，他已经下定了决心，这次返回津门，还是不要和亲人公开相认了，只要远远看上他们一眼，确信他们平安，自己就已经心满意足，可是没想到五年前的那次离别已经成为终生的遗憾，父亲竟然已经亡故了，想起严父的谆谆教诲音容笑貌，方克文泪如雨下，他不想同伴看到自己背上脆弱的一面，唯有向隅而泣，黯然神伤。

    阿诺有些担心地看了看方克文，低声向罗猎道：“要不要过去劝劝他？”

    罗猎摇了摇头道：“让他静一静，阿诺，你在这里陪着他，我去找人打听一下方家的情况。”其实罗猎明白问了也不会有任何结果，方克文虽然和他们有过同生死共患难的经历，可是他此前五年的地底幽居已经让他将内心深藏起来，从不轻易向他人暴露自己的想法。

    津门仁慈医院，方老太爷方士铭坐在轮椅上，黯然望着灰蒙蒙的天空，昔日雄霸津门的老爷子如今已经变成了生活都无法自理的无用之人，他中风瘫痪已有两年，常年卧病在床让他的右侧肢体出现了不同程度的萎缩，本来他是一直在家里接受治疗，直到半年前症状加重，甚至连大小便都无法自理，儿子方康伟方才将他送到了医院治疗，据仁慈医院的德国专家所说，老爷子已经开始出现老年痴呆的症状，这种病会随着时间的推移越来越重，到最后甚至连至亲之人都不认得了。

    在将老太爷送来医院之前，他甚至已经叫不出方康伟的名字。

    富在深山有远亲，穷在闹市无人问。方士铭虽然没有贫困潦倒，可是他却再也不复昔日傲视津门的威风，现在的他只是一个痴痴呆呆的糟老头子，甚至连完整的话都说不出来，吃喝拉撒都要靠专门的护士照顾，对他而言，一天之中最幸福的时光就是能够坐在医院的草坪上中享受一下冬日温暖的阳光，然而今天似乎这点小小的愿望都无法实现了，如今的状况对一生强势的方士铭来说简直是生不如死。

    阴云遮住了阳光，风很大，护士本想早点将他推回病房，可是老爷子倔强的怒吼却让她不得不放弃了这样的努力。

    罗猎和方克文一起走入了仁慈医院，他们本以为探望病人并不是件困难的事情，可是真正到了这里方才发现，没有院方的允许，想要进入特护病区并不容易，不过这难不住头脑灵活的罗猎，这厮灵机一动，顺手牵羊拿了一件医生的制服，假扮成了医生，让方克文扮成病人坐在轮椅上，推着方克文大摇大摆混了进去。

    特护病区病员不多，方克文隔着很远就看到了同样坐在轮椅上的爷爷，五年不见，老爷子苍老憔悴了许多，昔日花白的头发如今已经全白，业已萎缩的身躯蜷曲在轮椅上，歪着头，混浊的目光四十五度角呆呆望着昏暗的天空。院方对这位痴呆的老人也不像过去那般重点照顾，身边只给他配备了一名护士。

    罗猎提醒方克文道：“不要激动，我去引开他身边的护士。”他向方士铭的护士招了招手道：“喂，你过来一下！”

    那护士愣了愣，确信罗猎喊的是自己，充满警惕地打量了他一眼：“你在叫我？”

    罗猎微笑走了过去：“是啊，我是本院新来的医生，以后咱们应该在一起工作了，认识一下。”

    那护士望着眼前年轻英俊的医生，不禁心跳加速，红着俏脸带着羞涩走了过去，打量着这位年轻英俊的男子，却感觉他的目光中充满着让人沉迷的魅力，只看了一眼就仿佛沉溺其中，耳边听到罗猎温柔和蔼的声音道：“你叫什么……”

    方克文看到罗猎和那名护士很快就走到了一起，不知两人聊什么话题，不过那护士明显已经忘记了照看病人的事情，仿佛丢了魂一样痴痴呆呆望着罗猎。罗猎向方克文做了个手势，催眠一位小护士并不是什么难事，这会儿功夫他已经成功得手，以他的个人魅力和手段，迷惑一位涉世未深的小护士并没有太多难度。

    方克文明白他应该已经得逞，起身一瘸一拐向爷爷的身边走去。

    方士铭仍然沉浸在自己的世界里，并没有意识到身边有人靠近。满脸疤痕的方克文望着面前的爷爷，强行忍住内心的激动，低声诵道：“十年驱驰海色寒，孤臣于此望宸銮。繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。”他必须要在最短的时间内表明自己的身份。

    方克文已经了解过爷爷的病情，知道就算自己以本来的面目出现在爷爷的面前，老爷子也未必能够认出自己的模样，他所诵念的这首诗正是爷爷最喜欢的一首，这首《望阙台》乃是明朝著名爱国将领戚继光所作，也是爷爷教给自己的第一首诗，老爷子最恨日寇，以古喻今，借着抗倭名将戚继光的这首诗直抒胸臆。不过他也没有把握可以唤醒爷爷，毕竟爷爷已经得了老年痴呆，不知过去的事情他究竟记得多少。

    方士铭听到这首诗身躯明显颤抖了一下，他的面孔艰难地转向方克文，原本混浊的双目突然闪亮了一下，旋即又黯淡了下去。

 第一百零二章【庆福楼】（上）

    方克文的眼圈红了，他的喉结上下移动着，积蓄多年的感情冲口欲出，而此时他却听到老爷子微弱的声音道：“克文……你终于回来了……”

    方克文泪水夺眶而出，虽然自己变成了这个样子，可是爷爷仍然从这首诗中马上认出了自己，看来自己此前的担心和彷徨完全是多余的，方克文正要和爷爷相认，哽咽道：“爷爷……”

    却又听老爷子道：“你受苦了……此地不宜久留……去庆福楼找小桃红……你……你什么都会明白……快走，千万不要被外人发现……”

    方克文还想说话，可是看到远处有人正朝这边走来，他慌忙远离了爷爷，回到自己的轮椅上坐下，老爷子显然有难言之隐，分别五年，就算已经认出了自己仍然不敢和自己公然相认，其中必有苦衷。

    罗猎打了个响指，从地上捡起一支笔，递给那如梦初醒的护士道：“你的笔！”

    那护士望着罗猎满脸迷惘，刚才究竟发生了什么她一点都想不起来了。

    罗猎礼貌地向她笑了笑，然后转身走向方克文，推着他大摇大摆的离开，远处的来人却是医院的警卫，他们很快就盯上了罗猎和方克文，指着两人道：“嗨！你们给我站住！”

    罗猎本想混过去的愿望落空，听到对方的喊叫非但没有停下，反而推着轮椅大步流星地飞奔起来，几名警卫吹响了哨子，在后面追逐起来。

    罗猎一路狂奔，凭借着他敏捷的身手甩开了这帮医院的警卫，成功脱险。

    此次的探视让方克文的内心越发沉重，此番归来，物似人非，他本已做好了最坏的准备，可是却没有想到现实的状况比他预想中更坏。

    按照罗猎的本意，护送方克文返回津门之后，他的使命就算完成，可是抵达津门之后方才发现方家竟然发生了这么大的变故。这让罗猎不得不改变原来的行程，决定在津门多留几日，希望能够给方克文一些帮助。

    从表面上看方家一切如常，昔日的产业都在方康伟的打理下井井有条，可是方克文对这个小叔却是极其了解的，他深知方康伟没有这个本事，而在医院中和爷爷匆匆一晤，他所说的话更证明方家的内部必然发生了不为人知的变化。

    想要揭开这个秘密，就要去找真正知悉内情的人，离开医院之后，方克文按照老太爷的指引直接去了庆福楼。

    罗猎担心他一个人前去会有所闪失，于是叫上阿诺陪同他一起前往。

    这间位于山西路的庆福楼以经营津鲁大菜闻名，和本身菜肴同样有名的是这里的演出，方克文失踪之前，曾经是这里的常客，那时他每到闲暇之时，就会邀上三五好友，来到庆福楼，点几样特色可口的饭菜，叫一壶上好的德和老酒，一边关上舞台上的表演，一边开怀畅饮，击节赞叹。

    时隔五年，重来庆福楼，这里的陈设几乎没有任何的变化，方克文找了一个偏僻的角落坐下，叫来小二，点了煎烤大虾、醋浇鲤鱼、九转大肠、烩肚丝烂蒜几样店里的特色菜，店里还是过去的那几个伙计忙来忙去，面对每个客人他们都是笑脸相迎，方克文过去是这里的熟客，只是店中的伙计已经无人能够认出眼前的疤脸人就是昔日笑傲津门意气风发的方公子。

    罗猎拿起酒壶为他们三人满上酒杯，轻声道：“津门的第一顿酒，预祝咱们所有人平平安安。”他的措辞另有一番深意，从苍白山历经生死磨难，护送方克文平安来到津门，本该是为他们这次的故事画上一个圆满的句号，他本该说一些庆幸的话，然而一波未平一波又起，罗猎已经预感到从踏足津门的这一刻起很可能是踏入了另一场风波。

    方克文端起了那杯酒和他们碰了碰，一饮而尽，然后缓缓落下了酒杯，低声道：“送君千里终须一别，天下本没有不散的宴席，这顿酒权当是我为两位送行吧。”虽然他心底希望他们能够帮助自己，可是他骨子里的倔强和自尊却让他说不出求助于人的话语，他和罗猎原本就是萍水相逢，罗猎他们并不亏欠自己什么？自己的家事又怎么好意思将他们牵涉其中。

    罗猎笑了笑，并没有说话，目光投向舞台，此时舞台帷幕拉开，一位身穿紫红色外氅的臃肿少妇走了上来，首先看到那少妇额头上有一道触目惊心的疤痕，不过这无损于她的俏丽容颜，只不过她已早生华发，眼角过早的生出鱼尾纹，让人不由得生出美人迟暮的感慨。

    随着鼓声响起，悠扬的声音回荡在庆福楼内。

    “……在那潇湘馆触景伤情林黛玉，惜花人面对落花更添愁烦。吩咐声紫鹃与雪雁，准备下花锄花帚与花篮。（嗳那！）林黛玉为扫卷花循小径，偏有那多情的公子来到这边。

    贾宝玉潇湘馆寻不见林黛玉，走过了沁芳桥来到了山坡前。（嗳那！）忽听得山背后哽咽咽有人哭泣，是何人如怨如诉吟诗篇。

    花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜，潜丝软细飘香榭，落絮轻沾扑绣帘……

    方克文初时还未认出舞台上的少妇是谁，可是黛玉葬花的曲目唱起，从对方凄艳哀婉的歌声中顿时辨认出，舞台上的少妇正是他的知己小桃红，而这首曲目正是当年方克文的最爱，他初识小桃红之时，小桃红正值妙龄，眉目如画，体态婀娜，歌喉曼妙，舞姿动人，是名满津门的大美女，五年不见，想不到她竟然憔悴成了这番模样，目睹如此场景，方克文内心中不由得生出山中方一日，地上几千年的感慨。

    罗猎和阿诺从方克文痴痴的目光中已经判断出他和舞台上这位卖唱的女子必然有着一段不为人知的渊源，两人都没有打扰方克文。

    小桃红在舞台上献艺之时，一个扎着两条羊角辫的女娃儿端着托盘向众人走来请赏，这也是演出中的惯例，那女孩儿身穿红色棉袄蓝色棉裤，虽然棉衣上打了几个补丁，可是拾掇得干净整洁，眉目如画，粉雕玉琢，一双乌溜溜的大眼睛极其灵动，小嘴儿也是极其可爱乖巧，受到赏钱就会奶声奶气地表达谢意：“多谢大爷打赏！祝您生意兴隆，富贵满堂！”

    罗猎心中暗叹，穷人的孩子早当家，这女孩儿本该是在长辈膝前撒娇受宠的年纪，却因为家境的缘故早早出来面对这世态炎凉，叵测人心，实在是让人唏嘘。

    女娃儿端着托盘已经来到了他们这桌旁，脆生生道：“几位大爷吉祥！”

    罗猎准备去拿钱，方克文已经率先从兜里拿出了一块大洋轻轻放在托盘内，那女娃儿本来看到满脸疤痕相貌丑陋的方克文有些害怕，却没想到他给的赏钱如此之多，激动地连连向方克文鞠躬：“多谢大爷厚赏，多谢大爷厚赏！”可爱的小脸也因为兴奋而涨得通红。

    方克文望着眼前的女孩儿从心底生出爱怜，这女娃儿也就是四五岁的样子，小小年纪就已经为生计而奔波。

    罗猎在托盘内放了几个铜板，倒不是他舍不得多给一些，而是不想抢了方克文的风头。

    女娃儿致谢之后端着托盘向另外一边走去，冷不防右侧突然伸出一条腿来，小女孩并未留意到脚下的变化，被对方一绊顿时失去了平衡，尖叫一声扑倒在地上，盛钱的托盘也飞了出去，托盘内的银元铜板散落一地。

 第一百零二章【庆福楼】（下）

    方克文的目光始终追随着那女娃儿，故而将发生的一切看了个清清楚楚，刚才伸脚去绊女娃儿的乃是一个人高马大的光头壮汉，满脸狰狞，嚣张跋扈，此人是混迹于山西路一带有名的混混儿诨名宋秃子，也是津门安清帮头目白云飞的门下。

    津门地处九河下梢，是北方水路运输的中转枢纽，燕王朱棣于公元一三九九年，挥师南下，从三岔口渡河袭击沧州，从那里展开了征战天下的帝王历程，他因此将三岔口视为自己奠基兴业的风水宝地，赐名天津，意思就是天子渡津之地。从那时起津门逐渐成为船舶云集，商业繁盛之地，而帮会势力随之而来，津门的航运业大都控制在帮派势力的手中。白云飞、宋秃子之流乃是其中的一支安清帮，安清帮最早为洪门的一支，违背了洪门反清复明的忠义宗旨，另立山门以安清保清为己任，所以被洪门正宗视为叛徒。洪门有一谚语：由清转洪，披红挂彩；由洪转青，抽筋剥皮，由此可见对叛徒的切肤之恨。

    安清帮投靠清朝之后，清廷责成安清帮护送军粮，从余杭运到通州，沿着运河设立码头官，分段护卫。而长江航运大都在洪门的势力范围内，所以洪门见到安清帮护送的粮船就打，双方火拼仇杀不断。直到后来海运发达，粮食改由海道北运，京杭大运河也逐渐失去了作用，安清帮谋生立命的基础也随之发生了变化，转而投向了其他的行业，开设赌场、妓院、烟馆、戏院、澡堂、茶楼、饭庄、旅店，乃至走私烟土，贩卖人口，或为军阀、政客、资本家充当保镖、杀手、刺客。逐渐演变成为结交官府，坐地分赃的恶霸集团。

    其实周围有不少人都看到了宋秃子的作为，只是碍于这帮人的势力，敢怒而不敢言，心中无不暗骂宋秃子下作无耻，竟然对一个小女娃儿下黑手。

    那女娃儿摔得好不疼痛，摔到时牙齿将嘴唇咬破，嘴唇流出了不少的鲜血，她居然忍着痛一滴眼泪都没有落下，小小年纪很是坚强。顾不上擦去嘴唇上的鲜血，胖乎乎的小手慌忙去捡地上的银元，她年龄虽幼可是也明白这银元的意义。

    小手还未碰到银元，一只穿着黑色牛皮鞋的大脚啪！的一声重重踩在了银元之上，宋秃子咧开大嘴露出两颗硕大的金牙。

    女娃儿咬了咬流血的小嘴，勇敢地抬起头和宋秃子的双眼对望着：“我的！”

    宋秃子哈哈大笑起来，他移开大脚，右手的拇指和中指掐住银元的中心，将银元捡了起来，凑到紫黑色的厚唇前吹了一下，然后放在耳边听了听，脸上的表情轻佻而无赖：“你叫它一声它会答应你吗？”

    小女孩儿瞪圆了眼睛，用力抿了抿嘴唇，鼓足勇气道：“我的！”

    宋秃子道：“那你叫我一声亲爹，我就把这块大洋给你。”

    “不叫！就是不叫！”小女孩气鼓鼓道，她愤愤然望着宋秃子，眼圈已然红了，看得出她强忍眼泪。

    方克文看到眼前一幕哪还按捺得住，霍然站起身来，却被罗猎一把抓住了手臂，罗猎虽然早已义愤填膺，不过他却明白强龙不压地头蛇的道理，即便是在这座庆福楼，宋秃子的同伙不在少数，如果正面冲突起来，他们三人未必能够占到便宜，而且还可能因此暴露了方克文的真正身份。

    罗猎沉声道：“我去！”

    方克文看了看罗猎沉稳的面孔，终于按捺下心头的这口怒气，此时舞台上歌声中断，却是正在唱黛玉葬花的小桃红也留意到了这边的变化，慌忙停下表演匆匆走了过来。她来到那女娃儿身边，心疼地望着唇破血流的女娃儿，拿出一方绣帕为女孩捂住流血的嘴唇，一边向宋秃子致歉道：“宋七爷，小孩子不懂事，冒犯了您，您大人不记小人过，千万不要和她一般计较。”

    宋秃子嘿嘿笑道：“这大洋……”

    小桃红道：“自然是宋七爷的。”

    方克文望着眼前的一幕，嘴唇已然颤抖起来，记忆中的小桃红性格刚烈，宁折不弯，绝不是眼前这个样子，难道她的性情也随着老去的容颜一样改变了？

    原本依偎在小桃红怀中的女娃儿却突然挣脱开来，愤然道：“是我的！明明是刚才那位好心的先生赏给我的！”她毕竟年纪幼小，单纯的内心无法体谅母亲忍辱负重的苦心。

    小桃红忽然扬起手来照着女娃儿白嫩的小脸就是一记响亮的耳光，怒斥道：“赔钱的东西，你胡说什么？再敢乱说话信不信我扯烂你的嘴巴。”

    那女娃儿被小桃红一巴掌打得懵在那里，捂着小脸，眼泪在眼眶中打着转儿，可是仍然强忍着没有落泪，她跺了跺脚，转身向外逃去。

    小桃红打完这一巴掌，心中又是心疼又是后悔，关切道：“你回来！”她本想追赶上去，却被宋秃子的手下拦住了去路。

    小桃红向宋秃子致歉道：“宋七爷，您还有什么吩咐？”

    宋秃子将那块大洋在手中抛了抛：“我若是没有记错，你在这里唱了快一年了吧？”

    小桃红明白他的意思，忍住心中的委屈道：“宋七爷，我病了三个月，身体才刚刚康复，您宽限我三个月，我多得些赏钱再给您送去。”

    宋秃子呵呵冷笑道：“小桃红啊小桃红，若是当年你也那么识趣，此刻早就成了我们徐三哥的姨太太，养尊处优，何至于如此下场。”他叹了口气道：“不是我不近人情，干咱们这行的，凡事都得讲究一个规矩，若是都不守规矩，让我和我的这帮兄弟去喝西北风？”

    小桃红连连点头。

    宋秃子伸出三根手指道：“三天，三天之后，你把欠我的费用全都交上来，若是拖延一天，别怪我不讲面子，将你们娘俩儿全都卖到窑子里去！”

    小桃红含泪应承下来。

    宋秃子摆了摆手，示意小桃红回舞台继续表演，得意洋洋地将手中那块大洋向空中抛去，正想接住之时，冷不防旁边伸出一只带着黑色羊皮手套的大手将大洋抢先给接住了。

    宋秃子诧异地抬起头来，在津门尤其是在这条街面上，很少有人会有那么大的胆子，敢当众挑衅自己。

    罗猎微笑望着宋秃子：“您就是宋七爷吧？”说话的时候将那块大洋轻轻放在宋秃子面前的桌上。

    宋秃子皱起了眉头，他本想发作，可是看到眼前的年轻人衣冠楚楚，气度不凡，从外表上就能推断出对方非富即贵，出身不同寻常。正所谓人靠衣裳马靠鞍，罗猎深悉衣着打扮的重要性，尤其是在当前乱世之中，多半人的内心变得势利而现实，往往会通过外表来判断对方的身份。宋秃子这样恃强凌弱的惫懒货色也不是一无所长，至少他们这种人都有些眼色，懂得审时度势，知道什么人能惹，什么人不能惹。

    此时邻座的阿诺叼着雪茄向罗猎装模作样的说了句英文。

    大清刚刚灭亡，民国成立不久，此前八国联军带给广大中国民众的创痛实在太深，在而今的时代背景下，但凡是个金发碧眼的洋人都在老百姓心中拥有着超人一等的地位，宋秃子先是看到罗猎衣冠楚楚，气宇轩昂，再看到人高马大的洋人，在气势上已经弱了三分。民不与官斗，连官员都害怕洋人，更何况宋秃子这种下三滥的角色。

    宋秃子不懂英文，罗猎道：“宋七爷，那位阿诺先生是来自大不列颠共和国的富商，想在津门做点生意，久闻七爷大名，想和七爷交个朋友！”

    宋秃子左右看了看，能够和洋人拉上关系对他而言是一件极有面子的事情，虽然他从未见过罗猎，不过毕竟这里在他的地盘上，也没什么好怕的，交个朋友又不是掉一块肉。宋秃子跟着罗猎走向阿诺，阿诺站起身来和宋秃子握了握手，此时方克文已经离开，罗猎和阿诺目睹宋秃子刚才的恶行早已义愤填膺，两人悄悄商量了一下，决定由罗猎以谈生意为名将宋秃子骗到这里，然后趁机对他进行催眠。

    阿诺非常热情地握住宋秃子的手摇晃了几下，邀请宋秃子坐下，然后叽里咕噜的说了一通，宋秃子听不懂他说的是什么，眼巴巴望着一旁的罗猎，罗猎此时却将一枚银洋在桌上转动起来，宋秃子望着那枚迅速旋转的银洋，耳边听到罗猎的声音：“你猜是人头还是字？”

    宋秃子的目光直愣愣望着那枚银洋，突然感觉到头脑一阵眩晕，眼前的景物突然扭曲变形然后顺时针旋转起来，他的脑海中的意识似乎随着大洋的转动瞬间被抽离了出来，完全变成了一片空白。

    阿诺从宋秃子呆滞的眼神已经判断出罗猎已经得手，和罗猎相处的时间越久越是发现罗猎的身上拥有太多深不可测的本领。

 第一百零三章【见月明】（上）

    罗猎凑在宋秃子的耳边低声耳语了几句，在外人看来，他们似乎非常的亲密，却不知宋秃子在不知不觉中已经着了罗猎的道儿。

    方克文在庆福楼北边的小巷内找到了那个女娃儿，女娃儿孤零零蹲在那里，双手捂着被娘亲打肿的面孔，呜呜哭泣，也只有在没人看到的地方她才可以肆无忌惮地哭出声来。

    方克文心如刀绞，他也搞不清自己究竟为何如此关注这女娃儿，虽然他目前还无法断定这女娃和自己的关系，可是自从见到她，就感到一种前所未有的亲近，她的一举一动，一颦一笑，哪怕是一颗眼泪都牵动着他的内心。

    女娃儿听到了身后的动静，她抹去脸上的泪水，转过身去，看到一瘸一拐走来的方克文，因方克文满脸的疤痕而感到害怕，怯怯地向后退去。

    方克文意识到自己的模样吓到了这小女孩，他停下脚步，露出一个友善的笑容，从兜里摸出一块银洋递给那女孩道：“我帮你把钱要回来了！”

    女娃儿咬了咬嘴唇，仍然在向后退。

    方克文的内心中涌起一阵难言的伤楚，躬下身去，将银洋缓缓放在了地面上，轻声道：“你别怕，我这就走。”

    女娃儿看了看那块银洋，又看了看已经转身准备离去的方克文：“谢谢伯伯……”

    方克文因她的这句话而又停下了脚步，他没有回头，生怕自己的样子吓到了这小女孩，轻声道：“你叫什么？”

    女娃儿捡起地上的那块银洋：“思文！我叫思文！”

    方克文的心口如同被重锤击中，思文，难道她当真是自己的女儿，自己的名字中有一个文字，思文岂不就是思念自己，方克文难以抑制内心的激动，他霍然转过身去。

    思文看到方克文突然回头，再度看到他疤痕累累的面孔，吓得打了个哆嗦，刚刚捡起的银洋失手落在了地下，然后向远方滚去，贴着方克文的脚下滚了出去，滚动好远一段距离方才倒在了路面上。

    方克文抿了抿嘴唇，向后退了一步，他喃喃道：“思文……你是庚戌年九月出生对不对？”

    思文眨动着一双明亮的大眼睛，她点了点头。

    方克文拄着文明棍的手剧烈颤抖起来，他低声道：“你是不是还有个小名叫逗儿，逗趣的逗！”

    思文望着这个奇怪的疤脸男人，不知他是如何知道自己的小名，除了自己的娘亲别人都以为她叫豆儿，黄豆的豆。

    “你怎么知道？”

    “因为……因为……”千言万语顷刻间涌上方克文的心头，一时间他竟然不知如何开口。

    身后传来一个颤抖的声音：“因为他……他是……”

    方克文缓缓转过身去，看到小桃红就站在他身后不远处，小桃红的胸膛剧烈起伏着，她的面孔上满是泪水，她一步步走向方克文，方克文有些惶恐地垂下头去，虽然意识到她或许已经认出了自己，可是内心却产生了逃避的念头。

    小桃红用力咬着嘴唇，一步步来到方克文的面前，她含泪摇了摇头，然后扬起手来狠狠一巴掌打在方克文的脸上，打得如此用力，如此响亮，然后她发疯一样用头撞击在方克文的胸膛上，将方克文撞得一个踉跄坐倒在了地上，似乎仍不解恨，挥动双拳，不顾一切地捶打在方克文的肩上、胸膛上，一边打一边哭喊着：“杀千刀的东西，你答应过我什么？你答应过我什么？你是不是说过年前就会回来？你是不是说过娶我进门，你是不是说过要给我和孩子一个完整的家……”

    方克文默默承受着，满是疤痕的面孔上泪水肆意奔流，直到小桃红打累了，打不动了，方才抱住方克文的肩膀，将头抵在他的胸膛上，大声哭嚎起来。方克文紧紧抱着小桃红，口中不停重复着：“我回来了，我回来了……”

    思文震惊地望着眼前的一幕，她幼小的心灵一时间还无法接受看到的一切。

    罗猎和阿诺也在此时出现在巷口，两人看到眼前的情景，已经明白方克文和小桃红终于相认，虽然心中为方克文感到高兴，却明白这里绝非久留之地，从他们来到津门之后的情况来看，方家应当遭遇了很大的变故，如果方克文仍然活着的消息被人知道，恐怕会引起意想不到的麻烦。

    罗猎匆匆来到两人身边，提醒他们尽快离开，即便是有再多衷肠想要倾诉，还是等离开这里再说。

    庆福楼内此时也发生了变故，罗猎和阿诺刚刚离开，宋秃子就开始慢慢脱起了衣服，开始的时候他的那帮手下还没有觉得有什么特别，可宋秃子越脱越多，竟然将身上的棉袄棉裤褪了个精光。

    虽然他们这群人靠得就是不要脸来讨生活，可大庭广众之下脱光衣服也超出了他们的心理极限。手下人慌忙去阻止宋秃子丢人现眼，却被这货抬脚踹了个屁墩儿，然后宋秃子就光着屁股就在众目睽睽之下从庆福楼内跑了出去，沿着山西路的大街一路狂奔，一边跑还一边唱：“小尼姑，年方二八，正青春被师傅削去了头发。我本是女娇娥，又不是男儿郎。为何腰系黄绦，身穿直裰？见人家夫妻们洒落，一对对着锦穿罗，不由人心急似火，奴把袈裟扯破……”

    宋秃子正月里裸奔山西路，被冻得大病一场，沿途好事者追看叫好，山西路一带无数人受过这厮的欺负，看到宋秃子丢人，自然是大快人心。此事在津门广为传颂，这厮也因此成为众人眼中的笑柄，非但如此他的行为搞得安清帮灰头土脸，一直和安清帮不对乎的几个帮派趁机大肆宣扬，气得安清帮的扛把子白云飞当众抽了宋秃子十多个响亮的大嘴巴子。

    宋秃子也明白自己应当是着了别人的道儿，可是他怎么都想不起来当时的情景，这笔帐自然要算在小桃红的身上，等他派人前往庆福楼寻找小桃红晦气的时候，却得知小桃红母女二人已经离开了庆福楼，去向不明。

    罗猎算准了宋秃子必然会在事后报复，所以在当天就劝说小桃红母女搬家，小桃红母女二人这些年一直租住在山西路附近一间简陋的民房里，她们娘俩儿原本也没什么东西，跟着方克文一起当天就搬到了日租界松岛街的一家旅社，为的是暂避风头。

    方克文一家人重聚自然有道不尽的别情，数不完的衷肠。思文本以为自己的父亲早已死了，却想不到突然又出现在自己的面前，心中的欢喜实在是难以形容，虽然最初看到方克文满是刀疤的面容有些害怕，可很快就跟他熟悉亲近起来。

    方克文原本以为自己现在的样子亲人们难以接受，却想不到小桃红对自己情真意笃，不离不弃等了自己整整五年，还独自抚养他们的女儿承认，这些年的辛苦付出实在是让人感动。

    当天入夜时分，一家人吃了团圆饭，思文趴在父亲的怀抱中心满意足地进入了梦乡，方克文小心将女儿放在床上，为她细心地盖好了被子，这才和小桃红在床边坐下，小桃红挽住他的手臂，将头靠在他的肩上，闭上双眸宛如梦呓般说道：“我该不是做梦吧，你真的活着回来了？”

    方克文握住小桃红的双手，曾经细腻柔滑的双手如今肌肤粗糙，掌心还生出了不少的老茧，由此也能看出她这些年历尽生活的艰辛，方克文动情道：“让你们娘俩儿受苦了。”

    小桃红道：“我这五年日日夜夜都在期盼你活着回来，天可怜见，果然让我将你盼回来了。”

    方克文叹了口气道：“只是我现在这个丑样子，你该不会嫌弃我吧？”

    小桃红睁开双眼看了看他，柔声道：“这样才好，又丑又瘸，省得你再去外面勾三搭四，只要你齐齐整整地回来，陪着我们娘俩儿安生过日子就好。”

    方克文激动地连连点头道：“以后我哪儿都不去，就陪在你们娘俩儿身边，就算是你赶我，我也不走。”

    小桃红将头在方克文的肩上亲昵地摩擦了一下，然后却又叹了口气道：“别人不知道我还能不知道？你是个野惯了的性子，现在说得好，可过不两天就会感到厌倦了。”

    方克文紧紧握住她的双手道：“不会，今生来世，我只想跟你们在一起，永远也不会厌倦。”若无此前的五年磨难，方克文也不会有这样的感悟，也不会体会到何谓真正的幸福，此时他望着对自己痴心一片的小桃红，内心中不由产生了曾经沧海难为水，除却巫山不是云的感慨。

    小桃红点了点头，想到自己五年的苦苦等待总算没有白费，心上人终于归来，小声道：“就算你厌倦了，我也不走，我们娘俩儿这辈子赖定了你。”

    方克文道：“求之不得，求之不得！”他伸出手摸了摸小桃红额头的疤痕，关切道：“这道疤……”

 第一百零三章【见月明】（下）

    小桃红现在并不想提起这件事，轻声道：“以后再跟你说，我们娘俩儿也算是守得云开见月明，你回来了，我们苦日子也算熬完了。”

    方克文道：“我不是跟你说过，若是遇到什么过不去的困难就去找我爹。”想起已经病故的父亲，方克文不禁黯然神伤。

    小桃红道：“你答应我会回来，所以我寻思着再苦也就是多熬几天，可没成想一等你不来，二等你还不回来，不知不觉就等了五年，等得我都老了。”

    方克文摇了摇头道：“不老，在我心中你永远是世上最美的那个。”

    小桃红有些不好意思地笑了笑，轻声道：“你走后，倒是遇到了一些麻烦，本想去找你爹来着，可是后来听说你爹生了重病，没多久就过世了，你又不在家，无论你们方家认不认我，可是思文总是你们方家的血脉，我不敢前去吊唁，只能等你爹下葬之后，带着思文偷偷去你爹坟前祭拜，也算是替你尽了为人子的孝道。”

    方克文感动的眼眶湿润了，小桃红虽然出身卑微，可是她却是如此善解人意，独自抚养女儿长大，苦苦守候自己那么多年，自己有生之年一定要尽力补偿她们娘俩，也唯有如此才对得起小桃红对自己的辛苦付出。

    小桃红道：“我本想悄悄地去，不引起外人注意，却没想到离开的时候遇到了老太爷。”她口中的老太爷就是方克文的爷爷方士铭。

    方克文此时方才想起自己前往庆福楼寻找小桃红的起因，爷爷显然是知道小桃红下落的，还说让自己去找小桃红询问方家发生的一切。

    小桃红道：“老太爷其实早就知道了我们的事情，他对我说你可能已经死了，我坚决不信，老太爷给了我一张银票让我离开津门好好过日子，我没收，他应当也猜到了思文的身份，临别之时，他说他和我的想法一样，也觉得你还活着，他提醒我若是留在津门，绝不要主动和方家人联络。”

    方克文这才将自己是受了爷爷的指引前来找小桃红的起因说了，小桃红听完也颇感差异，惊奇道：“他果真这样说？除了老太爷之外，我和方家的任何人都没有联系，我怎会知道方家的事情？”

    方克文道：“你仔细想想，当时他还跟你说了什么？”

    小桃红苦苦思索，过了一会儿方才道：“对了，他送给逗儿一个长命锁。”她来到熟睡女儿的身边，小心从她的颈上拽出那只长命锁。

    方克文看得真切，这只长命锁正是自己小时佩戴的那一个，也就是说爷爷肯定已经猜到了思文的身份，否则不会将这只长命锁给她。他小心将长命锁取下，然后转动锁底部的三个转轮，这长命锁构造精巧，可以通过转动改变转轮上方的字体排列，长命锁发出喀嚓一声轻响，前后解体开来，中空的内部现出一个小小的纸卷儿，方克文将纸卷取出展开，却见上方写着三个字――惜金轩。

    小桃红屏住呼吸，生怕打扰到他，等到方克文将纸卷展开，方才小声问道：“这是什么？”

    方克文道：“地名。”他的声音抑制不住激动，老太爷一生从商，不知经历了多少风风雨雨，才为方家打下了这大大的家业。虽然方克文至今不知方家发生了怎样的变故，可是他坚信见惯大风大浪的爷爷不会那么容易翻船。

    方克文自从知道小叔方康伟成为方家掌权人的那刻起就感觉有些不对，在见到爷爷之后，他的这种感觉变得尤为强烈，老太爷并不糊涂，非但第一时间就认出了自己的身份，而且指引他前来和小桃红母女重聚。从小桃红的叙述中不难推断出，爷爷早已知道思文是自己的骨肉，是他们方家的骨血，而老太爷并未公开相认，仍然眼睁睁看着她们母女受苦，其中最可能的原因就是，那时老太爷已经意识到家族危机的到来，他甚至无法保证自身的安全，没有承认小桃红母女的安全其实是出于对她们母女的保护。

    老太爷生性霸道，权力欲极重，即便是他已经指定方克文的父亲方康成为接班人，可是每当遇到重大的事情仍然要他来亲自拍板定案，可以说老太爷在方克文失踪之前始终都是方家最高的统治者。方克文此番归来，发现方家发生的变化并不比自己身上发生的少，父亲病逝，爷爷瘫痪，方家的大权居然落在了老太爷最不看好，也是最不争气的方康伟手中，表面上看方康伟是方家如今幸存的唯一男丁，继承家业理所当然，可是爷爷在医院的那番表现让方克文不能不怀疑这其中暗藏阴谋。

    老太爷留有后手，惜金轩方克文再熟悉不过，他生性贪玩，当年家里将他送往燕京大学学习金融，而他对金融专业毫无兴趣，反倒是对冷僻的考古专业情有独钟，于是偷偷转去了考古系，师从在考古和历史两大领域都拥有很高建树的麻博轩教授，此事被家族知道之后，气得父亲方康成几乎要和他断绝父子关系，到后来还是老太爷出面化解了他们父子之间的矛盾。

    这惜金轩位于北平琉璃厂，也是因方克文爱玩而结缘，那时候，他闲暇时间常常前往琉璃厂溜达，收购一些古董文物，时间长了发现这样闲逛收获不大，于是就兴起了开间铺子收购古董的念头，这事儿他也不敢跟父亲直说，只能找老太爷商量，老太爷虽然为人严厉，可对他这个孙子却是极其宠溺的，当时并没有表态，可后来却不声不响在琉璃厂盘了一间铺子，修整一新之后，在方克文二十二岁生日那天送给了他。

    方克文至今仍然记忆犹新，当时爷俩儿约定，这是他们之间的秘密，除了他们之外谁都不说，连方克文的老爹也不例外。方克文的身上毕竟有着富家公子哥的毛病，感兴趣的事情太多，做事儿缺乏长性。更何况琉璃厂鱼龙混杂，想要在那里将生意经营得风生水起并不容易，他的热情也随着大学毕业而渐渐消退，临毕业那一年几乎连店铺的门都不登了，大学毕业之后，家里送他前往欧洲游学，他更是将自己的这间铺子忘了个干干净净，后来偶然想起问过老太爷，老太爷只是淡淡说了句已经转了，此后方克文就再也没有想起过。

    如果不是打开这只长命锁，方克文几乎忘了自己曾经有过那么一间铺子。以他对老太爷的了解，老人家不会无缘无故留下这件东西的，长命锁是自己从小所戴，他送给了思文，破解密码的方法只有自己和老太爷知道，而老太爷在长命锁内藏了这个只有他们爷俩儿才知道的店铺名字，显然是有意为之。

    方克文的内心激动不已，爷爷虽然没有说话，可是他的内心中应当和小桃红也是一样，相信自己终有一日会归来。

    小桃红打了个哈欠，柔声道：“该睡了。”

    方克文此时内心颇不平静，他低声道：“你先睡，我出去走走。”

    小桃红点了点头，体贴地为他披上棉袄：“夜冷风寒，别呆太久了。”

    方克文点了点头，走出房间，小心将房门带上，正看到罗猎搀扶着已经喝得烂醉如泥的阿诺回来，方克文一瘸一拐地走过去，帮助罗猎将房门开了，罗猎将阿诺拖到了床上，然后帮他褪下皮靴，气喘吁吁道：“这家伙死性不改，偷偷去赌场输了个精光，喝成这副样子回来。”望着躺在床上呼声震天的阿诺，罗猎也是无可奈何，本以为这货在苍白山的连场战斗中已经激起了斗志和血性，从此洗心革面，积极面对人生，却想不到从苍白山归来之后马上就故态复萌了。

    方克文道：“每个人都有自己的烦恼，或许他有心事！”

    罗猎听出方克文话里有话，拿了棉被帮阿诺盖在身上，转身向方克文道：“这么晚还没睡？”

    “睡不着！”方克文说完又建议道：“出去喝两杯。”

    罗猎笑了起来：“小别胜新婚，方先生难道没听说过这句话？”

    方克文难得地露出一丝笑容：“隔壁有家夜市。”并非是他不想陪着小桃红娘俩儿，只是他满腹心事，想要找人倾诉，又担心小桃红为自己担心。

    罗猎陪着方克文来到了旅馆隔壁的夜市，这样的夜市在津门港区很常见，日租界倒不是太多。一口砂锅，里面炖着各式猪杂，热乎乎的一锅，配上花生米，海带丝之类的凉菜，三五个人，再来上几斤散酒，保你可以尽兴而归。

    换成过去，讲究生活格调的方克文是不可能出现在这样的夜市档口的，可他的高傲已经被五年幽闭生活磨砺得干干净净，现在的他甘于沉寂，即便是在黑夜里，仍然不愿发出一丝一毫的光彩。

    方克文抿了口酒，低声道：“方家出了事情。”

 第一百零四章【变故生】（上）

    罗猎点了点头，纵然身为外人，可是从他们来到津门后看到的一切也能够轻易得出这样的结论，他轻声道：“有什么我可以帮上忙的吗？”

    方克文摇了摇头，他的自尊不允许自己这样做，尽管他已经将眼前的年轻人视为了自己的朋友。

    “明天我就会带着她们娘俩儿离开津门，这顿饭就算是告别吧。”虽然他认为自己对罗猎的隐瞒很不够意思，但是出于对家人的保护，他不得不这样做。

    罗猎没有追问，端起小黑碗跟方克文碰了碰，然后一饮而尽，在阿诺去赌场赌博的时候，他独自一人出去了解了一些方家的状况，现在方家有很多和日本人合作的生意，罗猎甚至猜测在方克文失踪的这几年中，方康伟利用见不得光的手段霸占了家产。可是方克文在经历五年生不如死的幽闭生涯之后，钱财对他而言如同浮云，这个世上他最为在意的应当只是小桃红母女。

    离开未免不是一个最好的选择，至少可以让他远离是非，远离争斗，一家三口若是能够从此过上平静的生活，对方克文来说未尝不是一种幸福。

    罗猎忽然又想到了仍然躺在仁慈医院的方老太爷，方克文是不是可以真的放下方家所有的一切？

    方克文道：“我是不是很不孝啊？”

    他的问话对罗猎而言多少有些突兀，罗猎愣了一下，马上就明白了他的意思，方克文应当已经猜到了家族中发生的一切，离开津门，不但意味着放弃了本该属于他的财富，也意味着他放弃了病中的爷爷，放弃了查明家族剧变的真相。

    罗猎用方克文刚才的那句话回应道：“每个人都有自己的烦恼。”他相信方克文在做出这个决定之前必然经过了一番剧烈的思想斗争，别人的对错，自己无法评判。

    方克文道：“如果你是我，你会怎样做？”

    罗猎很认真地想了想，过了好一会儿方才道：“我没有牵挂！”

    方克文内心一颤，罗猎虽然年轻可是他的目光之敏锐，心思之缜密却难得一见，他的这句话正切中了自己的要害，支撑方克文在九幽秘境活下来的原因是牵挂，他牵挂小桃红，牵挂他离开时尚未出生的骨肉，正是因为这份牵挂，才让他对生命格外的珍惜，才让他在旁人无法想象的恶劣环境下生存下去。而当他重返津门，看到小桃红母女的那一刻，他的内心就开始变得患得患失，尽管他明白方家必然发生了大事，可是他却不敢面对这个现实，甚至不敢去探察这一系列事件背后的真相。不是害怕，而是担心有可能给小桃红母女带来麻烦。

    罗猎道：“早些去睡吧，珍惜身边人，珍惜眼前的一切，永远都不会错。”

    方克文抿了抿嘴唇，端起面前的酒碗一饮而尽，他低声道：“也许我注定要做一只鸵鸟。”鸵鸟在遇到危险的时候，通常会将脑袋埋在沙堆里，什么都看不见了，以为这样危险就会过去。

    罗猎道：“做鸵鸟也没什么不好。”其实这些年来，他何尝不是在逃避？有些事毕竟已经发生过，有些事毕竟是现实，逃得开吗？佯装看不到就不会发生吗？

    清晨，阿诺从宿醉中醒来，感觉整个头颅仿佛就要裂开一样，摇摇晃晃站起身来，抓起桌上的茶杯，将里面的隔夜茶咕嘟咕嘟喝了个干净，仍然感觉嗓子渴得冒烟，拉开房门，看到罗猎拎着行李箱走出了隔壁的房间，阿诺挠着满头乱糟糟的金毛道：“喂！这么早，哪儿去啊？”

    罗猎道：“你忘了，昨儿答应我咱们今天乘车去黄浦，票我可都买好了。”

    阿诺打了个哈欠：“老方呢……”

    罗猎道：“一早就走了，你最好快点，不然咱们只怕赶不上火车了。”

    阿诺草草洗了把脸，套上衣服，带着昨天仍未消退的酒意，跟罗猎一起走出了旅馆的大门，街边一个报童挥舞着报纸大声吆喝着：“号外！号外！津门方家老太爷方士铭昨夜去世，方家万贯家财终归何处……”

    罗猎心中一怔，昨日上午才陪同方克文探望过方老太爷，想不到老先生居然晚上就去世了，他买了一份报纸，果然看到头版头条上刊登着方士铭的讣告。

    阿诺这会儿清醒了一些，凑在一旁看了看道：“方克文的爷爷？”

    罗猎点了点头。

    阿诺道：“方克文知不知道？”

    罗猎的目光投向远处，几名小报童叫卖的声音此起彼伏。数十年来方士铭都是津门首屈一指的风云人物，他的死必然引起津门震动，此刻消息只怕已经传得满城风雨，方克文又不是聋子，很可能已经得到了消息。以他对方士铭的感情，应该不会无动于衷。

    罗猎低声道：“阿诺，咱们分头行动，你去火车站看看他走了没有，我去仁慈医院。”

    两人就地分手，罗猎叫了辆黄包车直奔仁慈医院而去，来到仁慈医院的大门前，就看到大门挤满了前来采访的记者。罗猎四处张望，很快就在围观的人群中找到了方克文的身影，方克文带着墨镜，尽管如此，仍然可以看到他的眼泪肆意奔流。在方克文的身边并没有看到小桃红母女，看来他应当是独自前来。

    罗猎悄然来到方克文身边，轻轻拍了拍他的肩膀。

    沉浸在悲伤中的方克文此时方才惊觉，转脸看到了罗猎，转过身去，偷偷抹去脸上的泪水。

    罗猎之所以前来是因为担心方克文会因为悲痛过度失去理智而暴露身份，看到方克文虽然悲伤可是并没有丧失理智这才放下心来，低声劝道：“节哀顺变。”

    三辆黑色的小轿车从医院内鱼贯而出，紧随其后的是运送棺椁的卡车，记者们本想蜂拥而上，拦住轿车进行采访，方家显然早已做好了方方面面的准备，一群穿着黑色西服的保镖率先走过来将记者们阻拦开来。

    方克文含泪望着那辆载着爷爷灵柩的卡车，心中悲伤难忍，昨天甚至没有来得及和爷爷多说一句话，想起爷爷昔日的音容笑貌，内心中更是情难自禁，罗猎担心他过于悲伤引起外人的注意，低声提醒他道：“老先生的遗体已经送走了，咱们先离开这里再说。”

    方克文点了点头，转身想走，可是双腿却软绵绵失去了力气，眼前一黑险些扑倒在地上，幸亏罗猎及时将他扶住。罗猎扶着他来到了路牙石上坐下，从街边买了一碗大碗茶送到方克文手里，方克文喝了大碗茶，情绪方才平复了一些，充满内疚道：“我对不住他老人家。”他知道爷爷对自己是寄予很大希望的，老爷子一生要强，到最后竟然落到如此下场，从昨天匆匆一晤就能够看出老爷子心中的不甘，和小桃红一样，爷爷心中同样认为自己有朝一日会回来，他有太多的话想要对自己说，可是并未来得及开口。

    爷爷的突然离世让方克文的内心变得更加的矛盾，他本想带着小桃红母女俩悄悄离开津门，无论方家发生了什么，也要等安顿好她们母女之后再说，他甚至想过，即便是方家的家业落在了方康伟的手中，即便是自己一无所获也没什么要紧，钱财生不带来死不带去，此前五年的幽闭生涯已经让他明白真正重要的是什么。可是他还没有来得及离开津门，就听说了爷爷去世的消息，方克文又怎能当作一切没有发生，于是他让小桃红母女二人暂时在火车站等着，自己则来到仁慈医院，默默为爷爷送行，他甚至来不及见到爷爷最后一面，心念及此又怎能不难过。

    方克文刚才几乎没能控制自己的情绪，恨不能冲入仁慈医院去看看爷爷的遗容，可最后关头还是理智占了上风，还是让所有人都认为自己已经死了的好。在路边默默坐了好一会儿，情绪平复之后，方克文向罗猎充满感激道：“谢谢！”

    罗猎道：“你有什么打算？”

    方克文想起仍在车站等待自己的小桃红母女，如今对他而言最重要的就是她们，他低声道：“我去火车站。”

    罗猎担心方克文有所闪失，跟上去和他一起前往火车站。

    叫了两辆黄包车将他们送到了津门火车站，方克文来到当初分别的地点，却发现小桃红母女并未在约定地点等候，现在已经是上午十点半，距离他们原本要搭乘的火车已经过去了一个半小时，方克文先是考虑她们母女会不会乘车先行离开，可转念一想，小桃红明明答应了在这里等着自己，没可能不辞而别，心中顿时焦躁起来，他的目光四处搜寻，期望能够找到她们的踪影。

    罗猎从方克文焦急的神情已经猜到发生了什么，安慰他道：“兴许去买吃的了，又或者去厕所了。您在原地等着，我去周围看看。”

    方克文点了点头，罗猎还未走远，就看到阿诺气喘吁吁走了过来，罗猎喊了他一声。阿诺发现他们两个，慌忙跑了过来，上气不接下气道：“坏……坏了……”

 第一百零四章【变故生】（下）

    罗猎从方克文焦急的神情已经猜到发生了什么，安慰他道：“兴许去买吃的了，又或者去厕所了。您在原地等着，我去周围看看。”

    方克文点了点头，罗猎还未走远，就看到阿诺气喘吁吁走了过来，罗猎喊了他一声。阿诺发现他们两个，慌忙跑了过来，上气不接下气道：“坏……坏了……”

    罗猎心中暗叫不妙，他和阿诺两人分头行动寻找方克文一家的下落，自己在仁慈医院门口找到了方克文，阿诺则来到了火车站，他十有八九见到了小桃红母女。

    方克文已经迫不及待地问道：“发生了什么事情？发生了什么事情？”

    阿诺看来累得不轻，大喘了两口气道：“小桃红娘俩被人给抓走了……”

    方克文听到这消息有若五雷轰顶，冲上去抓住阿诺的手臂，大吼道：“什么人？你告诉我，你快告诉我！”

    阿诺被方克文掐的手臂隐隐作痛，苦着脸道：“你放开我再说！”

    罗猎提醒方克文务必冷静，阿诺这才将事情的来龙去脉说了一遍，按照他和罗猎的约定，阿诺来火车站找人，他刚刚看到小桃红母女二人，就看到一群人抢走了思文，小桃红为了夺回孩子，追了上去。

    在火车站门前，这群人冲上去将小桃红母女拖上一辆法产雷诺汽车，然后驱车离开。

    阿诺叫了辆黄包车跟了上去，可惜车速太快，很快就跟丢，不过他记下了车牌号，那黄包车夫告诉他，汽车是属于白公馆的，那些人全都是安清帮白云飞的手下，所以即便是现场有警察看到也只当什么都没发生，谁都知道津门安清帮的势力，谁也不敢轻易招惹白云飞那帮人。

    方克文听说小桃红母女被安清帮的人抓去，顿时乱了方寸，他将她们母女看得比自己的性命更加重要，咬牙切齿道：“我去要人！”

    罗猎一把将方克文抓住：“方先生，你以为这样登门就能够把人要回来？”

    方克文怒吼道：“为了她们娘俩，我就算牺牲性命也不足惜。”

    罗猎道：“牺牲性命能够将人救回来倒也值得，就怕你搭上了性命也无法将她们救出火坑。”

    阿诺跟着点了点头道：“罗猎，你主意多，帮方先生想想办法。”

    罗猎皱了皱眉头道：“我看这件事应该和昨天庆福楼的那场风波有关，这样吧，我一个人过去。”

    方克文道：“你一个人过去？”

    罗猎点了点头，毕竟安清帮的这场报复很可能是因为昨天自己捉弄宋秃子引起，方克文目前并不适合公开露面，这个世界上很少有钱摆不平的事情，虽然他还没有收到叶青虹的那笔丰厚尾款，可是手头还是有一些银洋的，相信安清帮的人应当不会跟钱过不去。

    方克文道：“我跟你一起去。”

    罗猎道：“没必要！你和阿诺在外面负责接应，如果我进去两个小时还不能出来，阿诺，你就去电话局打这个电话。”他将事先写好的纸条儿递给了阿诺。

    阿诺道：“找谁？”

    罗猎道：“穆三爷，他和叶青虹还欠我一大笔尾款，让他帮我解围！”

    阿诺用力点了点头，小心将电话号码收好了。

    方克文望着义薄云天的罗猎，内心之中百感交集，如果说自己曾经帮助过罗猎，可是早在苍白山罗猎就已经偿还了自己所有的人情，在自己遇到麻烦的时候，罗猎毫不犹豫地挺身而出，这份友情，自己将永铭于心，如果今次小桃红母女能够平安脱险，他来世将结草衔环报答罗猎的恩情。他充满忧虑道：“白云飞那个人少年得志，心狠手辣，在津门无人敢惹，你务必要小心。”

    罗猎淡然笑道：“只要是人就会有缺点，再说了，我登门是跟他谈交易，又不是拼个你死我活。”

    方克文点了点头，伸手拍了拍罗猎的肩膀，低声道：“珍重！”

    如果说方士铭是津门传统商界的杰出代表人物，那么白云飞就是津门江湖门派中新近崛起的翘楚，他今年刚刚三十岁，儿时因家境贫寒进入戏班学戏，后来得到一代名伶焦成玉的赏识，有幸拜入这位大师门下学戏，拜师之后突飞猛进，十二岁就正式登台唱起了花旦，白云飞就是他师父给他起的艺名。

    白云飞少年成名，在师父的悉心栽培下很快就在京津一带走红，只可惜人无千日好，花无百日红，他的才华来得快去得也快，十四岁那年突然因一场急病失了声，病好之后，嗓子再不复昔日的状态，对一名花旦来说，嗓子原本就是立业扬名的最大本钱，失去了这一本钱，自然没有了谋生的手段，于是白云飞从众星捧月的台柱变成了连戏词都没有的龙套，他性情孤傲，哪能咽得下这口气，于是就离开了戏班。在人世间摸爬滚打数年之后，不知怎么就混进了安清帮，凭借他的精明头脑和在戏台上修炼的一身不错功夫很快就闯出了一番天地。

    白云飞做事坚韧果断，为人心机深沉，从双手空空的一介布衣能够爬升到如今津门最具实力帮派的当家人就证明了他超人一等的手腕。

    白云飞父母早亡，最敬重的师父也在他十三岁那年瘫痪了，如果不是焦成玉瘫痪，白云飞或许不会走上这条江湖路，不过他虽然对其他人绝情狠辣，唯独对这位师父孝敬有加，这十八年来焦成玉一直都依靠他来奉养。

    白云飞很爱面子，做事高调，在津门五大道的重庆道买下一座中西合璧的公馆，在他隔壁就是昔日大清朝庆亲王的公馆，人们通常将庆亲王的公馆称为庆王府，而白云飞和王爷比邻而居，他的白公馆也被人戏称为侯爷府，手下的那帮兄弟为了溜须拍马常常尊称他一声白侯爷，时间久了，白侯爷也就变得声名远播，不知内情的人真以为白云飞有王室的背景了。

    罗猎来到白公馆前，摁响了门铃，不多时就看到一位四十多岁的中年人过来打开了房门上的小窗，那人表情倨傲，冷冷扫视了罗猎一眼，从门房的态度就能够看出其主子的身份，这世上多得是狗仗人势之辈。

    罗猎微笑道：“请问白先生在吗？”

    那人上下打量着罗猎：“你是谁？和我家侯爷可曾有约？”

    罗猎笑道：“在下罗猎，从黄浦来，是穆三寿穆三爷的门生，今次路过津门特来拜会白侯爷。”罗猎之所以打着穆三寿的名号前来也是无奈之举，穆三寿名震黄浦，在江湖上绝对是一块响当当的招牌，只要是江湖中人多半都会知道黄浦穆三爷的名号，白云飞乃是津门的风云人物，既然是同道中人，他和穆三寿即便没有太多的交集，也应当听说过，如果罗猎实打实自报家门而来，恐怕白云飞不会有兴趣见一个素昧平生之人。

    守门人点了点头道：“罗先生稍等，容我去通报一声。”在罗猎报出穆三寿的名号之后，对方的态度明显友善了许多，足以证明他也知道穆三寿的名头。

    罗猎在门前等了一会儿，大门缓缓开启，却是那守门人通报之后回来，向罗猎微笑道：“罗先生请，我家先生请您进去。”

    罗猎暗自松了一口气，看来穆三寿的招牌果然奏效，在守门人的引领下走入白公馆，津门五大道这种中西合璧的建筑很多，白公馆从外面看完全是西洋建筑风格，可内部装修却和外观大相径庭，采用的中式装修。深红色红橡木地板，黄花梨贝壳镶嵌的全套家私，纯然一色的白色墙壁上恰到好处地点缀着几幅水墨花鸟画，从落款来看居然是八大山人朱耷的作品，虽然无法断定画品的真伪，不过单从客厅的布置和装饰来看，这位白云飞还是具有相当的品味。

    罗猎欣赏客厅陈设的时候，津门侯爷白云飞缓步走下楼梯，他中等身材，保养极好，黑色头发五五中分，梳理得极其柔顺，肌肤白皙细嫩，面部的轮廓极其柔和，长眉弯弯，五官精致，男生女相，难怪白云飞当年会被焦成玉收为弟子。

    白云飞穿着黑色长衫，圆口布鞋，虽然下楼的速度不快，可是每一个动作都透着干练利落，毕竟是戏班出身，举手抬足都能够现出功夫。

    罗猎微笑迎了上去，客客气气道：“白先生！久仰久仰！”他主动向白云飞伸出手去。

    白云飞的唇角露出淡淡的笑意，这一笑脸颊之上居然泛起两个浅浅的梨涡，比起多半女子笑得还要妩媚一些。如果不是事先就已经得悉了白云飞的来历，罗猎几乎会认为他是女扮男装。

    白云飞清澈的双目打量了一下罗猎，目光旋即又落在罗猎的手上。

    罗猎其实在伸手之前已经预计到自己很可能会遭到白云飞的拒绝，不过既便如此他还要表明自己的诚意。

 第一百零五章【白云飞】（上）

    罗猎其实在伸手之前已经预计到自己很可能会遭到白云飞的拒绝，不过既便如此他还要表明自己的诚意。

    白云飞虽然犹豫了一下，不过他最终还是伸出手去，握住罗猎的手道：“罗先生，幸会！幸会！”

    罗猎知道白云飞之所以肯跟自己握手，绝不是给自己这个陌生人面子，而是冲着黄浦穆三爷，通过这番试探罗猎也可以做出初步的判断，白云飞对穆三寿这位江湖前辈还是给面子的，看来自己打着穆三寿的旗号并没有错，从白云飞手中营救小桃红母女的希望也大大增加。

    白云飞邀请罗猎落座，让佣人斟茶。撩起长衫，翘起二郎腿在罗猎右首坐下。

    罗猎悄悄观察白云飞，发现这位威震津门的枭雄人物非但相貌清秀，而且一举一动都透着文雅气度，其实能够震慑群雄的未必需要天生恶相霸气侧漏，也不一定要拥有强健的体魄和过人的武力，真正起到关键作用的应该是头脑和智慧。

    罗猎品了口茶，轻轻将茶盏放下，微笑道：“在下罗猎，是穆老爷子的门生，在黄浦的时候就久仰白先生大名，一直都想找时间过来拜会，今次刚巧路过津门，于是就冒昧前来，顺便替穆老爷子给白先生问一声好。”反正白云飞目前不知道自己的底细，既然利用了穆三寿这张牌，就一定要将牌用好，起到最大的效果。

    白云飞微笑道：“罗先生客气，穆老爷子也客气了，三年前白某去黄浦，承蒙穆老爷子盛情款待，老爷子慷慨好客让我温暖至今，穆三爷身体还硬朗吗？”

    罗猎点了点头道：“好的很，好的很！”心中却不免有些忐忑起来，从白云飞的这番话中能够听出，他和穆三寿曾经见过面，而且路过黄浦的时候，穆三寿还待为上宾，不知他和穆三寿的交情到底如何？若是相交匪浅，自己这个冒牌门生很容易穿帮。

    白云飞道：“说起来我也有三年未曾去过黄浦了，有机会过去，一定当面拜会他老人家。”

    罗猎放下心来，白云飞无意中透露的信息表明他和穆三寿之间的交往并不频繁，三年之中可以发生太多的事情，自己精心编织的谎言暂时不会露出破绽，他笑道：“等我回去一定向老爷子转达白先生的问候。”说完他取出了一盒上好的古巴雪茄，来此之前他特地打听过，白云飞喜欢抽烟，尤其是喜欢雪茄，这盒雪茄烟是陆威霖临走时送给他的礼物，罗猎还没来得及抽，这次居然派上了用场。

    白云飞显然是识货之人，接过雪茄打开木盒，从烟草的味道已经闻出这雪茄烟是上品，礼下于人必有所求，白云飞才不相信这世上会有免费的午餐，他呵呵笑了一声道：“罗先生实在是太客气了，居然还给我带来了礼物。”

    罗猎道：“小小礼物，不成敬意！”

    白云飞也不客气，微笑道：“盛情难却，那我只好收下，罗先生这次来津门是公干呢还是寻亲访友？”

    罗猎道：“寻亲！”

    白云飞道：“原来罗先生在津门有亲戚啊！”

    罗猎道：“失散多年的表姐，只是这次却扑了个空。”

    白云飞眉峰一动，从罗猎的话音中他瞬间已经判断出对方此次前来另有目的，轻声道：“不知罗先生的表姐是谁？说出来看看我能否帮得上忙？”

    罗猎道：“她本名陶映红，艺名小桃红，带着一个女儿，此前是在山西路庆福楼卖艺为生的。”

    白云飞此时心中已经完全明白，无事不登三宝殿，对方果然是有备而来，点了点头道：“可有线索？”

    罗猎静静望着白云飞的双目道：“有人看到她们娘儿两个在火车站被白公馆的车接走了。”他说得委婉，并没有用上劫持二字，在白云飞这种聪明人面前没必要将话说的太透。

    白云飞不慌不忙地饮了口茶，然后将茶盏轻轻放在了桌面上：“罗先生的意思我明白了。”

    罗猎道：“若是白先生能够帮我这个小忙，在下愿重金酬谢！”

    白云飞呵呵笑了起来：“重金？”

    罗猎道：“在下的那点银子自然入不得白先生的法眼，不过诚意拳拳，还望白先生能够赏我一个薄面。”

    白云飞道：“多少诚意？”

    他的这番话在罗猎的理解等于是询价，罗猎从怀中取出一张银票，双手放在白云飞的面前。

    白云飞在银票上扫了一眼道：“两千大洋，这小桃红母女居然这么值钱？不过……”他伸出一根手指将银票推了回去：“我这个人虽然爱财，可是君子爱财取之有道，别人知道我收了穆三爷门生的钱，岂不是要笑我白某贪图蝇头小利不顾江湖道义。”两千块大洋被他说成了蝇头小利，可见白云飞的财大气粗。

    罗猎笑道：“白先生果然高风亮节，义薄云天。”心中暗忖白云飞莫不是嫌少？

    白云飞却是陡然话锋一转道：“打狗还需看主人！”脸上和蔼的表情顷刻间尽数褪去，阴沉的目光望着罗猎道：“宋秃子是我的人，不知他得罪了谁？有人居然用下三滥的手段迷了他的心智，让他在众目睽睽之下光溜溜跑到了大街上。”此事早已传遍津门，虽然发生在宋秃子身上，可是却让整个安清帮成为笑柄，让素来高傲的白云飞颜面尽失。

    罗猎暗叫不妙，从白云飞突然变脸来看，这厮显然没那么好说话，穆三寿这张牌未必灵光。

    白云飞唇角露出一丝冷笑道：“罗先生知不知道是什么人这样对付宋秃子？”

    罗猎道：“那件事是我做的！”否认没有任何的意义，自己主动登门，以白云飞的能量想要查出这件事并不难，还不如坦荡承认。

    白云飞并没有料到罗猎居然会这样痛痛快快地承认：“你不知道他是我的人？”

    罗猎道：“事后方才知道，不过就算知道我仍然要为我的小外甥女出那口恶气，恃强凌弱，抢走一个五岁孩子好不容易得来的那点赏钱，白先生以为他这样的作为不丢您的面子？”每个人都有弱点，虽然罗猎不知白云飞本性善恶，可是却了解此人极爱颜面，无论怎样，宋秃子欺负那可怜的娘俩在道义上都站不住脚。

    白云飞冷冷望着罗猎道：“罗先生在教训我吗？”

    “不敢，只是将实情说出。对付宋秃子的人是我，此事也和小桃红母女无关，还望白先生高抬贵手放过她们，冤有头债有主，有什么事情找我问罪就是。”

    白云飞呵呵笑了起来：“不愧是穆三爷的门生，口气还真是不小，穆三爷难道没有教过你在人屋檐下不能不低头的道理？这里不是黄浦，也没有穆三爷罩着你，如果你不巧得罪了谁，很可能就再也回不去黄浦了。”虽然表面上一团和气，可是字句之间杀机隐现。

    罗猎道：“所以我才来找白先生。”

    白云飞重新将茶盏端起，轻轻拨动盏盖，撞击茶盏的上缘发出悦耳的声响，慢条斯理地抿了口茶方才道：“如果我是你，就不会自投罗网，趁着没被找上门之前，有多远走多远！”

    罗猎泰然自若道：“我虽然不是什么好汉，可一人做事一人当的道理还是懂得的，岂能让他人因我受累？”

    白云飞一双比女子还要妩媚的妙目瞟了罗猎一眼，目光不怒自威，杀机森然。

 第一百零五章【白云飞】（下）

    罗猎心中暗自警惕，静静望着白云飞的明澈双目，试图通过他的这双窗口寻找突破他心灵防线的薄弱环节。

    两人对视良久，白云飞忽然笑了起来，这一笑冰雪消融，凛冽杀机弥散于无形，他点了点头道：“到底是穆三爷的门生，的确有些胆色。”

    罗猎道：“此事和三爷无关。”这句话他倒没有说谎，整件事从头到尾也和穆三寿没有半点的关系。

    这时候佣人走了过来，来到白云飞的面前恭敬道：“老爷，穆三爷的电话接通了。”

    罗猎内心一沉，如果这佣人没有撒谎，那么证明白云飞和穆三爷之间的联系绝非寻常。白云飞这个人显然没有信服自己的身份，而是通过电话向穆三寿来直接证明自己的身份，如果穆三寿否认自己是他的门生，那么别说是营救小桃红母女，就连自己都很难从白公馆脱身。

    白云飞一团和气道：“罗先生稍候，我去接个电话就来。”

    罗猎镇定如常，微笑向白云飞点了点头：“白先生只管去忙，我在这里候着。”

    白云飞让用人给罗猎续上茶水，然后迈着不紧不慢的步子走向书房。

    白云飞这一去足足有二十分钟，对罗猎而言这段时间实在有些煎熬了，他虽然表面平静如昔，可是内心却已经波涛涌动，白云飞这个人很不简单，不排除他故意使诈以此来探听自己虚实的可能，当然也无法排除他当真联系上了穆三寿，无论怎样自己都要做好准备。罗猎观察周围的布置，如果说刚刚进入白公馆的时候是出于欣赏，而现在更是为了熟悉周围的环境，为事情演变到最坏一步做准备。

    白云飞终于回来，脸上的表情风波不惊，依然是不紧不慢的步伐，来到罗猎面前，歉然一笑道：“罗先生久等了。”

    罗猎笑道：“刚好有机会欣赏白先生珍贵的藏品。”

    白云飞眉头微微一挑，脸上浮现出一丝得色：“也没什么好东西，好在都是真品。”

    罗猎心中暗叹，这厮的口气真大，别的不说，单单是客厅内悬挂的八大山人的花鸟画，每一幅都是价值连城，不知他是使用怎样的手段强取豪夺而来，他笑道：“白先生过谦了。”

    白云飞微笑道：“我从来都不说谎话！”脸上的笑容顷刻间收敛，冷冷望着罗猎道：“穆三爷说，他从未收过一个叫罗猎的门生！”

    罗猎内心中早已做好了准备，脸上不见丝毫慌张的神情：“三爷在道上朋友那么多，未必对每个人都说实话！”

    白云飞手中的茶盏突然失手落在了地上，精致的茶盏摔得粉碎。

    罗猎剑眉皱起，摔杯为号？他警惕地向四周望去，以为从周围会涌来白云飞的手下，将自己团团包围，若是当真如此，他不得不采取下策，对付白云飞。可事实上这一幕并未发生。只有佣人听到动静，慌忙赶过来清扫。

    白云飞云淡风轻道：“罗先生不必害怕，我做事情不喜欢假手于人！”无论语气还是神态都透露出一股强大的自信，如果不是亲眼所见，很难相信这样一具单薄的躯体内竟然藏有如此强大的气魄。

    罗猎不卑不亢道：“我做任何事之前会好好权衡一番，可是一旦做了就不会后悔。”

    “不撞南墙不回头？”

    罗猎微笑道：“就算脑袋撞破，墙面上也会被染上鲜血。”

    白云飞听懂了罗猎的意思，他分明是在威胁自己，同时又表达了宁为玉碎不为瓦全的决心和气魄。可白云飞居然没有生气，居然点了点头，很认真地想了想道：“小桃红母女的事情我并不清楚，她们也不在白公馆。”

    罗猎静静望着白云飞，从他的表情中并未看出任何的破绽，以白云飞的实力应当没有对自己撒谎的必要。罗猎向白云飞抱了抱拳道：“打扰了！”

    白云飞端起佣人刚刚换上的茶盏，目光看都没看罗猎：“这就想走？”

    罗猎并未从椅子上站起身来：“白先生不打算下逐客令吗？”

    白云飞道：“你相信我的话？”

    罗猎点了点头道：“白先生从不说谎话，您在津门手下众多，他们做过的每件事你未必都会知道。”

    白云飞呵呵笑道：“说来说去，你还是怀疑我。”他站起身来：“走吧，既然如此，我亲自陪你去找找那辆车，我倒要看看，究竟谁带走了小桃红母女。”

    这下论到罗猎有些糊涂了，本以为白云飞会跟自己翻脸发难，却想不到他的态度居然变得温和起来，此人深藏不露，喜怒无常，还真是不好捉摸，难道刚才当真是穆三寿的电话？阿诺已经联系上了他？

    白云飞看到罗猎仍然坐在那里，不由得皱了皱眉头道：“怎么？当真想赖在我家里不走？”

    罗猎道：“白先生下逐客令了！”

    白云飞道：“穆三爷让我帮他还你一个人情！”

    罗猎终于明白白云飞为何态度转变的原因，原来他果然跟穆三寿通了电话，穆三寿虽然否认收过罗猎这个门生，却在电话中告诉白云飞，他欠罗猎一个人情，让白云飞帮罗猎这个忙。

    白云飞让司机备车，让罗猎随同他一起去和平大戏院，这也是他在津门诸多的产业之一，白云飞之所以选择前往那里，全都是因为那辆车的缘故，罗猎认定劫走小桃红母女的那辆车属于白公馆，所以那辆汽车自然成为最重要的线索，白云飞的汽车不止一辆，可是只有一辆汽车借给了别人使用。

    这个人就是白云飞新近邀请前来戏院驻场的名旦，近两年蹿红的花旦玉满楼。

    罗猎也是抵达和平大戏院之后方才知道这件事的，他们到达和平大戏院的时候，玉满楼正在彩排，听闻白云飞到了，顾不上卸妆就前来迎接。

    罗猎在黑虎岭凌天堡就和玉满楼交过手，除了身上的戏装之外，玉满楼和那时并没有太多分别，仍然是画的彩妆，面如桃李，楚楚动人，虽然二度相逢，罗猎仍然没有见过他的真实面目，而罗猎却和那时的形象截然不同，当时麻雀将他化妆成为一个皮肤黝黑满脸络腮胡须的粗犷汉子，而今罗猎已经恢复了本来面貌，也幸亏如此，方才能够不被玉满楼当场认出。

    玉满楼在凌天堡背叛颜天心，在肖天行大寿当日于戏台上突然发难，想要当场射杀肖天行和颜天心，罗猎曾经亲眼见证那一幕，想不到在凌天堡一战之后，玉满楼居然先他一步来到了津门。

    罗猎不由得想起日前所见的松雪子，那个和黑虎岭八当家兰喜妹长得几乎一模一样的日本女郎，心中变得越发困惑，难道松雪子就是兰喜妹？她和玉满楼不约而同前来津门并非偶然？

    玉满楼并没有认出已经洗去铅华恢复本来容貌的罗猎，听白云飞介绍之后，还主动去和罗猎握手致意。

    罗猎和玉满楼握了握手。

    白云飞开门见山道：“玉老板，我给你用得那辆汽车在什么地方？”

    玉满楼道：“就停在后院，好几天都没动了。”

    白云飞点了点头，让玉满楼带他们去看看。玉满楼也没多问，带着他们来到后院，看到一辆黑色的雷诺停在后院内。罗猎围绕那辆车走了一圈，发现车辆并没有移动的痕迹，因为汽车是停在露天，前两天刚刚下过雪，所以车身上落了不少的积雪，周围地面也没有任何的车辙，就算是傻子也能够看出这辆车这几日并没有开出去过。

    罗猎心中不由得奇怪起来，难道是阿诺看错了？可是他很快就从汽车周围的脚印分布中看出了端倪。

    玉满楼道：“白先生是不是要用车？”

    白云飞摇了摇头，双目望着罗猎意味深长道：“有人说我的这辆车曾经去津门火车站接走了两个人，所以我特地过来证实一下。”

    玉满楼闻言笑了起来，摇了摇头道：“从下雪那天我就一直留在这里排演，连戏院的大门都没有出去过，这辆车始终都停在后院，什么人胡说八道？”说话的时候盯住罗猎，显然认准了就是罗猎在搞事。

    罗猎的脸上难免流露出尴尬之色，他留意到这辆车果然是黑色法产雷诺，车牌号和阿诺记下得也没有任何分别，心中暗自奇怪，阿诺不会向自己撒谎，这世上也不会有那么巧的事情，怎会有两辆一模一样的汽车，一模一样的车牌号？

    难道是白云飞欲盖弥彰，用这样的方法来搪塞自己？转念一想没有任何可能，这样做等同于掩耳盗铃，以白云飞的头脑和智慧怎会做出这么荒唐的事情？想到这里，罗猎内心一动，难道有人开着同样型号的雷诺汽车，伪造了白云飞的车牌号？故意将矛头引向白云飞？他的目光向车牌蜻蜓点水般扫了一眼。然后歉然笑道：“想来应该是我朋友搞错了。”

    玉满楼呵呵冷笑道：“罗先生做事最好还是要谨慎一些，有些话是不能随便说的，白先生什么身份地位，您可不能惹他生气哦。”脸上已经显现出愠色，摆出一副想要兴师问罪的架势。

 第一百零六章【起士林】（上）

    白云飞居然主动替罗猎解围：“应当是误会，其实看错是常有的事情，解释清楚就好。”搞清事实之后，他也没有停留，告辞离开。

    玉满楼特地送上周日公演的戏票，让白云飞务必过来捧场。

    白云飞和罗猎两人离开之后，玉满楼的目光却陡然变得凝重起来，他没有卸妆，穿着戏服来到二楼最东边的房间前，轻轻敲了敲门，然后走了进去。

    室内炉火熊熊，一位身穿灰色西装，头戴同色毛呢鸭舌帽的人坐在桌前正在削着苹果，手中锋利的小刀贴着苹果快速均匀地转动着，苹果皮宛如一条长蛇般缓缓垂落，果皮薄如蝉翼，均匀一致，握刀的手洁白细嫩，手指纤长，哪怕是一个最为细致的动作都流露出雅致的美。

    玉满楼来到她的面前隔着桌子站在那里，表情显得颇为恭敬。

    小刀突然停滞，果皮中断，轻悠悠落入纸篓之中，兰喜妹抬起一双光波潋滟的美眸，妩媚娇柔的目光望定了玉满楼，却让玉满楼感到从椎骨生出一股寒意。

    兰喜妹削了一片苹果，用刀尖插住，递向玉满楼。

    玉满楼低下头去，张开嘴巴小心地咬住了那片苹果，心跳的速度明显加快，他甚至无法确定，这面如桃李心如蛇蝎的女人会不会突然发神经，将那把锋利的小刀捅入自己的咽喉，他虽然害怕却不得不表现出对她的无条件信任。

    兰喜妹的唇角露出满意的笑容，她喜欢将别人的性命玩弄于刀尖上的感觉，对方越是惶恐，她的内心就越是满足，如果玉满楼不敢吃这片苹果，就证明他心里有鬼，兰喜妹永远都有自己的一套逻辑。

    “白云飞来了？”其实兰喜妹刚才已经从窗口看到了发生的一切。

    玉满楼点了点头道：“他带来了一个人，询问汽车的事情。”

    兰喜妹不屑地撇了撇嘴：“总会有人看到，跟他一起来的那个人是谁？”

    “罗猎！”

    兰喜妹秀眉颦起：“罗猎！”

    “您认识他？”

    兰喜妹摇了摇头：“据可靠消息，方克文还活着。”

    玉满楼道：“当真？”

    兰喜妹不满地看了他一眼，吓得玉满楼垂下头去。

    兰喜妹道：“想让一个人说实话并不难，不是每个人的骨头都像方士铭那么硬。”

    罗猎的目光望着窗外，看着在来来往往的人群，天空中飘起了细雪，街道上布满了深浅不一的脚印。

    白云飞打开烟盒，抽出一支香烟点燃，又将打开的烟盒递给了罗猎。

    罗猎微笑摆了摆手，指了指前方的路口道：“麻烦白先生在下个路口停一下，我到了。”

    白云飞示意司机在路口将汽车停下，司机停好车之后，跑过来打开了后门。

    罗猎向白云飞道别之后下车，关上车门，白云飞却又将车窗落下，望着罗猎道：“你仍然怀疑我对不对？”

    罗猎想了想，还是从衣袋中取出阿诺此前记下的车牌号码，白云飞接过一看，脸上呈现出些许怒容：“什么人给你的？”

    罗猎道：“一个值得信任的朋友，他不会撒谎。”

    白云飞道：“你也看到了，那辆车不可能出去过！”

    罗猎笑了起来：“可能是我朋友看错了。”

    白云飞道：“这世上没有那么巧的事情，他不可能凭空写出我的车牌号码！除非是故意诬陷！”他的声音变得严厉起来。

    罗猎道：“像白先生这样的车，津门应该不止一辆吧？”

    白云飞没有说话，静静望着罗猎，等待着他的下文，同样型号的汽车当然不止一辆，可是牌照却只有一个。

    罗猎接下来的话却和汽车无关：“白先生和玉满楼很熟？”

    白云飞从罗猎的这句话中敏锐察觉到了暗藏的意思，点了点头道：“他是梨园年轻一代的翘楚人物，这两年迅速蹿红，我请他来戏院唱戏！你认识他？”

    罗猎微笑道：“听说过他的大名，白先生对他肯定要比我了解。”他说完这句话挥了挥手转身离去。

    白云飞却皱了皱眉头，望着罗猎渐渐远去的背影，目光有些迷惘。

    罗猎没走出几步就发现白云飞的汽车再度跟了上来，超过了自己，然后在前方停下，司机为白云飞拉开车门，又帮他披上灰色的毛呢大衣，白云飞摆了摆手，示意司机将车开走，原地等着罗猎走到自己的面前，然后道：“我请你吃饭。”

    罗猎道：“不好意思，我约了朋友。”

    白云飞道：“这件事很重要，除非你不想救人！”他说完举步走向一旁的起士林西餐厅。

    罗猎对起士林闻名已久，知道这是津门乃至整个中国最早的西餐厅，相传老板起士林是随着八国联军入侵津门一起过来的德国厨师，最早以制作面包、糖果著称。后来起士林扩大经营，在菜品上精心研究，再加上她店堂装修布置考究，对各国客人服务礼貌周到，所以很快就在津门扬名立万。

    前来起士林的食客众多，难免良莠不齐，最初起士林开在法租界，一天，两名衣冠不整的法国大兵进入起士林，看到两人粗俗不堪，言行无状，老板阿尔伯特气得上前理论，最终扭打起来，从而导致整个餐厅中所有的法国人对他展开群殴。这一事件闹大之后，法租界官员本想罗织罪名将起士林赶出津门。幸亏这里的常客白云飞出面斡旋，方才让法租界官员手下留情，不过起士林仍然难免离开法租界的命运，搬到了德租界中街，也就是现在的位置。从选址到开业，白云飞都帮了不少的忙，所以他在起士林始终被视为最尊贵的客人。

    两人来到餐厅内落座，白云飞点了奶油杂拌、红菜汤、鹅肝酱奶油蘑菇汤、炸猪排、烟熏三文鱼，叫了瓶法国红酒。

    从罗猎对刀叉的熟练使用，白云飞已经判断出他很可能有过留洋的经历，他端起红酒和罗猎碰了一杯，优雅地抿了一口放下道：“有什么话不妨明说，穆三爷让我帮你这个忙。”

    罗猎右手握住水晶杯，刚刚添满的红酒在手中熟练地摇曳着，宛如杯中游走着红色的丝绸，听到白云飞的问话，他嗅了嗅洋溢着杜松果香味的葡萄酒，然后轻轻将酒杯放下，目光于虚空中和白云飞相遇，微笑道：“不知白先生刚才有没有留意车旁的脚印？”

    白云飞道充满嘲讽道：“你不会是说有人将汽车从那里偷偷抬了出去。”

    罗猎道：“汽车可能始终在那里，可是车牌却未必。”

    白云飞端起红酒，习惯性地翘起了兰花指：“原来你也留意到了，车牌干干净净，没有一丁点儿的积雪。”

    罗猎目光一亮，他发现这一细节的时候并没有当时点破，毕竟他并不了解白云飞，白云飞凶名在外，他和玉满楼究竟是怎样的关系？这出戏到底是不是他在背后导演？所有这一切罗猎都一无所知。其实在离开和平大戏院之后，罗猎的内心就有些犹豫，以白云飞的精明应当不会做此地无银三百两的荒唐事，很可能玉满楼将他也一同瞒过。

    在白云飞追上来一问究竟并点破关键之后，罗猎决定将心中的疑点说出，其实相信白云飞也发现了其中的破绽，罗猎道：“汽车旁边有脚印并不稀奇，可是循着脚印刚好走到车牌处，咱们到和平大戏院之前并没有下雪，但是此前多日都有降雪，按照常理车牌的上缘或是正面理应有一些积雪，可是只要稍稍留意就能够看到那车牌非常的干净。”

    白云飞点了点头，双目中流露出欣赏之色。他本以为发现这一点的只有自己，想不到罗猎也留意到了这一细节，刚才他始终在悄悄留意罗猎，罗猎并未对车牌表现出特别的关注，这厮居然连自己的眼睛都骗过了，足见他的心思何其缜密。

    罗猎继续道：“汽车虽然不能开走，可是车牌却可以拆卸，有人开着型号相同的雷诺牌轿车，在火车站劫走了小桃红母女，明目张胆地将这件事推给了白公馆。”

    白云飞抿了口红酒道：“这样做的目的又是什么？”

    罗猎道：“目前我还不清楚，不过应该有借刀杀人的心思在内。”借白云飞的刀干掉自己，这手阴谋玩得极其漂亮，自己一开始也被误导，冒险前往白云飞住处要人，如果不是打着穆三寿的旗号过去，只怕已经在白云飞的手上吃了大亏。

    白云飞道：“除了宋秃子以外，你表姐在津门还有没有其他仇家？”

    罗猎摇了摇头，他并不了解小桃红，现在不由得想到了另外一个可能，小桃红母女的失踪会不会和方家有关？方克文仍然活在世上的秘密会不会已经走漏了风声？

    白云飞道：“在津门和我同样型号的车并不多，只要我想查，这件事不难查出来。”

    透露一个秘密，白云飞一直都是男的，所以没什么姬飞花二世……

 第一百零六章【起士林】（下）

    罗猎内心中闪过一丝期待，以白云飞在津门的势力想要查出这件事的确不难，可是白云飞不会平白无故地帮助自己。即便是穆三寿当真发了话，白云飞也未必会尽力去做，不过如果白云飞认同了自己有人嫁祸给他的观点，白云飞肯定咽不下这口气，像他这种极爱颜面的人是容不得别人冒犯他的尊严，侮辱他的智商，兴许会主动跟自己站在同一阵线上。

    罗猎道：“玉满楼不但戏唱得好，枪法也很好！”其实刚才罗猎就已经对白云飞旁敲侧击，要他多多留意这个人，如今的这句话等于点明玉满楼有问题。

    白云飞的表情依然风波不惊：“这件事越来越有趣了。”

    罗猎和白云飞分手之后来到电话局，方克文和阿诺两人早已在那里等得不耐烦了。距离此前他们约定的时间已经过去了一个半小时，看到罗猎的身影终于出现，阿诺急火火迎了上去，今天他居然没有喝一口酒，阿诺发现只有遇到非常变故的时候，他才会将喝酒的事情忘了，整个人进入少有的清醒状态。

    罗猎和他们寻了一家临近的旅馆住下，关上房门，这才将自己刚才的经历说了一遍。

    方克文越听越是着急，直到现在小桃红母女仍然没有任何的音讯，他甚至想到了去报警。

    阿诺道：“这样说来白云飞也是被人嫁祸了，可什么人做得这件事？”

    罗猎摇了摇头，看了看方克文，目前他还没有任何的证据，如果小桃红母女失踪并不是安清帮的报复，那么这件事最可能的原因就是和方克文有关。

    方克文心乱如麻，他没有说话，起身走向窗前，猛然推开了格窗，希望扑面而来的冷风能帮助自己冷静下来。

    罗猎低声问起让阿诺给穆三寿打电话的事情，阿诺倒是按照他的吩咐去打电话，可是忙活了半天也没有接通电话，所以根本没有和穆三寿联系上。

    其实联系穆三寿也是罗猎迫不得已的选择，原本他以为小桃红母女落在了白云飞的手中，可现在看来此事应当和白云飞无关。

    阿诺道：“到底什么人要抓她们母女两个？”

    此时方克文转过身来，深思熟虑之后他已经做出了决定，低声道：“我去方家！”他本来就是极其睿智之人，只不过这五年的幽闭生涯让他变得有些麻木，来到津门的时间虽然不长，可是他也感觉到方家内部必然发生了剧变，如果安清帮的人没有劫持小桃红母女俩，那么这件事背后的策划者最可能是方家，应当是自己活在人世的消息透露了出去，有人想要利用小桃红母女逼迫自己现身。

    罗猎摇了摇头，冷静分析道：“你现在过去没有任何的作用，如果当真是他们做的，那么你只要现身就会遇到危险，如果不是他们做的，你去方家也于事无补，反而会招惹更大的麻烦。”

    方克文神情激动道：“我能怎么办？我又能怎么办？对我而言没有人比她们更重要。我知道是谁干的，无非是为了方家的产业，我不要，我什么都不要，只要他们放过那娘俩，我连性命都可以不要。”

    罗猎能够体会方克文的心情，可是他绝不赞同方克文的做法，轻声劝说道：“方先生，多一些耐心，白云飞已经答应帮忙去查，相信这件事很快就会有眉目。”

    方克文痛苦地捂住花白的头颅：“我等不下去……一想到她们母女两个，我就心如刀绞……”

    罗猎忽然做了个手势，蹑手蹑脚来到门前，猛然将房门拉开，却见一道身影突然消失在楼道的尽头。罗猎心中大怒，迈开脚步追了上去。

    偷听者意识到自己行藏已经暴露，也顾不上掩饰行踪，沿着楼梯飞快奔跑起来，他身法敏捷，跑到楼梯一半的时候，就腾空从扶手上方飞跃过去，直接跳到对侧，这样大大加快了逃离的速度。

    罗猎岂能容他在自己的眼皮底下逃走，紧紧跟住对方不放。

    那人率先跑出了旅馆沿着大路狂奔起来，罗猎随后冲出旅馆的大门，腾空跃起，抓住悬挂在屋檐上的冰棱，照着那人的膝弯用力射了出去，冰棱破空而出，高速击中了那人左腿的膝弯，痛得那人闷哼一声，左膝一软，单膝跪倒在了地上，再想爬起逃走已经来不及了。罗猎快步赶到了他的身边，抬脚将他踹倒在了地上，膝盖顶住他的脊背，将那人的手臂反拧到了身后，痛得那人哀嚎求饶。

    罗猎怒道：“说，谁让你跟踪我的？”

    那人哀求道：“罗爷，您轻点儿，轻点儿，我叫周四平，是白侯爷的人。”

    罗猎听闻是白云飞的人，这才稍稍放松了一些，那人看到已经落入罗猎的手中，也不隐瞒，将白云飞派他悄悄跟踪罗猎，一路来到这里的事情说了。罗猎感叹白云飞狡诈的同时，也暗责自己的疏忽大意，居然被人追踪到了旅社方才警觉。

    这会儿阿诺也来到了外面，看到罗猎抓住了偷听者，撸起袖子，准备上前痛揍那厮一顿，却被罗猎拦住，罗猎将周四平从地上拉了起来，只不过仍然拧着他的手臂：“你老实告诉我，刚才都听到了什么？”

    周四平哭丧着脸道：“爷，我什么都没听到，刚把脸挨在门上，就被您给发现了，我发誓，我要是听到你们说得一个字，让我天打五雷轰。”

    罗猎才不相信赌咒发誓那一套，他并不担心周四平是白云飞的人，真正担心得却是周四平撒谎，如果他来自未知的另外一方，这件事只怕就麻烦了。

    阿诺看出罗猎在犹豫，上前抓住周四平的头发道：“你担心他乱说话，干脆就杀人灭口。”

    周四平吓得魂飞魄散：“爷，两位爷，你们都是我亲大爷，我若是有半句假话让我不得好死，我真是白侯爷的人。”

    这时候看到一辆黑色轿车朝他们驶了过来，白云飞的司机从车内下来，走到罗猎面前恭恭敬敬道：“罗先生，得罪之处还望海涵，我家侯爷请罗先生和您的几位朋友去白公馆一趟，有要事相商。”

    罗猎此时对周四平的话再无怀疑，他让司机稍等，借口和阿诺回旅馆收拾东西，想和方克文商量一下，等他们回去之后方才发现，方克文竟然不辞而别。房间的桌上留了一张纸条，上面写着两个字，保重！

    罗猎望着那四个字不禁有些头疼，方克文显然是通过这种方式跟他们道别，不想连累他们或许是其中的一个原因，而更重要的一可能却是方克文猜到了劫走小桃红母女的幕后真凶，他要去方家换取两母女的平安。

    罗猎虽然不知道方家究竟发生了怎样的变故，可是他能够断定方克文此行凶多吉少。如果方克文一旦被方家人确认身份，只怕是无法脱身了。罗猎慌忙来到外面，让白云飞的司机开车直接前往方公馆，务必在方克文抵达那里之前将他截住。

    罗猎没有猜错，在他和阿诺先后出门去追周四平的时候，方克文决定趁机离开，他要去方公馆，如果小桃红母女当真是方康伟派人劫持，那么他会用自己的继承权和一切秘密来换取小桃红母女的平安，如果这件事不是方康伟做得，他也希望能够用自己所掌握的秘密换取方家的协助，毕竟方家在津门有着极大的影响力。

    正如方克文所说，小桃红母女对他意味着一切，即便是拿他的性命去换他也不会有丝毫的犹豫。关心则乱，经历大风大浪，非人坎坷的方克文已经完全乱了方寸。

 第一百零七章【心意乱】（上）

    罗猎等人兵分三路，罗猎乘坐汽车率先从大路前往方公馆，阿诺和周四平两人则分乘两辆黄包车选择另外两条路线，这是为了最大限度地避免中途错失目标，等到三方会合在方公馆门前，谁都没有在途中见到方克文。方公馆前前来吊唁的人群不断，方士铭在津门商界举足轻重，他的离世引起了全城震动，在方公馆前方也挤满了采访新闻的记者。

    根据时间判断，方克文不可能先于罗猎抵达方公馆，罗猎稍稍放下心来，他让阿诺在方公馆大门附近监视，一旦见到方克文，务必将他拦住，千万不可让他暴露身份，他则随同白云飞的司机先行前往白公馆。

    抵达白公馆的时候，雪突然下大了，在司机的引领下走入院落，远远就随风传来霍霍枪声。走近一看，却见漫天飞雪之中一道人影正在空旷的院落中舞枪。

    白云飞一身白色劲装，手中一条丈二红缨于风雪之中上下翻飞，锋芒如电，红樱似火，枪如蛟龙，声若虎啸。时而如毒蛇吐信，撕风裂雪，时而大开大合，横扫千军。舞到酣畅之处，左脚向前方跨出一步，身躯前倾，单手握枪，右臂倏然探伸出去，肩头与手臂平齐，手臂与枪身连成一线，矛尖在短时间内向前方挺进两米的距离，矛头的光芒于风雪中一闪，旋即肘部弯曲回收，伴随着右脚的前跨，闪电般又刺出一枪，矛头的红缨在高速的回收之中先是膨胀呈球，然后又随着突刺的动作炸裂开来，发出波！的一声炸响，周边纷飞的鹅毛般的落雪被一股无形的气流逼迫得向四周疾飞而去。

    白云飞脚步变幻，手中长枪随着脚下的动作接连刺出九枪，突然起长枪，停下操练，矛头雪亮如镜，凝滞不动。当真是来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

    看到白云飞大开大阖收放自如的枪法，罗猎内心之中由衷赞叹，忍不住鼓掌道：“好枪法！”

    白云飞将长枪抛给佣人，从另外一名佣人的托盘中拿起毛巾擦了擦额头的细汗，微笑道：“见笑了！”在佣人的帮助下披上大衣，走入东南角的凉亭之中。

    罗猎跟着他走了进去，凉亭内已经生好了火盆，虽然四面透风，不过围坐在火盆旁观赏这漫天飞雪的景致倒也惬意非常。

    白云飞在佣人送来的热水盆内洗了洗手，罗猎留意到水盆居然是纯金铸成，心中暗忖，白云飞乃是江湖人物，金盆洗手虽然奢侈，可毕竟有退出江湖的含义，难道这么浅显的道理他都不懂？应当是故意炫耀财富罢了。

    白云飞擦净双手之后，佣人已经将茶泡好，他做了个邀请的手势，端起茶盏抿了一口道：“我自幼出身梨园，这身花拳绣腿的功夫都是那时候学到的。”

    罗猎笑而不语，白云飞明显谦虚了，以他刚才的那一路枪法来看绝不是花拳绣腿，此人纵然没有万夫不当之勇，可以一当十绝无问题。

    白云飞很快就切入了正题：“津门和我一模一样的轿车一共有四辆，有两辆今日未曾使用过，还有一辆半月前随主人出了远门至今未归，剩下的只有一辆了。“

    罗猎道：“不知是哪家的？”

    白云飞道：“津门方家你听说过没有？”

    罗猎心中暗赞，白云飞在津门果然手眼通天，这么短的时间内就将所有和他同类型的雷诺车的去向全都查清楚，而最终的疑点锁定在方家也和罗猎此前的分析不谋而合。

    罗猎点了点头道：“津门首富方士铭？”

    白云飞道：“方士铭今日凌晨病故，死于仁慈医院，今晨小桃红母女被劫，罗先生刚刚是不是去了方家？”

    这件事原本就瞒不过白云飞，毕竟罗猎为了阻止方克文进入方公馆刚刚动用了白云飞的轿车，罗猎点了点头。

    白云飞道：“罗先生只怕有不少的事情瞒着我呢，如果你不说，我怎么帮你？”

    罗猎暗自犹豫，虽然白云飞到目前为止没有对自己表现出太多的敌意，可是这个人毕竟是江湖中人，做事不择手段，恃强凌弱，巧取豪夺，正是通过种种见不得光的手段和经营方才有了今日的成就。方家的事情毕竟是人家自己的家事，在方克文表态之前，自己无权将方家的事情透露给外人，白云飞对这件事表现出太多的好奇心，似乎已经不能用看在穆三寿的面子上帮忙简单来解释了，焉知这位津门枭雄是不是怀有其他的目的？罗猎坦然道：“白先生勿怪，我并非有意隐瞒，而是有些事关乎他人隐私不便开口。”

    白云飞呵呵笑了一声：“津门不小，三教九流，鱼龙混杂，可毕竟在我的眼皮底下，真正能够瞒过我的事情不多。”深邃的双目盯住罗猎的面庞：“一个外乡人的底我未必查得出，可是小桃红在津门也曾经是红极一时的人物，想要查她的底并不难。”

    罗猎不露声色，心中却已经意识到白云飞已经盘查了小桃红的底细。

    白云飞道：“戏曲无界，小桃红我也是认得的，过去也曾经捧过她的场子，记得五六年前，小桃红正值青春貌美，在津门曲苑红得发紫，当时方家阔少方克文为了捧她可花了不少的银子。只可惜花无百日红，人无千日好，自从方克文突然失踪之后，小桃红没有另觅金主，居然选择了退出，直到一年前方才登台复出，还多了一个女儿，只可惜如今只能在酒楼卖艺，再不复昔日荣光。”说到这里白云飞有意无意地看了罗猎一眼：“一个过气的伶人，红颜老去，靠着酒楼卖唱艰难维持生计，这样的人缘何会引起方家的注意？”

    罗猎道：“白先生能够确定小桃红母女是被方家劫走的？”

    白云飞站起身，来到凉亭边，望着外面的飞雪，留给罗猎一个挺拔的背影，他轻声道：“单独看一件事的时候并不觉得稀奇，可是若是将几件事连起来看，就会发现其中的奥妙，没证据的事情我不想妄自猜度，别人家的事情我也没有任何的兴趣，可是我发现有人想要触犯我的利益。”

    罗猎皱了皱眉头，首先想到的是白云飞可能误会了自己，不过转念一想，这种可能并不大，白云飞很可能另有所指。

    白云飞道：“方士铭死后，方康伟就是方家理所当然的继承人，方家巨额的财富全都落入他的手中。然而这其中还有一个众所周之的变数，五年前失踪的方克文，如果这个人仍然活在世上，那么方家就有两个继承人。”他缓缓转过身来：“我听说，方士铭生前就公开了遗嘱，他将自己的产业分成了三份，其中多半的物业都给了他的大儿子方康成，所有的古玩字画都留给他的孙子方克文，而小儿子方康伟并不讨喜，方士铭当年只答应留给他五十万银洋。”

    罗猎虽然对方家的事情有所了解，可是并不是特别的详细，许多事情也是第一次听说，按照白云飞的说法，如果按照遗嘱，在方士铭死后，方康伟能够得到的遗产和方家的庞大产业相比实在可怜，不过如今方康成已经死了，方克文虽然没有被宣布死亡，事实上失踪五年，在多半人看来他也已经死了，也就是说方家的所有物业和财富理所当然地传到方康伟的手中。

    白云飞不会平白无故说这些话，他应该从这些事件中梳理出了头绪，猜到了其中的奥妙。罗猎平静道：“方家的事情与我无关，我只是看着小桃红母女可怜，想救她们出来。”

    白云飞道：“方康伟是个浪荡败家子，以他的能力根本不可能管理方家那么大的产业，只是他突然就多了一位来自日本的姨太太。”他缓缓过身来：“我看这个方康伟很可能被人控制了。”白云飞之所以对方家的事情表现出极大的兴趣是因为和他的自身利益息息相关。

    凭借在法、德租界的良好关系，安清帮几乎垄断了津门的多半地下产业，当然白云飞虽然在短短的十年前积累了不少的财富，可是和根深叶茂的方家仍然无法相提并论，不过这些年来白云飞和方家倒也相安无事，毕竟方老爷子生性耿直，从不碰见不得光的生意，白云飞虽然也曾经动过方家码头的主意，不过后来也因方家的断然拒绝而放弃，白云飞虽然够狠，但是他还不敢轻易去招惹方家这座大山。

    方家自从方克文失踪之后，灾祸也是接连不断，先是方康成急病身亡，然后老太爷方士铭中风瘫痪，不过尽管出了那么多的事情，方家的生意却没有发生太大的波动，毕竟家大业大，方士铭那么多年的经营早已将生意带上了轨道，只要在重大决策上不发生偏差，一般不会有什么起伏。

    罗猎从白云飞的这段话中敏锐觉察到了他的担心所在，罗猎在方圆百货曾经见到了方康伟新娶的日本姨太太松雪子，这位日本女郎长得几乎和兰喜妹一模一样，而几乎同期出现在津门的玉满楼越发加深了罗猎的怀疑，他开始认为松雪子很可能就是兰喜妹的化身。

 第一百零七章【心意乱】（下）

    白云飞道：“匹夫无罪怀璧其罪，有人盯上了我手头上的肥肉，想要取代我在津门的地位。”和罗猎相处的时间虽然不长，可是他却已经看出罗猎的城府很深，如果不透露自己的目的，很难让罗猎坦诚相待。

    罗猎轻声道：“什么人？”

    “日本人！”白云飞的双目中迸射出愤怒的光芒，他的父亲死于清末的甲午海战，母亲带着他从家乡来到津门逃荒，尝尽人间疾苦，将他托付给了戏班之后，母亲选择自尽，从那时起白云飞对日本人就恨之入骨。而日本在明治维新之后国力迅速增强，又凭借着甲午战争的胜利从中国攫取了巨大的利益，凭借着抢夺的财富得到了进一步的发展，然而这位野心勃勃的近邻非但没有满足，反倒加快了入侵中华的步伐，在满洲掀起日俄战争抢占地盘资源的同时，也悄然在沿海各大城市开始了悄然渗透。

    罗猎道：“你怀疑松雪子控制了方康伟？”

    白云飞道：“目前我还没有证据，不过我得到消息，有个玄洋会社势力已经渗透到了津门，他们在我的眼皮底下做起了军火和烟土的生意，我怀疑这个松雪子就是玄洋社的人。”这两样生意的大部分份额一直都是白云飞所控制，而新近从其他秘密途径流入津门的烟土和军火越来越多，已经引起了白云飞的注意，大宗物资通过陆路运输成本极高，而且途中层层关卡盘查，北洋政府方面对这些走私生意的打击力度也在不断加大，风险极高，想比较而言还是走海路运输最为切实可行。

    白云飞掌控了津门海运走私的不少途径，当然在港口码头份额方面还是方家占得最大，不过方家一直从事正当生意，自然不用担心竞争，可如果方家的产业当真落在了日本人的手中，对白云飞而言绝不是什么好事。

    罗猎在搞清白云飞面临的危机之后，也动起了利用他的心思，虽然白云飞并非好人，可是想要救出小桃红母女目前只能借助他的势力。如果白云飞的推测属实，兰喜妹和松雪子就是同一个人，而且隶属于玄洋社，那么她的到来就不仅仅是为了霸占方家产业那么简单，最终的目的或许是通过方康伟掌控整个方家的实业，控制津门码头，利用烟土和军火叩开中华的大门。

    罗猎暗自吸了一口冷气，联想起黑虎岭凌天堡发生的那场事件，这种可能性极大。斟酌之后，他低声道：“我曾经在苍白山狼牙寨见过松雪子，不过那时她叫兰喜妹！绰号蓝色妖姬是狼牙寨的八当家。”

    白云飞的表情充满诧异，他重新回到罗猎的身边坐下，仔细倾听罗猎将这件事从头说起。

    罗猎擅长揣摩人心，自然不会将此前发生在苍白山的事情原原本本告诉白云飞，只挑选他感兴趣的人和事重点说明，虽然缺斤少两，但是对白云飞来说这些消息已经弥足珍贵。

    如果罗猎不说，白云飞根本不会怀疑玉满楼，他怎么都不会想到这个正在蹿红的梨园新秀竟然是一个杀手。

    罗猎说完之后，白云飞沉默良久方才道：“你的朋友绝不可落在方家人的手中。”

    罗猎点了点头，举目看了看外面越来越大的风雪，轻声道：“我需要过去一趟了，希望能够拦得住他。”

    白云飞道：“我和你一起去，在津门我能够保证他的安全。”

    罗猎等得就是这句话，以白云飞的才智应该已经猜到了方克文的真实身份，不过好在他们现在拥有共同的利益，短期内白云飞不会加害方克文，而他们刚好可以利用白云飞对玄洋会社的警惕来对付那些潜在的敌人。

    不过事情并不顺利，罗猎重新回到方公馆的门外，看到在路边溜达已经变得雪人一样的阿诺和周四平，这两人倒也敬业，在风雪中等候了近两个小时，却没有见到方克文的身影。

    罗猎问清状况之后也感到有些奇怪，方克文竟然没有过来，从他离开的旅馆到方公馆并不远，按理说方克文就算是走也走到地方了，可至今仍然没有出现，难道方克文并没有前来方公馆？

    阿诺摸出不锈钢酒壶灌了两口烈酒，呼出的白汽中都带着浓烈的酒气：“他没来。”

    罗猎看了看仍然络绎不绝进入方家吊唁的人群，来往的人群那么多，只怕阿诺会有疏漏。

    阿诺虽然喝了酒，可是头脑并不糊涂，他强调道：“我和周四平一直都在盯着，只要他来这里，绝对不会逃过我们的眼睛。”

    周四平此时也凑了上来，来到白云飞所在的车窗前点头哈腰地叫了声白爷。

    白云飞嗯了一声，落下车窗，向周四平低声吩咐了几句，其实周四平已经召集了不少的人手，白云飞让他再增加一些。布置之后，他向罗猎道：“有没有兴趣到方公馆给方老太爷上一炷香？”

    罗猎点了点头道：“也好！”刚好可以趁着这次机会去方公馆查看一下有无方克文的下落。

    两辆汽车来到了他们所在的地点，却是白云飞预先安排的手下到了，这些人全都西装革履，顺便带来了刚刚扎好的花圈。

    罗猎心中暗自佩服白云飞做事周详，看来他在来方公馆之前就已经做好了吊唁的准备。

    为了老太爷方士铭的这场丧事，方公馆也是戒备森严，名义上是防范那些无孔不入的记者，实际上也在防止有人捣乱，在许多人看来，方家在这件事上有些小题大作了，方老太爷乐善好施，德高望重，生前无论是上流社会还是贫民百姓对他的评价都极高，就算是生意上的对手也极其敬重老爷子的人品，现在老爷子人没了，谁也不会兴起对他的半点儿不敬，至于在葬礼上闹事本身就是冒天下之大不韪的混账事，聪明人谁都不会去做这种缺德事。

    方家挡住了记者的同时，也挡住了不少曾经蒙受过老太爷恩泽自发前来吊唁的老百姓，虽然进不了方公馆的大门，可老百姓们还是自发组织起来，敬献的花圈已经摆满了方公馆大门两侧的墙壁，方家对这一切也只能听之任之了。

    方公馆的门槛儿不是随便什么人都能进去的，方康伟立下规矩，对前来贵宾一视同仁，所有人不得将汽车驶入方公馆。

    方老太爷的灵堂就设在方家广阔的花园内，方士铭晚年生涯的多半时光都在这里渡过，自从他将生意交给儿子方康成打理之后，就变得深居简出，很少离开这座宅院，平日里至多也就是在院子里散散步，直到方康成急病身亡，方士铭因为悲伤过度中风瘫痪，方才被小儿子方康伟以治病为由送往了仁慈医院。

    方康伟的理由是送到医院可以让老爷子得到更好更为及时的治疗，可是在外人的眼中总觉得这厮有不孝之嫌，以方家的财力，可以轻松聘请一个顶尖医疗团队来家里照顾老爷子的身体，又何必让老爷子远离家门，现在方士铭与世长辞，他的遗体也终于被送回故园。

    方康伟跪在冰冷的灵堂内不停谢礼，身为人子这是他必须要尽的职责，从老爷子的遗体回家到现在，他守在灵柩旁边几乎没有起来过，身体上的疲惫还在其次，他的烟瘾又开始犯了，不停打起了哈欠，眼泪鼻涕一起流了下来，这厮实在是无法坚持下去了，顾不上周围人的诧异眼光，用手帕捂着口鼻，起身匆匆离开灵堂向后方的住处走去。

    进入小楼的大门，方康伟顿时以百米冲刺的速度奔向他的书房，顾不上脱去孝服脱掉鞋子，就爬到了逍遥床上，拿起那杆做工精美的大烟枪，手法纯熟地装上烟膏对着油灯用力抽吸起来，接连吞吐了几大口烟雾之后，方康伟这才长舒了一口气，从心底感到一种飘飘欲醉的感觉，整个人舒坦得就像羽化登仙，将烟枪放在小桌的白铜托盘内。舒舒服服伸了个懒腰，从牙缝中发出一声快意到了极点的呻――吟。不求天长地久，只求抽上一口，方康伟算是懂得了人间的真谛，人活一世不就是求个满足，吃喝嫖赌的事情他这辈子可没少干，可将四样加起来还是不如一个抽字。

    刚才看到父亲遗容的时候，方康伟的确是有些伤心的，甚至还感到有那么一丁点的歉疚，可这几口烟一抽什么都忘了，快活似神仙，我现在就是神仙。何以解忧，唯有一抽。

    方康伟正在美滋滋回味着福寿膏带给他快感的时候，房门被人从外面推开了，身穿黑色和服的松雪凉子毫无征兆地出现在了他的面前。身为方士铭的儿媳，本该披麻戴孝，这位新娶进门的姨太太居然对那身孝服极其地抗拒，自作主张地选择了这身黑色和服，在白花花的一片孝服中显得格格不入。方康伟也只能由着她，其他家里人虽然心中不悦，可现在毕竟是方康伟当家，他都不说什么，别人自然不方便指责。

    方康伟有些不满地望着她：“不知道敲门啊？”

 第一百零八章【方公馆】（上）

    松雪凉子反手将房门关上，然后慢慢走近了逍遥床。

    仍然沉浸在快意中的方康伟反应比平时迟钝了许多，脸上表情带着微醺的醉意，他微微欠起身，想要坐起来。松雪凉子忽然伸出手去，出其不意地扇了他一记响亮的耳光，这巴掌打得极其用力，打得方康伟白净的面孔瞬间肿起了五根手指印，方康伟迷迷糊糊的脑壳突然清醒了许多，他捂着面孔怒道：“你干什么？”

    刀光一闪，轻薄的匕首已经抵在了方康伟的喉头，方康伟吓得僵在那里，充满惊恐地望着这个美丽动人的女人，宛如被一盆冷水兜头浇落。

    这位美丽的日本女郎唇角泛起一丝鼻翼的笑意：“外面许多人都在等着你，你居然躲在这里抽起了大烟。”

    方康伟有些委屈地叫道：“我在灵堂里跪大半天了。”

    松雪凉子道：“死得是你父亲，你是不是想让所有人戳你的脊梁骨骂你不孝？”

    方康伟所剩不多的良心让他的内心刺痛了一下，可他的目光又落在烟枪上，内疚的目光瞬间又变成了一种痴迷。

    松雪凉子将匕首纳入和服宽大的衣袖中，转身道：“给你五分钟，你尽快给我返回灵堂。”

    罗猎跟随白云飞走入方公馆，马上所有人的目光都转向了这一边，罗猎明白他们关注的对象绝非自己，而是在津门拥有超强实力的白云飞。

    白云飞不苟言笑，让人送上花圈，发现方家现在的主人方康伟并没有出来迎接自己，他将此理解为方家对自己的怠慢，清秀的脸上已经流露出不悦之色。

    事实上并非白云飞一个人这么想，在方康伟偷偷溜回书房抽福寿膏的时候，前来吊唁的嘉宾都认为遭到了冷遇，尽管方家安排的接待人员不少，可是作为孝子的方康伟不出来谢礼实在是于理不合。

    白云飞来到灵堂，率领众人向方老太爷的遗像三鞠躬，他和方士铭并没有太深的交情，此前甚至还因为合作没有谈拢发生过不快，以方士铭的风骨自然看不起白手起家且不走正道的白云飞。可是白云飞对于这位拥有超人气节的老爷子还是相当佩服的，随着方康成和方士铭的先后逝去，方家再无人有能力挑起家族的重担。

    “家属谢礼！”

    罗猎举目望去，看到一旁跪拜的家属，在一群披麻戴孝的人中，方康成新娶进门的姨太太松雪凉子一身黑色和服格外引人注目，这样的装扮凸显出她和其他人的不同，究其原因或许和她国度的风俗有关。

    罗猎观察松雪凉子的时候，她似乎有所察觉，抬起头一双冰泉般冷冽的美眸和罗猎对视着。

    这次罗猎比昨天在方圆百货前初次见到松雪凉子的时候看得更加清楚，更加仔细，此女的面目轮廓乃至容貌的每一个细节都和蓝色妖姬兰喜妹几乎一模一样，两者之间最大的差异在于气质方面，兰喜妹妖娆妩媚，眼前的松雪凉子却流露出孤傲清冷的意味，前者热烈奔放，后者却冷若冰霜。两种截然不同的味道让人很难相信这是同一个人。

    罗猎观察松雪凉子的同时，松雪凉子也在打量着他，从罗猎深邃睿智的目光中她也找寻到了几分熟悉的味道。

    此时方康伟脚步虚浮地走入灵堂，在身边人的提醒下来到白云飞面前谢礼。

    白云飞根本没有阻止方康伟向自己下跪，甚至连搀扶的动作都懒得去做，隔着很远，他就已经闻到方康伟身上的那股特殊的烟味儿，顿时猜到这位本该在灵堂守灵谢礼的孝子刚刚溜出去干了什么。

    白云飞淡淡道：“节哀顺变！”

    “谢谢白先生！”方康伟跪在地上机械地回答道，每次抽完福寿膏都需要很长一段时间才能够回到现实中来，这让方康伟看起来有些神不守舍。

    白云飞故意向松雪凉子看了一眼道：“这位就是方先生刚娶进门的姨太太吧？”

    方康伟见到白云飞没有搀扶自己起来的意思，索性自己站起身来，虽然白云飞在津门势力不小，可是在方家人的眼中这厮只不过是一个靠不法手段谋求利益的下三滥。出于礼貌，方康伟点了点头道：“不错，正是贱内！”他向松雪凉子道：“凉子，这位就是津门赫赫有名的白云飞白先生！”

    松雪凉子向白云飞鞠躬示意道：“凉子见过白先生。”

    白云飞点了点头道：“新夫人真是漂亮，难怪方先生会不远千里将她从东瀛迎娶回来，只可惜夫人刚刚进门，老太爷就亡故了。”

    方家人听到白云飞这样说顿时脸色变了，方康伟就算抽大烟抽昏了头也能够听出白云飞对他的讽刺挖苦，这厮根本是在说自己的日本姨太太是个灾星，刚刚进门就克死了老太爷。

    罗猎暗赞白云飞说话够狠，实力才是硬道理，若非拥有过人的实力，白云飞也不会在这种场合说出这样肆无忌惮的话。罗猎仔细辨别松雪子的声音，虽然说话的声调和语速不同，可是声音的质地和兰喜妹非常相似，罗猎知道很多人可以通过专业的训练达到控制声带的效果，比如麻雀，她就能在男女声之间转换自如。

    方康伟将脸色一凛道：“白先生什么意思？”刚才白云飞就故意刁难自己，方康伟憋了一肚子的火，现在白云飞又言行无状，方康伟再也按捺不住火气。

    松雪凉子走上前去，牵了牵方康伟的胳膊道：“康伟，白先生说得也是事实，天下间没有十全十美的事情。”

    白云飞道：“方太太这话说得好，这世上非但没有十全十美的事情，连双喜临门的事情都不多见，太多事都不是人力所能够掌控，所以还是认命的好。”停顿了一下，盯住方康伟的双目道：“你说对不对啊？”

    方康伟怒视白云飞，他已经能够断定此人前来目的就是登门挑衅。

    松雪凉子道：“这位先生很是眼熟，我们过去见过面吗？”她对方康伟和白云飞之间的唇枪舌剑并没有太大的兴趣，关注点仍然放在罗猎的身上。

    罗猎微笑望着松雪凉子道：“我从未去过日本！”

    松雪子朝罗猎点了点头：“有机会还是去看看，虽然不如中华地大物博，可倒也别有一番景致。”

    罗猎点了点头，目光却趁机在松雪子的右手上扫了一眼，松雪子白嫩细腻的右手，靠近虎口的地方有一颗芝麻大小的朱砂痣，这一细节并不显眼，可是罗猎心中却是一惊，脑海中瞬间闪回到他在凌天堡前往八当家蓝色妖姬兰喜妹家里做客的情景，当时他向兰喜妹行西式吻手礼的时候刚好注意到这一细节，有些与生俱来的印记是无法改变的，罗猎几乎已经断定了对方就是兰喜妹。

    松雪子的感知力极其敏锐，她似乎察觉到了罗猎的目光所向，下意识地移动了一下右手，这细微的动作让那颗朱砂痣脱离了罗猎的视线。

    而此时罗猎已经随同白云飞走出了灵堂，方康伟并未相送，一脸鄙夷地望着白云飞一行离去的背影。当他将注意力来到松雪子身上的时候，发现松雪子仍然盯着罗猎的背影，心中疑窦顿生，低声道：“你认识他？”

    白云飞快步疾行，来到远离人群的空旷之处，转身看了看灵堂的方向，不屑道：“混账东西，这种时候居然还不忘逍遥快活。”贩卖烟土是他的主营，方康伟身上未散尽的福寿膏味道自然逃不过他的鼻子。

    罗猎的嗅觉也是极其灵敏，他也闻到了方康伟身上的那股子味道。

    白云飞道：“那个日本女人好像对你很感兴趣呢。”

    罗猎点了点头道：“她就是兰喜妹，我想她已经认出了我！”虽然他现在和当初在凌天堡的样子完全不同，可是他从松雪子的微妙反应中已经意识到，在自己认出她的同时，她很可能也认出了自己。

    白云飞意味深长道：“旧情人？”说完连他自己都忍不住露出了笑意。

    罗猎摇了摇头。

    “不喜欢日本女人？”白云飞这位纵横津门的枭雄居然暴露出八卦的一面。

    罗猎没有在这个毫无意义的话题上继续下去，低声道：“有没有留意到方康伟的脸？”

    提起这件事白云飞笑得越发开心了，这么明显的事情当然瞒不过他的眼睛。他绝不仅仅是幸灾乐祸，而是感觉方家的产业落在了这样一个败家子的手上，定然大厦将倾，是时候考虑接手方家的产业了。

    罗猎道：“掌印的形状和松雪子的手掌相符。”

    白云飞不屑地哼了一声道：“窝囊废，咱们中国爷们的脸都让他给丢尽了！”

    罗猎道：“看来你的猜测正确，日本人通过控制方康伟以达到控制整个方家产业的目的。”

    两更送上，求推荐，求订阅，求月票支持，感谢秋怀涵梦盟主飘红厚赏！

 第一百零八章【方公馆】（下）

    他的心情不由得沉重起来，现在几乎能够断定，小桃红母女的失踪应该和方家有关，或许幕后的黑手就是兰喜妹，方克文至今没有现身，他们虽然可以断定方克文没有前来方家，可是却无法确定方克文现在究竟有没有落在方家人的手中。

    白云飞道：“不排除方克文已经被他们抓住的可能。”

    罗猎点了点头，如果方克文被抓，那么他们一家的处境都会变得异常危险，方康伟为了保住他唯一的继承权会毫不犹豫地除掉这个侄子，而小桃红母女也就失去了利用的价值。

    罗猎缓缓踱了两步，在方克文下落未明之前他们不能无所作为，必须要有所行动，内心中一个大胆的念头萌生出来，他低声道：“可以利用外面那些记者！”

    白云飞并不明白罗猎的具体所指，记者最大的长处就是制造舆论，而罗猎究竟想要利用这些记者制造怎样的舆论？

    罗猎低声道：“我们找不到方克文，或许他们一样找不到，白先生在津门经营那么久，应当有不少新闻界的朋友，只需放出一些消息就可以探出他们的虚实。”

    白云飞充满欣赏地望着罗猎，此人不同寻常，利用舆论放出方克文已经归来的消息，如果方家已经抓住了方克文，那么自然沉得住气，可如果他们也没有找到方克文，必然阵脚大乱，甚至会选择主动出击。

    白云飞和罗猎来到方公馆门前，他示意手下去开车，向罗猎道：“去哪里？我送你？”

    罗猎笑道：“不用，我和朋友想去其他地方找找线索。”

    白云飞点了点头，正准备和罗猎道别的时候，突然听到一声惊天动地的爆炸，他和罗猎处于本能反应，两人几乎同时蹲了下去，用手臂挡住面孔，东南方向火光冲天，烈焰之中，白云飞的轿车炸得四分五裂，引擎盖被灼热的气浪掀上了半空，落下时不巧又砸中了一名不及闪避的记者，现场前来吊唁的人不少，被这突如其来的爆炸吓得六神无主，无头苍蝇一样四处寻找隐蔽的地方。

    火光之中，一辆黑色轿车风驰电掣般冲了过来，车窗内两名手握冲锋枪的蒙面男子举枪向白云飞的方向疯狂扫射。

    白云飞以惊人的速度向一旁的人群中冲去，呼啸追逐着他，几名无辜者不幸成为了白云飞的掩护，接连中弹倒地。

    罗猎也在同时逃向一旁的大树后面，几颗流弹射中了树干，干枯的树皮被震裂飞扬，尘屑到处都是，所幸他并非对方首要的射击目标。

    白云飞的那帮手下迅速反应了过来，他们纷纷取出武器，瞄准黑色轿车进行反击，然而那辆黑色轿车速度奇快，射击之后并未停留，疯狂向正西的道路冲去。原本停留在路上的人群吓得纷纷向两侧闪避，宛如脱缰野马一般的轿车仍然从一名男子的腿部压了过去，在男子的惨叫声中绝尘而去。

    白云飞脸色铁青，手下人来到他的身边，围成人墙将他挡在中心，白云飞怒道：“滚开！”他在津门纵横多年，黑白两道谁不给他几分面子，想不到今日竟然在方公馆的门前遭遇暗杀，对方实在是大胆到了极点。

    他的轿车已经面目全非，残存的车架仍然被大火包围，一只燃烧的轮胎从火光中缓缓滚动出来，白云飞掏出手枪瞄准了那只轮胎，当他看清之后方才垂下了手臂，目光投向远处的罗猎。

    罗猎也没有在这场袭击中受伤，他向白云飞微微颔首示意。白云飞点了点头，没有说话，手下人开着另外一辆车来到他的面前，白云飞在他们的保护下迅速上车离去，他虽然胆色过人，可是也不敢继续在方公馆门前逗留。

    阿诺距离枪击现场还有一段距离，不过他目睹了从爆炸到枪击事件的全过程，从人群中找到了罗猎，感叹道：“感谢上帝，幸好你没事！”

    罗猎淡淡笑了笑道：“我怎么会有事？他们想对付的人又不是我。”

    阿诺低声道：“像白云飞这种人还是离他远一些，他仇人太多，省得别人杀他的时候被溅一身血。”城门失火殃及池鱼，这个道理即便是老外都懂。

    罗猎拍了拍阿诺宽厚的肩膀道：“走吧，先回旅馆再说。”

    阿诺道：“还住那里？”

    罗猎点了点头道：“反正也不是什么秘密，方先生或许会回来找咱们。”

    虽然在理论上还存在方克文回来寻找他们的可能，但是在事实上这种可能性根本不会存在，方克文留下那张纸条就已经下定了风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的决心。任何人都能够看得出方克文对小桃红母女的珍视，他会牺牲一切换取她们母女的平安，所以罗猎才会认定方克文很可能去方公馆谈判。为此罗猎尽一切努力去阻止这件事的发生，尽管他说服并获取了白云飞的帮助，可是方克文仍然如石沉大海杳无音讯。

    在凌天堡的时候，罗猎一度以为那场针对肖天行和颜天心的刺杀只是一场山寨之间争夺势力地盘的斗争，可随着事情的发展，他开始发现一切远没有表面看上去那么简单，其背后的真相却是多股势力想要抢占苍白山，乃至争夺整个满洲的利益。今日发生在方公馆门前针对白云飞的枪击和此前凌天堡的时间让罗猎有种似曾相识的感觉。他大胆地推断两起事件或许都源自于玉满楼和兰喜妹的策划，同样的两个人出现在不同的地点，发生了同样的枪击事件，这一切绝非仅仅是巧合。

    白云飞的警觉源于他的切身利益受到了损害，方士铭的去世让方家的产业出现了巨大的变数，而如果方家庞大的物业被玄洋公社为代表的日方势力控制，那么白云飞在津门的地下霸主地位将会受到空前严峻的挑战，这才是白云飞选择与自己合作的原因。

    人生宛如风云变幻，睿智如罗猎也无法预知未来将会发生什么，原本他只想护送方克文返回故园，帮他一家团聚，顺便去拜访一下昔日父母曾经居住过的地方，然而在津门下车伊始，意料之外的事情就接连发生，如今方克文都已经失踪了，他甚至还未来得及去父母住过的地方看看。

    在小桃红母女失踪之初，他就对局势出现了误判，认为这母女二人是遭到了安清帮的报复，当然这也和绑架者的狡诈有关，他们在策划劫持之初就刻意将矛头引向白云飞。如果不是自己利用了穆三寿的招牌，他们借刀杀人的计策就会得逞。

    如果不是没有其他的办法，罗猎是不会主动打出穆三寿这张牌的，自从离开苍白山之后，他就决定不再和穆三寿这些人来往，尤其是叶青虹，这位满清格格，瑞亲王的遗孤，她想要得绝不仅仅是两枚七宝避风塔符那么简单，而且罗猎早就意识到，即便是完成了答应她的事情，也未必代表着完结，所以他才会选择回避，不想和这位心机深重的格格再有见面的机会。

    然而津门发生的这一系列事情已经暴露了他的行踪，罗猎甚至有种奇怪的预感，不久的将来他还会见到叶青虹。

    明智的做法应当是趁着叶青虹找到他之前离开，可是罗猎却不能这么做，方克文行踪未明，小桃红母女生死未卜，于情于理他都不能在这种时候抽身离去。

    阿诺用手臂捣了捣沉思中的罗猎，罗猎抬起头，方才发现自己只顾着想，不知不觉中来到了邮局的门前，距离他们所住的旅馆不远了。

 第一百零九章【故园情】（上）

    罗猎让阿诺先回旅馆，自己先去了发了两封电报，一封发给身在白山的张长弓，如果不是为了安顿杨家屯的几位老人，张长弓本该和他们一起过来的，津门的形势异常严峻，虽然有阿诺在自己的身边帮忙，可毕竟势单力孤，张长弓武功高强，箭法超群，而且为人沉着冷静，他的到来肯定可以给予自己很大的助力。

    另外一封电报则发给了瞎子，罗猎发这封电报的目的并不是要瞎子来津门，而是因为他担心自己的行踪暴露，穆三寿和叶青虹会故技重施，利用瞎子和他外婆要挟自己，所以及时提醒瞎子要多多小心，以免再被设计。

    发完电报，罗猎走出电话局，看到外面飘飘扬扬的大雪并没有停歇的迹象，竖起衣领，走下邮局的台阶。他先去一旁的商店里买了几盒糕点两瓶好酒，然后叫了一辆黄包车，让车夫送自己去西开。

    抵达西开的时候已经是午后，因为风雪的缘故，天色黯淡，仿佛已经到了黄昏，罗猎在西开滨江道独山路下了车，付过车前，沿着道路向前方走去。

    在他的右前方一座在建的天主教堂已经初见雏形，进入冬季外部的装修已经停工，内部的工程仍在继续，这座教堂是法国传教士杜宝禄主持修建，也是津门目前所有教堂中规模最为庞大的一个，虽然还未建成，外观上也能够看出它恢弘的气势，三座穹窿顶表面用绿色铜板覆盖，铜板的上方又因为这场降雪而戴上了白色的顶盖，这巨型的圆顶是用木结构支撑，每座圆顶的上方都有一个硕大的青铜十字架。

    罗猎站在雪中，望着风雪中的十字架，目光因为纷乱的雪花变得迷惘，他的思绪回到了五年前，回到了那片曾经带给他太多记忆的北美大陆。恍惚中这从天空中纷纷扬扬坠落的雪花似乎一片片燃烧了起来，燃烧的雪花落在了教堂的穹顶，教堂燃烧了起来，罗猎看到了火中的十字架，看到那个让他梦萦魂牵的美丽倩影，轻盈地奔向燃烧的教堂，在漫天飘落的燃烧雪花中回过头来，含泪带笑的明澈双眸深情地凝望着罗猎，然后义无返顾地投入火海。

    罗猎下意识地伸出手去，想要将她抓住，可眼前的幻影却在瞬间消失，天还是灰蒙蒙的，雪还在漫天飞舞，前方没有一丁点的火光，更没有那个让他挥抹不去的身影。

    罗猎唇角露出一丝苦笑，很多时候他已经模糊了现实和虚幻之间的界限，往事如果不能忘记，那么就会在内心深处变得越发深刻，在不知不觉中影响着他，折磨着他。

    嘎！嘎！一只乌鸦落在他头顶的枯枝上，随着枯枝上下起伏着，小脑袋激灵地转动着，观察着周围的环境，提防危险的到来，对于身边可能存在的危险，鸟儿往往比人类更加的敏感。

    罗猎回身看了看，并没有人，自从小桃红母女被劫之后，他变得越发谨慎。

    距离在建的西开教堂不远处有一座小学，青色砖瓦，规模不大，淹没在一片陈旧拥挤的民居中，所以并不起眼，学校正在放假，连大门都没开，罗猎来到门前凑在大铁门的门缝中向里面望去，却见通往校舍的道路上，一位老人正在扫雪。

    罗猎拍了拍铁门，那老人无动于衷，只能大声喊道：“洪爷爷！”

    老人听到了他的呼喊，转身看了看，然后慢吞吞向大门走了过来，来到门前，打开了铁门上的小窗，混浊的双目通过小窗打量了一下罗猎：“小伙子，你找谁？”

    罗猎笑了起来：“洪爷爷，您不认识我了？我是罗猎。”

    老头儿两道花白的眉毛拧在一起，仔细观察着罗猎，突然他的眉头舒展开来，嘴唇上的白胡子都颤抖了起来，丢掉手上的笤帚，慌忙拉开大铁门：“小子，真是你啊，你这调皮捣蛋的小子，又来堵我烟筒吗？”

    罗猎哈哈大笑起来，进入大门就被老洪头抓住两条手臂用力摇晃起来：“臭小子，这么多年都没见你回来，居然长那么大了，又高又壮，果然是吃洋人的牛肉牛奶长大的。”

    罗猎笑道：“洪爷爷，洋人的东西可不好吃，哪比得上您老炖得红烧肉。”

    老洪头发出洪亮爽朗的大笑声：“那是当然，你小子过去可没少蹭过我家的饭。”

    罗猎之所以到这里来，因为这座民安小学曾经记载了他的童年时光，他还没满周岁父亲罗行金就死了，母亲沈佳琪并没有选择回到父亲的老家，也没有接受爷爷的帮助，独自一人带着他在这里生活，依靠教书那点微薄的薪水，含辛茹苦地抚养他成人，可以说这校园的每个角落都写满了罗猎的幼年记忆。

    老洪头是学校的创建人，也是这间小学最早的校长，他虽然没有留过洋，却知道科技改变国运的重要性，倾尽家财建设起了这间学校，为的不是赚钱，而是让更多贫民百姓的孩子能够接受教育。

    罗猎随同母亲来到这学校的时候年龄还小，母亲又要教书又要照顾他，自然辛苦，老洪头一家给他们无私的帮助，平时沈佳琪上课的时候就将罗猎寄养在老洪头家里。

    可以说罗猎早已将老洪头一家当成了亲人看待。

    罗猎将礼物递给老洪头：“洪爷爷，我来得匆忙也没顾上买什么东西。”

    老洪头道：“你来了比送我什么礼物都高兴，对了！英子！英子！你快看看谁来了！”

    从校舍旁边的房间内走出了一位年轻的姑娘，齐耳短发，鹅蛋脸，柳叶眉，月牙眼。身穿灰白相间竖条纹偏襟棉袍，黑色棉鞋，身上唯一的装饰就是脖子上的红围巾，她一边走出来一边抹着眼泪道：“爷爷，呛死我！”刚才她在房内生火，所以并不知道有客人来访。

    老洪头乐不可支道：“你看看他是谁？”

    英子打量着罗猎，先是诧异，然后一双眼睛瞪圆了：“小猎犬？”然后她冲上去扬起拳头照着罗猎的肩头就是狠狠一拳：“小猎犬，你是小猎犬！”

    罗猎笑了起来，这个称呼非但没有让他感到尴尬，反而倍感亲切。

    这下反倒论到老洪头惊奇了：“英子，你咋认出来的？”

    英子伸出手去，摸了摸他额头上的小疤，笑道：“这道疤就是他从咱们家屋顶上掉下来的时候摔得。”说完咬牙切齿道：“活该你，居然敢堵我们家烟筒！”三人同时笑了起来。

    老洪头将手中的礼物递给了英子：“你们先别忙着叙旧，英子，去，赶紧去买菜，我好好弄几样菜给罗猎尝尝。”

    “好嘞！”英子慌忙去了。

    老洪头将罗猎请到了自己的房间内，炉子刚才熄火了，英子虽然重新将炉火生起，可满屋子的烟还没散去，老洪头禁不住叹道：“这蠢丫头，始终都是笨手笨脚。”

    英子那边已经穿戴齐整，拎着菜篮子出门，刚好听到爷爷的话，警告他道：“爷爷，别背着我跟小猎犬说我的坏话，不然我饶不了您。”

    老洪头笑道：“去吧，赶紧去吧，对了，把治军叫来。”

    英子哼了一声道：“叫他干什么？看见他就心烦。”

    老洪头道：“叫！你兄弟来了，他当姐夫的还能不露面！”

    “我早晚得把那个窝囊废给休了！”

    老洪头听到她的话，气得白胡子都撅起来了：“反了你还！信不信我捶你？”

    英子格格笑了起来，挎着菜篮子风一样向大门跑去，不忘交代罗猎道：“小猎犬，我去去就来，回头咱俩再好好聊。”

    老洪头哭笑不得地摇了摇头，把门敞开了加快室内的煤烟散去，和罗猎两人站在屋檐下，罗猎取出香烟，先给老洪头上了一支点上，自己也点了一支。

    老洪头看了他一眼道：“小子，你也学会抽烟了？”

    罗猎点了点头道：“可能是一个人在外面飘太无聊，不知不觉就学会了。”

    老洪头道：“没好处！”说完这句就赶紧用力抽了一口。

    罗猎笑了起来，轻声道：“英子姐嫁人了？”

    老洪头点了点头道：“三年了，嫁了个德租界警察，叫董治军，人倒也老实本份。”说到这里神神秘秘一笑道：“谁让你来晚了，不然你就是我孙女婿了。”

    罗猎哈哈大笑起来，知道老人家是在跟自己开玩笑，小时候在这里的六年几乎都是在和英子的打闹中度过的，英子性情泼辣，男孩子一样，罗猎到来之前，她是这一带的孩子头，可罗猎却是个不肯服人的刚强性子，因为不服英子的指挥，两人没少冲突。不过英子毕竟比他要大上一岁，那时候身高体壮，罗猎小时候豆芽菜一样。

    两人打架，罗猎自然占不了便宜，不过英子性子憨直，不如罗猎机敏，每次虽然场面占优可最后总是以吃亏告终，不过打归打，闹归闹，英子还是极其疼爱这个小兄弟的，每次家里做了好吃的总是要叫罗猎过来，即便是罗猎不在，也会给他留一份，罗猎每次想到儿时的种种，内心中就会生出莫名的感动，望着满面关切的老洪头，其实这个世上他并不孤独，还是有亲人的。

 第一百零九章【故园情】（下）

    问过老洪头之后方才知道，在自己被爷爷带回泉城老家后不久，英子的父母就因为参加革命党而被杀，他们家也因此而受到连累，老洪头夫妇带着英子东躲西藏过了一段日子，老太太本就伤心，再加上惊慌害怕，没多久就染上了重病不治身亡。直到民国成立，满清灭亡，才算是给英子的父母翻了案。老洪头重新回到了民安小学，只不过现在这小学已经不再属于他了。

    学校方面有感于老洪头昔日的贡献，给他安排了一个看门扫地的杂活，至于英子师范毕业之后就来到小学当了一名国文教师。

    董治军是英子的大学同学，大学一年级的时候就辍学从军，革命胜利之后，董治军进入了警界，他对英子也是苦苦追求多年方才有了结果。三年前两人成亲，不过董治军的父母对这个直爽倔强的儿媳妇并不喜欢，彼此之间没少发生冲突，英子年前因为受不了婆婆的气，一怒之下搬到了学校，董治军几乎每天都过来劝说，可惜英子还是无动于衷。

    两人聊着的时候，董治军骑着自行车到了，虽然肤色黑了一些，不过生得倒也高大威猛，他将自行车停好，将车把上挂着的布包拿了下来，里面装着刚买的烧鸡牛肉，还有一瓶白酒，他亲切叫道：“爷爷！”

    老洪头笑道：“治军啊，这么快就来了？”

    董治军道：“本想早点来的，可不巧又发生了一起案子，所以现在才过来。”

    “你没见到英子啊？”

    “没有，怎么？她不在家啊！”董治军看了看罗猎，笑道：“家里有客人啊！”

    罗猎微笑向他伸出手去：“姐夫！”

    这声姐夫可把董治军给喊懵了，他跟英子认识这么多年可没听说自己还有个小舅子啊！

    罗猎自我介绍道：“我叫罗猎！”

    董治军恍然大悟，笑道：“原来你就是小猎犬……”出口之后顿时觉得不妥，歉然道：“不好意思，我这人嘴快，胡说八道，我胡说八道。”

    罗猎笑道：“英子姐过去习惯那么叫我。”从董治军开口就能够叫出自己的外号，就知道英子在他面前没少提起过自己。

    两人热情地握了握手，罗猎试了试董治军的手劲，还真是不小。

    老洪头看到屋子里面的烟已经散得差不多了，让他们进去暖和，这会儿功夫英子也买菜回来了，董治军慌忙上前献殷勤，英子白了他一眼，没搭理他：“爷爷，我去厨房。”

    老洪头道：“别介啊！你们仨聊着，今晚我来，罗猎最喜欢吃我做得红烧肉，我得满足他的这个心愿。”

    老洪头拎着菜篮子走后，英子泡了一杯茶给罗猎送来，董治军看到没有自己的，起身找了个杯子自己动手丰衣足食。英子阴阳怪气道：“还真没把自己当成外人！”

    董治军笑道：“哪有外人？都是自家人，有啥客气的，罗猎兄弟，你说对不对？”

    罗猎发现董治军也有狡黠的一面，笑道：“是啊，都是一家人嘛，我可没把自己当成外人。”

    董治军试图坐在英子旁边，可屁股刚在长条凳上坐实，英子就突然起身，长条凳因失去平衡翘了起来，董治军一屁股坐在了地上，不过他仍然稳稳端着茶杯，里面的热茶居然一点都没泼洒出来。

    罗猎慌忙过去扶他，这位英子姐多年不见做事仍然是没轻没重，不过董治军也是个好脾气，被她晃了一个屁墩儿，居然还没事人一样一脸的憨笑：“兄弟见笑了，你这英子姐就喜欢开玩笑。”

    英子出了他的洋相，心中的气消了一些，看到董治军的狼狈相，终忍不住笑了起来。

    罗猎却是旁观者清，董治军这一跤摔得巧妙，看似被摔得狼狈，可端茶杯的手却极其稳健，虽然只是一个细节也能够推断出他应当早已有了准备，而且手腕上很有功夫，这一跤是故意摔给英子看的，为了博得美人一笑也是费尽心思。董志军憨厚的外表下其实藏有不少的小心机，不过这也无可厚非。人家两口子的事情罗猎也懒得插手。

    英子道：“我还以为你已经把我们给忘了。”

    罗猎笑道：“怎么能忘，我小时候可没少被你揍，总想着君子报仇十年不晚。”

    英子笑逐颜开道：“哟嗬，敢情今儿是报仇来了。”

    董治军不失时机地讨好英子道：“兄弟，好男不跟女斗，过去你受多大委屈，今儿都报复在我身上，我保证打不还手，骂不还口。”

    英子呸了一声道：“你算老几？我和小猎犬聊天干你什么事情？一边玩儿去。”

    董治军道：“得嘞，你们姐弟俩叙旧，我也不在这儿碍你们眼，我去帮爷爷做菜。”

    英子道：“把那条黄花鱼做了，好好做啊！”

    董治军笑道：“成，我把吃奶的劲儿都使出来。”说话的时候意味深长地看了看英子，两口子目光交汇，其中的暧昧当然只有他们能够明白，英子的脸居然有些热了，生怕被罗猎看出来，拿起铁钩捅了捅炉子，炉火将脸蛋儿映得通红。

    罗猎何其精明，自然听得懂他们之间说的什么，这种时候最好还是装聋作哑，喝了口茶道：“姐夫，您别忙了。”

    英子道：“让他去，没别的能耐，也就是会做个饭。”

    董治军离开之后，罗猎笑了起来：“英子姐，您也忒厉害了吧，当老婆的最重要是温柔体贴。”

    英子道：“爱谁谁，我都后悔死了，怎么就嫁了那么一个窝囊废。”双手托腮盯着罗猎的面庞，罗猎在她的直视下居然有些不好意思了，干咳了一声道：“英子姐，我脸上有花吗？”

    英子感叹道：“都说女大十八变，我看男人也是一样，当初那个小捣蛋鬼居然长成了一个仪表堂堂的男子汉，小猎犬……”叫出罗猎的外号之后她自己都忍不住笑了，掩住嘴唇道：“这称呼我得改改，我还是叫你的名字吧。”

    罗猎反倒坦然，英子这么叫他才够亲切，虽然十多年不见，可一见面仍然感到那么的亲切，其实此前他过来的时候还担心会生疏，真正见面之后方才明白，那些童年纯真的感情是不会因时间和空间的距离而变淡的。

    英子道：“我听说你爷爷带你回老家之后又进了中西学堂，后来就断了音讯。”

    罗猎点了点头道：“是啊，我给你们写过信的，不过始终没见你们回信。”

    英子叹了口气道：“你走后不久，我家里就出了事，爷爷担心会被连累，带着我东躲西藏，居无定所，那里还能收到你的信。后来我们路过泉城，还专程去你家看望你来着，见到了你爷爷，老人家还特地留我们爷孙俩住了几天，也是那时候我们才知道你已经去美利坚留学，罗猎，你爷爷还好吗？”她显然还不知道罗猎的爷爷已经故去的消息。

    罗猎将爷爷早已于三年前去世的消息说了，英子也不由得神情黯然：“你爷爷那么好的人想不到走得那么早。”

    此时老洪头端着菜送了进来，罗猎和英子起身帮忙。

    罗猎道：“洪爷爷，您就别忙活了，姐夫呢，让他过来一起吃饭。”

    老洪头道：“他炖鱼呢，做好了就过来，来，咱们先将酒菜摆上。”

    三人一起动手，很快就摆好了酒菜，董治军也将烧好的黄花鱼端了上来，四人落座，董治军忙着去开酒，老洪头道：“不喝那个，我这儿有存了二十年的汾酒。”罗猎的到来让老人家今天格外高兴，要知道这坛美酒连孙女嫁人他都没舍得拿出来。

    英子道：“爷爷真是偏心，怎么不见你给我喝。”

    老洪头道：“我藏了两坛，什么时候你和治军添个胖小子，我就把那坛给开了。”

    英子听到这话禁不住脸红了。

    董治军连连点头道：“爷爷，我们会努力，争取明年就把您的那坛酒给开了。”

    英子又瞪了他一眼，董治军笑道：“得，我不说话，我尝尝爷爷的好酒。”

    老洪头端起酒杯道：“十六年了吧，自打你离开津门有十六年了吧？”

    罗猎点了点头。

    老洪头道：“孩子，如果你娘泉下有知，能够看到你现在的样子，她一定会为你骄傲。”

    英子道：“好好的又提伤心事，爷爷，您老糊涂了。”

    老洪头道：“对，对，今儿高兴，咱们爷儿几个不说伤心事，来，干一杯，欢迎小猎犬重归故园。”

    四人同时举杯，干了这杯酒，董治军抢着给几人都满上。

    罗猎赞道：“洪爷爷，您这酒可真是不错。”

    老洪头道：“觉得好啊，等你娶媳妇的时候，我把那坛也开了。”

    英子抗议道：“喂，爷爷，您可不能这样啊，厚此薄彼，刚说什么来着？”

    老洪头笑道：“那就得看你们各自的本事了，你先生那坛酒就是你的，小猎犬要是先娶媳妇儿，这酒就是他的，我不偏不倚。”

    罗猎道：“我看成，公平竞争嘛。”

    董治军道：“竞争就竞争，英子，咱们好好努力，可不能输给罗猎。”

    英子啐了一声道：“有你什么事啊？”

    董治军急了眼：“没我你生得出来吗？”

    老洪头刚喝到嘴里的一口酒转身喷了出去，这俩孩子也算是活宝一对。

 第一百一十章【小冤家】（上）

    几人久别重逢，不知不觉半坛酒就已经下肚，年纪大了特别喜欢回忆往事，老洪头说着过去的事情，回忆英子和罗猎儿时的趣事，罗猎和英子不时补充，三人时不时地发出畅快的笑声，董治军虽然没有亲眼目睹当年的情景，从谈话中也能够切实感受到他们之间那种真挚的情意。

    老洪头毕竟年纪大了，不胜酒力，半斤过后已经有了酒意，问起罗猎此次为何前来津门。

    罗猎只说是路过，刚好抽出时间来探望一下老人家，顺便想看看当年自己和母亲住过的地方。

    老洪头点了点头道：“房子还在，一只都空着，什么都没有了，走，我带你去看看。”

    打着灯笼带着罗猎来到他当年的故居，房门上着锁，老洪头费了好半天方才从一大把钥匙中找到了正确的那个，打开房门，推开之后，罗猎借着灯光望去，房间内果然空空荡荡。

    老洪头将灯笼交给他，让他自己进去好好看。

    罗猎打着灯笼走进房内，房内没有一件家具，灯光照亮墙壁，可以看到墙壁上有不少毛笔画，他的目光定格在其中一幅上，那是两个大人牵着一个孩子，画得虽然生涩，可罗猎看到这幅画的时候，双目却不由湿润了，这正是他儿时画得全家福，父亲在他的记忆中没有任何的印象，记得那时候，他受了欺负，有人骂他有娘生没爹教，他气不过和那帮孩子打了起来，可惜寡不敌众，后来还是英子发现他被欺负，才过来为他解了围。他带着满身伤痕回到家里，用毛笔画了这幅全家福。

    部分墙皮已经剥落，罗猎的手指沿着全家福的轮廓缓缓移动着，他想起了母亲。

    房门被轻轻敲响，却是英子出现在门前，轻声道：“我这里还有一张阿姨的相片。”

    罗猎从英子手中接过那张早已泛黄的相片，相片上母亲一手搂着他一手搂着英子，这是他们唯一的合影，罗猎看了一会儿，又将相片还给了英子：“英子姐，还是你留着。”

    英子点了点头，小心将相片收好，充满爱怜地望着罗猎道：“这些年你一定吃了不少苦吧？”

    “还好！”

    英子从罗猎的目光中读到了他的坚强，其实在罗猎小的时候就已经表现出他超人一等的坚强和硬朗，任何人都无法将他打败，英子道：“爷爷太开心了，喝醉了，我让董治军伺候他睡了。”

    罗猎点了点头，心中明白老人家也老了，他抬起手腕看了看时间道：“不早了，我也该回去了，不然朋友会着急的。”

    英子道：“这么急？”

    罗猎笑道：“还会在津门呆几天，今天只是来认认门，我肯定还会过来。”

    英子点了点头。

    罗猎将一张银票递给英子，英子愕然道：“什么意思？小猎犬，你什么意思？”

    罗猎道：“英子姐，您别误会，这钱不是给你们的，我想你帮我一个忙，资助更多穷人家的孩子能够读书，这不也是洪爷爷的愿望吗？”

    英子想了想，终于还是接了过来：“那好，我先替你收着。”看了看上面的金额居然有两千块之多，不由得瞪大了双眼道：“你发财了？该不是干了什么犯法的事情吧？”

    罗猎禁不住笑了起来：“别把我往坏处想，这钱绝对干净。”苍白山之行，他只收到了来自于叶青虹的部分定金，至于九万大洋的尾款，他还没有找叶青虹收齐，对罗猎而言，钱并没有什么特殊的意义，他并不是一个贪图安逸享受的人，很多时候他觉得自己是个极其矛盾的人，他想过随遇而安与世无争的生活，可是在遇到事情的时候，却又表现出永不放弃的倔强，禀性难移，也许他从出生起性格方面已经被打上了印记。

    此时董治军提着马灯过来，罗猎迎出门去，笑道：“姐夫！”

    董治军极其开心地答应了一声，却遭遇到英子冷冰冰的面孔，显然是埋怨他打断了自己和罗猎的谈话。

    董治军慌忙解释道：“老爷子已经睡着了，所以我过来说一声。”

    罗猎道：“你们聊吧，我正要走呢。”

    英子道：“我送你！”

    罗猎摇了摇头道：“别送了，洪爷爷喝多了，你还是留下来照顾他老人家。”

    英子瞪了董治军一眼道：“这么晚了你不走啊？不怕你娘摸黑找过来骂你？”

    董治军讪讪一笑，尴尬道：“我送，我送！”

    罗猎还想谢绝，英子道：“这么晚了，这周围叫不到黄包车的，从西开到你住的地方还有很远一段距离，他有车，让他送你。”

    董治军忙不迭的点头。

    罗猎看他们两口子的情景，估计疙瘩一时半会儿还是没办法解开，既然董治军一心要送，也不好拂了人家的好意，于是点了点头。

    董治军取了自行车和罗猎一起出门，临出门的时候英子赶上来塞给他一件棉大衣，然后头也不回地走了。她嘴上虽然不说，可心底还是关心丈夫的。董治军拿着那件棉大衣满脸都是感动，他将大衣穿上，然后向罗猎嘿嘿笑了笑道：“兄弟，见笑了啊，其实你英子姐心好着呢。”

    “我知道！”罗猎忍不住笑。

    “对我也好着呢。”董治军赶紧又补充了一句。

    罗猎哈哈笑了起来。

    他这一笑，董治军反倒有些不好意思了，他本想骑车带着罗猎，可罗猎提议还是走一走，雪虽然停了，可是路面上的积雪还未清理干净，这样的路况并不适合骑车。

    董治军颇为健谈，从他和英子之间的相识聊起，一直聊到他们结婚，他和罗猎虽然是第一次见面，可过去听英子无数次提起过罗猎，所以对罗猎竟有种一见如故的亲切感。甚至他连英子和母亲不合的事情也说了。

    罗猎对董治军的印象也很不错，看得出董治军对英子非常地看重，懂得退让，懂得耍一些小心机，当然这些小心机也是为了尽早让英子回心转意。董治军对目前的家庭状况也是一筹莫展，他父母都传统守旧，而英子却是一个性情活泼开朗的新时代女性，和母亲之间的冲突其实是两种新旧意识形态的碰撞，像他这种情况当今社会中很常见，其实一开始的时候矛盾也没那么严重，只是他和英子结婚三年，始终没有子嗣，老人家看到儿媳迟迟不能怀孕，自然免不了唠叨，英子那火爆脾气偏偏又受不了这个，所以发生冲突也成为必然。

    董治军说完自己的事情不由得叹了口气道：“现在，我娘那边倒是不说什么了，也答应我把英子接回去过年，可是你英子姐的脾气太倔，说什么不肯回去，还说要跟我离婚……”说到这里董治军的表情变得越发尴尬了，虽然已经是民国，也有了不少离婚的案例，可那些案例多半存在于留洋归来的人群之中，在中国多半老百姓看来，离婚还是极其丢人的事情，尤其是女方率先提出，男方会更觉得没面子。董治军说出这番话也是经过一番犹豫的，也证明他的确没把罗猎当成外人。

    他充满期盼地望着罗猎道：“兄弟，我知道英子最听你的话，你帮我劝劝她好不好？”

    罗猎笑了起来：“姐夫，我和英子姐十多年没见了，她现在的脾气我也不了解，不过有一点我看得出，她对你还是有感情的。”

    董治军不由自主地摸了摸身上的棉大衣，跟着又用力点了点头。

    罗猎道：“新旧观念冲突是一方面，另外一方面可能是你们到现在都没有自己的孩子，咱们中国有句老话，不孝有三无后为大，我看老一辈的最大心结就在于此。”

    董治军连连点头道：“可不是嘛，我也纳闷，这英子到底咋回事，都结婚三年了，肚皮始终没有动静。”

    罗猎道：“根据西方最新医学研究表明，不孕不育不仅仅是女方的原因，其中很大一部分是男方造成的。”他内心深处自然向着英子，听到董治军这么说当然要说几句公道话，倒不是他有心维护，而是因为事实就是如此。

    董治军红着脸道：“瞎说，跟男人能有啥关系？”

    罗猎道：“你还别不信，改天我找一些这方面的报道给你看看。”

    董治军尴尬地咳嗽了一声，毕竟他没留过洋，对所谓的西方医学也谈不上什么研究，更没有罗猎这种开明的思想，在他看来探讨这方面的事情还是有些丢人的，赶紧岔开话题道：“对了，你这次来津门是路过还是办事？”

    罗猎本不想细说详情，可忽然想起董治军在德租界警局任职，他的消息肯定要比自己灵通得多，于是将小桃红母女被人劫持的事情说了，不过说的只是劫持事件本身，并没有提及和方家的关系，毕竟自己目前没有任何的证据。

    董治军听完点了点头道：“这事儿我倒是能够帮得上忙，火车站那种地方鱼龙混杂，人来人往，可正因为此，当时的目击者肯定很多，我帮你打听打听。”

    “那就辛苦姐夫了。”

 第一百一十章【小冤家】（下）

    董治军笑道：“你叫我姐夫就别跟我见外，这么着，我尽快帮你打探消息，一旦有了眉目我马上去通知你。”

    罗猎将自己目前的住处告诉了董治军，又让他别将这事儿告诉英子，毕竟英子是个热心肠，若是让她知道保不齐又得多管闲事。

    罗猎回到旅店，阿诺等得早已不耐烦，看到罗猎回来，忍不住抱怨道：“你怎么出去那么久？我还以为你出了什么事情！”鼻子抽了抽，然后又凑近罗猎用力嗅了两下，怒不可遏道：“你居然背着我去喝酒！”他可以容忍罗猎一声不吭出门大半天，却无法容忍这厮出去喝酒不叫上自己，尤其是自己担心他出事一直到现在滴酒未沾，阿诺因此感觉到自己的友情被罗猎无情践踏了。

    罗猎呵呵笑了起来，从口袋中摸出一个纸包儿，里面装得熟牛肉还热乎着，又变魔术一样从怀里摸出一瓶酒，轻轻放在桌上。

    阿诺看到两样东西顿时眼睛发光，顾不上多说话，拧开酒瓶盖儿咕嘟咕嘟灌上了几口，又捏了块牛肉塞到嘴里，舒舒服服地打了个酒嗝道：“你还算有些良心。”

    罗猎拉了张椅子坐下：“我离开这段时间有没有什么事情？”

    阿诺道：“你想有什么事情？”罗猎离开的这段时间无风无浪，方克文没有回来，也没有人过来找麻烦。

    罗猎点了点头，阿诺找了个玻璃杯，倒了半杯酒递给他，罗猎道：“我还是喝茶！今晚已经喝了不少了。”

    阿诺警告道：“以后再被我发现你撇下我偷偷出去喝酒，我跟你绝交！”说完又将刚倒的半杯酒一口喝干，他是一点都不舍得浪费。

    罗猎道：“我给张长弓发了电报，让他尽快赶来津门。”

    阿诺听说罗猎已经将张长弓叫来，顿时明白他们眼前所面临的处境不容乐观，低声道：“你是说，咱们会有麻烦？大麻烦？”

    罗猎摇了摇头，起身倒了一杯水，轻声道：“确切地说，可能会惹一些麻烦。”

    人在很多的时候控制不住自己，方康伟就是这样，虽然他很想在所有人面前表现出孝子贤孙的一面，然而他的烟瘾却不允许他这样做，一旦烟瘾发作百爪挠心，又如万虫蚀骨，松雪凉子白天的一巴掌仍未消肿，伤疤未好，方康伟已经没了记性，趁着夜深人静，这厮故态复萌，再次溜回自己的房间内吞云吐雾，还好这次松雪凉子没有尾随而至，方康伟得以尽情享受一番，欲仙欲死吞云吐雾之后，这货居然在罗汉床上酣畅地进入了梦乡，不知不觉一晚渡过。

    如果不是有人丢了一张报纸在他脸上，方康伟的美梦还会继续下去，确切地说，这张报纸是卷起来狠狠抽打在他的脸上，作为方康伟新娶的姨太太，松雪凉子显然对方康伟没有任何的敬畏之心，甚至可以说连起码的尊重都没有。

    方康伟残存的自尊心本想发怒，然而遇到松雪凉子充满杀机的冷酷目光，顿时如霜打的茄子一般蔫了，强忍住心头的怒火，低声道：“我……我太累了，这就出去……”他以为松雪凉子是来叫自己前去守孝。

    松雪凉子扬起手中的报纸狠狠丢到了方康伟的胸前：“睁大你的眼睛，仔仔细细看清楚，方克文不但活着，而且已经来到了津门。”

    方康伟此时方才完全清醒了过来，他抓起那张报纸，展开报纸，看到头版头条刊登着触目惊心的几个大字――豪门阔少，神秘回归，家产之争，一触即发。方康伟揉了揉眼睛，确信自己没有看错，这才迅速通读了一下头版头条的文章，他不忘看了看日期，这才知道自己在罗汉床上睡了一夜，这已经是第二天的早报了。

    方康伟合上报纸用力摇了摇头道：“假的，他已经死了，人死不能复生……”抬起头看到松雪凉子充满疑窦的目光，又道：“肯定是假的，你知道的，这些新闻记者就会捕风捉影胡说八道，我爷爷刚刚去世，他们肯定要借着这件事来制造文章。”

    松雪凉子轻声叹了口气道：“谁说他已经死了？你有没有见过他的尸体？”

    方康伟被她问住，愣了一下方才道：“五年了，他失踪整整五年了，如果他还活着，应该早就回来，即便是他不想回来，至少也会有一封信。”

    松雪凉子道：“空穴来风未必无因，我得到消息，这五年他一直都在苍白山，也是在最近方才获得自由，知不知道我为什么要来津门？要伪装成你的妻子？”

    方康伟倒吸了一口冷气，颤声道：“难道你……你们早已知道他活着？”

    松雪凉子道：“你虽然是老头子的亲生儿子，却非是他指定的继承人，如果不是你哥哥死了，你侄子又凑巧失踪，你以为老头子会放心将方家的产业交到你的手上？”

    她的这番话戳中了方康伟的痛处，在父亲的眼中自己是最不争气的那个，他根本没有将自己当成亲生儿子看待，生前就多次放话，他死后一个铜板都不会留给自己，同样都是他的儿子，他对方康成就比自己要好得多，做儿女的通常会埋怨父母的不公和偏心，很少去反思父母因何要这样做？松雪凉子并没有说错，如果大哥仍然在世，如果侄子方克文没有失踪，那么方家的产业绝轮不到自己来继承。

    那又如何？即便老头子再不喜欢自己，也改变不了自己继承他财富的事实，方康伟此时方才意识到现在的方家已经是自己当家做主了，自己不应该太过懦弱一味忍让了，至少在这个咄咄逼人的日本女人面前要拿出一些硬朗和骨气，方康伟从罗汉床上爬起来，鼓足勇气向松雪凉子道：“你们未免太过小题大做了，方家内部都没说什么，又何必在乎外人胡说八道。”

    松雪凉子冷冷道：“小题大做？你终日只知道抽你的福寿膏，外面的事情你又懂得多少，方家的事情你又知道多少？”

    方康伟被她的冷漠和傲慢激怒了，一味地忍气吞声非但没有换来对方的理解，反而让她越发看不起自己，方康伟怒道：“我的确了解不多，可是我知道现在方家的决策权掌握在谁的手中，想要跟方家合作的人有很多！”

    松雪凉子因他的这番话而笑了起来，冷若冰霜的俏脸有若春风拂过，顿时冰雪消融，美眸流转，眼角含春。

    方康伟还是第一次见到她笑得如此妩媚动人，不由得为之一呆，可马上就意识到此女虽然艳如桃李，可心如蛇蝎，提醒自己千万不可被她的美貌所迷惑。

    松雪凉子道：“你不说，我差点忘了，你现在是方家唯一合法继承人的事情，可是如果你害死亲生哥哥的事情传出去，你以为自己还可以继续做方家的主人？以为你还可以在这世上立足。”

    方康伟的面孔顷刻间变得毫无血色，他有些惶恐地摇了摇头，希望松雪凉子不要继续在这个话题上探讨下去。

    松雪凉子不屑望着他道：“你最好搞清楚，究竟是谁帮你走到这一步，我们可以将你捧到高高在上的位置，一样可以将你打落凡尘，只要你不听话，我不但要让你成为千夫所指万人唾弃的对象，我还要让你生不如死！”

    方康伟刚刚鼓起的勇气已经被松雪凉子完全瓦解，他低下头去，再不敢看松雪凉子的眼睛。

    松雪凉子道：“何去何从，你自己掂量，风风光光把老先生给葬了，这两天我还有其他事要处理，你最好不要给我惹麻烦！”

    松雪凉子离开之后并没有前往灵堂，事实上以她目前的身份在方家没有太强的存在感，昨天发生的爆炸，今天关于方克文归来的新闻铺天盖地，已经将方家这个在津门举足轻重的家族推向众人关注的焦点，这并不是松雪凉子的初衷，虽然她早已预料到方老太爷的死会引起津门的震动，可是一个瘫痪三年的老爷子，其影响力必然衰退不少，世态炎凉，肯定会有不少人放弃前来吊孝的想法。

    为了避免惊动太多的舆论，松雪凉子授意方康伟拒绝了大部分的新闻媒体，只是将这次葬礼的报道独家授权给明章日报，而这家报社有很深的日方背景。然而计划不如变化，从昨天在方公馆门前出现的爆炸枪击案开始，事态就不断变得复杂，甚至有逃脱她掌控的迹象。

    松雪凉子换上便装从方公馆后门离开，乘车去了日租界，津门的日租界是中国五个日租界中规模最大，也是最为繁荣的一个，1896年，清政府和日方签订《中日通商行船条约》，两年后签订《津门日本租界协议书及附属议定书》，正式划定日租界范围，南邻法租界，西北与津门老城相望，1903年以后，日方进行了浩大的填筑工程。由于其绝佳的位置，很快就发展成为津门的娱乐商业中心，在日方的纵容下，租界烟土合法化，因此日租界也成为烟馆、妓院云集之地。

 第一百一十一章【谈崩了】（上）

    日方想要通过津门口岸，将鸦片和军火源源不断地运入中华内陆，所以控制津门港口码头也成了他们的当务之急，过去方士铭活着的时候，津门港口码头大都掌控在他的手中，老爷子铮铮铁骨，爱国爱民，断然拒绝和日本人合作，公开宣言有生之年在方家物业的范围内决不允许任何危害国民的勾当，也正因为此，方士铭也成了日本人的眼中钉肉中刺，可以说他的死亡对日方来说是一件值得庆贺的大好事。

    松雪凉子警惕性很高，她让司机在津门的大街上兜了几个圈子，确信身后没有人跟踪方才进入了日租界，身为日本公民进入日租界并不是一件奇怪的事情，松雪凉子去了上野书店，这里的老板藤野俊生是她名义上的舅父。

    清晨书店还没有开门，松雪凉子在后门下了车，然后让司机离去，轻轻敲响了房门，不多时就看到一位头发花白的日本老婆婆出来开门，先是将房门拉开了一条缝隙，然后恭敬请松雪凉子进入，又谨慎地看了看外面道路的两旁，这才将后门关上。

    书店的后院有一座典型的日式小楼，松雪凉子走上平台，拉开移门，脱去鞋子，缓步走入其中，沿着通道走上楼梯，来到二楼，透过房门可以看到两个人影，他们正在室内下棋。

    松雪凉子恭敬道：“船越先生，我可以进来吗？”

    里面传来一个宽厚和蔼的声音道：“进来吧！”

    松雪凉子拉开移门，却见里面的榻榻米上有两人相对而坐，他们正在下棋，其中一人是书店的老板藤田俊生，他的公开身份是松雪凉子的舅父，另外一人浓眉大眼，身材粗壮，神采奕奕，不怒自威，却是玄洋会社的教头，日本暴龙社四大金刚之一的船越龙一。

    松雪凉子不敢打扰他们下棋，在一旁恭恭敬敬跪坐，俏脸上流露出少有的恭敬和平和之色。

    藤田俊生的目光自始至终都盯着棋盘，手中捏着一颗白子，双眉紧皱，好半天都没有落子，终于缓缓摇了摇头道：“我输了，船越君技高一筹。”

    船越龙一哈哈大笑道：“不是我技高一筹，而是藤田君性情淡泊与世无争，所以才会让我捡了个便宜。”

    藤田俊生微笑道：“技不如人就是技不如人，船越君又何必过谦。”此时他方才抬起双眼看了看一旁的松雪凉子，松雪凉子向他躬身示意，对于这位名义上的舅父，松雪凉子也是抵达津门之后方才认识，两人之间总共也没说过几句话，藤田俊生表面谦和有礼，可是却让松雪凉子产生一种莫测高深的感觉，她对此人欠缺了解，不过从他和船越龙一之间的良好关系也能够猜到此人在组织内的地位不低。

    藤田俊生并没有说话，缓缓站起身来，走出门外，反手将移门带上，直到移门完全关闭，松雪凉子方才敢自起身躯。

    船越龙一不慌不忙地将棋子一颗颗收起，平静道：“这个时候你本不应该出现在这里？”

    身为方康伟的姨太太，松雪凉子此时本该在方家守灵，松雪凉子道：“船越先生，因为发生了一些紧急的事情，所以属下不得不前来见您。”

    船越龙一微笑道：“我这次来津门只是为了会会老朋友，可不是为了公务，凉子，以你的能力，解决方家的事情应该不难。”

    松雪凉子再次鞠躬致歉道：“让您失望了！”

    船越龙一道：“白云飞遇刺的事情闹得很大，他不会轻易咽下这口气。”

    松雪凉子叹了口气道：“昨天的刺杀事件和我无关！”

    船越龙一两道浓眉拧在了一起，他相信松雪凉子不会欺骗自己，可是如果发生在方公馆门前的这场刺杀和日方无关，那么又是谁在幕后导演了这起事件？

    松雪凉子道：“白云飞一直都觊觎方家的码头，他想要掌控津门大部分港口，独享走私烟土和军火的暴利。我怀疑昨天的这场刺杀是他自导自演的一出戏，故意利用这种方式将矛头指向我们，同时他也找到了一个对付方家的借口。”

    船越龙一摇了摇头：“就算是苦肉计，也没必要拿自己的性命去冒险，看中方家港口的可不仅仅是我们和白云飞，德国人，法国人，英国人，别忘了还有北洋政府。中国人有句话说得好，螳螂捕蝉黄雀在后，真正可怕的敌人往往潜伏在暗处。”

    松雪凉子在船越龙一的面前表现得非常尊重，甚至连呼吸都变得异常小心。

    船越龙一从一旁拿起了一张报纸轻轻放在松雪凉子的面前：“你是为这件事来的？”

    松雪凉子在报纸上飞快扫了一眼，点了点头道：“今天早报刊登了方克文回来的消息。”

    船越龙一道：“不单是早报，津门有影响力的十多家报纸全都在头版头条刊登了这一消息，看来他们是有备而来。”船越龙一认定这些报纸同时刊载这样的消息绝不是凑巧，而是故意为之，能够影响到那么多家报社的人也非等闲之辈，白云飞就有这样的能力，不排除他在方公馆门前遇刺，所以通过这样的方式先给方家一个下马威，船越龙一开始意识到事情比他预料中更加复杂。

    松雪凉子道：“船越先生因何知道方克文仍然活着？”她得知方克文在世的消息还是从船越龙一那里，此前船越龙一并未向她做过特别的解释。

    船越龙一轻声道：“方克文被一个叫罗猎的牧师营救，这一消息已经得到确认。”

    松雪凉子道：“罗猎已经来到了津门。”

    船越龙一转向松雪凉子道：“你见过他？”

    松雪凉子点了点头道：“我和他应当在凌天堡打过交道，他当时乔装打扮化名叶无成，飞刀技法一流。”

    船越龙一道：“如此说来你们也算是故友重逢，他有没有认出你？”

    松雪凉子想了想方才道：“应该是认出我了，这个罗猎很不简单。”

    船越龙一道：“他应当是找到方克文的关键人物。”

    松雪凉子想起此前和罗猎在凌天堡交手的种种，内心不由得变得沉重起来，罗猎可不好对付。而且他昨日是跟着白云飞一起前来吊唁，这两人居然走到了一起，如果两人达成了共识联手对付自己，恐怕事情会变得不妙。

    船越龙一从松雪凉子凝重的表情上察觉到了她此时的心情，淡然笑道：“知己知彼百战不殆，你怎么看报纸的事情？”

    松雪凉子道：“无论幕后策划者是谁，他的目的都是要扰乱我们的计划，意图破坏方康伟继承方家全部产业的事实。”

    船越龙一道：“方克文是此事成败的关键。”

    松雪凉子道：“他的女人和孩子都在我们的控制之中，谅他不敢轻举妄动。”

    船越龙一道：“若是他当真在乎，为何到现在都没有现身？”

    “兴许是被人控制了。”

    船越龙一将最后一颗棋子收纳好，将围棋放归原处，低声道：“你以为是谁？”

    松雪子摇了摇头，在这位社中元老级人物的面前她不敢随意开口。

    船越龙一道：“说说你的想法。”

    松雪子这才道：“不排除白云飞贼喊捉贼的可能，如果方克文确定和罗猎一起来到了津门，那么他就不可能凭空消失，根据我目前所掌控的情况来看，罗猎和方克文先后去过几个地方。首先去得就是仁慈医院，根据院方反应，昨日有人闯入特护病区，我看此事或许和他们有关。”

 第一百一十一章【谈崩了】（下）

    船越龙一道：“你是说方克文很可能在方士铭死前跟他见过面？”

    松雪子点了点头道：“应该是这样，我们一直都派人监视小桃红，也是在昨天在庆福楼发生了一场风波，那场风波之后小桃红母女失踪。”正是根据小桃红母女失踪，船越龙一方才做出了方克文已经抵达津门的判断，果断下达了对方家采取行动的命令。

    其实原本他们的计划非常周密，可是仍然在具体的实施过程中出现了疏漏，方克文的失踪并不在他们的计划之中，在松雪子看来，只要控制住小桃红母女就等于扼住了方克文的命脉，可以让方克文乖乖听话，可以逼迫他现身，然而事情的发展却出乎他们的意料之外。

    船越龙一宛如大理石雕刻一般硬朗的严峻面孔越发显得棱角分明。

    松雪凉子道：“罗猎应当是对局势出现了误判，所以才会去找白云飞要人，现在看来，我借刀杀人的计划被识破了。”

    船越龙一道：“这两个年轻人都不简单，原本控制小桃红母女是一招好棋，可是你偏偏要画蛇添足，将矛头引向白云飞，反倒弄巧成拙，是你促使他们两人合作。”

    松雪凉子满脸惭色道：“属下失职，船越先生，我之所以这样做也是担心他们直接将矛头指向方家，罗猎并不知道这起事件背后的内情，白云飞也只是利用他罢了。”

    船越龙一淡然笑道：“这世上多半的关系都是利用和被利用，白云飞利用罗猎的同时焉知罗猎不是在利用他？”

    松雪凉子道：“白云飞这个人做事心狠手辣，不择手段，不排除是他将方克文控制起来的可能。”其实她刚刚就说过白云飞可能贼喊捉贼，看到并没有引起船越龙一足够的重视所以又重复了一遍。

    船越龙一点了点头，的确有这种可能，他沉吟了一会儿方才道：“如果方克文落在白云飞的手里就麻烦了，你尽快搞清这些事。”

    “哈伊！”松雪凉子虽然答应得非常痛快，可是内心中却有些迷惘，突然出现的状况让她有些无所适从了。

    船越龙一从她迷惘的目光中看懂了她的心思：“你还有什么事情要说？”

    松雪凉子道：“既然白云飞那么麻烦，不如我们趁着他制造更大的麻烦之前将他铲除掉！”

    “你觉得白云飞是通过何种手段方才爬到了今日的位置？”船越龙一并没有期待松雪凉子的回答：“一个倒了嗓的戏子，在鱼龙混杂群雄并起的津门居然能够杀出一条血路，不单单是依靠他的智慧和运气，他的背后有德国人在支持。”

    松雪凉子道：“正因为如此干掉他也不会有什么太大的影响。”

    船越龙一微笑道：“如果杀人能够解决所有的问题，我们此前又何必经过长时间的布局和周密的计划？杀掉白云飞，德国人很快就会捧出另外一个替代者，我们的目的不是为了杀人，而是为了控制津门的港口，凉子，武力是解决问题最拙劣的手段。”他的目光投向墙上的太极图，轻声道：“太极生两仪，两仪生四象，这世上万事万物存在的最佳状态就是平衡，不要轻易打乱平衡，所以要小心使用自己的力量。”

    松雪凉子眨了眨美眸，她并没有完全理解船越龙一的意思。

    船越龙一道：“你不妨去找罗猎谈谈，兴许会有惊喜呢?”

    罗猎坐在旅社对面的咖啡馆内，享受着清晨那缕温暖阳光的同时也享受着早餐后香醇的咖啡，桌上摆着刚刚买来的三份报纸，报纸的头版头条全都方克文的消息，白云飞在津门的影响力果然非同小可，能够同时让那么多家报社刊载方克文平安回归的新闻，罗猎之所以给白云飞这样的提示，真正的用意却是要打草惊蛇，利用舆论达到让方家内部自乱阵脚的目的。

    自从见到玉满楼和兰喜妹，罗猎就已经意识到发生在方克文一家身上的事情绝非一场狗血的家产争夺战，从苍白山到津门，日方势力已经开始向神州大地不停渗透，这贪婪无耻的近邻正在意图通过种种手段叩开中华国门，掠夺国人财富。

    刚开始的时候罗猎仅仅是想帮助方克文回归家族，可现在突然意识到方克文的回归已经触犯到太多人的利益，方士铭走后留下的巨额家产已经成为多股势力争相角逐的目标。

    罗猎将报纸一张张收好，准备起身离开的时候，看到一辆黑色雷诺轿车在旅馆门前停下，这款轿车罗猎曾经在和平大戏院见过同款的一辆，不过车牌完全不同。

    一人推开车门走了下来，虽然包裹得非常严实，可罗猎仍然一眼就认出她就是化名松雪凉子的兰喜妹。

    兰喜妹抬头看了看旅馆的招牌，确认无误之后准备走入其中，身后却传来一个熟悉的声音道：“方夫人不在家中守灵，来这里做什么？”

    兰喜妹缓缓回过头，双眸透过墨镜打量着大步走来的罗猎，粉色的嘴唇弯起一抹娇俏可爱的弧度，轻声道：“来找一位老朋友。”

    罗猎哈哈笑了起来，右手的报纸轻轻击打在戴着黑色绵羊皮手套的掌心，居高临下地打量着兰喜妹，这位以心狠手辣著称的，让黑虎岭狼牙寨土匪闻风丧胆的，人称蓝色妖姬的八当家。如今的兰喜妹穿着黑色羊皮大衣，头戴黑色羊羔皮鸭舌帽，黑色墨镜，一身中性打扮，显得英姿飒爽。她的身上既没有了凌天堡上的骄横跋扈的嚣张，也没有了昨日在方公馆所见的低眉顺目的温柔，女人果真是善变的。

    罗猎明知故问道：“不知方夫人的这位老朋友是谁？”

    兰喜妹轻声叹了口气道：“你心里明白，难道你不想请客人进去坐坐？”

    罗猎却问道：“我究竟是称呼您为方夫人呢？还是应当叫您一声八掌柜？”

    兰喜妹道：“随你！”指了指一旁的轿车道：“还是换个地方叙旧吧。”

    罗猎点了点头，拉开车门居然坐在了驾驶位上。

    兰喜妹愣了一下，罗猎显然是对自己充满警惕的，他虽然上了自己的车，却将方向盘把握在手中，换句话来说，去哪里他说了才算数，从这一细节可以看出罗猎温和的表象下却藏着一颗控制欲极强的霸道之心。

    兰喜妹绕行到另外一侧，在副驾坐下，将车钥匙递给了罗猎道：“路面结冰，小心驾驶。”

    罗猎笑了起来，启动引擎前，从反光镜观察了一下后方，看到灰色的人影在远方的街角闪动，虽然隐蔽，可仍然没能逃过他的眼睛，罗猎无法断定那些跟踪者是谁，在他的住处附近白云飞布置了一些人手，名为保障他的安全，可在另一层面上也起到了监督他的作用，兰喜妹也不会独自前来，也许是她事先在周围布置了帮手。

    罗猎驾车沿着海河岸边行进，没过多久已经进入意大利租界，租界内形形色色的异国建筑已经扎根于这片古老的土地，在这些表象的背后，世界列强势力已经无孔不入地渗透到了神州大地，不择手段地攫取本属于中华百姓的财富。

    兰喜妹并没有问罗猎要带自己去哪里，摘下墨镜，一双妩媚妖娆的美眸静静望着罗猎，努力寻找着他和昔日勇闯凌天堡的那个大胡子叶无成之间的共同点。

    罗猎终于打破沉默道：“带走小桃红母女的是这辆车吧？”

    兰喜妹笑了起来，没有回答罗猎的问题，摘下鸭舌帽，解开发髻，一头乌亮柔顺的秀发垂落到了肩头，活动了一下洁白修长的颈部，居然将头一歪，枕在了罗猎的肩头。

    罗猎的车开得依然很稳，并没有因为兰喜妹这亲昵过分的动作而有任何的波动。轿车终于在海河边缘的一块空地上停下，前方是波光粼粼的水面，后方是充满异国风情的意式建筑群，两旁是被积雪掩盖的河岸。

    罗猎并没有马上纠正兰喜妹的坐姿，从上衣的口袋中掏出烟盒，从中取出一支香烟点燃，刚刚抽了一口，就被兰喜妹一把抢了过去，她毫不嫌弃地抽了一口，然后因为无法适应这冲入肺腑的刺激味道剧烈咳嗽起来，她不得不坐直了身子，身躯因咳嗽而不停抖动着，咳嗽得眼泪都流了出来，将那支香烟重新递给了罗猎：“不好抽，搞不懂你为什么喜欢抽烟？”

    罗猎瞥了一眼那支烟，上面已经沾染上了口红的印记。

    兰喜妹看到罗猎没有第一时间接过香烟，一双凤目瞪得滚圆：“嫌弃我？”

    罗猎笑道：“我在考虑你的问题，都知道抽烟有害，可是仍然会有人昧着良心去做这方面的生意，己所不欲勿施于人，这么简单的道理难道他们都不懂的吗？”他所指的烟乃是鸦片。

    兰喜妹听出罗猎话里有话，她收回了那支烟又尝试着抽了一口，或许有了刚才的经验，这次居然适应了许多，吐出一团烟雾，望着那团烟雾在眼前慢慢化开，轻声道：“你还是这个样子好看一些。”

    罗猎没有说话，又取出了一支香烟点燃。兰喜妹落下车窗，冲着车外吸了一口清新的空气，然后道：“方克文在哪里？”

    罗猎推开车门走了下去，兰喜妹皱了皱眉头，然后扔下那支燃了半截的烟，推门快步跟了过去。

 第一百一十二章【真亦假】（上）

    东方的天际，一轮红日从水天之间冉冉升起，将水天相交的部分染成了淡紫色，河边的风很大，吹起罗猎黑色的头发，一根根迎风倔强站立着，兰喜妹的长发在风中凌乱，挡住了她的视线，遮住了她大半边面庞，她不得不侧过身躯，撩起长发，又用墨镜挡住初升的阳光和刺眼的雪光，然后方才来到罗猎的身边。望着于岸边傲然站立的罗猎，兰喜妹意味深长道：“真是搞不懂你，为什么总是喜欢选择站在风口浪尖？”

    罗猎微笑道：“反正都是自己的国家，在哪里站着都是一样，你就不痛了，外面再好也不如自己家里好，有道是金窝银窝不如自己的狗窝，你说对不对？”

    兰喜妹道：“不出去走走哪能知道世界这么大？大丈夫四海为家，有抱负的人眼光又岂能那么狭隘呢？”

    罗猎笑得越发阳光灿烂：“强盗逻辑！”

    兰喜妹的笑容变得越发妩媚了：“我高兴，怎么着？”

    罗猎道：“小桃红母女在你手里啊？”

    兰喜妹点了点头，当着明白人没必要绕弯子，守住这个秘密也毫无意义，虽然她不知道方克文究竟在哪里，可是她有必要通过罗猎向方克文亮出自己的底牌。

    罗猎道：“你想要什么？”

    兰喜妹道：“用方克文的命换小桃红母女的命！”

    罗猎皱了皱眉头，兰喜妹并没有因为摇身一变成为松雪凉子而改变冷血狠辣的性情，她想要将方克文置于死地，也唯有如此才能断绝隐患。不过从兰喜妹的这个要求也能够判断出，方克文目前并没有落在她的手中。

    罗猎道：“你的目的无非是方家的家产，谋财未必一定要害命，不如你将小桃红母女放了，我保证方克文一家从此离开津门，绝不公开身份，绝不参与家产的争夺。”罗猎并非擅自做主，他坚信如果方克文在场，肯定会答应这样的条件。

    兰喜妹冷笑道：“你保证？你拿什么保证？方克文一条命换两条命，怎么都是划算的。”

    罗猎道：“祸不及家人，就算你针对方克文，也不必采取这样龌龊的手段，今天我将话撂在这里，如果小桃红母女受到任何伤害，我会追查到底。”

    兰喜妹道：“你在威胁我？别忘了她们在谁的手上？”

    罗猎寸土不让道：“别忘了你是在什么地方！”

    兰喜妹双眸中几乎就要喷出火星来，怒视罗猎，她想要发作，却终于还是按捺住心头的怒火，点了点头道：“你让方克文出来见我！”是条件也是试探，她必须要确认方克文在罗猎的手中。

    罗猎道：“他不会出来见你，我给你一天的时间，如果明天我还见不到小桃红母女，我会让方克文召开记者会，把所有的秘密公诸于众，到时候花落谁家还未必可知。”他深知兰喜妹最终的目的是要掌控方家的产业，这其中方克文是最大的变数，如果方克文的身份一旦被证实，那么方康伟的继承权将会不复存在。

    兰喜妹点了点头道：“我也给你一天的时间，如果明天这个时候我见不到方克文，那么你们就等着给小桃红母女收尸吧！”

    一场谈话这么快就陷入了僵局，兰喜妹说完就向轿车走去，驱车离开了这里，将罗猎一个人孤零零扔在了海河岸边。

    兰喜妹并没有达到想要的目的，这次的见面她仍然无法确定方克文的下落，相比较而言，罗猎的收获要比她多得多，罗猎不但确定了松雪凉子就是兰喜妹，还确认了小桃红母女就在兰喜妹的掌控之中。

    上野书店内一场不见硝烟的棋局正在进行，藤野俊生将黑子落下，却迟迟不见船越龙一有所反应，他轻轻咳嗽了一声，船越龙一的目光方才回到棋局之上，歉然一笑道：“我在想凉子和罗猎的这场谈判。”

    藤野俊生道：“不会有什么结果。”

    船越龙一道：“罗猎这个年轻人很不简单，上次在凌天堡破坏我方计划的就是他。”

    藤野俊生道：“既然知道又何必留下隐患？”

    船越龙一捻起一颗白子，久久没有落下：“福山先生对他非常欣赏。”

    藤野俊生道：“非我族类，其心必异。”

    船越龙一目光陡然一凛。

    藤野俊生道：“津门之事筹划三年，成功在即，决不可功亏一篑，谁敢插手就果断将之清除，当断不断必受其乱。”相貌随和儒雅的他在此时流露出咄咄逼人的锋芒。

    船越龙一明显还有顾虑：“藤野君，如果我们在此时出手，或许会引发一场战争，此事牵连甚广，罗猎虽然是一颗微不足道的棋子，可白云飞在津门的势力根深叶茂，背后还有德国人的支持。”

    藤野俊生不屑道：“我们大和民族从来就不怕战争，只有在战争中一个强大的民族才会浴火重生，船越君应该还不知道欧洲的战局，德军败局已定，一旦他们投降，他们在东亚的所有利益都会拱手相让，而我们大日本帝国将是接手他们利益的唯一人选！”

    罗猎准备走回旅馆，刚好可以趁着这段时间好好梳理一下头绪，通过刚才和兰喜妹的对话可以知道方克文并没有落在日方的手中，可方克文究竟去了哪里？面对小桃红母女的失踪，他又怎能沉得住气？难道他落入了另外一帮人的手里？罗猎不由得想到了白云飞，方家继承权的归宿和他的利益密切相关，难道他劫走了方克文，然后又上演了一出贼喊捉贼的好戏？

    一辆汽车缓缓行驶到罗猎的身边，罗猎举目望去，看到同样从车内透过车窗望着自己的白云飞。

    白云飞落下车窗，脸上带着意味深长的笑意：“怎么？让人丢到这里了？”

    车停之后，罗猎拉开车门来到白云飞的身边坐下，白云飞能够在此时出现，证明他一直都派人监视自己的动向，想必自己刚才和兰喜妹的见面瞒不过他。

    白云飞道：“没谈妥？”

    罗猎感叹道：“话不投机半句多，她让我用方克文来换小桃红母女。”

    白云飞道：“一条命换两条命，听起来很划算啊！”

    罗猎道：“方克文若是落到他们手里只有死路一条。”

    白云飞点了点头，然后压低声音道：“我找到方克文了。”

    罗猎闻言内心不由得一阵狂喜，抑制住内心的激动道：“他在哪里？”

    白云飞道：“被宋秃子他们给截住了，受了点折磨，不过只是皮肉伤，不算严重。”

    原来方克文在前往方公馆的途中不巧遇到了宋秃子那帮人，正所谓冤家路窄，宋秃子在庆福楼被罗猎催眠后上演了一出裸奔大戏，引以为奇耻大辱，正在四处搜寻罗猎几人的下落，要报这一箭之仇，想不到没找到罗猎，却和方克文狭路相逢，于是宋秃子那群人就将方克文给劫走，弄到无人之处痛揍了一顿，然后又诬陷方克文偷东西，将他送到了德租界的巡捕房。

    历来都是警匪一家，安清帮在德租界势力庞大，这些帮派成员和巡捕之间大都有着见不得光的合作关系，方克文又不肯说出自己的身份来历，宋秃子把他弄进巡捕房关押起来还不是一句话的事情。

    白云飞也是经过一番思谅之后方才想到了宋秃子，原本只是抱着试试看的态度，却想不到一问之下宋秃子言辞闪烁，禁不住白云飞的恐吓，只几句话就问出了底细，白云飞确认方克文的消息之后，并没有急于将他从巡捕房接出来，毕竟现在谁都不会想到方克文会被关在巡捕房，反倒是那里更为安全。

    罗猎听完方才放下心来，暗自佩服白云飞的周到细致，如果不是他帮忙调查，仅凭着自己，很难查出方克文的下落。

    罗猎低声道：“我看巡捕房也不是什么安全的地方，万一消息泄露，日方必然不惜一切手段将方克文除掉。”

    白云飞淡然道：“你不必担心，在德租界，日本人还翻不起什么浪花，我既然敢把他放在那里，就能够保证他的安全。”

    罗猎心中却有些忐忑，毕竟白云飞的目的也是方家的港口，不排除他通过方克文达到控制方家产业的可能，从这一点上来说，白云飞和兰喜妹也没有太多的分别。

    白云飞道：“我刚刚得到了一个消息，方士铭可能是被人害死的！”

    罗猎微微一怔。

    白云飞道：“方士铭虽然瘫痪，可健康状况一直良好，这次突然死亡有些离奇。”

    罗猎道：“有证据吗？”

    白云飞道：“如果可以验尸或许能够找到一些证据。”

    罗猎皱了皱眉头，现在方士铭的遗体就在方公馆，想要验尸必须获得方家人的允许，无论方士铭是否遇害身亡，以他的身份和方家的地位，开棺验尸都没有任何的可能性。

    眼看这月过了一半，本月事情颇多，所以更新速度不会太快，但是章鱼会尽力写好，求点月票支持。

 第一百一十二章【真亦假】（下）

    白云飞道：“日本人的目的已经很明确了，他们通过鸦片控制了方康伟，方康伟继承方家所有的产业，那么日本人就可以通过他来控制方家拥有的码头乃至所有的物业，从而达到打开津门通道的目的。”如果被日本人得逞，白云飞的利益将会首当其冲受到损害，一直以来几乎被他垄断的鸦片和军火生意就会被人从中分一杯羹，甚至多半的利益会被抢走，毕竟白云飞目前所拥有的码头还无法和根深叶茂的方家相提并论。

    罗猎当然清楚白云飞的目的，虽然他同样不齿白云飞的行径，可是在眼前的状况下唯有选择和白云飞合作。

    白云飞递给罗猎一个地址，意味深长道：“有人要见你！”

    罗猎进入意租界的这栋别墅之前已经猜到了主人的身份，他脱下大衣，坐在客厅温暖的壁炉前，随手拿起一份今天的报纸，静静浏览。

    过了一会儿，叶青虹方才踩着轻盈的脚步走入客厅，并非她有意怠慢，并没有第一时间出来迎接罗猎，而是因为刚才她一直都在厨房，端着两杯刚刚研磨好的咖啡来到罗猎身边，柔声招呼道：“你来了！”能让叶青虹放低姿态如此礼遇的人并不多，罗猎恰恰就是其中的一个。

    罗猎放下报纸，抬起头望着原本就天生丽质又特地精心打扮的叶青虹，没有惊艳，没有欣赏，甚至没有一丝一毫的表情，睿智的双目风波不惊，在叶青虹看来他是用一种平静得近乎冷漠的目光打量着自己，仿佛自己只是一个和他无关的普通人，又仿佛自己一直都在这里，从未离开过一样，这样的目光让叶青虹从心底感觉到一丝浮躁，她甚至产生了发怒的冲动。

    不过叶青虹还是将自己控制得很好，极其淑女地将咖啡送到罗猎的面前，可惜罗猎并没有表现出昔日常有的绅士风度，接过咖啡之后闻了闻，品了一口道：“糖放多了，这咖啡豆也不太新鲜。”

    在叶青虹的印象中罗猎从来都不是个挑剔的人，眼前的表现分明在故意找自己的麻烦，叶青虹在罗猎的对面坐下，也品了一口自己亲手研磨的咖啡，然后道：“我觉得不错啊？是不是你自己的口味有问题？”

    罗猎道：“我从不把自己的口味强加于人。”当着叶青虹的面，他将那杯咖啡全都倒入了垃圾桶里，然后向目瞪口呆的她微笑道：“麻烦你去给我换杯茶。”

    叶青虹柳眉倒竖凤目圆睁，端着咖啡杯的右手已经微微的颤抖，她好不容易才控制住将这杯滚烫咖啡浇到罗猎头上的冲动，忍气吞声地点了点头，居然默默站起身来，去给罗猎泡茶。

    在罗猎看来叶青虹的隐忍必然是为她下一步的计划做铺垫，礼下于人必有所求，骄傲如叶青虹肯低下她高贵的头颅绝非因为理亏或内疚，唯一的可能就是自己对她还有利用的价值，从罗猎去白公馆打出穆三寿那张牌的时候，就已经预料到叶青虹循迹而至的可能，只是没想到她会这么快到来。

    趁着叶青虹前往泡茶的时候，罗猎观察了一下别墅内的陈设，不由得生出瘦死骆驼比马大的感慨，同时对叶青虹的生父，那位曾经被老佛爷抄家的瑞亲王奕勋又有了一个重新的认识，单从他给后代留下了这么多的财富，就能够推断出这位王爷绝不是两袖清风之人。

    叶青虹重新更换了茶具，给罗猎泡了一杯英式红茶。

    单从饮品也能够看出主人的喜好，这里居然没备有中国茶，罗猎喝了口红茶，然后打量着比手中珐琅瓷器还要精致的叶青虹：“你来找我是为了兑现此前的承诺吗？”

    叶青虹所问非所答道：“你是不是恨我？”

    “谈不上，兵不厌诈，反正大家都没什么事情，你交代我的事情我也做完了。”

    叶青虹道：“可是你并没有将那枚七宝避风塔符送到我的手中。”

    罗猎道：“陆威霖不是已经给你送过去了？”

    叶青虹将那枚砗磲避风塔符放在了罗猎的面前，罗猎一眼就认出这枚避风塔符正是他从肖天行身上取得，让陆威霖转交给叶青虹的那枚。

    罗猎并没有去拿那枚避风塔符，轻声道：“叶小姐还有什么疑问？”

    叶青虹道：“这枚避风塔符是假的！”

    罗猎不由得皱了皱眉头，对避风塔符的真假他无从辨别，可是叶青虹又似乎没有欺骗自己的必要，他拿起了那枚避风塔符，从外形上看并没有看出任何的破绽。

    叶青虹拿出了一个木盒，木盒之中共计存放着六枚避风塔符，分别用金、银、琉璃、赤珠、珊瑚、玛瑙制作而成，而其中的金、银、玛瑙三枚乃是此前叶青虹所说的用来开启保险柜的钥匙。

    叶青虹道：“这枚砗磲避风塔符虽然做得惟妙惟肖，可是上面欠缺一条血线，并不是当初我父王交给肖天雄的那一枚。”

    罗猎拿起砗磲避风塔符，仔细观察，果然从上面没有找到她所说的血线，罗猎道：“你的目的不是为了报仇吗？先杀了任忠昌，再对付刘同嗣，肖天行也已经死在了凌天堡，当初最可能出卖瑞亲王的三个人如今都已经授首，这避风塔符还有什么用处？”在罗猎看来，所谓的避风塔符只不过是叶青虹引自己进入圈套用来转移注意力的工具罢了，声东击西，她的真正用意是为了报仇，此前发生的一系列事情已经验证了这一点。

    叶青虹道：“你答应过我的事情毕竟没有兑现。”

    罗猎道：“为什么要认准找我？”

    叶青虹道：“有些事一旦卷入进来就很难脱身了。”

    罗猎道：“我不想做的事情，任何人都不能勉强我。”

    叶青虹叹了口气，将一张照片轻轻放在了罗猎的面前：“这个人你应当认识吧？”

    罗猎拿起照片，认出照片上的人是肖天行的女儿周晓蝶。他们于白山分手，瞎子带着周晓蝶先行前往黄浦，为她治疗眼睛，看到周晓蝶的照片，罗猎的内心不由得沉了下去，难道叶青虹故技重施，又要利用周晓蝶来达到要挟自己为她办事的目的？

    叶青虹道：“安翟和她一起去了黄浦，看来你并不知道，周晓蝶已经不辞而别。”

    罗猎深邃的双目盯住叶青虹，叶青虹看出了他的怀疑：“你不用怀疑我，此事和我无关，甚至也和任何人无关，是周晓蝶自己走掉，而且我得到消息，你们所认识的周晓蝶很可能并非她本人。”

    罗猎不由得皱了皱眉头，或许是此前经历了叶青虹的太多欺骗和背叛，他无法说服自己相信叶青虹的话。

    叶青虹道：“甚至连肖天行都不清楚，他舍命相救的女儿根本就是一个替代品，周晓蝶和兰喜妹一样都是日本间谍。”

    罗猎重新拿起了那枚砗磲避风塔符，低声道：“你是说周晓蝶将计就计，拿走了真正的避风塔符？”

    “可能性很大，据我了解她掌握的秘密很多。”

    罗猎道：“我对她的事情不感兴趣，所以我们之间也不会有合作的机会。”

    叶青虹道：“话不能说得太满，周晓蝶的事情你或许无所谓，可是你的好朋友安翟未必也这么想。”

    罗猎内心剧震，其实早在白山的时候他就已经看出瞎子对周晓蝶生出好感，不然他也不会急着带周晓蝶前往黄浦治疗眼睛，如果叶青虹利用瞎子对周晓蝶的感情，瞎子必然会主动参予到这件事中。叶青虹果然是有备而来，她知道自己和瞎子兄弟情深，不可能眼睁睁看着瞎子只身犯险，此女心机之深着实少见。

    罗猎道：“你把周晓蝶的事情告诉瞎子了？”

    叶青虹静静望着罗猎道：“目前还没有，我尊重你的意见。”

    罗猎道：“你想做什么？”

    “陪我去北平，找到周晓蝶，查出肖天行所有的秘密。”

    罗猎道：“你能断定周晓蝶是日本间谍？”

    叶青虹道：“我的消息来源不会有错。”

    罗猎点了点头。

    叶青虹欣喜道：“你答应了？”

    罗猎道：“在我陪你去北平之前，你需要先帮我做一件事。”

    叶青虹不等罗猎说出已经猜到他想让自己帮忙做得是什么，轻声道：“如果我是你，就会不会插手方家的事情。”

    “可惜你不是我！”

    叶青虹咬了咬樱唇，欲言又止。

    罗猎道：“我欠方克文一个人情，如果不是他，我根本没可能活着离开苍白山。”

    叶青虹道：“方家的事情绝不是争夺财产那么简单，遗产争夺的背后，是日本人和德国人对津门利益的争夺，两虎相争必有一伤，你何必当外人争斗的牺牲品？”

    罗猎怒道：“你忘了，这里是津门，是在我们中国人的土地上！”

    叶青虹被罗猎突然的发作吓得愣了一下，仿佛重新认识罗猎一样静静望着他。

 第一百一十三章【有线索】（上）

    罗猎将手中的茶杯轻轻放下，语气变得极其沉重：“或许凭我一人之力无法改变中华之现状，可是我决不能对亲人朋友的事情坐视不理，我总该为他们做些什么？如果我连身边人的命运都不去过问，那么我还有什么颜面自称中华儿女，我还有什么底气站立在这天地之间？”

    叶青虹平静的内心因为罗猎的这番话而波澜起伏，此时她方才看清罗猎藏在躯体内的拳拳赤子之心。自小出生于欧洲，成长于欧洲的叶青虹对于中华是没有罗猎那样强烈的归属感的，在她看来家仇更重于国恨，虽然她同情中国百姓的遭遇，可是并没有罗猎那种亲身经历的切肤之痛，尽管如此，她还是被罗猎发自肺腑的爱国心给震撼到了。罗猎很少说这种豪言壮语，这番话应该是他的肺腑之言，如果每个中国人都能对身边的亲人朋友负责，尽自己所有的努力去帮，那么中华的命运或许就会扭转。

    叶青虹道：“你有没有想过，为何方克文刚刚出现在津门，他的妻女就会被人劫持？一个失踪五年的人，为何会突然引起那么大的关注？”

    罗猎并非没有想过这个问题，这也正是让他百思不得其解的地方，他陪同方克文前来，此事一直处于高度保密之中，为何会走露风声？知道方克文真正身份的人并不多，除了自己之外，也只有颜天心才知道方克文的确切身份，罗猎对颜天心是极其信任的，颜天心不可能出卖方克文，而且这件事对她毫无意义。

    至于陪同方克文一起前来的阿诺，虽然贪酒可在这方面也是足可信任的。

    叶青虹道：“你对麻博轩的女儿到底了解多少？”

    一语惊醒梦中人，罗猎此时方才联想到麻雀的不辞而别，从他的内心而论，他并不想方克文和麻雀有太多的接触，毕竟方克文的悲惨遭遇是麻雀的父亲麻博轩一手造成，罗猎甚至担心方克文会报复麻雀，让麻博轩父债女偿，还好这一幕并未出现，现在仔细想想，麻雀似乎有意回避和方克文的接触，当时罗猎还以为是因为方克文形容丑陋，可是以麻雀的性情从未问过方克文的来历本身就是一件可疑的事情。

    难道麻雀当时就已经猜到了方克文的真正身份？只是麻雀出卖方克文又有什么意义？毕竟方克文和麻博轩的这段恩怨，麻雀根本就无从得知，于情于理她都没有加害方克文这位师兄的必要，反倒是叶青虹的这番说辞或许别有用心，她刚才的那番话分明在暗示自己是麻雀走露了风声。

    叶青虹叹了口气道：“其实这边的事情交给白云飞处理即可，他欠我干爹一个人情，只要我干爹发话，他一定会竭尽全力救出小桃红母女。”

    罗猎道：“他有他的目的，只要能够粉碎日本人的阴谋，得到方家的港口，方克文一家的死活他才不会在意。”

    叶青虹有些无奈地望着罗猎道：“所以，你铁了心要将这件事管到底？”

    罗猎点了点头道：“此事解决之前，我不会去任何地方。”这其中自然也包括和叶青虹一起去北平。

    叶青虹道：“日本人做事向来不择手段，你这样做等于将自己置身于危险之中。”

    罗猎微笑道：“我最近遇到的危险还少吗？你若是觉得害怕，可以先去北平等我。”

    叶青虹道：“无论怎样这次我都会留下来帮你，就算是此前我欺骗你的一点点补偿吧。”

    罗猎回到旅馆，阿诺告诉他大约一个小时之前有位警察过来找他，等了一会儿没见他回来，于是先走了，留下一个口信，让罗猎回来后去宰饨缪膊斗空宜。

    阿诺将那警察的名字给忘了，罗猎问过形容相貌，猜到那人是英子的丈夫董治军，想起昨日董治军答应帮自己调查小桃红母女失踪案的事情，兴许他查到了一些眉目，于是即可前往巡捕房。

    董治军现在是宰饨缪膊斗康幕人探长，虽然是副职，不过在这些华人巡捕之中颇有威信，罗猎说明来意之后，马上就有巡捕将他带到了董治军的办公室，由此可见董治军此前就专门做过交代。

    罗猎走入董治军办公室的时候，他正在打电话，董治军冲着电话发起了火：“你们让我怎么办？白云飞找我要人，方家找我要说法？上头限我三天以内破案，我能有什么办法？”他说完愤愤然挂上了电话，抬头看到罗猎，有些不好意思地笑了笑，将罗猎请到沙发上坐下，亲自给罗猎泡了一杯茶。

    罗猎笑道：“看来我来得不是时候，姐夫在忙啊？”

    董治军叹了口气道：“还不是被方公馆爆炸案给闹的，白云飞在方公馆门口遇刺，他认定了是方公馆要谋害他，直接找到了德国领事，从上头给我们压力，让我们去方家搜查。方家也不是好惹的，他们也通过上层给我们压力，让我们交出爆炸真凶，都是明摆着的事情，我们只能受窝囊气。”

    罗猎故意道：“真要搜查方家吗？”

    董治军道：“谁敢下这张搜捕令？方家老太爷虽然死了，可这么多年的根基可不是随随便便谁都能动摇的，他白云飞这么厉害，怎么不敢直接去找方家要人？”说到这里他摆了摆手道：“不说了，省的生气。”端起茶杯喝了口茶，方才想起自己刚才去找罗猎的事情：“对了，你说得小桃红母女的事情，我派人查过了，的确有人目睹他们母女被一辆车给接走了，从车牌来看，那辆车应该是白云飞的。”

    说到这里他停顿了一下，声音低了下去：“白云飞跺跺脚，这宰饨缇鸵抖三抖，兄弟，这件事你还需慎重。”

    罗猎微微一笑，董治军虽然是探长，可是白云飞这种枭雄人物他应该是不敢招惹的，点了点头道：“有没有看清是什么人劫走了小桃红母女？”

    董治军道：“他们没有动用安清帮的人，其中有一个人叫赵子雄，诨号北极熊，此人来自于满洲，曾经在租界犯过案子，我此前也专门调查过他，不过这群人神出鬼没，很难锁定他的落脚地。”

    罗猎心中一动，这倒是一条有用的线索：“有没有他的照片？”

    “没有照片，不过有一张画像。”董治军拉开抽屉取出一张画像递给了罗猎。

    罗猎看了看画像，将画像上人的样子牢牢记在心底，他想起清晨白云飞和自己说过的那番话，按照白云飞的说法方克文就是被关押在这间巡捕房，刚好可以通过董治军了解一下详情。

    董治军听罗猎说完，想了想道：“倒是有这回事儿，昨天宋秃子他们送来了一个小偷，就关押在后面，这事儿不是我经手办的。”

    罗猎提出想见见这个小偷，董治军带着他来到了后面的临时拘役处，门外也没有什么特别的戒备，董治军让人打开十一号监房，将嫌犯从中带了出来，罗猎只看了一眼就断定那人绝不是方克文，心中不由得吃了一惊，白云飞此前信誓旦旦对自己说方克文已经找到，可眼前人根本就不是，难道白云飞抓错了人？转念一想这种可能性不大，宋秃子应该不会认错人，十有八九是白云飞来了个偷梁换柱将真正的方克文从巡捕房中带走，又弄了一个冒牌货顶包，如果不是董治军刚好在这间巡捕房，自己险些被白云飞骗过。

    罗猎也没有道破这件事，离开的时候让董治军继续调查赵子雄的下落。

    蒙在方克文头上的黑布被人拽了下来，强烈的阳光和周围的雪光映射得他睁不开眼，过了好一会儿他方才适应了周围的环境，却发现自己身处在一片墓地之中，方克文满是疤痕的面孔布满淤青，原本想要前往方公馆谈判的他却不巧在中途遇到了宋秃子，遭到了宋秃子为首的那帮无赖一顿围殴之后，又将他以盗窃罪扔到了德租界的巡捕房，方克文在饥寒交迫中渡过了一夜，他不敢吐露自己的身份，又不知如何摆脱困境。

    直到一个多小时之前，有人将他从巡捕房带走，用黑布口袋套住了他的脑袋，将他带到了这荒无人烟的陵园之中。

    方克文很快就发现这里居然是母亲的陵园，因为父母信奉天主教，所以母亲当年病逝之后并未埋葬在家族陵园，而是选择圣母得胜堂后方的陵园安葬，父母感情深笃，记得父亲在母亲下葬的时候也表示身后会来此和母亲长相厮守，后来父亲得急病病逝之后，爷爷也遵照他生前的愿望将他安葬于此。

    方克文来津门之初就想来父母的坟前拜祭，可是抵达后发生的一系列事情让他不敢冒险来此，生怕暴露了身份，甚至因此连累到小桃红母女，然而尽管他小心谨慎，仍然出了事情。

 第一百一十三章【有线索】（下）

    方克文的目光落在前方墓碑上，墓碑上刻有父母的名字和生平介绍。方克文的内心宛如刀扎一般难受，他从未想到会以这样的方式来到父母陵前，双膝一软险些跪倒在地上，心中默默道：“爹、娘不孝儿回来了……”

    方克文知道现在不是祭奠的时候，他缓缓转过身去，看到一身黑色长衫的白云飞踩着积雪在四名手下的陪同下走了过来。

    在方克文五年前离开津门的时候，白云飞就已经在津门初露峥嵘，其实他们是打过照面的，比起那时白云飞的模样几乎没有发生变化，而方克文却已经改变了许多。

    白云飞扬起右手，示意手下人原地待命，独自一人来到方克文的身边，微笑道：“方先生有什么话要说吗？”

    方克文警惕地望着白云飞，虽然罗猎已经说过白云飞并非劫持小桃红母女的罪魁祸首，可是他心中仍然抱着深深的戒备。

    白云飞道：“方先生离开太久，你我之间缺乏了解，请容我做个自我介绍，在下白云飞。”

    方克文终于开口道：“久仰大名，只是不知道白先生带我到这里来做什么？”

    白云飞道：“明人不做暗事，我这个人凡事都喜欢直来直去，方先生的身份来历我查得清清楚楚，罗猎是方先生的朋友吧，昨天他来我府上要人，说什么小桃红母女让我手下人给带走了，这事儿我怎么都要查个清楚。”

    方克文望着白云飞道：“白先生可曾查清楚了？”

    白云飞点了点头道：“有人劫走了小桃红母女还栽赃在我的头上，我请方先生过来绝无恶意，一是为了我自证清白，二是想跟您谈一笔交易。”

    其实就算白云飞不说，方克文也已经猜到了他的动机，只是罗猎并不在场，看来白云飞将自己带到这里的事情完全瞒着他，白云飞这种人狼子野心，与他合作，无异于与虎谋皮，可是以自己如今的处境还能有什么选择呢？

    方克文淡然道：“不知我有什么可以让白先生利用的地方。”

    白云飞呵呵笑了起来：“方先生真是现实，人和人之间未必一定要利用，还可以做朋友，为了表达我的诚意。”他转过身去点了点头。

    有人推着一名德国医生走了过来，方克文认得此人，这名德国医生叫舒瓦茨，一直和方家的关系良好，和方克文的父亲方康为更是相交莫逆，过去他在津门的时候，家里有人生病，总会请他过来。

    舒瓦茨被带到方康为夫妇的墓前，哆哆嗦嗦道：“你们最好放了我，我是德国人，我和领事先生是好朋友，你们这是劫持，你们是犯罪……”他看了看方克文，显然已经认不出他的身份了，目光来到白云飞的脸上，颤声道：“我认得你……你最……最好马上放了我。”

    白云飞叹了口气，站在舒瓦茨身后的一人抬脚就踹在了他的膝弯上，舒瓦茨噗通一声跪倒在了方康为夫妇的墓碑前，当他看清墓碑上的名字，脸色顿时变了。

    白云飞道：“知不知道我为什么要带你到这里来？”

    舒瓦茨摇了摇头。

    白云飞指了指墓碑道：“里面埋着的曾经是你最好的朋友，他信任你，帮助你，资助你在德租界开医院，可是你又是怎样对待他的？”

    舒瓦茨神情慌乱道：“你胡说什么？”

    白云飞道：“我没有确实的证据怎会胡说？”他撩开长袍，从腰间抽出一把明晃晃的匕首，锋芒指向舒瓦茨的面孔：“你如果敢说半句谎话，我会在你的身上扎一个透明的窟窿。”

    舒瓦茨的喉结动了一下，匕首的寒光映照得他的面孔越发惨白。

    白云飞道：“方康为究竟是怎么死的？”

    舒瓦茨道：“心肌梗死……”

    “你撒谎，他从未有心脏病，身体素来健康怎么会突然心肌梗死？”白云飞厉声怒喝道。

    白云飞的这声怒喝正说出了方克文心中所想。

    舒瓦茨道：“我是医生，我才有发言权……”他的话还没有说完，有人已经从身后搂住了他的脖子，大手摁住了他的嘴巴，刀光一闪，白云飞已经毫不犹豫地将匕首刺入了他的右腿之中，匕首入肉极深，直至没柄，舒瓦茨因剧痛而挣扎着惨叫着，可是他的声音却无法自如地传出去。

    方克文看到眼前这血淋淋的一幕，内心震撼之余又感到些许的不忍，毕竟白云飞并没有直接的证据证明舒瓦茨害死了自己的父亲。

    白云飞道：“我再给你一次机会！”他将染血的匕首从舒瓦茨的大腿中拔出。

    舒瓦茨居然表现得非常硬气，虽然痛得牙齿打颤，却仍然坚持道：“他是我的好朋友……我……我怎么可能害他……”嘴巴再度被捂住，白云飞又是一刀刺落。

    舒瓦茨的身躯竭力挣扎着，面孔涨得通红，颈部的青筋怒张。

    疼痛让舒瓦茨整个人已经崩溃，惨叫道：“饶命，饶命，我说，我什么都说……”

    白云飞微笑道：“我只想知道真相，其实就算你不说，我一样可以开棺验尸，一样可以查出真相。”

    舒瓦茨道：“我没有害他，他是我最好的朋友，是，有人的确找过我，给我钱害他，我……我只是更改了处方……我错了……我错了……”他大声哀嚎起来。

    白云飞转向方克文，目光中充满了得意。

    方克文此时方才知道父亲被害的真相，内心中怒火填膺。白云飞将手中的匕首递给了方克文，方克文接过匕首来到舒瓦茨近前，一把抓住他的头发，怒吼道：“什么人给你钱？是什么人给你钱害他？”

    舒瓦茨吓得魂不附体：“我……不知道……我不知道……”

    白云飞叹了口气道：“既然走了又何必回来，他的确不知道。”

    方克文满是疤痕的面孔因为仇恨而扭曲变形，他低吼了一声，挥动手中匕首猛然插入舒瓦茨的心口，舒瓦茨扑倒在地上，身躯挣扎了几下就再也没有动静。

    白云飞摆了摆手，示意手下人将舒瓦茨的尸体拖走。

    来到方克文的身后，伸手拍了拍他的肩头，低声道：“据我所知，方老太爷也死得蹊跷，你们方家发生的很多事都和方康伟有关。”

    方克文道：“你想要什么？”他知道白云飞绝不会白白帮助自己。

    白云飞道：“我帮你找回小桃红母女，夺回本该属于你的东西，你将方家名下所有码头的经营权转让给我。”

    方克文静静望着白云飞，过了好一会儿方才重重点了点头道：“成交！”

    今晚是玉满楼来到津门的第一场公演，白云飞邀请罗猎和叶青虹前往看戏。罗猎对看戏本没有什么兴趣，可是他正想询问白云飞关于方克文的事情，于是就答应了下来。

    当晚六点，白云飞派车先去旅馆接了罗猎然后又顺路去了意租界接了叶青虹。

    叶青虹上车之后，将蟒蛇皮手袋放在和罗猎之间，整理了一下白色貂皮披肩，小声对罗猎道：“刚刚收到消息，你的那位好朋友安翟已经来津门了。”

    罗猎心中一怔，第一反应就是叶青虹故意放出风声，让安翟前来寻找周晓蝶。可马上又想到，自己既然已经答应了帮助叶青虹，她没理由继续利用安翟。

    叶青虹冰雪聪明，从罗猎微妙的表情变化已经猜到他想什么，轻声叹了口气道：“在你眼中，我从来都不是好人，安翟在黄浦混了这么多年，多少还是有些人脉的，他应该是查到了周晓蝶的一些消息，之所以来津门，当然是为了找你这个好兄弟帮他出主意。”

    罗猎道：“来了也好，多一个人多一份力量。”他忽然明白，叶青虹特地说明这件事是为了避免自己误会，由此看来，她居然很在乎自己的感受。

 第一百一十四章【大戏院】（上）

    叶青虹打开手袋，取出化妆镜，罗猎眼角的余光扫到手袋中放着一把袖珍手枪，叶青虹虽然年轻，可是心机深沉，任何时候都充满警惕。或许是意识到罗猎看到了自己的秘密，叶青虹莞尔一笑，放回化妆镜，盖好手袋，小声道：“兵荒马乱的，现在出门还真是要小心。”

    前面司机道：“叶小姐请放心，在津门我们白爷可以保证您的安全。”

    叶青虹却对这句话表现得不以为然，淡然而自信道：“我的安全不需要任何人来保证。”

    罗猎唇角露出一丝微笑，叶青虹还是一如既往的高傲，可她的这句话也不无道理，靠天靠地不如靠自己，白云飞连他自己的安全都无法确保，昨天发生在方公馆门前的爆炸枪击案就是明证。

    夜晚的和平戏院灯火辉煌，玉满楼的首场公演因为宣传到位已经轰动津门。满清亡国之后，不少王公贵族选择来到临近北平的津门定居，作为首批对外通商口岸的津门，云集列国租界，各国文化也汇集其中，非常的年代，特殊的环境造就出津门五花八门的文化，在这里你可以看到传统和保守，也可以看到开放和包容。

    和平大戏院门前悬挂着玉满楼的巨幅海报，身穿戏服，英姿飒爽，吸引的不少观众驻足观望。

    叶青虹赞道：“如果不知道他是男儿身，还真以为他是一个倾国倾城的俏佳人。”

    罗猎抬头看了看玉满楼的画像，不知为何却联想起当初叶青虹在黄浦蓝磨坊演出的情景，歌舞升平的表象下往往暗藏着刀光剑影。罗猎道：“貌美如花，心如蛇蝎。”

    叶青虹秀眉微颦，明澈的双眸中掠过些许的怨意，这句话在她的解读应当是含沙射影。

    罗猎却淡淡笑了笑，他并没有解释，也没有解释的必要，因为叶青虹并不是一个值得他坦诚相对的人，从他们在黄浦相识到现在，叶青虹始终对他隐瞒了太多的事情，在瀛口西炮台的时候，叶青虹那番情真意切的倾诉险些让他信以为真，然而事实证明，叶青虹的出发点仍不过是利用罢了，所以现在的叶青虹在罗猎的心目中形同于一个习惯于喊狼来了的孩子，听得多了也就疲沓了，也就免了疫，也就变得水火不侵。

    不单是叶青虹的话，包括她动人心魄的容貌和举止，在外人面前风情无限，在罗猎心中却平淡无奇，并非是否认她的美，而是罗猎去欣赏这种美丽的时候首先戴上了滤镜，美依然是很美，可却少了几分血肉之躯的灵性和真实。

    叶青虹眼中的罗猎始终是若即若离的，虽然近在咫尺，却总会让她生出远在天涯的感觉，她过去从未产生过主动去靠近一个人的想法，然而罗猎的出现打破了她的惯例，她头一次产生了想要去了解一个人的过去，了解一个人内心的想法。可是罗猎的过去一如他的内心那般神秘，她费尽努力搜集得那丁点儿旁枝末节的情报根本无助于看清罗猎的全貌，反倒让他的身世显得更加扑朔迷离。

    有人说过了解一个人的现在要比过去容易得多，可这句话并不适用于罗猎，叶青虹能够明显感受到他对自己的戒心，即便是他们肩并肩走在一起，谈笑风生，可是彼此之间却永远存在着一堵看不见的墙，这堵墙一半属于罗猎，一半属于自己，一个不想将自己暴露给对方的人，永远也不可能真正了解对方。

    叶青虹观察罗猎的时候，罗猎却在悄悄观察着周围的环境，可能是多次经历舞台刺杀的场面，来到这里，内心中居然生出一丝紧张。

    叶青虹在此时方才生出些许的安慰，原来他对我还是信任的。

    罗猎并没有急于进入戏院，来到僻静的角落，抽出一支香烟，叶青虹眼疾手快地掏出火机帮他点上。罗猎这才想起叶青虹也会抽烟，礼貌地将烟盒伸向她。

    叶青虹却摇了摇头道：“戒了！”

    罗猎有些诧异：“戒了？”

    叶青虹道：“有人说抽烟对嗓子不好，所以我戒了。”说这句话的人就在眼前。

    罗猎笑了起来，叶青虹是在委婉地表明自己对她的影响力吗？抽了口烟，目光从前方昏黄的路灯延伸到远处钟楼尖尖的塔顶，低声道：“玉满楼你应当了解。”

    叶青虹点了点头：“事后方才了解，他是南满军阀徐北山的人。”

    罗猎道：“徐北山出卖满洲利益换取日方支持。”

    叶青虹明白罗猎是在暗示玉满楼和日本人之间的关系，她叹了口气道：“小时候，我母亲曾经告诉我，中国是东方巨龙，可当我第一次回来方才发现这条巨龙早已病了，已经奄奄一息，任人屠宰。”

    罗猎道：“终有醒来的一天。”

    “有吗？”叶青虹反问道。

    罗猎碾灭了那只烟，双目中充满了不容置疑的坚决和果断：“一定会有！”

    他们被安排在九号包厢落座，不过身为主人的白云飞并没有到来，和平大戏院的经理姜淼代表白云飞前来接待。

    叶青虹听闻白云飞没来，顿时显得不悦，没好气道：“怎么？说好了请我们过来看戏，请客的人居然不到，你们这位白老板的架子可真是不小啊。”

    姜淼满脸堆笑道：“白先生的确突然有事赶不过来，不然他无论如何多要来这里陪两位看戏的。”

    罗猎今晚过来也是抱着和白云飞当面谈判的意思，现在也只有作罢，他对听戏原本兴趣不大，可白云飞既然放了他们的鸽子，也只好静下心来陪着叶青虹一起好好看戏。

    叶青虹摆了摆手示意姜淼等人出去，因为白云飞事先特地交代过，姜淼也对这两位客人表现得毕恭毕敬，沏了壶好茶，奉上各色果品。罗猎看到桌上有一张用红字写得便笺，上书：品茶，看戏，看好戏。并没有落款，不知是何人所写。

    包厢内只剩下他们两人，叶青虹的心情居然迅速平复下来，表情也是多云转晴，其实在她看来，白云飞不来也没什么不好，刚好他们两人可以一起看戏，不必有太多的顾忌，也不怕有人打扰，望着一旁正襟危坐的罗猎，叶青虹突然忍不住笑了起来。

    罗猎因她的笑声而转头看了看她，心中实在有些纳闷，不明白叶青虹因何要发笑？

    叶青虹将剥好的桔子递给他道：“你好像很严肃啊？”

    罗猎道：“总觉得好像有些不对，又说不出究竟哪里不对？”

    叶青虹道：“既来之则安之，人家好心请你看戏，你就安安心心把这场戏给听完了，怎么？是不是我让你感到不自在了？”

    罗猎呵呵笑道：“歌舞升平，美人相伴，多少人羡慕不来的事情，我怎会感到不自在？只是……我想起了咱们第一次见面的时候。”

    叶青虹瞪了他一眼，暗骂这厮狗嘴里吐不出象牙，不过他这一说的确有些相像，当初在蓝磨坊刺杀赣北督军任忠昌的时候就是利用演出现场，而任忠昌和穆三寿当时一起坐在包厢。

    罗猎道：“玉满楼在凌天堡的时候，在舞台上唱着唱着就掏出了一把冲锋枪，当时那场戏叫《霸王别姬》。”

    叶青虹心中一震，此时方才想起今晚玉满楼要唱得剧目也是《霸王别姬》，不知是他事先的安排，还只是一种巧合，不过自己和罗猎本不应该成为猎杀目标？叶青虹的眼角向一旁本该属于白云飞的位子扫了一眼，芳心顿时感到不安，白云飞临时改变了行程，难道他听到了风声？白云飞的爽约让她和罗猎成为了替罪羊？

    如果玉满楼当真要趁着演出的时候刺杀白云飞，他的首要目标就是他们所在的九号包厢，如果白云飞没来的消息玉满楼并没有及时得到，那么九号包厢就危险了。

    叶青虹美眸中流露出不安的神情，她转脸看了看罗猎，罗猎不紧不慢地吃着她剥好的桔子，叶青虹相信他一定已经先于自己预料到了他们所面临的危险，小声道：“咱们怎么办？”

    罗猎道：“既来之则安之，主人不来或许是为了避嫌。”

    “避什么嫌？”叶青虹不解道。

    罗猎道：“或许他想给咱们两人创造一个单独相处的机会。”

    “嗬！”叶青虹这会儿可没有心情跟他开玩笑，她虽然胆大，可也不至于拿自己的性命去开玩笑，压低声音道：“你不会准备在这里给别人当替罪羊吧？”

    罗猎道：“我们和他无怨无仇，他没必要害咱们，不会明知有危险还请咱们过来，就算他不在乎我的性命，也不敢对你下手，更何况……”罗猎拿起桌上的湿毛巾擦了擦手道：“咱们所在的位置居高临下，如果从舞台上向这边射击很难得手。”

    经他提醒叶青虹方才留意到这一状况，可是心底仍然有些不安，小声道：“是非之地，不宜久留。”

    罗猎道：“戏已经开场了。”

 第一百一十四章【大戏院】（下）

    白云飞静静坐在车内，夜晚气温骤降，即便是车内也非常的寒冷，他落下半截车窗，望着德国领事亮着灯的官邸，口中叼着的雪茄随着他抽吸的动作骤然明亮了一下，然后白云飞毅然决然道：“走，去起士林！”

    在白云飞的记忆力从未有过被德国领事拒之门外的经历，而近日这位被自己重金供养的德国领事，形如肥猪，贪得无厌的领事居然以生病为名将自己挡在了门外，白云飞是个自尊心极强的人，偏激乖戾的性情决定他的睚眦必报，这样的人很难处到朋友，幸运的是，起士林的老板阿尔伯特就是他不多朋中的一个。

    白云飞吃完阿尔伯特亲手烹饪的牛排，喝完半支红酒，他的心情也好了许多。他并没有向阿尔伯特诉说自己今晚的遭遇，其实他从来都不是一个健谈的人，来到这里主要是为了倾听。

    起士林的特殊地位在于，这里租界各方人物云集，往往在这里会得到第一手的消息。

    阿尔伯特对白云飞这位恩人也是知无不言言无不尽，他告诉了白云飞一个极其重要的信息，德国在欧洲战场上节节败退，已经面临全面溃败的局面，如果一旦战败他们这些海外德国人就会面临多舛的命运，兴许租界也将不保了。

    白云飞从阿尔伯特的絮叨中明显感受到了他的不安，看来德国领事今晚没有见自己应该和德国人在欧洲战场的失利有关，白云飞的视野和胸怀还不足以支撑他从全球的大局观来看待问题，不过他善于学习，善于倾听，从这番对话中已经嗅到了一丝不安的气氛。

    他之所以去找德国领事，是因为他要在津门展开一场大动作，发生在方公馆的刺杀让他恼羞成怒，白云飞做事喜欢先下手为强，如今敌人已经将火烧到了他的头上，他再不做出反击，只能坐以待毙，然而津门方方面面的利益牵涉甚广，即便是白云飞也要考虑行动会产生的后果，旧的平衡被打破会因此而产生一系列的连锁反应，想要将影响控制在最小，在最短的时间内达到新的平衡，就必须通过租界各方的帮助，白云飞首先想到的当然是一直关系良好的德方。

    他也不认为这一环节会出现任何的问题，毕竟他和德国领事利益相关，休戚与共，早已将这位领事绑在了自己的船上。阿尔伯特提供的情报让白云飞越发不安，如果德国战败，那么德租界会被收回，德国人的势力会被从中华大地上清除出去，以目前政府的实力，他们是不可能真正掌控这块土地的，极有可能是法国人、意大利人、又或是日本人来填补德国人离去的空缺，到了那时候，他再想行动只怕是晚了。

    白云飞终于下定了决心，他要和时间赛跑，他要和上天赌命，务必要在抢在德国人战败之前夺得津门港口的控制权，也唯有如此才能拥有和后来者讨价还价的资本和权力。

    玉满楼的唱腔凄艳哀婉，百转千回，对京剧缺乏太多了解的叶青虹居然也听得入迷，甚至忘了他们还身处险境。

    罗猎望着舞台上长袖善舞的玉满楼，不觉陷入沉思，这世上有太多的事情太多的人让他搞不明白，以玉满楼的舞台功夫在梨园这一行当中可谓是前途无量，明明可以成为享誉天下的一代名伶，为何要选择一条冷血夺魂的杀手之路？

    叶青虹为罗猎的茶杯内续上热茶，罗猎的目光离开舞台，向她礼貌地笑了笑，他也留意到发生在叶青虹身上的变化，此番相见，叶青虹对自己礼貌了许多，客气了许多，也温柔了许多，以她的格格身份居然可以屈尊为自己点烟倒茶，甚至可以忍耐自己的嘲讽，若非是对自己别有居心，那就是喜欢上了自己。当然后者几乎没有任何可能。

    罗猎从不高估自己的魅力，也从不低估女人的决心，尤其是一个有信念有追求，做事有准则的女人，而他似乎所遇到的恰恰都是这样的女人。

    叶青虹道：“你猜今晚会不会发生枪击案？”

    罗猎笑了起来，他端起茶盏抿了一口道：“我有个疑问始终得不到解答。”

    叶青虹微微抬起下颌，她的态度很配合，心情也不错：“说，如果我可以给你答案的话。”

    罗猎道：“陆威霖究竟是通过何种方式混入了凌天堡？”当初他们一行为了混入凌天堡费了不少的周折，而陆威霖居然顺利混入凌天堡而且还带着狙击枪，不知他是如何通过凌天堡近乎苛刻的层层盘查。

    叶青虹笑了起来，一双美眸犹如星辰般闪烁，整个人在微笑的时候如同一个发光体，美得让人窒息，即便是她的敌人面对她的时候也不忍心对她下手。叶青虹道：“有内应。”这个回答虽然直接可并不彻底，换成任何智商正常的人都会猜到。

    罗猎还没有来得及对这个答案表示失望的时候，叶青虹又道：“琉璃狼郑千川就是我的内应。”

    罗猎有些意外，并没有料到叶青虹居然这么痛快地公布了答案。他忽然想起当初在瀛口刘公馆第一次遇到郑千川，从那时起叶青虹就已经开始布局，这位混血格格的心机还真是够深。

    叶青虹道：“北满少帅张凌峰和我在欧洲相识，郑千川一直都想取代肖天行的位子，我将他引荐给张凌峰，以此换取他的帮助。”

    罗猎此时方才将前后一切融会贯通，他原本最担心的是叶青虹和兰喜妹联手，现在看来，兰喜妹出手刺杀肖天行也是她意料之外的事情。

    “大王！”舞台上虞姬一声悲悲切切的高呼，将两人的注意力都吸引了过去，这场戏唱到高潮之处，扮演虞姬的玉满楼反转长剑向颈部抹去，全场响起一片惋惜之声，不少人看得太过投入已经是热泪盈眶。

    那扮演楚霸王的演员将玉满楼抱在怀中仰天长叹，就在此时突然响起了枪声。

    罗猎一直都在戒备，在枪声响起之后第一时间做出了反应，他展臂将叶青虹揽入怀中，就势倒在了地上，虽然这一枪的目标并不是他们，可是未雨绸缪总是一件好事。

    枪声接连响起，第一枪射中了玉满楼的胸膛头，第二第三枪接连射中了那名楚霸王演员的身体，其实玉满楼在第一声枪响之后就已经反应了过来，原本躺在楚霸王怀中的他，在中枪之后，竭力挣扎，抓起楚霸王为他挡枪。

    当晚和平大戏院所有的观众斗殴亲眼目睹虞姬死而复生，利用楚霸王挡枪的闹剧。

    现场一片惊呼，红色便笺从茶几上飘落下来，刚好落在罗猎的面前，他此时方才明白品茶，看戏，看好戏的真正意思，白云飞将自己和叶青虹请来难道就是为了亲眼目睹这场好戏？

    枪声平息，舞台之上的两位演员全都倒在血泊之中，不知是死是活。

    罗猎确信危险过去，方才从叶青虹的身上爬了起来，叶青虹整理了一下凌乱的秀发，有些嗔怪地看了罗猎一眼，然后重新坐回角落中，背身整理她的衣服，女人在任何的状况下首先想到的都是自己的仪容，尤其是身边还有其他人的情况下。

    罗猎拖起叶青虹的手，拉开包厢房门走了出去，紧急通道中到处都是惊慌失措的观众，罗猎向周围观望了一下，排除可能的危险存在，展开臂膀搂住叶青虹的肩头大步向前方走去，行至中途，他一把拿过叶青虹的手袋。

    叶青虹愣了一下，旋即明白了罗猎的意思，看到罗猎从手袋中掏出她的袖珍手枪扔到了无人的角落，虽然叶青虹和这起枪击案无关，可是她随身携带武器如果被人发现也会成为重要的嫌疑人，罗猎遇事考虑得果然周到。

    罗猎并不急于逃离现场，这种时候对他们最重要的是如何规避可能到来的危险。

    和平大戏院方面对这起枪击案做出了及时的反应，在第一时间将戏院所有的出口封闭，这样的应对措施是为了避免嫌犯离开，倒也无可厚非。叶青虹却从中看出了破绽，小声对罗猎道：“反应神速，这么短的时间内就能够封锁所有的出入口，除非他们有未卜先知之能。”言外之意就是和平大戏院方面事先就已经知道了这场刺杀。

    罗猎皱了皱眉头，利用身体掩护住叶青虹，避免她被从周围不断涌来的人群挤倒，叶青虹也配合地向他的怀中贴得更近了一些，近的几乎能够感觉到他的心跳。

    用狗改不了吃屎来形容方康伟这种人再贴切不过，他毒瘾已深，别说是戒掉，就算是老老实实在灵堂呆着守灵都不可能，这两日前来吊唁的人络绎不绝，方康伟不得不硬着头皮坚持，可他坚持不了太久的时间毒瘾就开始发作，哈欠连天涕泪直下，家里人多半都知道内情，看到他这幅模样也只能叹其不争，可谁也不敢说他什么，毕竟现在方家是这位不争气的家伙当家作主。

 第一百一十五章【暗潮生】（上）

    松雪凉子出门之后，方康伟更加没了顾虑，借口自己因为劳累过度而生病，脚上抹油般溜回房间内抽起了福寿膏，他飘飘欲仙，浑然已经忘记了近日来铺天盖地的新闻，他的侄子方克文回到津门的消息已经传得满城风雨。

    方家人虽不敢说，可心中大都存着一个共同的期望，希望失踪五年的方克文当真能够回来，也只有他才能撑起处于风雨飘摇中的方家。

    有道是乐极生悲，方康伟少了松雪凉子的监督，一高兴抽过了量，家人发现情况不对方才撞开房门，看到这厮躺在床上口吐白沫四肢抽搐，慌忙将他送去了医院。

    方家陷入一片混乱的时候，和平大戏院也乱成了一团。前来看戏的多半都是津门有头有脸的人物，本来遭遇枪击案受到了惊吓就极其不爽，现在戏院方面非但没有对他们进行安抚，反倒严控各个出入口，不给任何人放行，现场很快就发生了冲突。

    对和平大戏院方面也是两难的事情，枪击案发生之后，他们就报了警，如果现在放任观众自由离去，那么凶手极有可能混在其中逃离，所以他们只能采取这种非常手段。

    德租界的巡捕很快就已经到来，虽然津门并不太平，可是在德租界内治安还算良好，至于买凶杀人的事情很少出现，更不用说在大庭广众之下连续枪杀两名正在表演的戏子。

    戏子在当今年代虽然没什么地位，可玉满楼这种名角儿却不同，他在梨园乃至在整个国内的戏曲界都有了一定的地位。于戏台上被枪杀，影响极其恶劣，用不了太久时间新闻就会传遍全国。

    德租界巡捕房的巡捕们听到这一消息也是头疼不已，昨天刚刚发生过方公馆门前的爆炸枪击案，目标是白云飞，当然白云飞这种人仇家众多，想要将他置于死地的人不计其数，虽然事情闹得很大，可在巡捕看来也算正常，今次发生在和平大戏院的枪击案就让他们感到匪夷所思了。

    两个戏子他们能得罪什么人？就算是得罪了也不至于夺人性命，前来出警的是董治军，他在租界当差多年，对于形形色色的案件也是见多识广，抵达现场之后首先就定下方案，人必须要放，毕竟被困在其中的有太多头面人物，更何况戏院的观众不少，不可能将所有人都困在这里，就算是想这么做，他们的人手也不够。

    董治军让人开放了两个出口，分别予以检查放行，检查主要是局限于他们随身所带的武器，其实董治军也明白，就算有杀手混在其中，也不可能傻到将枪支随身携带。也就是走走形式，对内对外也算是有了个交代，想要在租界讨生活必须要头脑灵活。

    董治军也没有料到会在现场遇到罗猎，为了避嫌他没有马上过去打招呼，而是等到罗猎通过了检查，方才朝他招了招手。

    罗猎让叶青虹原处等着他，然后才来到董治军的面前，笑道：“姐夫，怎么？又是您出警？”

    董治军苦笑道：“怎么哪儿都有你啊？”

    罗猎摊开双手道：“我也纳闷啊，白云飞给了我两张戏票，没成想看戏居然又赶上了一场枪击案。”

    董治军对这位半路上捡来的小舅子也是暗生疑窦，心说即便是罗猎跟枪击案没有关系，这小子和白云飞之间也非同一般，低声向罗猎道：“那个白云飞你最好还是离远一些。”

    罗猎道：“普通朋友，没多少交情。”

    董治军道：“那样最好……”他向周围看了看，低声道：“我听说德国人在欧洲吃了败仗，现在德租界人心惶惶。我听到消息，如果德国人败了，只怕连租界都保不住，现在日本人和法国人都在虎视眈眈地准备抢夺地盘呢。”

    罗猎点了点头，他也从报纸上得到了这方面的消息，德军在欧洲战场上节节败退，恐怕投降是早晚的事情，一旦战败，不但德国国内会受到影响，连他们的海外利益同样会受到影响。让人愤怒的是，德国人强占的诸多租界却不会因为他们的战败而归还中国，如法、日之类新的掠夺者又开始在背后虎视眈眈。唯有国富民强方能断绝这些无耻掠夺者的野心，而今的中华却因为争权夺利，军阀割据陷入遍地狼烟，又有谁能挺身而出重整这破碎的河山？

    罗猎望着一个个走过自己身边庆幸脱难的面孔，看着一双双麻木不仁的眼睛，内心中充满了悲哀。这就是现实，当人民从失望走入另外一个失望，他们的勇气和血性会被不断消磨，需要一个更加有力的声音方能将他们唤醒。

    董治军看到罗猎沉默不语，也顾不上多说，拍了拍他的肩头道：“快回去吧，这两天很不太平，没事尽量少出门。”

    罗猎点了点头，董治军又叫住他道：“对了，那个赵子雄，听说他最近几乎每晚都会在日租界寿街的神户院出没，那里有他一个相好的朝鲜歌妓。”

    罗猎闻言心中一喜，董治军此前的调查表明赵子雄是劫走小桃红母女的嫌犯之一，现在总算有了他的下落，如果消息属实，已经超出了董治军的管辖范围，身为德租界巡捕的他显然不可能越界抓人，除非他不想干了。

    虽然告诉罗猎这个消息，董治军也不想他去冒险，低声道：“那个人神出鬼没的，肯定不会在一个地方久呆。”

    罗猎笑道：“谢了！”

    白云飞走出起士林的大门，抬头看了看空中的月亮，月色很好，气温虽冷，可是夜风很轻。一名手下来到白云飞的身边，低声禀报道：“侯爷，方家出事了。”

    白云飞本以为是和平大戏院的事情，却想不到先出事的却是方家。

    “方康伟抽福寿膏过量昏了过去，如今已经被送去了仁慈医院。”

    白云飞点燃雪茄抽了一口，心中暗自感叹，果然是天助我也，刚刚找到方克文并说服他与自己合作，现在方康伟又遇到了麻烦，如果方康伟死了，岂不是天从人愿，方克文就成了方家唯一的继承人。自己掌握了方克文这张王牌，就等于掌控了方家未来的命脉。

    和平大戏院的消息随后到来，玉满楼虽然身中三枪，可是当时并未毙命，如今已经被紧急送往了仁慈医院。

    又是仁慈医院，或许冥冥中注定一样，白云飞发现决定自己未来成败的两个人同时都被送到了仁慈医院，他产生的第一个念头就是要让仁慈医院变成这两人生命中的最后一站，不过虽然有了想法却不可以操之过急。

    白云飞可以将这件事暂时放一放，对他而言还有一件更为重要的事情需要处理，丢掉还剩下半支的雪茄，白云飞走入车内，司机恭敬道：“松雪凉子还在日租界。”

    白云飞淡然道：“方康伟入院的消息很快就会传到她那里，用不了太久时间，她就会从日租界返回。”停顿了一下，沉声道：“一旦她离开日租界，杀无赦！”在前往起士林之前，白云飞还没有下定除掉松雪凉子的决心，在津门，各方利益盘根错节，如果贸然行动势必会打破各方默契已久的平衡，甚至会引发一场战争，可是阿尔伯特透露给他的消息让他无法镇定，欧洲战场上德军面临全面溃败。如果德国正式宣布战败投降，那么德国很可能会被动撤出在东亚所有的势力，而这些地盘将成为几个战胜国抢夺的肥肉。

    虽然中国也以劳工输出的方式参予了战斗，是协约国中的一员，可是白云飞对后续的发展持有极度悲观的看法，他并不认为这场战争的胜利会让中国捞到任何的好处。所以他必须争分夺秒，必须要在德国势力退出租界之前，掌控津门港口的话语权，一旦成功，任何人都不敢对他轻举妄动。

    和平大戏院发生的枪击案让这一带变得人心惶惶，不过这样一来倒是照顾了黄包车夫的生意，客人们急于离开，黄包车供不应求。罗猎和叶青虹两人来到停车处，看到白云飞派来接他们的轿车仍然停在那里，司机也在不停观望着，看到两人平安归来，惊喜迎了上来，问候道：“罗先生、叶小姐你们没事吧？”

    叶青虹没搭理他，在她看来今晚的这场戏完全是白云飞一手导演。

    那司机遭到叶青虹的冷遇难免有些尴尬，又向罗猎陪着笑脸道：“请上车。”

    罗猎心中念着赵子雄的事情，还未开口之时，却听叶青虹道：“罗猎，这儿距离我的住处并不远，你陪我走过去吧。”分明是要和白云飞划清界限的意思。

    罗猎向那司机笑了笑让他自己开车回去，他选择陪同叶青虹一起走回去，不仅仅因为出于绅士风度，还有一个原因是他意识到白云飞是个极其危险的人物，这样的人未达目的不择手段，理智提醒他必须要保持一定的距离。

 第一百一十五章【暗潮生】（下）

    然而现在最为麻烦的是方克文在白云飞的手中，以白云飞的性情绝不会轻易放手。方克文现在的状况犹如一个溺水之人，哪怕是一根救命稻草，只要让他看到希望他都会牢牢将之握住，白云飞在乎得只是方家的码头，至于小桃红母女的性命对他而言其实并不重要。

    眼前的局面形成了一个怪圈，盘根错节，错综复杂，方克文已经深陷其中，想要破局除非能够将小桃红母女营救出来，否则落入任何人的手中，都会利用他们来要挟方克文，从这一点上来看，白云飞和兰喜妹并无本质的区别。

    两人肩并肩默默地走在夜晚的马路上，远离和平大戏院之后，远离了人群的喧嚣，整个天地顿时变得清净了。叶青虹不紧不慢地走着，带着绵羊皮手套的双手拎着她精致奢华的手袋，罗猎开始的步伐很大，可后来为了配合身边人的节奏，不得不缩小了步子。

    叶青虹看出他应当是有事，急着把自己送回住处，索性故意放慢了步伐，罗猎看出了叶青虹的用意，从口袋中掏出了香烟。

    叶青虹道：“是不是跟我在一起的时候特别无聊？”

    罗猎笑了起来，夜色中满口洁白整齐的牙齿赏心悦目的雪亮，叶青虹诧异于这个烟鬼居然还能够保持如此成色的牙齿，她之所以决定戒烟一是为了保护嗓子，二是为了牙齿的美观着想，无论任何时代，明眸皓齿都是一个美女的标配。

    罗猎又将那盒烟塞了回去，轻声道：“脱险之后，现在最想得就是去泡个热水澡，然后好好睡上一觉。”

    叶青虹道：“所以赶着送我走？”停顿了一下又道：“其实你大可甩手离去，我可以一个人走回去。”嘴上说着放任罗猎离去的话，可左手却从手袋上转移开来，主动挽住了罗猎的手臂，宛如情侣一般偎依在他的身边。

    罗猎知道他和叶青虹的真实关系绝不可能像他们此刻所表现出的那样，叶青虹这样做的目的也不是为了向自己示好，她的行为更像是一种温柔的绑架，不过无论她的动机怎样，在这寒冷的夜里还是带给罗猎一些暖意。

    叶青虹道：“其实白云飞不想让你继续插手方克文的事情。”

    罗猎点了点头，在方克文落在白云飞手中之前，白云飞还表现出和自己合作的愿望，可是现在的局势已经完全改变，白云飞掌控了方克文，他当然没有和自己继续合作的必要。

    叶青虹道：“你还坚持要管？”

    罗猎道：“如果我不帮他，恐怕小桃红母女就没什么指望了。”罗猎绝不相信白云飞会不惜代价保住小桃红母女的性命，他和兰喜妹一样，都想得到方家的码头，一旦达到了目的，方克文也就失去了利用的价值，到时候别说是小桃红母女，甚至连方克文自己的性命都无法保证。

    叶青虹抬头看了看罗猎，夜色柔化了他的轮廓，却无法软化他的决心和勇气，叶青虹的内心怦然一动，她下意识地握紧了罗猎的手臂，向他又靠近了一些，小声道：“刚才你和那个巡捕说了什么？”

    罗猎没有回答。

    叶青虹道：“就算你不说我也能够猜到，我能够读懂唇语，你是不是想去日租界？”

    罗猎本以为叶青虹只是故意诈自己，却想不到她果然得悉了自己和董治军的对话内容，犹豫了一下方才道：“绑匪中的一个据说常去日租界的神户院。”

    叶青虹道：“那还犹豫什么，咱们去那里将那名绑匪抓回来，或许能够从他的口中问出小桃红母女的下落。”

    罗猎有些诧异地望着叶青虹，他并没有听错，叶青虹说得是咱们，如果他没有理解错误，叶青虹要陪他一起去做这件事。

    松雪凉子驾驶着那辆黑色的雷诺轿车驶向仁慈医院，方康伟这个不争气的废物在这种时候又给她增添了一个大麻烦，虽然松雪凉子对这个名义上的丈夫极其厌恶，可是在这张牌还没有发挥全部的能量之前，她还不能将之一脚踢开。

    祸不单行，今晚发生在和平大戏院的枪击案等于揭开了战争的序幕，松雪凉子不用花费脑筋就能够推断出这场枪击案的罪魁祸首，一定是白云飞，他终于沉不住气了，率先挑起了这场战争。战争一旦打响就一定要分出胜败，绝无打和的可能。

    松雪凉子忽然放缓了车速，她从后视镜内看到了一辆尾随自己悄然而行的黑色雷诺，和自己所驾驶的这辆车几乎一模一样。

    松雪凉子皱了皱眉头，她突然深踩油门，轿车骤然加速，宛如离弦的利箭般向前方道路驶去。后方的雷诺轿车同时加速，顿时暴露了跟踪的本意。

    松雪凉子在前方的路口一个急转，轿车在白雪覆盖的路面上一个甩尾漂移，在刺耳的轮胎摩擦声中改变了方向，车身拐过九十度的直角，进入右侧的街道。

    黑色雷诺车的驾驶者显然没有松雪凉子这样娴熟的驾驶技巧，先行减速，然后方才拐入了街道，当车身完全进入了右侧的街道，方才看清松雪凉子的那辆车就横着停在道路的中心，车窗已经摇下，松雪凉子美丽精致的面孔冷若冰霜，手中特制勃朗宁在暗夜中闪烁着金色的光芒，妩媚的双眸迸射出阴冷的杀机，她果断扣动扳机，子弹连番射了出去，击碎了那辆黑色雷诺轿车的挡风玻璃。子弹穿透玻璃疯狂倾泻在驾驶者的身上，驾驶者处于保护自己的本能反应，用力扭转方向盘，雷诺轿车的头部重重撞在了左侧的墙体之上。

    松雪凉子将弹匣内的子弹全部射光，然后推开车门跳了出去，黑色和服被风扯起，仿佛一面飘扬的战旗，她迅速更换了弹夹。

    此时车内三名被撞得头破血流的追踪者推门逃了出来，松雪凉子一枪将右侧那人击毙，另外两人利用车身的掩护躲过松雪凉子疯狂的射击，迅速掏出他们的武器准备向松雪凉子展开反击。

    松雪凉子大步奔跑起来，奔跑中娴熟地更换弹夹，用密集的子弹压制得对方抬不起头来，在距离雷诺轿车还有三米左右的时候，她一个箭步跨了出去，然后右脚蹬地，利用地面的反作用力腾跃起来，左脚踏在轿车的顶部，从她现在的角度可以清楚看到两名追踪者的位置。

    这两名追踪者显然没有料到松雪凉子竟然拥有如此彪悍的战斗力，举枪准备射击，松雪凉子一枪瞄准了其中一人的头顶，子弹灌顶而入，那名追踪者的呃头颅宛如西瓜一样爆炸开来，鲜血和脑浆迸射了同伴满头满脸。

    不等那人开枪，松雪凉子抬脚踢飞了他的手枪，举枪瞄准了对方的额头，蓬！的一枪，那人如同遭到一记重拳，脑袋甩鞭般迅速后仰，然后直挺挺倒在了地上。

    松雪凉子望着车内，那名司机身中数弹，身体被卡在座位上用力挣扎着，看到松雪凉子一步步接近了自己，他脸上的表情写满了惶恐。

    松雪凉子叹了口气却没有开枪，而是掀开旗袍将镀金勃朗宁插回大腿外侧的枪套之中，然后转身向自己的汽车走去，那名司机想不到松雪凉子居然这样容易放过了自己，内心暗自庆幸，可就在这时，他看到松雪凉子头也不回地向自己做了一个抛物的动作。

    手雷在空中翻滚，循着标准的抛物线轨迹从车窗进入了轿车内。

    火光伴随着惊天动地的爆炸闪亮在夜空之中，爆炸引发的气浪化成了热风向四面八方涌去，松雪凉子黑色的和服随风舞动，一缕凌乱的秀发因风贴到了她的腮边，她整个人被爆炸的光芒强调出一个枚金色的轮廓，如此妖娆多姿，如此妩媚动人。

 第一百一十六章【闯敌巢】（上）

    叶青虹换上了男装，虽然她没有麻雀那样神乎其技的化妆功夫，可是她的身高让她在装扮成男子的时候并不违和，罗猎很快就意识到叶青虹在今晚的行动中的重要性，如果没有叶青虹的轿车和通行证，想要顺利混入日租界的核心区并不容易。

    日租界虽然成立不久，却很快就成为津门的娱乐中心，在这片土地上，遍布烟馆和妓院，拥有极大野心的东瀛人正在通过种种可能的方式来腐化曾经让他们仰视膜拜的近邻，不择手段，不惜代价。

    神户院就是其中较为有名的一家，位于日租界寿街，神户院中有不少来自日本本土的歌妓，也有不少朝鲜女人，赵子雄常光顾的那名朝鲜女子叫金光姬，拥有了董治军的情报，罗猎并没有花费太大的周折就找到了金光姬。

    在神户院这种风月场所，没有金钱办不到的事情，赵子雄还没有过来，不过罗猎用一百块大洋轻易就叩开了金光姬的嘴巴，赵子雄说好了晚上十一点会来过夜，现在距离他前来还有两个小时，通常赵子雄来此之前，都是在烟馆和赌馆中厮混。

    罗猎和叶青虹决定在原地守株待兔，夜晚的神户院异常热闹，前来寻春的客人络绎不绝，花枝招展的歌妓迎来送往莺莺燕燕。叶青虹透过车窗望着神户院的大门，忽然道：“你有没有光顾过这种地方？”

    罗猎被她问得一愣，然后笑了起来。

    叶青虹没好气道：“笑什么笑？你还没回答我的问题。”

    罗猎道：“我说没有你肯定不会相信，所以我只能说有。”

    叶青虹道：“我就知道有，看你刚才在里面如鱼得水的样子就知道你是个风月场中的老手。”

    罗猎道：“在你看来一个人是身体纯洁重要还是心灵纯洁重要？”

    叶青虹凝视了罗猎一会儿方才道：“你在这两方面都谈不上纯洁。”

    罗猎微笑道：“选男人最重要得是看他是否真诚，而不是纯洁，毕竟越是有经验的男人越是好用，越有味道。”

    叶青虹的脸有些红了，她在心底用厚颜无耻这四个字恨恨地砸在罗猎的脑袋上，然后用小声道：“应该给你在神户院找个老婆。”

    她说这句话的时候，罗猎已经推开车门走了下去，罗猎虽然没有瞎子那种夜间视物亮如白昼的夜眼，可是他锐利的目光在路灯下仍然可以准确寻找到自己的目标。

    罗猎早已将赵子雄的画像记在心中，此人身高超过一米九零，体态魁梧健壮，特征非常明显，像这样的人其实并不容易掩饰身份，是以赵子雄出现在远方的街角，罗猎第一眼就认出了他。

    赵子雄并非独自前来，他的身后还跟着两个人。三人刚刚喝了不少的酒，都有了酒意，一边走一边高谈阔论，不时发出张狂的笑声。

    罗猎最初的计划是催眠赵子雄，可是眼前的状况并不适合实施他的这一计划。他迎面向三人走去，用日语向赵子雄道：“我好像看你有些眼熟！”

    赵子雄是懂些日语的，他误以为罗猎是日本人，这里又是日租界，所以不敢得罪，陪着笑脸，用日语回应道：“先生您是……”

    罗猎道：“我是租界的巡捕，有件事想你跟我回去调查一下。”单刀直入，直奔主题，相信能够唬住赵子雄，这样的状况下，他根本无暇质疑自己的身份。

    赵子雄做贼心虚，对罗猎的身份信以为真，他点了点头，忽然将右侧的同伴向罗猎推了过去，转身就逃。

    罗猎对此早有准备，闪身躲过那人的撞击，大步向赵子雄追赶上去。

    赵子雄的两名同伴看到事情不妙，准备分开逃走，此时在不远处观察状况的叶青虹发动了汽车，她驾车追上了其中的一个，用车头撞击在那人的身后，将那人撞得飞了出去，重重摔倒在雪地上。

    罗猎之所以假冒巡捕身份，其目的是让赵子雄心存忌惮，不敢向他轻易出手。赵子雄虽然穷凶极恶，可是根据目前掌握的资料，他应该是受雇于日方，他就算再狠也不敢招惹这么大的麻烦。

    赵子雄身高腿长，耐力超强，奔跑速度惊人，很快就和罗猎拉远了距离。

    罗猎从腰间抽出飞刀瞄准了赵子雄的右腿投掷过去，这一刀正扎在赵子雄的大腿上，赵子雄闷哼一声，伸手拔下染血的飞刀，仍然顽强地向前方奔去，只是这样一来他奔跑的速度慢了下来。

    赵子雄从怀中摸出一把驳壳枪，转身瞄准了穷追不舍的罗猎，大吼道：“娘的！不要以为老子不敢崩了你！”

    罗猎在他做出拔枪动作的时候已经第一时间躲到了墙角，平静道：“你不用激动，我只是例行公事，找你回去调查情况。”

    赵子雄冷哼一声道：“去你娘的公事，我是玄洋会社的人，想查我，先掂量一下你自己的份量。”

    罗猎的身影突然从墙角处闪出，旋即扬起右臂，一道雪亮的寒光追风逐电般射向赵子雄，飞刀准确无误地射入赵子雄的右腕，剧痛之下，赵子雄再也拿捏不住驳壳枪，失手落在了地上。

    赵子雄宛如一头愤怒的公牛般不顾一切地向罗猎扑了上去，罗猎轻巧避开，面对力量胜过自己的对手，唯有凭借灵巧的身法取胜，突然拉近的距离让飞刀不好施展。

    赵子雄鲜血淋漓的右手从背后抽出了一把尺许长度的砍刀，挥刀向罗猎的颈部砍去，罗猎双腿屈起，矮身躲过赵子雄的一刀，手中小刀轻巧划过对方的手臂，刀锋划开赵子雄的棉衣，划破了他手臂的血肉，赵子雄发出一声疼痛和愤怒参半的低吼，砍刀居高临下向罗猎的肩头劈去。

    罗猎向后撤了一步，再次避过赵子雄的来刀，在对方招式用老之际，陡然向前方跨出一步，两人的距离瞬间缩短，罗猎左手抓住赵子雄的右腕，身体欺入对方空门，右手小刀向前方一递，锐利的刀锋抵住了赵子雄的咽喉。

    赵子雄虽然是个亡命徒，可是生死落入对方手中的时候也不免感到害怕，刀锋接触颈部肌肤的地方瞬间起了一层细密的鸡皮疙瘩。

    罗猎轻声道：“我不想要你的性命，只是想跟你心平气和的谈谈。”这次他说的是中文。

    赵子雄魁梧的身躯僵在那里，眼角瞥了瞥架在自己脖子上的小刀，低声道：“这就是你所说的心平气和？”

    叶青虹开着轿车来到了他们的身边，枪口从落下的车窗瞄准了赵子雄，微微摆动了一下枪口道：“上车！”

    赵子雄在两人的双重威胁下选择了屈服，低头猫腰进入了车内。

    罗猎紧跟着赵子雄来到车内，叶青虹担心惊动周围人，马上开车离开了现场。

    赵子雄道：“两位朋友是那条道上的？”

    罗猎懒得跟他废话：“小桃红母女在什么地方？”

    赵子雄顿时明白了他们的目的，冷笑道：“你们是白云飞的人？”

    叶青虹乐得让他将这个误会继续下去：“既然知道我们是侯爷的人，你痛痛快快的交代，不然你应该知道他的手段。”

    赵子雄道：“你们这帮鼠目寸光的家伙，根本看不清当前的局势，这津门乃至整个中国早晚都将是日本人的天下，人要懂得顺势而为。”

    罗猎听得心头火气，扬起拳头照着这厮的面门就是一拳，打得赵子雄鼻血长流。

    叶青虹啐道：“别弄脏了我的车！”

    罗猎道：“不好意思，还没到给他放血的时候。”

    赵子雄咬牙切齿望着罗猎：“你们既然自己找死，我也不好拦着，吉野货仓，那母女两人就被关押在4号仓库，那里有日本人驻守，别怪我没有提醒你们。”

    罗猎微笑道：“谢了，早这么配合也免了皮肉之苦。”

    罗猎将打晕的赵子雄扔到了无人的巷子里，又开了一瓶酒，浇了他一身，造成对方烂醉如泥，醉卧长街的假象。

    回到车上，向叶青虹道：“吉野货仓。”

    叶青虹用力握了握方向盘，提醒他道：“咱们只有两个，需不需要多叫一些人手。”赵子雄已经提醒他们吉野货仓有日本人驻守，他们两人前往恐怕会寡不敌众，所冒得风险极大。

    罗猎道：“来不及了，赵子雄的同伙跑掉了一个，无法确定他会不会前往那里通风报讯，一旦日本人将小桃红母女转移，再想找到她们肯定更加困难，兵贵神速，咱们打他们一个出其不意，并不是没有成功的机会。”

    叶青虹叹了口气道：“你啊，总是喜欢逞英雄。”心中却明白罗猎所说的都是事实，对他们来说时间极其宝贵，一旦错过了时机，再想找到小桃红母女只怕没有任何的可能了。

    两人驱车来到吉野货仓附近的时候，看到周围还算平静，从表面上看来并无打草惊蛇的状况，罗猎让叶青虹在外面等待，准备独自一人潜入货仓救人。

 第一百一十六章【闯敌巢】（下）

    叶青虹却坚持陪同他一起前往，罗猎拗不过她，只能答应，两人将车辆停在附近，然后从后墙翻入，货仓内除了门房亮着灯，里面并无专人巡逻值守。

    两人蹑手蹑脚来到4号仓库，来到大门处，看到大门上了锁，罗猎掏出两根铁条，捅入锁眼之中，捣鼓足足五分钟方才将锁打开，撬门别锁原本就不是他的强项。这种时候不由得想起了瞎子，这货若是在场，打开门锁肯定是分分钟的事情。

    虽然五分钟不算太长，可在这样的状况下每一秒都显得颇为煎熬，叶青虹表现出足够的耐心和冷静，等到罗猎打开了门锁，方才暗自松了口气，虽然罗猎并不是一个高明的开锁匠，可毕竟没让让她失望。

    罗猎让叶青虹在门口望风，自己将大门推开，仓库内一片漆黑，罗猎取出手电筒照亮，借着光束寻找小桃红母女，他并没有花费太大的功夫就找到了两人，那可怜的母女二人正相互依偎在一起，靠在一堆木箱前。思文已经进入了梦乡，小桃红抱着女儿，双目惶恐地望着前方，她并没有看清来者是谁？

    罗猎看到母女二人平安无恙，心中大喜过望，压低声音道：“嫂子，是我，罗猎！”

    小桃红此时方才辨明来者的身份，这两日她们母女始终活在惶恐之中，本以为再无重见天日的机会，想不到终于盼来了救星，一时间喜极而泣，她将女儿晃醒，思文满面倦容，打着哈欠道：“娘，天亮了吗？”

    罗猎道：“你们没事吧？”

    小桃红用力点了点头，思文也认出了罗猎，惊喜道：“罗叔叔！”

    罗猎做了个噤声的手势，然后一把抱起了思文：“走，叔叔带你回家。”

    小桃红慌忙从地上爬了起来，跟在罗猎的身后向仓库门外走去。

    三人来到门前，叶青虹迎上来，向罗猎道：“没什么动静，咱们从原路离开。”

    罗猎点了点头，就在此时，前方灯光大亮，四辆一直停在暗处的汽车启动了引擎，车头灯雪亮的光柱投射在四人的身上，强烈的光芒映射的他们睁不开眼睛。

    十多名日本浪人推开车门走了下去，正中一人身躯魁梧壮硕，正是玄洋会社的第一力士坂本鬼瞳，罗猎曾经在瀛口的海员俱乐部跟他有过交手，在力量上坂本鬼瞳远胜自己，不过论到头脑之灵活，出手花样之多，罗猎又要远远胜过对方，这也是上次罗猎能够在交手中占到上风的原因。

    仇人相见分外眼红，坂本鬼瞳一眼就认出了罗猎，他满脸狞笑道：“八嘎，居然是你啊！”他从腰间抽出了东洋刀，明晃晃的东洋刀宛如一泓秋水在夜色中荡漾，他料定罗猎已经成为瓮中之鳖，这次就算是插翅难飞。

    小桃红从罗猎手中接过了女儿，刚刚才生出希望的内心重新跌入了谷底，这次恐怕不但她们娘俩逃不出去，还要连累罗猎两人身陷囹圄。

    罗猎微笑望着坂本鬼瞳，然后不慌不忙地敞开了大衣，他的身上挂着十多颗手雷。没有金刚钻别揽瓷器活，潜入吉野货仓之前，罗猎已经做好了最坏的打算，寡不敌众，万一他和叶青虹行藏暴露，就算他们可以杀出一条血路侥幸逃生，可是他们想要将小桃红母女安然救出的可能也微乎其微。还好叶青虹这次过来带了足够的武器，置死地而后生。

    这世上没有人不怕死，罗猎也不例外，他在身上挂满手雷绝不是要自寻死路，而是要利用这些手雷震慑对手。手段虽然简单粗暴，但是重在有效。在这样的距离下，包括他们自己还有周围的那群日本人，无人能够逃过爆炸的波及。

    所有日本浪人的脸色同时变了，虽然他们人多势众，虽然他们每个人都配备了武器，可是现在无人可以保证能够全身而退。

    现在的罗猎如同是一颗硕大的人肉炸弹，一旦引爆，恐怕他们都难逃一死。

    罗猎的表情依然云淡风轻：“我身上有十六颗手雷，她的身上也有同样的数量。”目光看了看一旁的叶青虹。

    叶青虹挺直了脊梁，却感觉到自己的背脊处冷飕飕的，那是因为冒出冷汗的缘故，她可没带那么多，三颗手雷罢了，可尽管如此，已经足够让她和身边人灰飞湮灭。叶青虹从未想到过自己会陪着罗猎冒这么大的风险前来救人，确切地说，在她决定和罗猎一起前来营救小桃红母女的时候并没有意识到会有那么大的风险。然而不知不觉就陪着罗猎一步步走到如今的地步，叶青虹虽然心底发寒，可是她并不后悔。

    坂本鬼瞳向后退了一步，罗猎却有恃无恐地向前进了一步。

    坂本鬼瞳怒道：“懦夫！敢不敢堂堂正正地跟我打上一场？”

    罗猎微笑道：“一个用卑鄙手段劫持妇孺的人也配用堂堂正正这四个字？你们所信奉的武士道精神就是这样吗？”

    坂本鬼瞳握住东洋刀的手因愤怒而颤抖。

    罗猎道：“我现在就带着她们离开这里，有种的话，只管在我的背后开枪！”他大步向那群浪人走去，小桃红抱起女儿紧跟在他的身后，叶青虹握枪断后。

    那群日本浪人在罗猎的步步紧逼下不得不向后撤退，他们不敢开枪，一旦引起了爆炸，后果不堪设想。

    坂本鬼瞳怒吼道：“我要跟你决斗！”

    罗猎唇角露出一丝嘲讽的笑容：“我可以给你一个机会，不过要在我送她们母女安然离开之后。”他指了指其中的一辆轿车道：“这辆车，我用了。”

    在这群日本浪人的注视下，罗猎带着小桃红母女上了轿车，驱车驶出了吉野货仓。

    坂本鬼瞳率领手下上了其他的轿车，尾随罗猎紧跟不放。

    罗猎回过头看了看后面的轿车，叶青虹道：“要不要甩开他们？”

    罗猎道：“不急，他们也不敢跟得太近，先去德租界巡捕房。”在罗猎看来，暂时只有那个地方才算安全，日本人就算再嚣张也不敢公然闯入巡捕房抢人。

    白云飞的轿车驶入了公馆的大门，刚刚下车，管家金汉就快步迎了过来，面色凝重地向他禀报了今晚派去刺杀松雪凉子的人全军覆没的事情，白云飞皱了皱眉头，他仍然低估了这个日本女人，竟然干掉了他派去的四名好手。

    金汉道：“侯爷，刚才领事先生来电话了，说有急事请您过去一趟。”

    白云飞点了点头，想起刚才在门前吃到对方闭门羹的事情，这口气至今还没有咽下，不过在人屋檐下怎敢不低头，虽然德国前景不好，可毕竟现在这里还是德国领事说了算，他们之间仍然有共同的利益。

    斟酌之后，白云飞决定还是走一趟，如果没有紧急的事情，德国领事不会在接近凌晨的时候还请自己过去。临行之前，白云飞又布置了几件事，虽然刺杀松雪凉子的行动并未成功，可是其他的计划却不能因此而搁置，他绝不容许方康伟活着见到明天的太阳。

    松雪凉子走入仁慈医院的特护病房，前来探望因吸食过量福寿膏而送来紧急救治的方康伟，来此之前，她先行了解过玉满楼的状况，目前身中数枪的玉满楼还在紧急抢救中，手术仍未结束，生死未卜。

    松雪凉子的心情很差，针对自己和玉满楼的两场刺杀绝不是巧合，她甚至认为方康伟在此时出事也存在阴谋的成分，进入病房，看到脸色苍白的方康伟虽然精神萎靡，可是仍然呼吸顺畅，稍稍放下心来，毕竟这条狗还苟活人世，他的运道并没有像他的能力那样差劲。

    方康伟有些心虚地看了一眼松雪凉子，然后赶紧将双眼闭上，装成一幅气息奄奄的样子。

    松雪凉子打量了一下他，轻声道：“有人想干掉你。”

    方康伟没有答话，仍然紧闭着眼睛。

    松雪凉子道：“据可靠消息，方克文已经和白云飞合作，他们想铲除你，从而独霸家产。”

    方康伟这才睁开双眼：“我什么都答应你们，可不可以放我离开津门？”

    松雪凉子妩媚一笑，伸出右手，冰冷的掌心贴在方康伟的额头：“事情还没有结束，你不能走。”

    方康伟颤声道：“我什么都可以给你们，我这就签署码头所有权的转让书，你们放过我……放过我吧……”

    松雪凉子叹了口气道：“方克文一旦被证明还活着，一旦恢复了身份，那么你签过的任何文书都等于废纸一张，所以，你要搞清楚现在的状况，不是你死就是他亡！”

    白云飞进入德国领事的府邸，这次没有被拒之门外，管家将他引入客厅，向白云飞笑道：“白先生，领事先生在书房等您。”

    白云飞点了点头，按照管家的指引向书房走去，他的心情变得轻松愉快起来，这位领事看来真有重要的事情要和自己密谈，记得过去每次进入他的书房都会磋商一些关乎他们两人共同利益的重大话题。

    房门并没有关，闪开一条缝，白云飞敲了敲房门，没有听到回应，礼貌道：“领事先生，我进来了。”

 第一百一十七章【中埋伏】（上）

    推开房门，看到领事背身坐着，白云飞招呼道：“领事先生。”对方仍然没有回应。

    白云飞隐约感觉到有些不妙，他向前走了几步，看到领事垂落的双手一动不动，内心犹如被一只无形的手猛然抓住。与此同时，门外传来了一声枪响。这声枪响击碎了白云飞此前种种乐观的期望，也让他在短时间内认清了眼前的现实，这是一个局。在他策划向松雪凉子代表的日方利益集团发动全面出击之时，有人已经在这里精心为他挖下了一个大坑。

    外面传来呼救声，白云飞第一时间将书房的大门从里面反锁，然后奔到已经死去的领事面前，从他的脚下捡起了一只左轮手枪，手枪内还有五颗子弹，缺少的那颗子弹应该就在领事的体内。白云飞进入领事官邸之前并未携带武器，他能够确定就是这支手枪夺去了领事的性命。做局者精心策划了每一步，这里的所有一切都将谋杀领事的嫌疑指向了自己，白云飞百口莫辩。

    虽然他并不想捡起这把枪，可现在这把手枪是他唯一能够反击的武器，白云飞暗叹策划者布局之精妙。他掀开窗帘的一角，看到外面数道光柱闪烁，窗外已经布置好了埋伏，他若是跳窗逃走肯定会成为众矢之的。

    白云飞听到外面撞门的声音，有人高呼道：“白云飞，你最好投降，不然只有死路一条。”

    白云飞皱了皱眉头，看了看那支左轮手枪，终于还是放弃了杀出一条血路然后逃生的冲动，理智告诉他，想要在重重包围中活着冲出去的可能微乎其微。白云飞见惯了刀光剑影，他冷静分析了自己的处境，迅速做出了抉择，他要投降，杀掉德国领事的罪名非同小可。

    今晚设计对付自己之人未必真是要将自己置于死地，他们只是想要铲除自己的势力，取代自己在租界的地位。留得青山在不怕没柴烧，只要自己能够保全性命，不愁没有机会查清真相报仇雪恨。

    白云飞朗声道：“我投降！”他丢掉了手枪，在扔下这支手枪之前，特地用长衫擦净上面所有的痕迹，眼前的局势下，他唯有一赌，即是赌运气，又是在赌命。人若死了，什么运气都没了，回首他走过的这些年，虽然惊心动魄，可运气一直还算不错。

    白云飞拉开大门，他听到外面拉动枪栓的声音，或许他会死于乱枪之下。

    还好这一幕并没有发生，十多个乌洞洞的枪口瞄准了他，白云飞举起双手，表情风轻云淡，胜似闲庭信步，他的身材在这群人高马大的洋人巡警之中稍嫌矮小，可是他的气场却不弱半分，目光扫过在场的每一个人，最终定格在那一脸悲痛的管家身上，管家的目光不敢和他正面相对。

    率队前来的警长约克，凶神恶煞般走了过来，大吼道：“铐起来！”

    白云飞配合地伸出了双手，看着巡捕将他的双手铐上，内心中暗自松了口气，他又一次赌赢了，至少他逃过了被当场乱枪打死的厄运，看来对方并没有下定要将自己置于死地的决心，白云飞静静望着这群人，默默将每个人记在心底，他暗自发誓，今日只要参加陷害他的人全都要死。

    白云飞走过约克的身边，停留了一下，轻声道：“警长，如果我认罪可以轻判吗？”

    约克望着白云飞，目光中流露出些许的同情：“那要看法官的裁决。”

    一个以犯罪为生的人多少要懂些法律，白云飞知道无论自己认不认罪都是死路一条，在两名荷枪实弹的挟持下，白云飞坐在汽车的后座内，汽车启动之后，他提出了一个小小的要求：“可不可以给我一支烟？”

    两名巡捕对望了一眼，白云飞道：“我的钱包里有银元券，你们可以全部拿走，给我一支烟就行。”

    其中一名巡捕终于被他说动，伸手在白云飞的身上摸索了一会儿，找到了他的钱包，从钱包内拿出一沓银元券，顿时喜上眉梢。这才从怀里掏出了一支烟，凑近白云飞的唇前，白云飞用嘴噙住。那名巡捕掏出火柴为他点燃，白云飞用力抽吸了两口喷出一团浓郁的烟雾，呛得点烟的巡捕禁不住咳嗽了起来，就在此时，白云飞扬起被铐起的双拳，重重击打在那名点烟巡捕的下颌之上，打得那名巡捕身躯后仰，脑袋猛然撞击在车窗玻璃之上。

    身后那名巡捕举起枪来，却被反应神速的白云飞一个有力的肘击击中面门，然后白云飞双手抓住了他握枪的右手，蓬！一枪射中了车顶。坐在副驾上的那名巡捕慌忙转身准备支援同伴，却被第二枪射中胸口。刚才为白云飞点烟的那名巡捕脑袋在车窗上撞得晕头转向，稍一清醒，准备合身扑上来。

    白云飞带着手铐的双手死死抓住手枪，以身体抵住那名身后的巡警，抬起双脚狠狠踹在准备扑来的巡捕身上，巡捕魁梧的身躯被白云飞用尽全力的重踢踹得向后方再度倒去，后背撞在车门之上，两度被撞的车门终于承受不住压力，向外打开，那名巡警身后失去了车门的支撑，惨叫一声向后仰去，汽车速度不减，敞开的车门被道路旁边的电线杆撞击了一下，这次的冲撞让车门再度关上，沉重的车门猛击在巡捕的头顶。

    通过电线杆之后，车门在颠簸中再度打开，头破血流的巡捕从洞开的车门内滚了下去。

    白云飞和身后巡警拼死争夺那把手枪的控制权，枪膛内的子弹四处散射，一枚榴弹不幸击中了司机的后脑，鲜血和脑浆喷射在挡风玻璃上，司机被洞穿的头颅垂落下去，紧贴在方向盘上，汽车喇叭发出刺耳的长鸣音。

    突然失去控制的汽车宛如脱缰的野马，先是从侧方撞击在前方同伴的汽车上，然后歪歪斜斜冲上了前方的长桥，撞断了长桥的护栏，在夜色中车头灯划出一道倾斜向下的轨迹，汽车在落入海河河面的时候溅起大片雪白的浪花。

    负责押送嫌犯的所有车辆都迅速集中到了桥梁的缺口处，眼看着那辆车一点点沉入水面之下。

    已是午夜，日租界上野书店内仍然亮着灯光，书店老板藤野俊生带着老花镜盘膝坐在灯下读书，此时他的老友船越龙一到了。

    藤野俊生知道一定发生了大事，不然这位老友绝不会在这个时候过来打扰自己的清净。船越龙一虽然贵为玄洋会社四大高手之一，在玄洋会社德高望重，可是他却对这位津门租界书店的小老板保持着极其恭谦的态度。

    藤野俊生并非玄洋会社的成员，他和社团之间的关系非常之神秘，和多位玄洋会社的骨干都保持着亲善的友情，兰喜妹这次来津门实施任务就以他的亲戚身份作为掩护。

    船越龙一并非空手而来，特地给藤野俊生带了一套写真画卷，藤野俊生展开之后一眼就认出，这是《圆明园四十景图咏》，此套图册从清代乾隆元年也就是公元1736年开始绘制，乾隆九年大功告成，一诗一景，四十个场景各自独立，装裱成册，当时的孤本存放于圆明园的奉三无私殿呈览。1860年英法联军攻占圆明园之时，被法军掠走后作为战利品敬献给当时的法国皇帝拿破仑三世。

    船越龙一所赠的这套画卷当然并非原作，而是后人精心临摹的复制品，虽然如此，描摹得也是惟妙惟肖，功底深厚，藤野俊生接过之后，爱不释手，赞叹不已。

    船越龙一道：“深夜叨扰，还望藤野君不要见怪。”

    藤野俊生口中道哪里哪里，目光仍然落在画卷之上，已经到了不忍释卷的境界了，过了好一会儿方才感叹道：“只可惜原作被法人掳走。”

    船越龙一道：“当时被英法联军掳走得可不止是《圆明园四十景图咏》。”

    藤野俊生道：“我这一生钟爱园林山水，只可惜生不逢时，无缘得见万园之园的瑰丽奇景，几次经过圆明园废墟，仍然可以看出其昔日的恢弘气魄，如此巧夺天工的人间瑰宝竟然被那帮强盗一把火给糟蹋了。”

    船越龙一点了点头道：“只可惜我国那时还不够强大，不然这华夏土地根本就是咱们的囊中之物。”

    藤野俊生道：“扶桑华夏一衣带水，中华气数已尽，我们正可取而代之，东亚之地关乎我大和民族未来发展，和我国运息息相关，岂容异族插手。”

    两人说得慷慨激昂，义愤填膺，浑然忘记他们也和英法联军没有任何分别，无非是觊觎邻国财富的外贼而已。

    宾主围绕这卷画册抒发了一通感慨，在榻榻米上坐了，藤野俊生拎起铁壶在杯中倒满热茶，船越龙一饮了口茶，终于还是回到了正题，叹了口气道：“吉野货仓那边遇到了麻烦。”

 第一百一十七章【中埋伏】（下）

    藤野俊生淡然道：“还有什么麻烦是船越君解决不了的吗？”

    船越龙一道：“罗猎单枪匹马去吉野货仓抢走了小桃红母女。”

    藤野俊生两道灰白色的眉毛皱了起来，他低声道：“单枪匹马？”即便是罗猎武功过人，可毕竟寡不敌众，更何况吉野货仓是玄洋会社的地盘，其中布置了诸多的高手，难道就让罗猎如此轻松地将人带走？

    船越龙一这才将所发生的一切从头到尾说了一遍，藤野俊生将茶盏落在小桌上，赞道：“好一个智勇双全的勇士，难怪福山对他如此推崇！”

    船越龙一的表情却显得尴尬，毕竟罗猎是从他的手里救走了人，罗猎的智勇双全更衬托出他的那帮手下庸碌无能。他苦笑道：“他带着那两母女去了德租界，本以为他们要去巡捕房，可是中途却改变方向去了马场道唐先生的府邸。”

    藤野俊生闻言一怔：“唐先生？”

    船越龙一点了点头，脸上流露出极其为难的神情。

    藤野俊生此时已经完全明白了他来找自己的真正用意，唐先生乃是民国之开国元勋，曾经统领政府内阁，后来因和执政总统理念不合而请辞，近两年隐居于津门马场道的故宅，虽然隐退，可是唐先生和现任政府要员的关系良好，几任总统也对他极其尊敬，唐先生被人称道的是出色的外交能力，在清末曾经任职津门海关道，亲手办理接收被八国联军分占的津门城区、收回秦皇岛口岸管理权等事务，政绩斐然，可以说他在清末民初的外交谈判中取得的成绩无可替代。

    玄洋会社在津门的势力虽很强大，可是有些人物是他们不敢轻易招惹的，唐先生无疑就是其中之一。

    藤野俊生和这位在中华政坛举足轻重的人物却有着不错的交情，船越龙一来此就是为了寻求他的帮助。

    藤野俊生斟酌了好一会儿，方才道：“这个忙我不能帮。”

    船越龙一难掩失望之色，低声道：“藤野君，小桃红母女关乎到方家码头的最终归宿，只有她们才能影响到方克文的决断。”

    藤野俊生道：“欧洲战场胜败已定，德国投降已成必然，中国也是协约国成员之一，按照惯例，他们有权得到战利品，所以德租界最可能会被北洋政府接收，唐先生这个人我很了解，虽是谦谦君子，可立场坚定，在民族利益大是大非上从不动摇，所以就算我去找他也不会有任何的作用，反倒暴露了我和你们之间的关系。”

    船越龙一道：“难道就这样眼睁睁看着此事落空？”

    藤野俊生微笑道：“今晚发生了不少事，我听说德国领事于家中遇刺，行刺者是安清帮的白云飞。”

    “什么？”船越龙一的脸上泛起惊喜参半的表情，刺杀德国领事可是一件极大的罪名，德国尚未正式投降，这种时候刺杀德国外交官，必然会在国际上引起轩然大波，而船越龙一更为关心的是刺杀的实施者居然是白云飞，白云飞会因为这一事件而彻底将他在津门多年打拼的势力和地位丧失殆尽。

    船越龙一道：“白云飞怎么会走这一招昏棋？”

    藤野俊生淡然道：“这口肥肉你既然能够看到，别人同样可以看到，你不出手，别人同样会出手。”

    “您是说，白云飞乃是被人设计？”

    藤野俊生呵呵笑道：“船越君以为他会傻到做这种事情？有些时候真是不能不信命，白云飞妄图螳臂当车，这种不识时务的莽夫根本不值得同情，他倒掉了，方克文就没了什么价值，方克文没了价值，小桃红母女的死活又有什么关系？”

    船越龙一道：“可是，方克文仍然活着，如果他跳出来表明自己的身份，只怕还会有麻烦。”

    藤野俊生道：“我当初就说过，劫持那两母女并不是什么高明的手段，只要她们活着，方克文在这世上才有牵挂，才会有忌惮，他才不会轻易去做蠢事。如果她们遭遇了不测，我们才会遇到真正的麻烦。”他停顿了一下道：“一个人如果认为自己已经失去了一切，失去了比他生命更加重要的东西，那么他会做出怎样疯狂的事情？”

    船越龙一陷入良久的沉思中，藤野俊生说的没错，这件事他们从一开始的解决办法就错了，正是他们的步步紧逼才将方克文逼到了他们的对立面，才促使方克文和白云飞走到了一起。

    藤野俊生道：“只要大局不变，一时的胜败又算得了什么？让罗猎将那对母女救走未尝不是好事。方克文知道了消息，想必会心平气和了，人心中一旦没了怨气，也就没有了斗志，一个失去斗志的人对我们还剩下多大的威胁？”塞翁失马安知非福，藤野俊生对中华文化了解极深，长期在中华旅居，专研中华国学，越是研究，越是发现中华文化之博大精陈，感悟良多。

    船越龙一双手扶膝向藤野俊生深深一躬：“今日我才知道什么叫听君一席话，胜读十年书。”

    藤野俊生笑道：“船越君让我汗颜了，正所谓当局者迷旁观者清，并非是我看得清楚，只是因为我们所站的角度不同罢了。”

    罗猎一行中途改变了前往德租界巡捕房的念头，远远就看到道路被封，猜到前面出了事情，是叶青虹主动提议前往马场道唐先生的府邸暂避风头。

    叶青虹和唐先生的小女儿唐宝儿是同学，唐先生并不在这里，这两天去了黄浦办事，虽然如此，那帮跟踪而来的日本浪人也不敢硬闯唐氏府邸，只能眼睁睁看着他们将小桃红母女带到了唐家。

    唐宝儿和叶青虹关系非同一般，居然对发生的事情只字不问，极其爽快地答应了叶青虹来这里暂避风头的请求，等安顿小桃红母女住下已经是凌晨一点半了，罗猎不敢歇息，从唐家的小楼上向外观望，惊喜地发现跟踪而来的那几辆日本浪人的轿车不知何时已经离开了。罗猎并不知道这位唐先生是什么人，可是能够让日本人知难而退的绝不是寻常人物。

    他担心日本人诡计多端，故布迷阵，又来到唐家的院落中仔仔细细查看了一遍，确信唐府没有任何异状，院墙附近再无潜伏的日方车辆，一颗悬着的心方才落地。

    身后响起轻盈的脚步声，却是叶青虹披着一件红色的羊绒大衣走了过来，宛如一朵在暗夜中盛开的玫瑰花，热烈而奔放，手中拎着一盏马灯，来到罗猎近前，手臂抬起故意用灯光照亮了罗猎的面庞：“谁啊这是？这么晚都没睡？”

    罗猎道：“睡不着，随便走走。”

    叶青虹道：“放心吧，日本人不敢闯入这里来的。”她选择前来这里是经过一番深思熟虑的。

    罗猎点了点头：“已经走了。”

    叶青虹柔声道：“去睡吧，你也累了一天了。”

    罗猎又点了点头，却没有挪动脚步，从苍白山归来之后，他的失眠症并没有好转，而且比起过去越发严重，偶尔入眠，总会做同一个奇怪的梦，梦到一具巨大的青铜棺椁，竖立悬浮在虚空中缓缓转动，这些都是罗猎内心深处的秘密，不为人知，他也不想让人分担。

    他最早听说过这个梦境是从罗行木的口中，然后是通过麻雀的转述，他开始以为是源于自己心理的某种暗示，只要经过一段时间的放松，就能够得以改善。可后来这一症状并没有减轻，反而变得越来越严重，罗猎开始意识到应当是那次九幽秘境之行对自己的身体造成了一些影响，他准备抽时间去做一个彻底的身体检查，排除器质上可能存在的病变。

    从昔日所学的知识中了解，特殊的环境很可能会对生物的机体造成改变，罗行木和麻博轩的衰老，九幽秘境内的各种古怪生物，这一切应当不是偶然。也许在不知不觉中，自己的身体已经受到了影响。

    叶青虹望着罗猎布满血丝的双目，内心没来由剧烈跳动了两下，扯得难受，却说不出什么缘故，她来到不远处的连椅坐下，将马灯放在双足之前，看到罗猎仍然站在原地，抬起曲线柔美的下颌：“嗨，过来陪我坐坐！”

    罗猎转身朝她走了过去，在叶青虹的左边坐下，夜风送来叶青虹身上淡淡幽香，沁人肺腑，这来自于少女的独特体香让罗猎紧绷的神经放松了一些。

    叶青虹单手托腮静静望着罗猎，却始终没有得到他的目光回应，忍不住道：“你为什么不看我？”

    罗猎笑了起来，洁白的牙齿宛如天上的月光一样皎洁。

    叶青虹欣赏他这口整齐的牙，不过罗猎的双目仍然执着地望着天上的明月，究竟是自己不够吸引还是因为他故意选择回避？叶青虹道：“你是不是心虚？”

    “心虚什么？”

    “一个人做了违心事所以才不敢正面和别人相对，我记得心理学上好像有这样的论述。”

 第一百一十八章【那一夜】（上）

    罗猎淡然道：“激将法对我没用，我不是心虚，只是我不想看你。”

    叶青虹因他的话而愤怒了：“什么意思？是因为我生得不好看？”

    罗猎摇了摇头。

    叶青虹道：“那就是审美疲劳？”她对自己的容貌向来自信。

    罗猎极其吝惜地回应道：“我懒！”

    叶青虹有些哭笑不得了，这是什么理由？懒！他居然懒得看自己，难道今晚自己陪着他出生入死救出小桃红母女还换不来他对自己的丝毫好感？

    罗猎道：“欣赏美女是一件劳心劳神的事情。”

    叶青虹道：“怎么我听说的和你不一样，许多人都说是一种享受呢。”

    罗猎道：“享受美女不但耗费身体而且耗费精力，有多投入就有多虚脱，过眼烟云罢了。”

    灯光映照下叶青虹的俏脸明显红了起来，她呸了一声，然后用最为鄙夷不屑的眼光恶狠狠看着罗猎，可惜这次罗猎仍然没有回应，她发现自己仿佛在不断出拳，而目标却是一团棉花，无论怎样用力对方都毫无反弹，这种感觉憋屈且郁闷。

    叶青虹的内心感到膨胀，她急于找到一个宣泄的出口，高傲如她却在罗猎的面前有种处处受压的感觉。

    罗猎道：“美色让人冲动，月光使我理性，这种时候，你期望我是应该冲动还是应该理性？”

    叶青虹红着脸望着这个从不按常理出牌的家伙，一字一句道：“我只期望你从我的眼前消失。”

    罗猎笑了起来。

    叶青虹却被他气得几乎就要流泪了，委屈地深深吸了一口气，不过她的情绪却随着这次的深呼吸而突然发生了转变，学着罗猎看了看空中的明月，理性居然在瞬间神奇回归，你不看我，我不看你，两人都静静望着月亮，叶青虹似乎能够触摸到一些罗猎想要追求的宁静了。

    若无冲动何须宁静？叶青虹没来由就笑了起来，然后又托着腮望着坐在自己身边宛如老僧入定般的罗猎：“你是不是喜欢我？”

    罗猎道：“瞎子才会喜欢你。”他说的是事实，瞎子的确喜欢过叶青虹，也仅限于喜欢过而已，瞎子的热情很快就在叶青虹冰山一样亘古不变的冷遇下完全熄灭，而今瞎子已经理智地选择了移情别恋，瞎子在很多时候比起罗猎更加现实，也更懂得变通，罗猎虽然精明，可是他的骨子里却透着百折不挠的倔强。

    叶青虹道：“这是个矛盾的世界，善于催眠别人的人却偏偏自己无法入眠，心中喜欢一个人表面上却摆出一副满不在乎的架势。”她认为自己找到了罗猎心理上的弱点，于是毫不犹豫地发起了攻击。

    罗猎居然在此时打了个哈欠，然后用一种让叶青虹瞠目结舌的方式结束了他们之间的谈话，他居然歪过头靠在了叶青虹的肩膀上，然后死人一样闭上了双目一动不动。叶青虹皱了皱眉头扬手准备照着他头上打下去，手扬起很高，可是却轻轻落下。

    罗猎行为的本意只是一场恶作剧，可是他靠在叶青虹的肩头居然很快就有了倦意，连他都不知道是什么原因，或许是真的累了，就这样昏昏沉沉地睡了过去。

    叶青虹当然知道他是存心故意，可后来当她发现罗猎是真地睡着，内心中不由得变得犹豫起来，是唤醒他还是应当就这样继续下去，叶青虹有生以来从未有过这样的彷徨和纠结，不过只是一晃而过，然后她就坚定了自己的信念，你到底想怎样？你还能把我怎样？

    人和人的相处很多时候更像是一种耐力的比拼，坚持到最后的人往往会是胜利者，叶青虹恰恰又是个骄傲得几近固执的女人，她自认为今晚的坚持缘于她不肯服输的精神，正因为不肯服输，方才付出了一个肩膀外加苦熬一个夜晚的代价。

    当东方的天空露出一丝鱼肚白，当报晓的公鸡从遥远的角落此起彼伏的响起，罗猎总算睁开了他的双眼，首先看到的就是叶青虹因为熬了一夜风寒而变得苍白的俏脸，因苦苦支撑而紧咬的牙关，苦大仇深瞪得滚圆的一双美眸。

    “你醒了！”

    这三个字听起来字字泣血。

    罗猎嗯了一声，没事人一样站起，打了个哈欠配合着展开双臂伸了一个懒腰，然后道：“累死我了……”接着他就头也不回地向小楼中走去，只留下半身麻木的叶青虹呆呆坐在黎明的天空下，任满头秀发被晨风吹得凌乱。这厮居然连一句对不起都没说，哪怕是宽慰她一句辛苦了。她不生气，不后悔，只是想不通，自己哪根筋不对？居然在这里坚持了一整夜，到底是为了什么？

    楼上唐宝儿隔着玻璃窗饶有兴致地望着院落中的男女，她这一夜睡得断断续续，不为别的，只为了欣赏闺中密友的坚持和忍耐，看到执着的同时，也看到了温暖，在她的视角中看到一幅道是无晴却有晴的温暖画面。

    为了稳妥起见，罗猎还是暂时将小桃红母女留在唐府，他先返回了旅馆，让他惊喜的是，张长弓和铁娃都到了，铁娃这次还特地带来了小狗安大头，小狗明显长大了许多，昔日肉乎乎的萌态演变成了健壮的棱角，连目光也随着它的牙齿和爪子一起变得锐利起来，不过它仍然记得罗猎，围绕着罗猎的身边欢快地叫个不停，一边叫一边摇晃着尾巴，向罗猎这个老朋友释放着最大的善意。

    张长弓他们接到电报之后马上从白山动身，这一路还算顺利，还没有来得及诉说别后经历，英子就登门拜访。

    英子这次前来却是受了董治军的委托，董治军本想自己亲自过来，可是昨晚发生了一连串的大案，他脱不开身。

    董治军消息灵通，深知其中有些事很可能和罗猎有牵扯，虽然他和罗猎接触时间不长，可是却知道罗猎和英子一家的深厚情谊，自然要通过英子提醒一下这位情同小舅子一般的人物，当然也可通过这件事挽回一下和英子的关系。

    罗猎听说白云飞枪杀德国领事之事也觉得匪夷所思，这件事实在太不合乎情理，以白云飞如今的身份地位，他没必要铤而走险去做这件事，即便真想做，也不会亲力亲为，此人虽然不是什么好人，但绝不是一个傻子。

    吉野货仓那边反倒是风平浪静，他和叶青虹昨晚夜闯救人并没有兴起任何的波澜，看来日方并没有将这件事张扬出去，不知是出于理亏还是出于其他的打算？

    英子前来只是为了转述董治军告诉她的消息，她料定罗猎很可能遇到了麻烦，有些紧张道：“小猎犬，你是不是有什么事情瞒着我？”

    罗猎笑着宽慰她道：“英子姐，你放心吧，我能有什么事？如果真有事儿也不会好好地坐在这里。”

    英子道：“董治军在租界还是有些本事的，若是有什么解决不了的事情，你只管对我说，我一定让他尽力去办。”

    罗猎感动地点了点头，他并不想英子牵连太深，小桃红母女已经救出，困扰他们最大的麻烦就算得到了解决，现在只需要找到方克文，他们就可以尽快离开津门这个是非之地。

    送走了英子，罗猎准备返回旅馆的时候，一辆黄包车来到他的金钱，车夫毡帽压住了眉眼，低声道：“先生，要用车吗？”

    这声音听在耳中极为熟悉，罗猎几乎第一时间就分辨出眼前车夫就是白云飞所扮，他向周围看了看，确信无人跟踪，方才上了那辆黄包车。

    罗猎一上车，白云飞就拉着黄包车飞快跑了起来。

    虽然只是假扮成黄包车夫，可是白云飞这一夜也充分品尝到从人生高峰跌入谷底的滋味，一夜之间他突然就从威震津门的江湖枭雄变成了一个被四处通缉的谋杀犯。

    有了这样的经历，白云飞当然不会把眼前给罗猎当车夫视为一种屈辱，人这一生有时顺流有时逆流，无论任何情况下都要摆正自己的心态，保持一颗清醒而理智的头脑，在该低头的时候必须低头，须知道只有保住性命才会有东山再起的机会。

    白云飞将罗猎拉到附近一片破破烂烂的废墟中，清晨的阳光为这片废墟笼罩上了一层金色的光辉，远处有几个衣衫褴褛的妇女正在这片废墟上挑拣着可以利用的破烂物品，她们不会在意他人的眼光，早已忘记了所谓的自尊，心中唯一的信念就是通过这种方式艰难生存下去，她们佝偻的背影，呆滞的眼神正是而今这片土地上多半苦难百姓的写照。

    白云飞轻车熟路，拉着罗猎来到一个断壁残垣的院落前，将黄包车停在院门外，推开两扇古旧破烂的院门走了进去。

    罗猎走下黄包车，一身光鲜的他出现在这样的环境里倒显得有些格格不入。他随手将院门关上，白云飞这才取下头顶的旧毡帽，这段路程已经让他额头见汗了，手中的毡帽当成扇子扇了扇，虽然落魄，可是脸上的表情依然笃定而自信。罗猎发现白云飞被人称为侯爷并不是没有原因的，即便是在落魄之时，他的骄傲和自信仍然没有减弱半分。

 第一百一十八章【那一夜】（下）

    罗猎掏出烟盒，抽出一支递给了白云飞，白云飞接过点燃，抽了两口之后方才发现不是什么好烟，换成昨天他都不屑于接过的，白云飞因为这支烟突然生出了虎落平阳的感慨。

    罗猎环视了一下周围一语双关道：“这里倒是隐蔽。”

    白云飞道：“也非久留之地，现在到处都在通缉我，整个津门的巡捕都发动起来了。”说这句话的时候内心中居然感到了一些骄傲，能让津门如此兴师动众的或许也只有自己了。

    罗猎道：“那你还留下？”

    白云飞叹了口气道：“走得了吗？现在津门所有的关卡口岸都严密封锁，出入津门都需要经过盘查比照，就算是一只苍蝇也飞不出去。”

    罗猎点了点头，白云飞的话并没有任何的夸张成分，毕竟死得是德国领事，这件事造成的影响太大。不过白云飞身为安清帮的扛把子，在津门经营那么多年，方方面面的关系应该有不少，就算各国外交官员，政府官员不敢为他出头，他的手下想必还得有一帮忠心之士，他为何偏偏找上了自己？罗猎稍一斟酌就明白了其中的道理，白云飞这个人生性多疑，这种状况下他对过去的那帮部下全都产生了怀疑，而且昨晚枪杀案发生之后，安清帮的所有头目势必要受到警方的重点照顾，在风口浪尖上也不敢轻举妄动。

    白云飞如果在这种状况下去找他们求援等于是自投罗网，自己初来乍到，津门方方面面的势力还没有关注到自己，而且很少有人会想到白云飞能够来找交情不深的自己。现在的白云飞心存不甘，他不肯就此承认失败，放弃多年经营的一切，而他手中握有的筹码却已经不多，所以他很可能是要利用方克文的平安来换取自己对他的帮助。

    果不其然，白云飞将那支烟抽完之后就直奔主题道：“方克文在我手里，你安排我离开津门，我把人还给你。”逃离津门是白云飞目前最迫切的想法，虽然他也想扭转乾坤，可是谋杀领事的罪名根本无法洗清，留下来就是等死。昨晚他历尽辛苦方才从德租界巡警的手中逃脱出来，虽然轿车坠入海河，可是他们不会放弃对自己的追捕。

    罗猎微笑道：“白先生高看我了，我在津门无亲无故……”

    白云飞毫不客气地打断了罗猎的话：“找穆三爷，他有办法安排我离开。”

    罗猎皱了皱眉头，穆三寿的确只手遮天，不过那是在黄浦，不知白云飞因何会对穆三寿的能力如此相信？难道穆三寿的势力早已渗透到了这里？想起了叶青虹，罗猎心中似乎找到了答案，无论穆三寿还是叶青虹都不是单独的个体，也许白云飞想利用得是他们这一群体深厚的背景关系。

    罗猎道：“方克文在哪里？”

    白云飞道：“等我安全离开津门，我自然会安排人将他放了。”这是他目前最可靠的筹码，他不会轻易吐露方克文的下落。

    罗猎静静望着白云飞，白云飞突然有种英雄气短的感觉，嚣张如他，竟然要求助于一个初来津门不久的年轻人，而且要依靠这样的手段，这让他难免有些惭愧。

    罗猎道：“和平大戏院的枪击案是你安排的？”

    白云飞直言不讳道：“是，本来我还想干掉方康伟和松雪凉子，只可惜天不从人愿。”他其实明白，自己怨天尤人没有任何的用处，之所以落到如今的地步，却是因为棋差一招，他虽然计划周详，可是在行动中仍然存在着太多的变数，玉满楼身中数枪居然未死，派去狙杀松雪凉子的手下也被松雪凉子尽数击毙，看来自己的运气实在不好，而且他也低估了松雪凉子的能量。

    罗猎感叹道：“前门拒虎，后门进狼，就算你能够粉碎日本人霸占方家码头的阴谋，背后还有许多人虎视眈眈地望着你。”他并没有点破白云飞的真正居心，白云飞与日方为敌的最初动机也不是爱国爱民，他是想独霸津门的大小码头，独占鸦片和军火走私的巨额利益，从这一点来说，白云飞并不比这些侵略者高尚多少，在罗猎看来，毒害自己的同胞比起外敌的入侵更加恶劣。

    白云飞道：“木秀于林风必摧之，我终究还是忘了师父的教诲。”他将毡帽重新戴在头上：“走吧，我送你回去。”

    罗猎道：“等事情有了眉目我去哪里找你？”

    “你不用找我，我自会去找你。”

    罗猎回到唐家的时候，叶青虹还在熟睡，在昨晚的博弈中她没有占到半点上风，无可奈何地给罗猎当了一夜的人肉枕头，罗猎刚一出门，她就带着酸麻的左肩和满身的疲惫进入梦境之中，虽然很累可这一觉睡得非常踏实。

    如果不是思文过来敲门，叶青虹这一觉必然要睡得天昏地暗，搞清楚这小妮子只是罗猎派来的通讯联络官，叶青虹一边打着哈欠一边在心底把罗猎这个名字恶狠狠地诅咒了无数遍。自己欠他什么？这厮居然要如此折腾自己，明明是他失眠，为什么转嫁到了自己的身上？叶青虹带着委屈和郁闷起来梳洗打扮，用长达六十分钟的漫长时间来考校罗猎的耐心和涵养。

    罗猎并没有着急，这段时间居然忙里偷闲地陪着小思文在院子里玩起了捉迷藏，叶青虹一边梳理头发，一边掀开窗帘的一角偷偷观察着院中的罗猎。

    闺蜜唐宝儿敲了敲门走了进来，手中端着为她准备的早餐。

    叶青虹谢绝了唐宝儿的好意，她现在连一点胃口都没有，或许是昨晚熬夜的缘故，刚才虽然睡了一会儿，可是仍然没能从整夜的失眠中恢复过来。

    唐宝儿笑道：“不是我说你，女人一定要懂得保养，青春美貌是我们这一生最大的财富。”

    叶青虹道：“既然我的财富，当然我有权挥霍。”

    唐宝儿叹了口气道：“你是有权挥霍，可无权享用，女人的美貌都是给男人享用的。”

    叶青虹瞪了她一眼道：“你什么时候变成了一个男权主义者？以为女人都是男人的附庸品吗？”

    唐宝儿道：“我可没有变。”她在房间角落的沙发坐下，端起原本为叶青虹准备的咖啡喝了一口：“青虹，咱们认识那么久，我可从来没有见过你这么忍气吞声逆来顺受过，你该不是爱上他了吧？”

    叶青虹呵呵笑了一声，然后做了一个极其不屑的表情。

    唐宝儿却看出了她的神态并不是那么的自然，轻声道：“赶紧去吧，别让人家久等了，别怪我没提醒你，遇到真正喜欢的男人，一定要果断下手，你如果犹豫了，可能就被别人抢先了，这世道，好男人可不多。”

    叶青虹格格笑了起来：“你觉得他是好男人？”

    唐宝儿摇了摇头道：“我又不了解他。”停顿了一下又道：“可是我了解你啊，能让你叶青虹老老实实守上一夜的男人绝不是什么寻常人物。”

    思文大声欢笑着，罗猎托起她的小身板在空中旋转，她感觉自己就像蝴蝶一样飞翔，这些天笼罩在内心的阴影总算消退了一些。罗猎并没有将这九十分钟的时光白白浪费，他看出思文幼小的心灵在经历一连串的劫持恐吓后明显受到了伤害，所以刚好利用这段时间好好陪陪她，抚慰她的内心，让这可怜的小女孩尽快从阴影中走出来。

    思文率先看到了叶青虹，她提醒罗猎道：“姐姐来了！”

    罗猎放下了思文，揉了揉她的头顶道：“去找妈妈吧。”

    思文点了点头，走了两步，却又回过头来，眨了眨黑亮的大眼睛道：“罗叔叔，那个脸上有疤的叔叔呢？”

    罗猎笑道：“他出门办事了，这两天就会回来，想他了？”

    思文点了点头，然后不好意思地笑了，然后蹦蹦跳跳地向小楼内跑去。

    罗猎暗叹毕竟父女连心，血脉之情是割舍不断的，小思文对方克文从开始的畏惧到亲近，源自于他们的骨肉亲情，目前思文还不知道方克文是她的亲生父亲，从小思文又联想到自己的身世，自己何尝不是从未见过父亲的样子？

    叶青虹道：“你就不能让我睡个安稳觉？”

    罗猎微笑道：“叶小姐可以高枕无忧，我却心事重重，这样可不利于咱们两人精诚合作。”

    叶青虹没好气道：“说，又想让我帮你做什么？”

    罗猎指了指他们共渡漫漫长夜的那张连椅，叶青虹下意识地摸了摸自己的左肩，一时间关于昨晚所有的回忆涌上心头，却没有生出丝毫的怨气，反倒有种淡淡的甜蜜。

    两人先后坐了下去，叶青虹坐下后刻意向右侧挪动了一些，和罗猎分开半尺左右的距离，罗猎读懂了她的心意，不觉笑了起来。

    叶青虹道：“你是不是故意整我？”

    罗猎道：“开始是，可后来我真睡着了。”

    叶青虹咬了咬下唇：“你果然不是好人。”

 第一百一十九章【帮个忙】（上）

    罗猎道：“帮我做件事。”

    叶青虹眨了眨眼睛，罗猎的口气充满了理所当然的味道，仿佛自己就应该为他做，就应该无条件服从，他和她之间的关系什么时候变成了这个样子？难道他不怕自己拒绝？

    叶青虹本想恶狠狠地怼回去，话到唇边却又改变了主意，斗嘴毫无意义，到最后自己肯定还得给他帮忙，毕竟自己也有事求他。叶青虹道：“可是你最初只是让我帮你救方克文。”

    “同一件事，方克文在白云飞的手里，只有帮助白云飞离开津门，他才会放了方克文。”

    叶青虹颦起眉头：“罗猎，难道你没看今天的报纸，白云飞枪杀了德国领事。”

    罗猎道：“他只是被人设计。”

    叶青虹道：“设计他的人可不简单，你何必卷入这些麻烦之中？”停顿了一下又道：“他也不是什么好人，做过太多丧尽天良的事情。”在叶青虹看来，白云飞如今的下场也是罪有应得。

    罗猎道：“我不能让思文失去父亲。”

    叶青虹静静望着罗猎，过了好一会儿她方才叹了口气道：“我发现在你身上从未占过便宜。”

    罗猎微笑道：“我也不是存心要占你便宜，可眼前能帮我的只有你，我信得过的人也只有你。”

    叶青虹明明知道罗猎的这句话虚伪的成分太多，可仍然禁不住心头为之一暖，他可从未表露过对自己的丝毫信任，叶青虹道：“这件事我可以答应你，不过你必须答应我，一旦确定方克文平安，你要马上和我一起离开津门。”

    罗猎毫不犹豫地点了点头：“一言为定。”

    围绕方克文的舆论来得快去得也快，关于这位方家准继承人的消息随着白云飞的失踪，一夜之间就在津门的各大报章上消失得干干净净，方家这两天的确出了不少的事情，先是老太爷突然病逝，然后又爆出失踪多年的方克文安然归来的消息，借着又在方公馆前发生了爆炸枪击案。这一系列的事情都让方家无奈成了津门的焦点，本来方康伟吸食福寿膏过量紧急入院又可霸占头版头条，可这件事显然不如德国领事被白云飞枪杀的来得轰动，丑闻成功得到了转移。

    方康伟也算命大，经过医生两个多小时的抢救总算从死亡的边缘爬了回来，苏醒之后第一眼看到得就是他最不想见的松雪凉子。

    松雪凉子这次并没有像往常一样对他疾言厉色，点了点头道：“你醒了？”

    方康伟因恐惧声音都颤抖了起来：“对不起……我……我……”

    松雪凉子看到他吓得魂不附体，反倒笑了起来，伸出嫩白的右手轻轻抚摸了一下他的头顶，柔声道：“好好休息。”落在方康伟鬓发中的手指却猛然收紧，痛得方康伟发出一声惨叫。

    松雪凉子一字一句道：“我没让你死，你就必须要好好活着，认真活着，我不介意你作践自己，可若是破坏了我的大事，我会让你生不如死，从今天起，你想碰鸦片，必须经过我的允许。”

    方康伟哀求道：“我知道了，我知道错了……”在松雪凉子的面前他没有勇气，更谈不到任何的尊严。

    松雪凉子走出监护室，外面走廊内有不少来自玄洋会社的干将，昨晚的事情发生之后，他们也加强了这里的警戒，一人来到松雪凉子面前，向她低声耳语了几句。

    松雪凉子点了点头，婷婷袅袅走向楼梯，经过另外一间监护室的时候，眼角瞥了一下，脚步并未停留，玉满楼做完了手术，已经脱离了危险，不过松雪凉子并没有前去探望的想法。

    她现在要去见一个人。

    这次的会面是罗猎主动提出的，他来到了仁慈医院，如果不是没有其他的办法，他不会主动约见松雪子。虽然成功从吉野货仓救出了小桃红母女，并不意味着她们母女就此脱离了危险，日本人始终隐藏在唐府周围虎视眈眈，这也是罗猎不敢让小桃红母女轻易离开唐家的原因。

    仁慈医院的花园设计得不错，中西结合，恰到好处，既有东方园林的婉约，又有西方的精致，罗猎在等待松雪子前来的时间欣赏花园内的雕塑，在一尊根据安格尔名作《泉》所雕刻而成的水系雕像前驻足，雕像惟妙惟肖，**举起的坛子中巧妙地导入了水系，水流进入下方的水池，因为天冷，流水已经被冻住，凝结成一道晶莹动感的弧线。

    松雪子的声音在身后响起：“想不到罗先生对女人的身体很感兴趣啊。”

    罗猎没有回头，微笑道：“我喜欢欣赏一切美好的东西。”

    松雪子一步步走到他的身边，美眸在前方的雕塑扫了一眼，这样的雕塑在如今的中国还是很少见的，如果被老夫子们看到，多半会被扣上有伤风化的帽子。

    罗猎道：“据我所知，仁慈医院是一间日资医院，奇怪的是这里却看不到任何日式风格的建筑，藏得真是够深。”

    松雪子道：“有些事做了未必一定要让别人看出来。”

    罗猎笑了起来，他转脸看了松雪子一眼道：“见不得光吗？”

    松雪子嫣然一笑：“你究竟是叶无成呢还是罗猎？”

    罗猎反问道：“你是松雪子还是兰喜妹？又或是还有其他的身份？”

    松雪子道：“你来找我难道就是为了搞清这个问题？”

    罗猎摇了摇头，表示自己对她的底细并无太大的兴趣，开门见山道：“放方克文全家一条生路。”

    松雪子凝视罗猎的双目：“我如果没听错，你是在求我？”她的脸上带着嘲讽的笑容。

    罗猎不卑不亢道：“以你的智慧应该能够分清谈判和请求的分别。”

    “你有什么资格跟我谈判？”松雪子脸上的笑容肃然收敛，一双美眸迸射出阴冷的杀机。

    罗猎道：“方克文不会去争夺方家的产业，对你已经没有了任何的威胁。”

    松雪子道：“我凭什么相信你？”

    罗猎道：“你可以不信，但是我可以保证你会因为自己的误判和冲动付出惨重的代价。”

    两人的双目对视在一起，罗猎镇定坦然，松雪子美眸中充满了愤怒，可是她的愤怒也迅速衰减了下去，终于还是点了点头道：“我给你这个面子。”她已经两度和罗猎交手，而且全都是在势力远胜于对方的条件下，看似占尽上风，每次交手的结果却都让她损失惨重，继续对抗下去，或许能赢，可必然会胜得极其艰难，松雪凉子虽然不甘，可是她尚未丧失理智。

    松雪子的让步可不是看在罗猎的面子上，真正的原因还是缘于她对眼前形势的认识，白云飞的落难让方克文失去了最强有力的支持，现在的方克文想要改变大局应该是有心无力，自然失去了他原有的重要性。

    就算罗猎不来找她谈判，松雪子也已经收到了来自坂本龙一的命令，小桃红母女的事情就此作罢，从这两母女逃入唐家，就意味着唐先生会对她们提供保护，玄洋会社的势力虽然很大，可是闯入唐府去抢人他们也是不敢的，至于在小桃红母女离开的途中下手，虽然理论上可行，但是此事引发的后果实难估量。

    只要能够顺利得到方家的巨大利益，暂时选择息事宁人也没什么不可。当然促使日方放弃对方克文追杀的另外一个原因还是眼前错综复杂的局势，白云飞刺杀德国领事的事件并非他们在背后策划，虽然这件事对他们有力，可是背后策划者的用意却让他们不得不防，他们想要得不仅仅是方家的码头，还有德国人在华拥有得诱人利益，随着德国的战败，德方不得不放弃他们在华现有的巨大利益，而中国方面即便是协约国的一员，即使身为战胜国，他们也没能力收回这部分利益。

    以日、英、法为代表的各方列强已经对德国拥有的在华利益蠢蠢欲动，在这一点上日本并没有绝对的优势。所以他们不得不将更多的精力投入到和其他协约国成员的博弈中，和德方失败后放弃的在华巨额利益相比，方家的产业也变得没那么重要了。

    这种时候松雪凉子必须要顾全大局的，为了一个方克文激怒了罗猎，显然会树立更多的对立面，船越龙一已经发话，让她暂时放过方克文。现在刚好罗猎主动登门谈判，松雪凉子刚好借着此事下台，送他一个顺水人情。

    和松雪凉子达成协议之后，当天下午，罗猎就安排小桃红母女离开津门前往北平，由张长弓、阿诺、铁娃全程护送，叶青虹只是将他们送出了津门，并未随行，她和罗猎还要安排白云飞离开津门。

    是日深夜，一辆轿车停在津门沽口码头，罗猎先下了车，确信周围并无异样，这才示意白云飞下来。

    一身长衫的白云飞拎着藤条箱推门走了下来，礼貌地向坐在驾驶座上的叶青虹挥了挥手，然后来到罗猎身边。

 第一百一十九章【帮个忙】（下）

    罗猎习惯性地摸出香烟，烟盒里只剩下一支，将唯一的一支递给了白云飞，为他点燃，低声道：“已经安排好了，你坐舢板去前面的东星号货船，从这里南下可以直达黄浦，穆三爷在那边已经为你安排好了一切，你不用担心去黄浦之后的事情。”

    白云飞用力抽了几口烟，然后将还剩下的半支烟弹了出去，火红色的烟蒂在夜空中划出一道闪亮的轨迹。然后他用力吸了一口带着咸腥味道的寒冷空气，心中意识到自己今晚离开津门之后，恐怕在短期内很难回来了，虽有东山再起的雄心壮志，可现实却没那么容易。

    罗猎看出了他的不舍和失落，微笑道：“你那么年轻，一定有重来的机会。”

    白云飞摇了摇头：“谢谢！”他举步向小船走去。

    罗猎在身后叫住他：“你好像还忘记了一件事？”

    白云飞停下脚步，却没有回头，淡然道：“多些耐心，等我到了黄浦安顿下来，马上安排解决这件事。”

    罗猎皱了皱眉头，可是也没有其他的办法，白云飞做事谨慎，在他确信自己彻底脱险之前，绝不会轻易将方克文还给他们。

    目送白云飞上了小船，罗猎察觉到身后的车灯闪了两下，是叶青虹提醒他应该回程，转身回到车内。

    叶青虹从他的表情就已经猜到事情进展并没有想象中顺利，轻声道：“他有没有告诉你方克文的下落？”

    罗猎摇了摇头：“你有烟吗？”

    叶青虹拉开手套箱，从中拿出了一盒仙女牌香烟，罗猎抽出一支点燃，摇下身侧的车窗，望着窗外不远处漆黑的海面，只听到阵阵涛声，载着白云飞的小船已经消失不见。

    海风吹入车窗，将烟气吹到了叶青虹的面庞上，叶青虹有些敏感地咳嗽了起来，她抽出手绢捂住口鼻，咳嗽了好几声方才止住，抱怨道：“这一戒烟，居然连烟味儿都闻不惯了。”

    罗猎捻灭了刚刚点燃的香烟，待冷风吹淡了车内的烟味儿，方才将车窗玻璃缓慢升了上去。看似漫不经心的举动，却让叶青虹从中感受到了体贴的成分，虽然她还无法确定，罗猎是为她才这样做。

    叶青虹轻声道：“你不用担心，他不敢耍花样。”在她的眼中现在的白云飞犹如丧家之犬，生死全都控制在穆三寿的手中，在白云飞平安抵达黄浦之后，他应该会信守承诺。

    罗猎点了点头道：“也就是多等几天，走吧。”

    叶青虹道：“别忘了你答应我的事情。”

    罗猎道：“我既然答应了你，就会信守承诺。”

    罗猎发现自己终究还是被绑在了叶青虹的船上，虽然中途想要下船，可是未能如愿。一天无法确定方克文平安归来，罗猎就无法安心离开津门。他回到了当初的旅馆暂住，默默等待方克文的消息。

    还没有等来方克文，瞎子已经先行从黄埔抵达了津门，此前罗猎就已经从叶青虹那里知道瞎子过来的消息，所以并没有感觉到诧异。

    瞎子按照此前电报中的地址，背着大包袱小行李一路找到了罗猎所住的旅馆。

    在罗猎开门之后，这货小山一样扑了上来紧紧将阔别多日的损友拥抱在怀中，亲切地就像一个饥饿的人扑在了面包上。罗猎笑着从这货温暖宽厚的怀抱中挣脱开来，然后帮他将行李拿了进来。

    瞎子没顾得上寒暄，先去桌上拿起了罗猎的茶杯咕嘟咕嘟将里面的茶水饮了个干干净净，抹干唇角的水渍道：“大爷的，渴死我了。”火车上人多，为了少去厕所，他几乎不敢喝水。

    罗猎打量了一下瞎子，发现这货又胖了许多，看来周晓蝶的不辞而别并没有给这厮带来太大的打击。

    瞎子小眼睛瞪得滚圆，也在打量着这位老朋友，啧啧叹息道：“离开我就是不行，瘦了，怎么瘦了？”伸出白生生胖乎乎的一双大手想捧住罗猎的面庞。

    罗猎笑着向后一仰头躲开：“你丫有毛病啊，见面又抱又摸的，当我是女人啊？”

    瞎子乐了，一双小眼睛顿时眯成了两条细缝儿：“在我心里，再好的女人都比不上你。”

    罗猎呸了一声，他的确瘦了一些，这段时间一是为了方克文一家的事情奔波，二是因为失眠症不分白天黑夜的折腾着他，自从到津门之后，除了那天在唐家靠在叶青虹的肩膀上睡了一个安稳觉，除此之外全都是在反反复复的失眠中渡过，越来越严重的失眠症让罗猎的情绪变得浮躁，他甚至开始尝使用酒精和药物，只可惜没有任何的作用。

    瞎子拿出了给罗猎带来的礼物，一双外婆亲手给罗猎纳得千层底布鞋，他也有同样的一双，还有一坛老太太酿得米酒。

    罗猎拿起布鞋试了试，刚好合脚，又将布鞋收到了箱子里，问起老太太的身体。

    瞎子道：“好的很，咱们离开黄浦的这段时间，穆三爷倒是信守承诺，不但给福音小学的孩子们添了棉衣，送去了取暖炉，还答应开春就翻修校舍，我外婆被送到了医院治病，现在身体好多了。”

    罗猎皱了皱眉头：“我交代你的事情全都忘了？”

    瞎子笑道：“哪能呢，按照你的吩咐，我本想将外婆接走，可她老人家说无所谓，穆三爷乐意花钱就让他花，还说自己反正也没多少时日可活了，谁也不能拿她威胁我。你让我捐得钱，我也都给福音小学的校长了，她准备再开一间小学，救济更多无家可归的孩子。”

    罗猎点了点头，低声道：“陈阿婆在穆三寿的控制下始终是个隐患。”

    瞎子道：“我外婆说了，让你不必担心，还说穆三爷也不是什么坏人，让咱们能帮忙就帮忙，千万别担心她。”

    罗猎有些诧异地看了瞎子一眼，感觉瞎子这次回来之后整个人改变了不少，昔日提起穆三寿他恨得牙痒痒的，现在即便是在背后也一口一个穆三爷，言语间明显透着尊敬。

    瞎子被罗猎看得有些心虚，吞了口唾沫道：“我到黄浦之后，穆三爷还特地请我吃了顿饭，对我很是客气，对了，他还几次提起你，对你相当欣赏呢。”

    罗猎淡然笑道：“那是因为咱们对他还有些用处。”心中暗叹，瞎子果然被穆三爷的糖衣炮弹给打迷糊了。

    瞎子道：“也是。”

    罗猎道：“你不在黄浦等我，来津门又是为了什么？”他其实早已知道了瞎子这次来的目的，只是故意提问。

    瞎子的表情显得有些窘迫，干咳了两声道：“小蝶失踪了。”

    罗猎道：“她双目失明又能走到哪里去？”

    瞎子道：“正因为如此我才担心，她毕竟是肖天行的女儿，肖天行生前作恶多端，不知得罪了多少人，现在他死了，肯定有人要报复到他女儿身上。”

    罗猎道：“她来津门了？”

    瞎子摇了摇头道：“我调查了一下，好像她买了前往北平的车票。”

    罗猎故意道：“她双目失明真是难为了。”

    瞎子道：“根据我得到的消息，有人和她在一起，我怀疑她已经被人劫持了。”

    罗猎并没有追问瞎子的消息从何处而来，不过他大致能够断定瞎子消息的来源很可能是穆三寿那边，为了让自己继续参加叶青虹的行动，不排除穆三寿通过瞎子来绑定自己的可能，只是现在已经没有这个必要，津门发生的事情，让罗猎欠了叶青虹一个不小的人情，这次的北平之行，是他主动答应。

    叶青虹其实告诉他不少关于周晓蝶的消息，罗猎并没有将这些事全都告诉瞎子，毕竟这些消息未经证实，即便是真的，还是让瞎子自己慢慢发现为好。

    瞎子道：“我饿死了，咱们是不是去吃点东西？”

    罗猎抬起手腕，已经是晚上六点，是时候吃晚餐了。他起身穿了大衣，拿起瞎子带来的那坛米酒，兄弟两人一起出门。

    方才出了旅馆的大门，就遇到了骑车前来的董治军。他来得很急，警服都没顾上换，热得满头大汗，远远叫道：“兄弟，兄弟！”

    罗猎笑着迎上去叫了声姐夫。

    瞎子因这声姐夫而坠入了云里雾里，不知道罗猎什么时候多了个姐姐。

    董治军这次前来是专程叫罗猎去民安小学吃饭的，其实昨天老爷子就跟他说了，董治军也准备今天早点过来找罗猎，可上班一忙起来就给忘了，到了晚饭时候方才想起来，所以蹬着自行车匆忙赶了过来，幸好还赶上了，稍晚一会儿，就可能扑个空。

    听说瞎子是罗猎的好朋友，董治军盛情相邀道：“那就一起去，爷爷专门做了红烧肉，就想着咱们陪他好好喝两盅。”

    罗猎点了点头，他们准备出发的时候，身后喇叭声鸣响，罗猎转身望去，却是叶青虹开车出现在后方。

    瞎子对叶青虹颇为忌惮，本来也将脸转了过去，可看到是叶青虹，又赶紧将身子背了回去。

 第一百二十章【这杯酒】（上）

    罗猎走了过去，趴在窗口道：“找我？有事？”

    叶青虹点了点头：“吃饭了没有？”

    罗猎摇了摇头，想了想道：“一起去吃饭吧。”

    叶青虹想都没想就应承了下来。

    罗猎让董治军先去，他和瞎子上了叶青虹的轿车，叶青虹听说是去人家里做客，坚持去买了礼物带过去，罗猎也没跟她客气，反正叶青虹有的是钱。

    向来嘴巴闲不住的瞎子因叶青虹的出现突然变成了闷葫芦，明显有些不自在。有道是卤水点豆腐，一物降一物，瞎子对叶青虹就是如此，从开始的一厢情愿到意懒心灰，再到心中忌惮保持距离，瞎子并没花费太久就已经走完了全部的心理历程。

    现在的瞎子认为叶青虹这种女人只适合远观，不可以走得太近，属于带刺的玫瑰，太近了容易被刺到，不如周晓蝶有亲近感，想到了周晓蝶，瞎子的内心顿时就变成了空空荡荡的失落，他也搞不明白为什么周晓蝶会不吭不响地离开自己，至少也要留一封信，再不济也得留一句话再走嘛。

    因为中途买礼物的缘故，罗猎他们反倒比董治军到的要晚，来到民安小学的时候，就看到老洪头早就在大门前翘首期盼，叶青虹将车停好，瞎子率先推开车门走了下去，极其自来熟地亲切地叫了声洪爷爷，热情周详地将自己主动介绍给老洪头。

    老洪头听说他是罗猎最好的朋友，乐得眉开眼笑，拍着安翟宽厚的肩膀道：“小安子，快里面坐。”

    安翟总觉得这称呼虽然亲切可还是有些别扭，稍一琢磨，这称呼有点像从宫里出来的。

    叶青虹也跟在罗猎的身后来到了老洪头面前，罗猎将叶青虹介绍给老洪头，老洪头打量着美貌出众的叶青虹，然后笑眯眯望着罗猎，目光中充满了意味深长的含义，显然是认为叶青虹和罗猎的关系很不一般。

    叶青虹从老人家的神情就知道他一定误会了自己和罗猎之间的关系，她将带来的礼物送了过去，笑道：“洪爷爷，小小礼物不成敬意。”

    老洪头看到叶青虹居然带了礼物，顿时板起面孔道：“这是干啥啊，都是自己人，哪用得上那么客气？”

    罗猎笑道：“洪爷爷，叶小姐初次登门，这也是她的一番心意，您老可不能不给面子哦。”

    老洪头听他这么说只好收下，笑道：“不看僧面看佛面，看在你的面子上，我就收下了，以后再来，可不能这么外气。”老头儿大有将叶青虹当成一家人的架势。

    英子此时也出来迎接，从爷爷手中接过礼物，自然又被叶青虹的美貌所吸引，罗猎为她引见之后，英子悄悄朝罗猎挤了挤眼睛，意思不言自明。罗猎知道她肯定也是误会了，不过也没有解释的必要。

    英子带着客人四处参观的时候，罗猎来到厨房，看到董治军一个人在里面忙活。

    董治军见罗猎过来，向他道：“老弟，你来得正好，赶紧帮我将蒸锅里的水烧上。”

    罗猎走过去帮忙将蒸锅接了水，炖在炉子上烧了，董治军这边把鱼给料理好，等到水开后，放入蒸锅。

    罗猎习惯性地摸出香烟，递给董治军一支，董治军有些心虚地向门外看了看，确信英子不在，方才接了过来，从炉膛内抽出一根劈柴点燃，罗猎也凑过来把烟点了，笑道：“你这么怕英子姐？”

    董治军有些不好意思地笑了笑道：“怕才能爱，爱才会怕，等你将来娶了媳妇就明白了。”抽了口烟，神神秘秘道：“那位叶小姐好像跟你的关系很不一般啊。”

    罗猎哈哈大笑起来。

    “笑什么？我看得出来。”

    罗猎摇了摇头道：“姐夫，您这次看走眼了，我跟她就是普通朋友关系。”

    董治军道：“我好歹也是德租界的巡捕，你骗不了我。”

    罗猎赶紧转移话题道：“你和英子姐怎么样啊？”

    董治军叹了口气道：“还好，总算不跟我提离婚的事儿了，可还是不愿意跟我回去，我最近也实在是太忙，见面的机会都少。”

    罗猎道：“可别因为工作冷落了英子姐啊。”

    提起工作董治军也感觉头疼，最近德租界事情不断，他们这帮巡警也是疲于奔命，弹了弹烟灰道：“你有没有白云飞的消息？”

    罗猎摇了摇头，这事儿他当然不会轻易泄露：“我跟他没什么交情，又发生了那种事，对他自然要敬而远之。”

    董治军倒是没有产生怀疑，点了点头道：“白云飞是各方通缉的要犯，最好不要跟他扯上关系。”

    罗猎道：“是不是上头压得很紧啊？”

    董治军道：“还好，本来我们也觉得领事被杀是天大的事情，搞不好都得要因为这件事担责，可现在德租界人心惶惶，欧洲战场上德军节节败退，据说很可能最近就会投降，一旦成为事实，他们连租界都保不住，谁还有心情管这件事？”停下来抽了口烟又道：“租界的巡捕大都心存忐忑，若是德租界没了，我们也就失去了工作，所以啊，大家查案也没什么动力。”

    董治军也曾经是雄心万丈的热血青年，可是在现实社会中磨砺得多了，昔日的热情和棱角也被渐渐磨平，整个人变得现实了许多，也市侩了许多。德租界若是没了，生活却还要继续，这是摆在他和同事面前最为现实的问题。

    罗猎笑道：“车到山前必有路，就算没了德租界，一样需要警察，不然治安谁来维护？”

    董治军点了点头：“鱼蒸好了，咱们喝酒去。”

    罗猎本以为叶青虹的身份和性情在这里会和其他人格格不入，却想不到她和英子居然聊得颇为投缘，英子带着她参观了校园，两人还去英子的房间内聊了好半天，罗猎总觉得两人之间的话题跟自己有关，连叶青虹看他的目光都带着戏谑，罗猎甚至认为英子已经将自己小猎犬的外号毫无保留地跟叶青虹共享了。

    瞎子颇有老人缘，这货嘴巴甜得跟抹上蜂蜜似的，哄得老洪头乐个不停。

    老洪头为人豪爽好客，又将另外一坛珍藏的美酒给开了。

    罗猎记得上次来的时候，老爷子曾经说过，这坛酒要留着以后再喝的，当时还说，如果董治军两口子先添了孩子，这坛酒就给他们，如果自己先娶了媳妇，这坛酒就送给自己，想不到这么快就拿出来大家分享了，这样也好，大家雨露均沾。

    英子担心爷爷喝多，待他喝了六杯就不让他再喝了。

    老洪头倒也听话，将最后一杯酒放下道：“这坛酒啊原本想留着跟你们打赌的，可我回头想想啊，自己已经是黄土没到脖子的人了，不知还有几天的活头，还是趁着你们都在我身边，把这坛酒给喝了，有些事啊，我就算是想，也未必有那个福气看得到了。”

    英子知道他又想说什么：“爷爷，大家都高兴呢，别说扫兴的话。”

    老洪头道：“我也唠叨不几天了，这两天啊，我时常在想，人这一辈子究竟图个啥？我年轻的时候是个极其要强的人，眼里揉不得沙子，打抱不平，见义勇为常干的事儿，后来啊我生了三个儿子，打小我就教导他们，做人最重要就是要顶天立地，要对得起天地，对得起祖宗，对得起自己的良心。”

    英子咬了咬嘴唇阻止道：“爷爷，您喝醉了，别说了。”

    老洪头笑道：“我没醉，清醒得很，今天难得你们那么多孩子陪着我这个糟老头子，让我说两句，你们不嫌烦吧？”

    瞎子道：“洪爷爷您说，我想听着呢。”这货嘴巴就是甜，其余几人也都点了点头。

    老洪头道：“我活了就快一辈子了，这辈子过得憋屈啊，我大儿子死在了甲午海战，是我一手送他入伍，我得知他的死讯，我没有掉一滴眼泪，人生有死，死得其所，夫复何恨？后来我小儿子参加了义和团，烧教堂，杀洋人，他没有死在洋人的手里，却死在了清廷的刀下，最后还说他是乱党，他死的时候，我也没有掉泪，八国联军抢咱们的土地，欺负咱们的百姓，我儿子挺身而出，不畏**，为争这口气，不丢人。”他端起面前的酒杯一口喝了个干干净净。

    英子没有说话，默默给老爷子又添了一杯酒。

    老洪头道：“打那时起，我就立下了一个规矩，家里不谈国事，英子的爹是我二儿子，为人老实木讷，安分守己，她娘谦良恭顺，他们婚后不久有了英子，两口子就在这里教书，我那时想啊，我也不求大富大贵，也不求光宗耀祖，一家人就这样平平安安就好，可我万万没想到啊，没想到我本本分分的儿子儿媳一夜之间变成了革命党，他们要革满清的命。”

    老洪头突然止住不说，室内陷入一片沉默之中，过了好一会儿，老人家方才继续道：“如果不是有好心人提前通知我，我和英子当时也会被清廷抓去砍头。我亲眼看到我的儿子儿媳被刽子手砍了脑袋，我还是没哭，一滴眼泪都没掉，我三个儿子都没了，我倒是想哭，可无论怎样都哭不出来了。”

 第一百二十章【这杯酒】（下）

    英子捂住嘴唇已经泪流满面，其余几人的眼圈也都红了。

    老洪头道：“我带着英子逃出津门，英子问我，爷爷，我爹呢？我娘呢？我不知怎么回答她，我本该骗她的，可是我看到英子的那双眼睛，我竟然哭了。”他说到做到这里已经是老泪纵横。

    英子抽泣道：“爷爷，您别说了。”

    老洪头道：“我哭是因为我愧对英子，如果不是我当年告诉我那三个儿子，做人要顶天立地的话，或许他们还都活着，我知道他们没错，我也没错，可是做人都会有私心，我时常在想，为什么死的都是我的儿子？”

    没有人说话，也没有人能够回答老人家的这个问题。

    老洪头道：“满清亡了，民国成立了，都说从此以后老百姓有好日子过了，我也相信过，可是民国成立之后又干了什么？租界还是租界，该受苦的还是受苦，中国人还是受气，我不知道现在和过去有什么分别？”满是沧桑的目光环视着眼前的五个年轻人道：“可能是我老了，越发珍惜身边人，越发担心你们这些孩子，我担心你们中会有人重蹈我三个儿子的覆辙，我担心你们的热情和爱国心会被别有用心的阴谋家所利用。我的话，你们想听也罢，不听也罢，我只想劝你们，无论做任何事都要想想身边人，都要想想家里人，有些理想未必要付出生命才能达到。你们的生命不仅仅属于自己，还属于你们的父母，你们的亲人……”

    老洪头说到这里，情绪再次激动了起来。

    叶青虹端起茶杯，小声道：“一屋不扫何以扫天下，其实如果每个中国人都能照顾好自己照顾好亲人和朋友，这个国家就会有振兴的一天。”

    瞎子道：“我不懂得什么大道理，可我也知道我必须好好活着，不能让亲人和朋友伤心。”

    罗猎端起酒杯道：“留得青山在不怕没柴烧，只要活着就会有希望，我这个人最怕死！”

    英子因他的话破涕为笑：“我不怕死，可我不会让爷爷为我伤心。”说这话的时候她主动看了董治军一眼，她在意的人中自然还会有他。

    老洪头的这番肺腑之言并非是源于他的自私，正是因为太多伤痛的感悟，方才让他意识到有必要提醒这些年轻人，在他们热血沸腾的时候，必须要保持理智，在他们决定不惜一切代价去为理想而奋斗的时候，别忘了他们的牺牲和付出会带给家人怎样的创痛，老人家绝非是要阻止他们，而是要提醒他们多一些考虑，多一些理智。

    老洪头之所以把罗猎叫过来并不是专程喊他回来吃饭，也不是为了说这番话给他听那么简单，老爷子想起了一件事，在整理储藏间杂物的时候，发现了一只木箱，那只木箱却是属于罗猎母亲沈佳琪的，其中多半是备课笔记，沈佳琪临终前曾经委托老洪头将这些笔记给烧了，老洪头没有来得及做这件事，后来他自己家里又出了事情，匆忙带着孙女儿背井离乡逃难去了，等他再回民安小学已经是民国成立之后。

    这个木箱和老洪头的一些杂物都被堆在学校的储藏间里，那天罗猎来过之后，老洪头方才想起这件事，去储藏间翻了个遍，方才找到了这只记忆中的木箱，还是将它交给沈佳琪的后人处理最好。

    罗猎和瞎子一起将这只油漆斑驳陆离的木箱抬到了叶青虹的汽车里，辞别老洪头一家，返回了旅馆。

    来到旅馆前卸下木箱，罗猎让瞎子一旁等着，绕到叶青虹一侧的车窗旁，躬下身向她笑了笑道：“要不要上去坐坐？等我帮把箱子运上去，然后在送你回去。”最近津门并不太平，虽然罗猎知道叶青虹绝不是一个手无缚鸡之力的柔弱女子，可仍然还是表示了对她的关心，并没有其他的用意，无论叶青虹此前做过怎样的事情，身为男人都要表现出起码的风度。

    叶青虹道：“我就在车里等你，有些话，我想单独对你说。”

    罗猎点了点头，先和瞎子一起将木箱架回房间，随即就出门，重新回到副驾驶的位置坐下，向叶青虹笑了笑道：“我送你回去。”

    叶青虹启动了汽车，缓缓向马场道的方向驶去，她今晚答应了闺蜜唐宝儿，要和她秉烛夜谈，所以并没有选择回到自己位于意租界的别墅。

    车轮启动之后，叶青虹轻声道：“白云飞已经安全抵达黄浦。”

    罗猎的双目中流露出一丝惊喜的亮色，白云飞安全抵达黄浦岂不就意味着方克文即将平安归来，津门的事情总算可以告一段落。

    叶青虹道：“明天上午十点，会有人将他送到你们所在的旅馆，你接到方克文之后最好马上离开津门，以免夜长梦多。”

    罗猎点了点头道：“好，我明天上午接到他之后，马上带他离开津门，乘火车前往北平让他们一家人团聚。”

    叶青虹摇了摇头道：“火车上人太多，鱼龙混杂，开我的车走吧。”汽车已经来到了唐公馆的门前，叶青虹停下车，推开车门走了下去。

    罗猎也下了车，从叶青虹的手中接过钥匙。

    叶青虹道：“十天之后，我去北平找你，也就是下月五号，咱们暂定清晨九点，在圆明园附近的正觉寺三圣殿相见。”

    “这么久？”

    叶青虹愣了一下，旋即就意识到罗猎绝不是因为相隔十日不能见到自己的缘故，他十有八九是急着帮助自己尽快解决麻烦，了却对自己的承诺，方才好和自己了断恩仇，相忘于江湖。她低声道：“我还有些事要去处理，再说你也需要一些时间去安顿方克文一家。”

    罗猎笑了笑：“进去吧，夜深了！”

    叶青虹点了点头，本想提醒罗猎千万不要再去招惹无谓的麻烦，可话到唇边最终还是打消了这个念头，她对罗猎也算是有些了解，以他的为人和性情，自己说了也是没用。

    罗猎目送叶青虹走入唐府，直到唐府的大门关上，方才转身上了汽车，驱车沿着原路返回，行到中途，发现一辆摩托车从小巷内拐出，然后一路尾随着自己。罗猎放慢了车速，摩托车却加快了速度，从罗猎的这一侧赶了上来，驱车和他并行。

    松雪凉子一身黑色皮衣，夜色之中肌肤胜雪，眉目如画，微笑望着车内的罗猎。

    罗猎将车在路边停了下来，松雪凉子把摩托车停在了他的车头前方，并没有熄火。

    两人相对走了过去，在彼此距离一米左右的地方面对面站定，罗猎望着松雪凉子吹弹得破的俏脸，微笑道：“方夫人这么晚来找我，也不怕人说闲话？”他本以为仁慈医院双方谈判达成共识之后，就可以暂时和松雪凉子井水不犯河水，却想不到她居然阴魂不散又找上自己。

    松雪凉子昂起头，妩媚动人的双眸流连在罗猎英俊的面孔上，盈盈一笑道：“方康伟都不敢管我，你要管我？”

    罗猎道：“我对夫人敬而远之，大家井水不犯河水最好。”

    松雪凉子轻声叹了口气道：“我今晚来可不是为了过来找你麻烦，只是想跟你叙叙旧。”

    罗猎剑眉一扬，他可不认为他们之间有这样的交情，更不认为有这样的必要。

    松雪凉子道：“你以为自己的本领很大，可以那么容易将小桃红母女救走？我们连一丁点的反制措施都没有？”

    罗猎内心警惕顿生，镇定如常道：“夫人的意思我并不明白。”

    松雪凉子道：“我们抓住人质的时候，为了防止中途被人救走，通常会在他们的饮食中掺入慢性毒药，这样的防范措施可以保证，就算人质被解救，他们在十多天之后也会毒发身亡。”

    罗猎内心一惊，如果松雪凉子所说得都是真的，那么这些日本人的手段实在是歹毒，可是也不能排除她故意危言耸听的可能。

    松雪凉子道：“我在前面的菊代屋等你。”她说完转身上了摩托车，加大油门，风驰电掣般向前方驶去，转瞬之间身影已经消失在夜色之中。

    罗猎站在原地犹豫了一会儿，终于还是决定去一趟菊代屋，松雪凉子和他在仁慈医院已经达成了协议，按理说松雪凉子不会出尔反尔破坏他们之间本已达成的默契。

    罗猎驱车来到位于日租界的菊代屋，门前一连串作为招牌的灯笼在夜风中轻轻摇曳，温暖灯光的烘托下显得极为醒目。

    罗猎将车停好，一位身穿灰色和服，鹤发童颜的日本老妇人向他躬身示意，做了个邀请的手势。

    罗猎还礼之后，掀开半帘走入其中，脱掉皮鞋，走上榻榻米。一阵悠扬呜咽的箫声从里面传来，这箫声分明是在为他引路，罗猎循着声音来到箫声传出的房间，里面箫声由强转弱，渐渐停歇，松雪凉子的声音从房间内传来：“罗先生请进！”

    罗猎拉开了推拉门，室内弥散着一股淡雅的熏香味道，橘黄色的灯光下，松雪凉子身穿大红色千鹤飞翔图案和服，黑发如云堆起，俏脸的每一个细节都生得极尽精致，宛如一件毫无瑕疵的艺术品。

 第一百二十一章【神经质】（上）

    望着灯光下低眉顺目，看似温柔的松雪凉子，罗猎内心中却充满了警惕，无论是在苍白山几度交手的兰喜妹，还是在津门认识的松雪凉子，全都很好地诠释了心狠手辣这四个字，温柔背后刀光剑影，焉知今晚这看似一团祥和的景象下不是暗藏杀机？

    松雪凉子跪坐在那里，双手扶膝，向罗猎深深一躬道：“您回来了！”宛如一个贤良淑德的妻子对晚归丈夫的问候。

    罗猎居高临下打量着松雪凉子，揣摩她动机的同时，又侧耳倾听着周围的细微动静，提防事先埋伏的存在。

    松雪凉子直起身，美眸生光道：“不如我帮您换上和服？”

    罗猎淡然笑道：“入乡随俗，主随客便，我还是这样自在一些。”他在松雪凉子的对面坐下，静静端详着这个变化多端的女人。

    松雪凉子嫣然笑道：“其实我刚才是骗你的，我们并未在小桃红母女的食物中下毒，看来你对她们还真是关心呢。”

    罗猎并没有被人欺骗的沮丧，反而因为她坦诚了事实心底的一块石头落地，就算他白跑一趟，也不希望小桃红母女当真被事先下毒。

    松雪凉子倒了两杯茶道：“本来想准备好酒菜的，可是想了想，就算我准备了，你也会拒绝，所以还是放弃了。”

    罗猎接过她递来的茶杯，看了看黑色瓷器中绿色的抹茶，意味深长道：“或许喝茶我也是拒绝的。”

    松雪凉子笑了起来，即便是处在敌对的一方，罗猎也不得不承认她的笑容妩媚动人。

    松雪凉子自己先饮了一口道：“无论你愿不愿意接受，身为主人，礼仪我还是要做到的。”

    罗猎端起抹茶，抿了一口，味道刚好，清香中带着些许的青涩，日本人将许多的中华文化加以加工改良，变得清新雅致。

    松雪凉子道：“我对你其实一直都是没有任何恶意的。”

    罗猎微微一笑，她想怎样说就怎样说，相信她才怪，望着眼前的松雪凉子，他至今无法相信她和狼牙寨的蓝色妖姬兰喜妹是同一个人，记得兰喜妹擅长医术，而且生性嗜杀，松雪凉子表现出的性情似乎要温婉一些：“你究竟是兰喜妹还是松雪凉子？”这已经是罗猎第二次提出这个问题了。

    松雪凉子道：“连我自己也搞不清楚，在苍白山的时候，我就是兰喜妹，在这里，我就是松雪凉子。”她抬起头，一双妙目盯住罗猎：“你相不相信一个人的身上会存在两个截然不同的意识？”

    罗猎将茶杯轻轻放在小桌上：“你是说双重人格？”

    松雪凉子点了点头道：“我想，我或许就是哦。”

    罗猎道：“每个人都会有不同的一面，就如同内向和外向，两个截然不同的性格同时存在于一个人的身上，这并不稀奇。”

    松雪凉子叹了口气道：“我都不了解自己，你了解你自己吗？”她的双目瞪得很大，目光锐利而执着，仿佛两柄利剑试图刺入罗猎的双眼之中。

    罗猎平静望着她，无论松雪凉子怎样努力，都看不透他的真正内心。罗猎明白，即便是他们现在能够暂时坐在一起，可不久的将来终究还是会有兵戈相向的时候，或许这一刻很快就会到来，或许他们会拼个你死我活。

    松雪凉子道：“以你的能耐本该做一番顶天立地的大事才对。”

    罗猎微笑道：“不知你所说的顶天立地的大事是什么？”

    “开疆拓土，位极人臣！”

    罗猎并没有动怒，尽管他听出松雪凉子话里的意思分明是让自己背叛自己的国家和民族，对方低估了自己的风骨，找错了对象。

    松雪凉子道：“你应该懂得我的意思，以你的胸怀和眼光本应该站得更高，看得更远。”

    罗猎道：“我高估了你的智慧。”

    松雪凉子从这句话已经明白了罗猎坚如磐石的内心，这样的人是不会违背自己的信念的，试图说服他背叛国家和民族进入自己的阵营的确是一件吃力不讨好的愚蠢事，松雪凉子于是放弃了说服，轻声叹了口气道：“识时务者为俊杰，以当今中华之乱象，亡国也只是早晚的事情。”

    罗猎冷冷道：“就凭你们？”

    松雪凉子道：“秦失其鹿天下共逐之，一个失去血性和骨气的民族，亡国已成必然。”

    罗猎道：“或许这个民族中有些人像你说的那样，可绝不是全部，我中华四万万同胞，总会有人还站在天地之间，说我们失去血性，那是因为你没看到我们体内奔腾的血还是热的，说我们失去骨气，那是因为你没有尝到我们骨头的硬度，就算是折断，也绝对不会弯曲。我不管你是兰喜妹还是松雪凉子，我不管你是中国人还是日本人，只要你胆敢做出危害中国人利益的事情，我罗猎第一个不会放过你！”他的语气依然平静，可是每一个字都充满了让人心惊肉跳的力度。

    松雪凉子痴痴地望着罗猎坚毅果决的表情，仿若一个情窦初开的少女望着她心仪的偶像。

    罗猎却不想跟她继续谈下去，如果松雪凉子将自己骗到这里来的目的只是为了说服，那么他已经没必要留在这里听她的废话，罗猎站起身来。

    松雪凉子却道：“你知不知道叶青虹的真正身份？”

    罗猎皱了皱眉头，本想离开的双脚没有移动脚步，他早已查到了叶青虹的身份，只是松雪凉子为何也对叶青虹发生了兴趣？

    松雪凉子道：“她和我一样都是混血儿，不同的是，我是中日混血，而她是中法混血，我猜她应该和我一样，对中国并没有任何的归属感，从未把自己当成中国人。”

    罗猎道：“有些父母真是失败啊！”

    松雪凉子又为他倒了杯茶，柔声道：“既然来了，不妨耐心听我说说话，我至少不会骗你。”

    罗猎听出她话里有话，重新坐了下去。

    松雪凉子道：“我说过，秦失其鹿天下共逐之，不仅仅是我们盯上了这里的土地和资源，我将自己当成了日本人，别人或许也将自己当成了法国人。”

    罗猎不得不承认松雪凉子所说的或许就是现实，以他对叶青虹的了解，她在内心中或许并没有认同自己是一个中华儿女，眼前中华民族正经历的这场苦难，她未必会感同身受。

    罗猎此前就考虑过这个问题，不过他认为叶青虹所做的一切更是为了复仇，从黄浦到瀛口再到苍白山，叶青虹为了复仇所采用的手段可谓是无所不用其极，但是如果她在复仇的背后还有其他的目的，这一目的以损害国人利益为前提，那么自己答应帮助她岂不是助纣为虐？在无形之中成为了侵略者的帮凶，民族的罪人。

    松雪凉子低声道：“据我的情报，德国领事并非死在白云飞的手中。”

    罗猎道：“你们的这手一石二鸟的计策实在高妙，即干掉了德国领事又扫除了白云飞这个对手，还釜底抽薪，让方克文失去了靠山，佩服！佩服！”

    松雪凉子道：“德国领事是被法国人干掉的。”

    罗猎首先想到得就是叶青虹的母亲本是法国人。

    松雪凉子道：“德国在欧洲战败，他们在中国的各大租界也就成为各方都想的到的肥肉，大家都想接受这份利益，所以也都在暗中努力。”她停顿了一下，低声道：“叶青虹是法国间谍。”

    罗猎望着松雪凉子，两道剑眉皱起，松雪凉子不知道他为何摆出这样一个古怪的表情，正在揣摩罗猎此刻内心活动的时候，罗猎突然哈哈大笑了起来，然后他站起身道：“谢谢提醒，我该走了。”

    松雪凉子站起身来，去帮罗猎拿他的外套，还极其体贴地帮罗猎穿上，罗猎穿上大衣的时候，松雪凉子冷不防从身后将他的身躯紧紧抱住，罗猎并没有料到她居然会主动到如此的地步，和眼前一幕相比，还不如来一次偷袭刺杀更理所当然一些。

    松雪凉子柔软的娇躯紧紧贴在罗猎的身上，俏脸贴在他坚实的后背上，吹气若兰道：“我喜欢你！”

    罗猎的表情有些哭笑不得，他才不会相信松雪凉子会真情流露，尴尬地咳嗽了一声道：“方夫人还是放手吧，您是有妇之夫，若是让人看到就麻烦了。”

    “你怕？”松雪凉子抱得越发紧了。

    罗猎摇了摇头道：“不是怕，可在感情上我这个人从不将就。”

    松雪凉子感觉自己的内心仿佛被鞭子很抽了一记，她的俏脸红了起来，迅速放开了罗猎的身体，恶狠狠骂道：“八嘎！你这个无耻的混蛋！”

    罗猎心中暗笑，刚才还是温柔贤淑的贵妇，可一转眼就变成了出口成脏的泼妇，他准备离开的时候，松雪凉子却毫无征兆地跃起扑了上来，一双玉腿夹住了他的腰背，双手死死卡住了罗猎的脖子。尖叫道：“我杀了你！”

 第一百二十一章【神经质】（下）

    罗猎发现现在的松雪凉子已经完完全全变成了那个疯狂嗜血的兰喜妹，这女人从头到脚都透着疯狂，雪白纤长的十指已经变成了致命的武器，罗猎怎么都不会想到她突然就失去了理智，陷入如此癫狂的状态，被她扼住咽喉几乎就要窒息过去，罗猎这种时候哪还顾得上绅士风度。反手抓住了松雪凉子的发髻，试图将她一个过肩摔摔倒地上。

    可是松雪凉子尽管头发被抓得剧痛，可仍然双腿紧紧锁住罗猎不放，双手加大了力气，不但如此，还低下头一口咬住了罗猎的肩头。

    罗猎身体向后退去，带着松雪凉子重重撞在后方的墙壁上，这下他可没有丝毫怜香惜玉之心，松雪凉子的身体直接被撞在墙壁上，感到眼前一黑，双手顿时松了，罗猎一把抓住她的右臂，再次一个甩背，将松雪凉子从后摔到前面，重重摔落在榻榻米之上。

    松雪凉子云鬓蓬乱，大红色的和服中门大开，露出颈部肩头大片雪白的肌肤，白得耀眼，一条诱人的纤长美腿也从和服的下摆中暴露出来。

    罗猎将她的手臂摁在榻榻米上，扬起左拳欲打。

    松雪凉子白嫩的胸膛因呼吸剧烈起伏着，媚眼如丝望着罗猎，娇滴滴道：“冤家，你打死我就是……”

    罗猎点了点头，然后手起拳落，一记重拳击打在松雪凉子的俏脸上，打得松雪凉子眼冒金星，竟然晕了过去。

    罗猎喘了口粗气，重新站起身来，望着短时间晕厥过去的松雪凉子不由得摇了摇头，这女人简直就是个疯子。整理了一下衣服，拉开移门，却看到门外那位日本老太太满脸惶恐地朝里面张望着。

    罗猎歉然道：“不好意思，她让我打的。”

    罗猎走出菊代屋的大门，方才听到刚刚苏醒过来的松雪凉子凄厉的尖叫：“罗猎，你个王八蛋，你居然打女人！”

    瞎子帮助罗猎处理了一下肩头的伤口，傻子都能看出来罗猎肩膀上的牙印儿应该是女人咬出来的。瞎子一边帮罗猎擦着药膏，一边忍不住笑。

    罗猎心情不好，听着这厮幸灾乐祸的笑声忍不住骂道：“你丫再笑，小心我揍你啊，还有没有同情心？”

    瞎子此时又留意到罗猎脖子上的抓痕，脑补出罗猎被人连抓带咬的画面，强忍着笑道：“你对叶青虹干什么了？她下手这么狠？”

    罗猎道：“跟她没关系。”拿起镜子照了照自己的身上，想起刚才松雪凉子精神失控的场面，内心不由得一阵发毛，这女人十有八九精神不正常。

    瞎子的好奇心显然无法得到满足，仔细观察了一下罗猎肩膀的牙印儿，低下头去，张开嘴巴比划了一下，还没等靠近，就遇到罗猎愤怒的双眼，讪讪笑了笑道：“应该是个女人咬得，嘴巴不大，牙齿挺齐整，下口挺狠，得亏咬在你上面。”

    罗猎抓起一旁的衬衫，用力一抖，披在身上，心中却明白这次落下了口实，瞎子不知要拿这件事取笑自己多久。警告瞎子道：“你给我记住，别到处乱说。”

    瞎子连连点头道：“我你还不放心。”

    “放心，你丫嘴巴就没有把门的时候。”

    罗猎穿好衣服来到木箱前，看到木箱还上着锁，向瞎子招了招手：“打开！”撬门别锁方面可是瞎子的强项。

    瞎子走过来，看了看锈迹斑斑的锁头，又转身找了一把铁锤过来，对准锁头全力一挥将锁头砸断，对待早已锈死的锁头还是暴力砸开最为直截了当。

    罗猎打开木箱，却见里面装得满满的都是笔记教案之类，随手拿起一本，翻开一页，看到上面熟悉的隽秀字迹，突然感到鼻子一酸，险些当着瞎子的面流下泪来。

    瞎子好心举着蜡烛帮他照亮，罗猎道：“站远点，别把书点着了。”

    瞎子叹了口气道：“狗咬吕洞宾，不识好人心，得，你自己慢慢看，我睡觉去。”

    罗猎将木箱内的东西一本本拿出来，在灯下慢慢翻看，从中找寻着昔日的记忆。这些东西大都是教案和课本，在罗猎的记忆中，母亲是个做事极其认真一丝不苟的人，或许是因为父亲的过早离去，罗猎幼年时很少看到母亲笑过，母亲薪水不高，微薄的薪水除了维持母子两人的生活之外，大都用来救济学校的困难学生。

    在罗猎的内心深处，母亲是善良的，无私的，是这世上最完美的女性。

    木箱的底部有一沓信件，罗猎将信件拿起，这沓信年代不同，寄信人也不同，不过其中的一封信却吸引了罗猎的注意，因为这封信并未拆封，罗猎将这封信从中抽了出来，从八卦形的邮戳上看，还是大清邮政，也就是说这封信寄出于满清尚未覆灭之时，看了看上面的年月，距今已有二十多年，应该是在自己出生前三个月寄出的。

    这封信来自于北平，寄往的地址是黄浦，收信人是沈佳琪，如果不是发现了这封信，罗猎还不知道母亲曾经有过在黄浦生活的经历。

    罗猎摸了摸这封信，信封内很明显有一颗东西，用力一摁，质地极其坚硬，应该是石头或是金属。罗猎将这封从未开启过的信放在桌面上，犹豫了好一会儿，他不知母亲因何没有开启这封来信，究竟是疏忽还是刻意选择不去开启。

    斟酌了十余分钟之后，罗猎终于下定了决心，对母亲生平的好奇和关切让他决定打开这封信，身为沈佳琪唯一的儿子，他有权处理母亲留下的这些东西。

    罗猎抽出飞刀，用刀锋小心跳开了这封尘封二十余年的来信，先将里面暗藏的物体倒了出来，里面是一颗黑黝黝的石头，蚕豆般大小，卵圆形，罗猎将之托在掌心，凑在灯下仔细观察，确信这并非一颗普普通通的石头，应当是一颗种子，他此前从未见过，也许只有找到植物学方面的专家才能够得到解答。

    罗猎将种子小心放在一旁，展开信封内的那张信笺，却是一幅画工精美的钢笔画，上面绘制着一片花园，两个背影，从背影来看应当是一男一女，他们双手撑在身后，仰头望着空中，在空中漂浮着一艘巨大的船。

    罗猎皱了皱眉头，不知这幅画所描绘的真正含义，在这幅画的右下角，手写着一个英文单词――rebel。

    反叛者，罗猎内心中随即反应出这一单词的中文含义，不知所谓的画，奇怪的种子，反叛者指的是母亲？仰或是只是这幅画的名字，并没有特殊的意义？罗猎收起那幅画，又将那颗种子小心收起，心中暗自做出了解释，或许这封信并没有任何的意义。

    白云飞果然信守承诺，在他安然抵达黄浦之后，马上让人放走了方克文。

    方克文重新回到罗猎所在旅馆的时候刚好是上午十点，他仍然穿着失踪那天的衣服，呆滞无神的目光看了看旅馆的招牌，正准备进入旅馆的时候，却听到身后响起了汽车喇叭的鸣响声，转身望去，却见一辆黑色的轿车就停在他的后方，瞎子倚在左侧车门站着，土豪风范十足的貂皮大衣披在肩头，黑色文明帽的阴影下，藏在墨镜后的小眼睛笑眯眯望着方克文。

    同时在旅馆的二楼上，罗猎从窗口观察着街道周围的状况，提防意外的发生，虽然他和松雪凉子已经达成了协议，可是仍然要小心为上，毕竟方克文的身份已经暴露，只要他活在世上始终是方康伟继承家业最大的威胁。

    确信周围街道并无异样，也没有人跟踪方克文，罗猎方才迅速离开了旅馆，等他来到楼下，瞎子已经将方克文护送上车。

    罗猎来到车上启动引擎，方克文一脸茫然道：“去哪里？”这些天发生的事情他一无所知，甚至不知道小桃红母女已经获救的消息。

    “北平！”

    方克文的情绪顿时激动了起来：“我不走，我要去救我的妻儿。”

    瞎子一旁叹了口气道：“你要是不肯走就下车，反正你老婆女儿都已经去北平了。”

    方克文将信将疑道：“真的？”

    罗猎在前方点了点头，方克文对罗猎的话还是信任的，听闻老婆女儿已经平安，一颗高悬着的心总算落地，多日以来紧绷的神经突然松弛了下来，整个人仿佛瞬间散了架，居然瘫倒在了座椅上，口中仍然喃喃道：“真的？难道这是真的？”

    瞎子没好气地看了他一眼道：“自然是真的。”

    罗猎道：“瞎子，让方先生好好歇一歇，咱们送他去北平和家人团聚。”

    方克文连连点头，目光已经湿润，他害怕自己会当着罗猎两人的面落下泪来，赶紧将眼睛闭上，平复了一会儿感情方才道：“辛苦你们了。”

    罗猎微笑摇了摇头，他轻声道：“我擅自替方先生做主，只是咱们这次一走，方先生的身份恐怕就……”

    方克文道：“只要她们母女平安，我什么都可以不要。”

 第一百二十二章【很重要】（上）

    上野书店，坂本龙一见到了姗姗来迟的松雪凉子，不知为何，松雪凉子来到室内仍然舍不得将她的墨镜摘下。

    坂本龙一有些不悦地望着松雪凉子道：“怎么才来？”

    松雪凉子歉然道：“因为有事耽搁了，实在抱歉。”

    坂本龙一道：“方家的事情进展如何？”

    松雪凉子道：“方克文已于今天上午离开津门，按照先生的吩咐，我没有为难他们。方康伟明天出院，我已经拟好了所有转让协议，只要他在上面签字，方家码头的经营权就属于玄洋会社了。”

    坂本龙一并没有流露出太多的惊喜，此事虽然有些波折，可毕竟最终的结果还算理想，其实如果没有方克文的插曲，此事早就解决。他的目光仍然盯着松雪凉子的面庞，松雪凉子低下头去，躲闪他的目光，明显有些心虚。

    坂本龙一看出了一些端倪，指了指松雪凉子的墨镜：“取下来！”

    松雪凉子咬了咬樱唇，终于还是将墨镜取了下来，她的右眼明显有一圈乌青，这是被昨晚罗猎一记重拳所致，到现在淤青未退。

    坂本龙一饶有兴趣地望着松雪凉子的熊猫眼，看了好一会儿方才道：“面对一个如此美丽的女人，谁忍心下得去这样的重手？”

    松雪凉子的脸红了，头垂得更低：“属下无能。”

    坂本龙一站起身来：“打你的人是不是已经死了？”

    松雪凉子摇了摇头。

    坂本龙一的口吻充满嘲讽道：“看来他很强啊。”

    松雪凉子道：“是罗猎，先生不让我动他。”

    坂本龙一哈哈笑了起来，然后摇了摇头道：“不是我不让你动他，是福山的意思。”犀利的目光死死盯住松雪凉子的双眸，似乎从中发现了某些不妥。

    松雪凉子吸了口气，咬牙切齿道：“我发誓，下次见到他一定要让他付出惨重的代价。”

    坂本龙一的脸上掠过一个将信将疑的表情，然后道：“尽快办完津门的事情，有件事要交给你去解决。”

    松雪凉子道：“什么事情？”

    坂本龙一将一张照片递给了她，松雪凉子接过照片，有些诧异道：“周晓蝶？”她当然认识照片上的人，周晓蝶就是肖天行的宝贝女儿，自从凌天堡事变之后，肖天行被杀，周晓蝶也离开了苍白山。

    坂本龙一道：“找到她，查清她的底细。”

    松雪凉子道：“她有那么重要？”

    坂本龙一道：“很重要！”

    张长弓、阿诺和铁娃护送小桃红母女抵达北平之后，就在前门附近租了一个小院，平日里深居简出，静候罗猎几人的到来。

    当日下午罗猎三人顺利抵达了小桃红母女的暂住地，三人沿着幽深狭窄的小巷来到那座不起眼的门前，不等瞎子上前敲门，院门从里面打开了，铁娃的笑声响起：“罗叔叔和瞎子叔都回来了！”

    毛色青黄的安大头从门缝中第一个窜了出来，径直向瞎子扑了过去，两条前腿已经搭在了瞎子的身上，把瞎子吓了一大跳，当他看清是爱犬安大头的时候，激动地将安大头从地上抱了起来，原地转了两圈，安大头见到主人也是异常兴奋，叫个不停。一人一狗抢了所有人的风头。

    扎着两只羊角辫的思文闻声跑了出来，趴在门前怯怯望着门外。

    方克文蹒跚地走了两步，看到女儿，顿时热泪盈眶，他喉结动了动，哽咽道：“思文……”

    思文黑白分明的大眼睛瞪得滚圆，清澈的双眸中涌出了晶莹的泪光，终于她哭着跑了过去，鼓足勇气扑入了方克文的怀中。父女连心，虽然没有人告诉思文和方克文之间的真正关系，可是冰雪聪明的她却已经猜到了。

    众人看到眼前父女重聚的温馨场面，一个个都露出了会心的笑容。

    小桃红始终没有出来，一个人在房内，听着外面的动静，默默整理着衣服，一边整理一边流泪。

    方克文的回归终于让这个家变得完整，夫妇两人终于可以单独相处的时候，小桃红多日以来的担心和委屈方才得以释放，靠在方克文的怀中低声啜泣着。

    方克文轻声劝慰她道：“莫哭，莫哭，我不是已经回来了吗？”

    小桃红总算止住了哭声，拿起手绢擦了擦眼泪道：“回来了就好，我只担心孩子好不容易盼来了父亲，转眼之间又要失去。”

    方克文因家人团聚而心情大好，脸上阴霾尽去，笑道：“吉人自有天相，我们一家受的苦已经够多了，老天爷也不忍心再折磨咱们。”

    小桃红道：“还不是罗先生他们帮忙，如果没有他们，咱们一家恐怕没有活着见面的机会。克文，你可得好好谢谢人家。”

    方克文点了点头。

    小桃红起身道：“我这就去买菜，做点可口的饭菜，谢谢罗先生他们。”

    “我跟你一起去。”

    两口子出了门，却见罗猎几人已经收拾好了行李，却是要准备离开了。

    方克文道：“怎么？这是做什么？”

    罗猎笑道：“方先生，你们一家团圆了，我们的任务也完成了，我们还有一些其他的事情要去处理，所以不能耽搁，这就得走。”

    小桃红佯装生气道：“都不许走，就算是走也得等吃过饭再说，思文，把他们的行李都扣下来。”

    思文应了一声，首先去抓住了铁娃的手腕子，她和铁娃玩得最好，当然不想他们离开。

    罗猎和张长弓对望了一眼，盛情难却，只好答应吃过晚饭再走。

    小桃红带着两个孩子出门买菜，罗猎和方克文在堂屋坐了，虽然方克文一家暂时脱离了困境，可是罗猎仍然有些不放心，他向方克文道：“方先生，您以后有什么打算？”

    方克文对罗猎也没有任何隐瞒：“我准备过阵子带她们娘儿俩去南边，找个太平的地方安家。”北平津门毕竟离得太近，方克文对此前的这场劫难仍然心有余悸，虽然他放弃了家族财产继承权，可是很难说方康伟会就此放过他，他可不想妻女再发生任何的不测。

    罗猎点了点头，离开对方克文来说未尝不是一件好事。

    方克文看出罗猎似乎有话想说，低声道：“罗老弟有什么话不妨直说。”

    罗猎道：“方先生最近身体怎么样？”

    方克文活动了一下手臂道：“很好，自从离开苍白山之后，我的身体就在慢慢康复，卓先生的药非常有效。”

    罗猎皱了皱眉头，斟酌了一下终于还是道：“自从离开九幽秘境，我几乎每晚都会做同一个梦。”

    方克文有些紧张道：“什么梦？”

    罗猎叹了口气道：“梦到一具巨大的青铜棺椁竖立漂浮在虚空中缓缓转动。”他曾经听罗行木说过做过这样的梦，而通过麻雀的转述，他知道麻博轩也做过同样的梦。他们三人的共同特征是全都进入过九幽秘境，和他们同样进入九幽秘境的还有颜天心和方克文，颜天心如今已经远在天涯，她的状况罗猎并不清楚，眼前只有方克文和他一样是从秘境走出，而且方克文在九幽秘境中生存的时间还是最长的一个，所以罗猎才会有这样的问题。

    方克文一脸迷惘道：“怎么会这样？难道是因为你对秘境中那块禹神碑记忆太深，所以才会念念不忘？”

    从他的话中罗猎听出方克文并没有做过这样的梦，心中暗自感到奇怪。反反复复重复做着同样的梦境，罗猎认为自己的身体可能在进入九幽秘境的时候受到了影响，他认为方克文十有八九和自己一样，可是方克文竟然没有任何的感觉。方克文应该不会对自己说谎，可到底是哪个环节发生了问题？

    方克文道：“可能是你的精神太过紧张了，休息一阵就会好转，没有找到她们母女的时候我也是，每晚都做恶梦，可现在我终于可以睡安稳觉了。”方克文一脸的幸福。

    罗猎决定前往医院做个全面的身体检查，他的失眠症状已经越来越重，几乎到了夜不能寐的地步，就算进入短暂的入眠，他就会进入那个古怪的梦境。

    可身体检查的结果并没有任何的问题，罗猎翻阅着检查报告，心情却没有因为健康的结论而感到轻松，望着不远处教堂的尖顶，脸上的表情变得越发迷惘。

    抵达北平已经三天了，他们现在就住在圆明园附近，罗猎有种预感，叶青虹找他要办的事情很可能和圆明园有关。

    瞎子悄悄来到罗猎的身后，趁着罗猎没注意一把将他的检查报告抢了过去，直接翻到了结论，长舒了一口气道：“没事啊，你没事！”

    罗猎白了他一眼道：“你希望我有事？”

    瞎子道：“我看你是没事找事，人活着都不容易，何不让自己活得轻松一些。”

    罗猎道：“怎样才能活得轻松？”

    “没心没肺啊！像我这样，没心没肺地活着就好。”

    罗猎笑了起来：“走吧！陪我去个地方。”

 第一百二十二章【很重要】（下）

    瞎子小心翼翼地开着车，在他的强烈要求下，在阿诺的指导下，他来北平后学会了开车，他在驾驶方面显然不如盗窃更有天分，尤其是在白天，眼神不好，带着墨镜，探头探脑地开车，大胖脸就快贴到挡风玻璃上了。

    看着瞎子开车的动静儿，罗猎不免有些担心自己的人身安全，一边给他指路，一边全神贯注地观察周围的路况，还好一大早道路上并没有多少行人。

    瞎子总算抵达了目的地，将车停好，一边喘着粗气一边掏出手帕擦去额头上的汗水，开这么短的路不算什么体力活，可精神高度紧张，瞎子道：“我车开的还不错吧？”

    罗猎嗯了一声：“名师出高徒。”

    瞎子沾沾自喜道：“我是青出于蓝。”很快就发现罗猎的目光盯着道路对面，这厮明显的心不在焉，用手肘捣了他一下道：“这么大早，你来这里干什么？”

    罗猎推开车门走了下去，瞎子赶紧跟上，跟着罗猎走过马路，来到对面的一座宅子前方，罗猎向周围看了看，又看了看房门，房门上了锁，不过从外表看这锁应该新换不久。

    瞎子道：“没人，这锁难不住我。”他做好了帮罗猎打开门锁的准备，可罗猎又转身返回了车内。

    接下来的半个小时，瞎子就陪着罗猎在车内坐着，一分一秒过去的时间让瞎子开始感觉到有些不耐烦了，正准备下车去透气的时候，却听罗猎道：“来了！”

    瞎子举目望去，却见一位身穿黑色长衫带着黑色文明帽的年轻男子拎着公文包走向那座宅子，来到门前取出了钥匙，开门之前，也警惕地向周围看了看，然后方才打开门锁走了进去。

    瞎子道：“你认识？”

    罗猎抽出一支香烟点燃，吐出一团烟雾，不紧不慢道：“你也认识。”

    “谁？”瞎子瞪圆了一双小眼睛，只可惜那男子已经进入了宅院。

    罗猎道：“虽然她化妆的水准很高，可是走路的姿势仍然在不经意中暴露了她的身份。”

    “麻雀？”

    马路对面的这所宅子正是麻博轩的旧居，罗行木曾经将这座宅院的房契和棺材铺的房契一起送给了罗猎，后来罗猎虽然将这座宅院奉还给麻雀，可是他在心中记下了这座宅院的门牌号码，他来检查身体的医院刚巧就在附近，所以顺路过来看看，想不到真的在这里见到了麻雀。

    瞎子对麻雀还是颇有好感，曾经无数次劝说过罗猎在麻雀和叶青虹之间应当选择前者，毕竟当初他们刚入苍白山的时候，瞎子踩断树枝落到了地上，是麻雀不顾一切冲出来吸引了那只老虎的注意力，方才让他逃过一劫，救命之恩终生不忘。

    瞎子乐呵呵推开车门道：“走，咱么去找她。”转身却看到罗猎仍然无动于衷，诧异道：“怎么？你不想见她？”

    罗猎道：“你有没有想过当初她为什么要不辞而别？”

    瞎子摇了摇头，他不喜欢考虑太复杂的问题，尤其是和罗猎在一起的时候，他总是将这些耗费脑细胞的事情交给罗猎。

    罗猎拍了拍瞎子的肩头：“回去吧。”

    瞎子启动了引擎，远离那座宅子之后，他忽然道：“麻雀不会害你！”

    罗猎点了点头，他也这么认为，在苍白山，麻雀几度舍生忘死掩护自己的情景他仍然清晰记得，不过在麻雀不辞而别之后，他认为麻雀在前往苍白山的目的上一定有所隐瞒，应当不仅仅是寻找罗行木那么单纯。

    瞎子又道：“其实人活得还是简单一点好，有什么话当面问比背后乱猜要好得多。”

    罗猎笑了起来，他的确对麻雀产生了怀疑，尤其是在方克文的事情上，他甚至认为麻雀的不辞而别和她认出了方克文有关，而方克文返回津门的秘密，也很可能从麻雀方面泄密，不过他也不认为麻雀会害自己，很多事是伪装不来的。

    瞎子道：“如果麻雀存心想要躲开你，为什么她还要回到这里？可能她就是为了等你去找她。”

    罗猎忽然发现前方路口一个人推着板车突然穿了过来，惊呼道：“刹车，刹车！”只可惜他的话说得有些晚了，瞎子想要刹车已经来不及，车头撞击在板车上，还好那车夫及时丢开板车逃到了一旁。

    可惜板车上的瓷器被撞了个正着，车上的瓷器多半被撞了个粉碎。

    罗猎和瞎子两人赶紧下了车，罗猎看到那车夫无恙，内心的石头稍稍落地，瞎子却忙着检查车头，车头瘪了一块，多处掉漆，虽然这车是叶青虹的，可瞎子看到眼前情景也是颇为心疼。

    那车夫冲上前来一把揪住了瞎子的衣领，大叫道：“你赔，你赔我，我这一车可都是名贵的古董瓷器，价值连城啊！”

    瞎子也是憋了一肚子的火，怒道：“放开，放开，信不信我抽你！”

    “哟嗬，反了你啊，撞烂了我的瓷器还特马跟我耍横，兄弟们！都出来给我评评理。”那车夫一声吆喝，从街道两旁走过来十多名壮汉，一个个手抄棍棒，神情凶恶。

    罗猎一看就明白了，这事儿还真怨不得瞎子，刚才这车夫分明是故意拖着一车的瓷器往上撞，其目的就是要讹钱，这才想起最近曾经听说过这种事，北平有不少人都中了招。

    罗猎也没动气，微笑道：“这位大哥，凡事好商量，大家出门在外，谁都不容易，您这些瓷器值多少钱呢？”

    那车夫放开了瞎子的衣领，指了指一片狼藉的瓷器碎片道：“多少钱？元青花，明清官窑，你说多少钱？别的不说。”他从地上捡起了一个烂成两半的青花瓷笔洗：“这笔洗可是乾隆爷用过的东西，你们赔得起吗？”

    瞎子焉能看不出这帮人分明是故意讹诈，他冷笑道：“赔不起，你们报警抓我啊！”

    其实这帮碰瓷的家伙无非是想讹点钱了事，报警经官反倒是他们最不想的事情，那车夫斜了瞎子一眼，又看了看他们的那辆车道：“胖子，你丫够横啊，看在你这位朋友还算通情达理的份上，两百块大洋，我可没多要啊。”

    瞎子怒道：“两百块大洋，你干脆抢钱去吧！”

    那车夫冷笑道：“不给，就把车留下。”

    罗猎和瞎子对望了一眼，心中明白今天这一关并不是那么容易过去，这帮人气势汹汹已经将他们两人围在中心。瞎子低声道：“怎么办？”

    罗猎向瞎子使了个眼色，两兄弟同甘共苦这么多年，对彼此的心思想法都已经非常了解，罗猎通常是讲道理的，能不采用暴力尽量不采用暴力，可是秀才见了兵有理说不清，眼前的局面下讲道理根本无济于事，所以他们剩下的选择要么是认怂给钱，要么是大打出手。

    罗猎和瞎子几乎同时出拳，两人分别击倒了眼前的一名无赖。

    出其不意攻其不备，罗猎刚才已经在暗中评估了敌我双方的战斗力，对方虽然人多，可毕竟是一帮乌合之众，自己实战格斗的水准不低，瞎子虽然不是什么高手，可胜在皮糙肉厚，对付寻常四五个人也不在话下。

    当然促使罗猎做出这一决定的主要原因和他最近浮躁的情绪有关，长期的失眠已经让他失去了冷静，表面沉稳的他在越来越严重的失眠症的折磨下已经处于失控的边缘，而今天这十多名碰瓷者恰恰成为引燃他愤怒的导火索。

    瞎子击倒一名无赖之后，随即向前方扑去，宛如一辆坦克般将三名对手撞倒在了地上。

    一人看到瞎子倒地，举起手中铁棍向瞎子的脑后就打，棍到中途已经被一只强有力的大手握住，罗猎握住棍梢向怀中一带，对方失去平衡向他的怀中撞来，不等对方靠近，罗猎扬起右拳，狠狠砸在对方的面门之上，将对方打得鼻破血流，四仰八叉地向后方倒去。抢过的铁棍旋即向左侧挥去，又击中一人的头颅，发出咚！的声响，那人痛得惨叫一声捂着脑袋蹲了下去，罗猎抬起左脚踹中他的胸膛，将那人蹬得向后倒飞出去。对方人多势众，所以出手容不得任何留情，必须在短时间内击倒对手，削弱对方的战斗力。

    瞎子仗着体重扑到了三名对手，抱着其中一人的头颅左右撞击，被他压制住的三名无赖脑袋被撞得晕头转向。瞎子在罗猎的掩护下站起身来，看到刚才那碰瓷的车夫正挥舞棍棒砸汽车的挡风玻璃，瞎子怒吼一声冲了上去，车夫看到一个大胖子气势汹汹朝自己跑来，慌忙向车尾跑去，一边跑一边挥舞着手中的铁棍砸车。

    瞎子怒道：“有种别跑。”

    那车夫果然停下了脚步，双目冷冷望着瞎子，右手中的铁棍轻轻击打在左手掌心。

    瞎子又道：“有种把棍子扔了，咱们公平比划。”

    车夫切了一声，作势要扔下棍子，却突然向瞎子冲了上来，扬起铁棍，暴风骤雨般向瞎子的头上砸去，瞎子不及他灵活，双手抱头，挨了数棍，这几棍也激起了瞎子潜在的凶悍，拼着被车夫砸个满头大包，瞅了个空子，双手抱住那车夫瘦小的身躯，大吼一声，将他重重挤压在了汽车上，那车夫力气比不上瞎子，被瞎子这下挤掉了半条命。

 第一百二十三章【惜金轩】（上）

    身后同伴看到车夫被瞎子制住，慌忙过来接应，两人操起铁棍准备从后方攻击瞎子，罗猎及时来到瞎子后方接应，手中铁棍左支右挡，乒乓之声不绝于耳，将两人的攻击尽数化解。

    瞎子有罗猎的掩护，正好可以全心全意地折磨那车夫，一手摁住车夫的脖子，扬起右拳照着车夫的面孔就是一轮痛捶，一边揍一边问：“还特妈元青花，还特妈明清官窑，满车东西就你一个窑子出来的。”蓬！又是一拳，打得车夫满脸是血，杀猪般惨叫道：“爷……我错了……是小的有眼不识泰山……您就当我是个屁，把我给放喽……”

    这会儿功夫，车夫的那帮同党看到势头不妙已经四处逃窜，罗猎扬起手中的铁棍照着一个尚未走远的无赖扔了出去，铁棍正砸在那厮的后心，将那货砸得失去平衡，踉跄了一下摔了个狗吃屎。

    瞎子拎小鸡一样将满脸是血的车夫拎了起来，然后狠狠抛在了地上，怒道：“孙子哎，弄坏了我的车怎么算？”

    罗猎感觉自己的内心似乎畅快了许多，看来他太需要一场这样酣畅淋漓的宣泄了，抬起头，看到头顶炫目的阳光，忽然感到一阵天旋地转，慌忙闭上眼睛，可是却感觉整个人如同坠落到一个巨大的漩涡中，直挺挺倒了下去，朦胧中似乎听到瞎子焦急呼唤自己名字的声音……

    罗猎苏醒过来的时候，发现自己躺在一间古色古香的厅堂内，身下的罗汉椅是正宗的海南黄花梨，瞎子端着一碗水关切地站在他的身边，让他诧异的是，瞎子的身边还站着方克文。

    他本以为方克文早已离开了北平，却想不到他仍然没走。

    瞎子看到罗猎苏醒过来，紧绷的面孔方才露出欣慰的笑容道：“吓死我了，好好的怎么突然就晕了？”

    方克文笑道：“安翟，让他歇歇。”

    瞎子点了点头，将水碗递给罗猎道：“你喝口水缓一缓，我把车开过来。”

    罗猎担心那帮无赖会趁着瞎子落单报复他，提醒道：“你机灵点儿。”

    瞎子笑道：“没事儿，报过警了，那帮混混儿早就逃了。”

    瞎子离去之后，罗猎端起水碗喝了几口，方才意识到这里绝不是此前方克文住过的地方，他努力回忆着自己晕倒前发生的事情，在他的记忆中似乎并没有遇到方克文。

    方克文在一旁的太师椅上坐下，那张太师椅应该有年头了，罗猎虽然对家具没什么研究，可是也能够从室内家具的工艺和材质上判断出，这满屋的家具应当都是价值不菲的古董。

    方克文递给了罗猎一支烟，罗猎接过，方克文划亮火柴帮他点燃，火苗照亮了光线昏暗的厅堂，罗猎抽了口烟，目光环视了一下四周，周围的雕花门窗关得紧紧的，不知道这里究竟是什么地方？他和瞎子开车遭遇碰瓷的地方应该是在琉璃厂附近，按理说瞎子带着自己应该不会走出太远。

    方克文道：“这里是琉璃厂惜金轩，这间店铺是我在燕京大学读书的时候我爷爷帮我盘下的。”这是属于他自己的秘密，他当时爱上了收藏，于是老太爷就送给了他这间店铺，不过后来就因经营不善关门，方克文本以为这铺子早就转了，却想不到爷爷始终为他留下。

    如果不是看到了女儿颈上戴着的长命锁，方克文是不会料到爷爷为他，为方家仍然保留着这样一份秘密的产业，这份产业只属于他们爷俩之间的秘密，除了他们之外没有任何外人知道。

    罗猎听方克文说完这间铺子的来历，心中也是暗自感叹，方老太爷也非寻常人物，竟然可以瞒过方家所有人的眼睛在这里留下了这份家业，这惜金轩虽然不能和方家其他利润丰厚的家业相比，可是对方克文来说用以谋生应该是足够了。

    方克文道：“我害怕她们娘俩儿担心，这件事我并未告诉她们。”

    罗猎点了点头，小桃红母女受过的苦楚和惊吓实在太多，方克文隐瞒这件事是对的。

    方克文道：“多年以来，我爷爷始终将这里委托给一个他最信任的人照看，我本想将这里的东西全部变卖，可是我总觉得他老人家留下这里或许会另有一番深意，所以我这两天仔细检查了一下。”他停顿了一下，压低声音向罗猎道：“你猜猜这里有什么？”

    罗猎摇了摇头。

    方克文没有说话，只是从地上抠出了一块早已活动的青砖，用双手递给了罗猎，罗猎接过青砖，入手极为沉重，这青砖的质地肯定和寻常不同，罗猎想到了什么。

    方克文抽出一只小刀递给了罗猎。

    罗猎接过小刀，在青砖的表面刮擦了几下，表面青灰色的砖土层被刮开之后，露出里面金光闪闪的部分，这块青砖的内部竟然包藏着一块金砖。向来对金钱并不怎么感冒的罗猎，内心也不由得被深深震撼了，他并不知道惜金轩有多大，可单单是他所在的这间厅堂，脚下的地面全都是金砖铺成，这是何等的阔绰，与之相比，叶青虹此前十万大洋的酬劳也变得不值一提了。

    方克文低声道：“你们走的这几天，我把她们娘俩儿送到了奉天，让她们在那里先安心过上一阵子。”

    罗猎心中一怔，他本以为方克文会带着小桃红母女就此离去，从此隐姓埋名，远离恩怨是非，过上平静安乐的生活，却想不到方克文仍然独自留在北平，一个人出现在琉璃厂的旧铺之中。望着手中的那块青砖，罗猎似乎明白了缘由，将青砖调换了一个位置，重新嵌入刚才的位置。

    方克文道：“那天你问我身体怎么样？”他停顿了一下，慢慢将右脚的裤腿撸了上去，罗猎举目望去，却见方克文右小腿之上生出了数片铜钱大小的鳞片。他眨了眨眼睛，确信自己并没有看错，马上联想到方克文身体的变化必然和九幽秘境的经历有关。

    方克文道：“我本以为只要按照卓一手的药方服用药物，就能够彻底清除掉体内的毒素，重新回归昔日的生活，可是那些药物却让我的精力和体力变得大不如前，开始我还以为是因为我暂时不能适应环境的缘故，仍然坚持服药，可是后来，我因为被宋秃子那些人劫持，不得不中断了服药，竟然发现自己的身体状态开始迅速恢复。”

    罗猎点了点头，他最初在九幽秘境见到方克文的时候，方克文绝不是现在这个手无缚鸡之力的样子，虽然他右腿残疾，可是在黑暗的洞穴中穿梭自如，甚至有和罗行木一拼的勇气和力量，证明他在武功上颇有根底。也是在离开九幽秘境之后，方克文的身体迅速发生了改变，他开始变得虚弱无力，精神恍惚，甚至失去了最基本的自保能力，罗猎并没有认为这其中有什么蹊跷。

    方克文道：“白云飞为我解困之后，我本想继续服药，可是想了想还是放弃了。”

    罗猎知道他放弃的原因定然是小桃红母女，方克文发现停药后他的身体状态开始恢复，即便是这样的恢复对他可能有害无益，他也不想回到此前虚弱无力的状态，他要迅速恢复体力方能保护妻儿。

    方克文道：“那天我并没有对你说实话，自从我停药之后，几乎每夜都会梦到一具巨大的青铜棺椁，竖立悬浮在空中缓缓转动，你梦中出现的情景同样出现在我的梦里。”

    罗猎点了点头，出现同样梦境的不仅仅是他们两人，先于他们进入九幽秘境的罗行木和麻博轩也是如此，他不由得想起了远走边漠的颜天心，她和他们两人一样深入了九幽秘境，不知她此刻是不是和他们一样在遭受梦魇的折磨。

    方克文道：“紫秀萝只有九幽秘境中才有，卓一手因何会知道？”

    经他提醒罗猎方才想起，在他们逃出九幽秘境前往位于黄泥泉边卓一手的小屋时，卓一手根据颜天心的描述很快就判断出方克文服用得紫色苔藓是什么，难道卓一手同样进入过九幽秘境？从方克文的这番话中，罗猎能够断定他对卓一手产生了怀疑，甚至质疑卓一手救他的动机。不过从一个旁观者的角度看来，卓一手应该对方克文没有恶意，如果卓一手当真想害他，当初就不会在天脉山施以援手，更不会主动为方克文诊病。

    方克文的叹息声打断了罗猎的沉思，他用手抚摸着右腿上的鳞片道：“停药三天之后，我的身上出现了这样的鳞片，生在肉中，奇痒无比，我尝试拔下来一片，简直是痛不欲生，我想它应该生根在我的骨骼之上……”他抬起头，双目中充满了悲哀：“我不知道自己最终会变成什么样子，我不想她们亲眼见到我变成一个怪物。”

    罗猎同情地望着方克文，本以为五年的地底幽居已经是对他极其残忍的折磨，却想不到命运仍然没有放过他。伸手拍了拍方克文的肩膀道：“方先生，你不用担心，现在医学那么发达，如果中医没有办法，可以求助于西医，相信总会找到解决的办法。”

 第一百二十三章【惜金轩】（下）

    方克文摇了摇头道：“没用的，九幽秘境是一片诅咒之地，只要进入其中的人都会遭遇诅咒，会生不如死，谁都逃不过。”

    罗猎因他的这句话而心中一沉，他和颜天心同样进入了九幽秘境，瞎子、阿诺、陆威霖和麻雀，他们几人并没有深入冰宫，从目前掌握到的情况来看，他们四人也没有受到太大的影响，希望他们没事。

    方克文道：“我本以为罗行木和麻博轩是因为吃了那些冰封的尸体方才发生了变化，现在回想起来，或许九幽秘境中的太多东西都会对人造成影响。食物、水源、空气、甚至那块漂浮的禹神碑……”

    罗猎目光陡然一亮，禹神碑如果真像方克文所说的是来自于外太空的陨石制成，那么这块陨石会不会存在大量的放射性元素？现实的科学研究已经证明，放射性元素会对人和生物造成很大的影响，他们所见到的血狼、猿人、老鼠、蜥蜴乃至那只守护冰宫的白色巨猿是不是因为受到禹神碑的辐射，所以才发生了机体的变异，在九幽秘境的特殊环境下造就出了这些不为人知的奇怪生物？

    门外响起了汽车的鸣笛声，却是瞎子把汽车开了回来。

    方克文慌忙放下裤管，叮嘱道：“此事你万万不可向外人透露。”

    罗猎点了点头，他本想起身出门，刚刚站起头脑又是一阵眩晕，方克文慌忙扶住他重新坐下。

    方克文有些话还未说完，出门让瞎子将张长弓几人接到这里来，说是中午做东请几人吃饭，事实上却是支开瞎子，留给他和罗猎一个单独谈话的空间。

    瞎子离去之后，方克文重新回到罗猎身边，撩开长衫从腰间抽出一柄短刀，拉开裤腿，短刀照着生满鳞片的部分砍去，这一挥用尽了全力。

    罗猎吃了一惊，可马上就明白方克文想要展示什么，只听到锵！的一声，短刀被鳞片阻挡在肉体之外，锋利的刀刃击中鳞片迸射出数点火星。

    方克文移开短刀，只见鳞片完好无恙。他低声道：“刀枪不入。”

    罗猎表情复杂地望着方克文，不知这对他来说究竟是好事还是坏事，如果这鳞片能够抵御刀枪，若是方克文周身长满之后，其防御力将会达到怎样惊人的地步。

    方克文道：“爷爷把惜金轩留给我，绝不是想让我就此离开的，只要安顿好了她们母女两人，我也就了却了心事。”满是刀疤的面孔因为愤怒而变得狰狞，双目中迸射出刻骨铭心的仇恨：“我会拿回属于我的一切！”

    罗猎因方克文这充满怨毒的声音而内心一颤，他忽然意识到这几天在方克文身上所发生的变化，即便是在九幽秘境内，方克文也没有如此的怨毒神情，亲眼目睹罗行木死亡之后，方克文主动帮助了他和颜天心，在离开九幽秘境之后，方克文的性情也渐渐变得平和，甚至在经历津门风波，救出小桃红母女，他们一家人终于重聚在一起，方克文都没有表露出这样的仇恨和怨念。

    罗猎隐隐觉得有些不妥，他想说却又不知从何说起。

    方克文充满期待地目光盯住罗猎的双目道：“罗猎，这个世界上你是最值得我信任的人，你愿不愿意帮我？”

    罗猎皱了皱眉头：“您的意思是……”

    方克文的情绪明显变得激动起来：“我要拿回属于我的一切，我要让所有背叛我，谋害过我的人付出十倍的代价！”他的声音本就沙哑，在不知不觉中提高了声调，变得极其刺耳。

    罗猎的内心因他的这番话感到一种莫名的寒意，救出方克文一家之后，他本以为这件事已经了结，此前方克文也表现出为妻儿放弃一切的决心，然而一切却突然改变了。罗猎环视周围，心中暗忖，难道是方老太爷留下的这间惜金轩让方克文改变了主意？又或是他身体发生的变化导致他不得不做出这样的选择？

    方克文看出了罗猎的犹豫，低声道：“我想过就此离去，从此隐姓埋名，带着她们母女二人找个无人认识的地方安安静静过上一辈子，可是我如果这样做，又怎能对得起我方家的列祖列宗？”

    罗猎点了点头。

    方克文惊喜道：“你答应了？”

    罗猎缓缓站起身来：“方先生，我会为您守住这个秘密。”

    方克文脸上的笑容倏然收敛，沉声道：“你不答应？开个价钱，我可以满足你任何的条件。”

    罗猎皱了皱眉头，方克文的这句话让他产生了一丝不悦，他帮助方克文的初衷绝不是为了回报，主要是冲着他们当初从九幽秘境患难与共，生死相随的那份情谊，而方克文的这句看似慷慨大气的话却充满了功利和市侩，罗猎并没有生气，他轻声道：“方先生，不是钱的问题，我们当初选择留在津门帮忙也不是为了回报。”

    方克文道：“你们对我的恩情我不会忘记，我会报答你们。罗猎，只要你帮我做成这件事，我可以保证你们几个今生无忧。”他并没有说大话，单单是这座惜金轩就价值连城，他现在开得起价钱，有足够的底气。

    罗猎摇了摇头：“方先生，我还有些事情，想先回去了。”他转身准备离去的时候，却听到方克文在身后发出一声怒吼：“站住！”旋即又听到一声木材崩裂的声音。

    却是方克文一掌重击在身边紫檀木茶几之上，半寸厚度的几面竟然被他一掌击碎。

    罗猎转过身去，惊诧地望着眼前的一切，他并不害怕，只是诧异于方克文这一掌表现出的雄厚实力，他确信方克文和自己一样，在离开九幽秘境之后，身心上发生了一些变化，应该说方克文的变化远胜于自己，其实这也并不奇怪，毕竟方克文在九幽秘境中呆了五年，那里的环境对他的影响要大得多。

    方克文怒视罗猎，当他遭遇到罗猎古井不波的眼神，心中突然涌起的怒火开始慢慢平息了下去，很快愤怒又变成了一种歉疚，毕竟罗猎有恩于自己，他岂可恩将仇报？可是就在刚才罗猎拒绝他的刹那，他竟然生出一种被人侮辱的感觉，恨不能冲上去将罗猎撕碎，然而这种感觉只是稍闪即逝，方克文意识到自己变得浮躁而易怒，罗猎的拒绝轻易就触痛了他敏感的神经。

    罗猎看到了方克文稍闪即逝的杀机和暴虐，诧异于方克文在短时间内发生的改变：“方先生不要忘了，这世上对你最重要的是什么。”他说完就头也不回地离去。

    方克文双拳紧握，因罗猎的提醒，脑海中浮现出小桃红母女的面容，他用力闭上双目胸膛剧烈起伏着，潜意识中两个截然不同的念头在激烈交战着，爷爷给他留下了巨额的财富，他完全可以利用这些财富带着妻儿过上无忧无虑的生活，可是同时又有一个念头在反复折磨着他，他的父亲，他的爷爷全都是死于阴谋，若是就此离去，他又有何颜面面对家人，仇恨在内心中迅速膨胀起来，方克文周身的血脉也因为愤怒而鼓涨，他的四肢感到撕裂般的疼痛，拉开双臂的衣袖，正看到双臂之上的鳞片正以肉眼可见的速度增长着。

    方克文感到体内有股难以形容的怨气正在乱冲乱撞，他急于找到出口宣泄，忽然他扬起右拳，猛地击落在紫檀木八仙桌之上，他的拳头轻易就穿透了八仙桌的桌面，在上面留下了一个触目惊心的黑洞。

    罗猎走出大门，转身回望，正午的阳光照在惜金轩黑色的匾额上，惜金轩三个鎏金大字在阳光下熠熠生辉，金色的光芒炫目且温暖，可罗猎却感到一种彻骨的寒意，短短几日方克文的性情竟然发生了这么大的改变，这并不仅仅是因为家仇的缘故，罗猎相信自己的眼睛，他坚信方克文在离开津门的时候已经做好了从此隐姓埋名的准备，而眼前的方克文却犹如变了一个人一样，暴戾易怒，心中充满了仇恨。

    罗猎无法判断方克文的抉择是对是错，换成自己，或许也不会放下家族的深仇，可是自己必然要将家人安顿好，了却心中最大的牵挂，而且自己绝不会将朋友牵连到自己的家仇之中。

    汽车的鸣笛声让罗猎的思绪回到现实中来，瞎子载着阿诺、张长弓、铁娃来到惜金轩门前，他们是应方克文之邀前来吃午饭的。

    罗猎拉开车门进入车内，有些疲倦地说道：“开车。”

    瞎子愕然道：“怎么？不是说好了吃饭吗？”

    罗猎看了一眼大门紧闭的惜金轩，低声道：“方先生改主意了，希望咱们不要打扰他。”

    天气明显开始变暖，这两日北平阳光明媚，正适合出门游览，除了罗猎之外，瞎子他们都是第一次来到北平，在这样的天气里自然迫不及待要出去转转，本想请罗猎当向导，可罗猎却显然没有这个心境，宁愿猫在租住的院子里晒晒太阳看看书，也懒得出去走动。

 第一百二十四章【想什么】（上）

    瞎子几人一大早就走了，罗猎独自一人坐在院子里，翻阅着母亲当年留下的东西，母亲的小楷写得很好，不过罗猎从中仍然发现了一些不同寻常的地方，母亲的笔记中时常会出现一些错字，比如_，她会用台来标记，又比如P，她通常会写成笔，以母亲的学识和才华，应当不会犯这样低级的错误。

    罗猎很快就推翻了这是错字的看法，认为母亲是用一种特殊简化笔画的方法来记录，应当是一种速记的方法。他翻遍了母亲当年的教学笔记，除了这些用来速记的简化字之外，并无任何的特殊之处。

    母亲留下的所有东西中，最为奇怪的要数那封从北平寄出的信，奇怪的种子，奇怪的图画，还特地用英文标记着反叛者，反叛者究竟指得是谁？单纯从这封信来看，反叛者很可能指得是自己的母亲，寄信人因何会称呼母亲为反叛者，难道母亲也参加了革命？

    罗猎仔细看着那张信封，信封之上并没有寄信人的地址。并没有找到半点头绪的罗猎重新将信封塞入口袋之中，靠在座椅上，闭上双目享受着暖融融的阳光，不知不觉春天的脚步已经近了，回想起白雪皑皑的苍白山，在冰天雪地之中的那连场惊心动魄的血战，仿佛就在眼前，又似乎遥不可及。

    自从和方克文在惜金轩那番交谈之后，罗猎的心情就变得异常沉重，他甚至担心同样的改变会发生在自己的身上。还好除了失眠和接连不断的噩梦之外，他的身体并无异状，在医院的全面体检也证明至少在目前他的各项生理指标健康正常。

    一个内心充满仇恨的人往往会丧失理智，罗猎看到了方克文的疯狂一面，理智告诉他，他不可以让自己的朋友陪同方克文投入到这场疯狂的复仇中去。罗猎此前特地往小桃红母女暂住的地方去一趟，为的是确认这母女二人已经安然离开，等到了那里发现早已人去楼空，看来方克文并没有欺骗自己，方克文虽然短时间内性情大变，可是相信他不会做出伤害妻儿的事情。

    关于方克文的事情，罗猎并未向任何人谈及，只是提醒身边人不要去打扰方克文的生活。

    敲门声打断了罗猎的沉思，他起身来到门前，将门拉开一条缝儿，侧目望去，却见外面站着一个陌生报童，那报童向罗猎笑了笑，将一封信递给了罗猎道：“罗先生，您的信。”

    罗猎满心诧异地接过那封信，不知这报童因何知道自己的姓氏，又是受谁的委托将信送给自己。拆开信封，一行隽秀的小字映入眼帘，整封信只有这一行字，上面写着，十一点半，清华园前，不见不散。落款处没有署名，寥寥几笔勾画出一只栩栩如生的麻雀。

    罗猎几乎马上就能够断定这封信乃是麻雀所写，这妮子因何知道自己现在的住处？难道她早已察觉自己出现在她家门周围，在自己没有觉察的前提下实施跟踪？罗猎哑然失笑，想不到自己居然这么容易就暴露了。

    抬起手腕看了看时间，距离麻雀约定的时间只有一个小时了，不过他的住处距离清华园不远，从这里走过去也来得及。

    罗猎在约定的时间赶到，远远就看到在清华园前站着一个女孩儿，身穿浅蓝色偏襟上装，黑色长裤，齐耳短发，肌肤洁白，在正午阳光的映射下透出一种瓷器般的细腻，鼻梁上架着一副硕大的圆形黑框眼镜，双手抱在胸前，手臂和胸膛间夹着一本书。

    这是清华园最常见的女学生装扮，清华园已经开学，在门前进进出出的男女学生不少，并没有人对这个戴眼镜的女孩儿投入太多的关注。

    罗猎在马路对面看了一会儿，这女孩儿的身高和麻雀相仿，可身形稍嫌臃肿了一些，直到那女孩的目光朝他望来，脸上露出明媚的笑意，罗猎方才敢断定她就是麻雀。

    麻雀是化过妆的，在她的鼻梁上有不少雀斑，是她刻意点上去的，至于这臃肿的身材，是因为她在外衣里面填塞了棉衣的缘故。

    罗猎迈着不紧不慢的步子来到她的身边，轻声道：“小同学，您找我？”

    麻雀笑了起来：“我还以为再也见不到你了呢。”

    罗猎哈哈笑了一声，然后操着裤兜，装成极其随意的样子向两旁看了看，他是在观察周围的情况，确定麻雀是不是独自前来。

    麻雀道：“担心我设圈套害你？”

    罗猎摇了摇头。

    麻雀有些怨念地瞪了他一眼道：“多疑！”

    罗猎道：“叫我到这里来做什么？”

    麻雀道：“这儿人来人往的说话不方便，咱们去那边。”她指了指右前方，然后率先走了过去。

    罗猎跟上去的时候，她却又在一个卖糖葫芦的摊位前停下，叫了一串糖葫芦，罗猎很绅士的主动把钱给付了。

    麻雀将手中的书本交给了罗猎，一边走一边品尝着手中的冰糖葫芦。

    罗猎耐得住性子，悄悄观望着打扮成女大学生的麻雀。

    “真甜！”麻雀粉嫩的舌头舔了一口冰糖葫芦。

    罗猎笑了起来，明显笑得有些邪性，在麻雀看来，这厮笑得不怀好意，狠狠咬了一颗山楂在嘴里，不顾仪态地用力咀嚼着，麻雀在很多时候表现得并不成熟，可这恰恰突出了她的单纯和善良。

    罗猎道：“你叫我来，就是为了让我欣赏你吃冰糖葫芦？”

    麻雀突然转过身来，用啃掉了半个，刚刚暴露出尖端的冰糖葫芦指着罗猎的鼻子道：“说，你为什么跟踪我？”

    罗猎实在不想用恶人先告状来形容麻雀，走向路边的连椅，拂去连椅上的落叶，然后又掏出手帕擦了擦，做了个邀请的手势道：“坐！”

    麻雀毫不客气地坐下，迎着阳光，下意识地眯起了一双明澈的大眼睛，她的睫毛很黑很长。

    罗猎没有回答麻雀的问题，也没有反问她因何找到了自己，看了看街道的两侧，并没有发现可疑的身影，轻声道：“在白山，你为什么不辞而别？”

    麻雀被他问到了关键之处，暗骂罗猎狡猾，却置若罔闻地坚持将冰糖葫芦吃完，然后方才道：“真甜！”

    罗猎似笑非笑地望着她，麻雀回避问题的手段并不高明。

    在罗猎肆无忌惮而执着的目光注视下，麻雀终于沉不住气了，转过脸透过大的有些夸张的圆框眼睛虎视眈眈地瞪着罗猎，可最终还是在对峙中败下阵来，她忍不住笑了：“反正你知道在哪儿能够找到我。”这个理由乍听有些道理，可仔细一琢磨却禁不起推敲。

    罗猎道：“你早就认出了方克文对不对？”

    麻雀没有说话，却忍不住抿了抿嘴唇，细微的表情变化已经暴露了她此刻的内心，面对罗猎这个少年老成的家伙，她终究还是欠缺火候。

    “担心方克文会报复你？”

    麻雀回过头去，目光盯着自己的脚尖，双手撑住连椅，双腿很不淑女的平伸又放下，内心的紧张已经暴露无遗。

    罗猎也不再追问，周围时不时有经过的学生将目光向两人投来，虽然已经是民国，已经开始提倡恋爱自由，可是像他们这样明目张胆地坐在清华园前谈情说爱的并不多见，虽然他们的关系并不是像别人想象中的那样。

    麻雀道：“是……”她抿了抿嘴唇，终于下定了决心道：“我爸曾经不止一次说过，他最对不起的就是方师兄。”

    罗猎相信麻雀没有对自己撒谎，可是她应当并不清楚这其中的内情，麻博轩究竟是怎样对不起方克文，如果她知道父亲对方克文所做的一切，恐怕会难以接受那些发生过的现实。

    罗猎道：“过去的事情谁也说不清楚，方克文本人也并不介意。”他话锋一转又道：“你认出他身份的事情有没有跟其他人说过？”

    麻雀点了点头道：“福伯。”

    罗猎这样问是有原因的，他和阿诺陪同方克文返回津门，原本是一件极其隐秘的事情，然而这件事却走露了风声，罗猎坚信己方并不会有任何的问题，最大的可能出现在其他人的身上，经过他的排查，其中麻雀的嫌疑最大。

    罗猎认为自己对麻雀算得上了解，麻雀心底善良，即便是识破了方克文的身份，也不可能加害于他，更何况麻博轩不会将当年做得丑事告诉自己的女儿，即便是说了，也是他对不起方克文。

    麻雀虽然没说，但是这件事仍然可能通过她的嘴传出去，现在罗猎心中的疑问已经得到了解答，此事应当是从福伯那里传出去的。联想起津门的劫持事件，最早得到消息的应当是日本方面，难道是福伯将这件事透露给了日本方面？

    罗猎忽然想起在瀛口的时候，福伯和日方之间就有着极其良好的关系，内心中不禁笼上了一层阴云，这位神秘的福伯究竟是何许人物？

    麻雀道：“你在想什么？”

 第一百二十四章【想什么】（下）

    罗猎笑了笑：“这段时间你都在北平？”

    麻雀点了点头道：“罗行木死了，寻找禹神碑的所有线索都中断了，福伯本来让我留在瀛口给他帮忙，我想了想，还是来到了北平，这段时间我一直都在整理宅子。”说到这里她看了罗猎一眼道：“其实那天你和安翟跟踪我的时候我就发现了，所以我就来了个以其人之道还治其人之身。”

    罗猎笑了起来，自己终究还是大意了。

    麻雀道：“本以为你会来找我，可等了这些天你都不来，所以我只好主动约你了。”

    罗猎道：“约我做什么？”

    麻雀被他这句话问得心头火起，可又不好发作，也不知道应该如何作答，过了一会儿方才道：“毕竟我爸当年将宅子给了罗行木，罗行木又送给了你，所以那宅子本该属于你的。”

    罗猎笑道：“是你的始终是你的，我才不要呢。”

    麻雀道：“走吧，去我家里坐坐，顺便我请您吃个饭。”

    罗猎欣然应邀，这里距离麻博轩的旧宅不远，步行半个小时就已经抵达。罗猎本以为这么大的宅子会请几个佣人，到了之后方才知道原来只有麻雀一个人住在这里。

    麻雀请罗猎过来吃饭也不是突然产生的想法，她此前就有所准备，两人刚到不久，对面御林楼的师父就送菜过来，还现场片了一只刚出炉热腾腾的烤鸭。

    宅子里存着不少的好酒，都是麻博轩在世的时候别人送的，麻博轩生前烟酒不沾，唯一的爱好就是看书，别人送给他的酒全都存在后院的酒窖里，麻雀特地从中挑选了一坛窖藏三十年的贡酒，据说这坛酒是当年弘亲王载祥送给他的。

    酒坛打开之后，顿时酒香四溢，罗猎吸了吸鼻子，由衷赞道：“好酒，你居然舍得拿这么好的酒给我喝。”

    麻雀道：“以为我跟你一样小气？”

    罗猎托起酒坛，将美酒先倒入青花瓷酒壶，然后先给麻雀斟满了，自己也倒了一杯，端起酒杯道：“为了咱俩的久别重逢。”

    麻雀端起酒杯，嫣然笑道：“也不算太久，一个多月罢了。”

    罗猎点了点头道：“小别胜新婚，干了！”

    麻雀俏脸绯红，啐了一声道：“讨打了你，就会嘴上占便宜。”主动碰了碰罗猎的杯子，仰首一饮而尽，喝了这杯酒，情不自禁地吐了吐舌头道：“不好喝，我还是喝茶。”

    罗猎指了指她鼻梁上的黑框眼镜道：“这里只有咱们两个，没必要装学究了。”

    麻雀将眼镜取下，又取出一根红头绳，将齐耳的短发拢到脑后扎起，发现罗猎仍然盯着自己，俏脸一热道：“看什么看？没见过？”

    罗猎道：“你是不是对自己没信心啊？这么喜欢伪装？”

    麻雀道：“世道不太平，小心为上。”

    罗猎点了点头，夹了块鸡肉塞入嘴里，鲜嫩多汁，麻雀的厨艺的确一流。

    麻雀拿起酒壶帮他将空杯满上，小声道：“你这次来北平是为了什么？”

    罗猎道：“一些小事。”

    麻雀显然对他的回答并不满意，将酒壶重重一顿道：“信不过我。”

    罗猎笑了笑没说话，自顾自吃着美食。

    麻雀道：“让我猜猜，是不是跟叶青虹有关呢？”

    罗猎没否认也没承认。

    麻雀气鼓鼓地望着他道：“你早晚会被那女人害死！”

    罗猎道：“你误会了，周晓蝶失踪了，我这次来北平是为了找她。”他并不想让麻雀知道自己和叶青虹之间的交易。

    麻雀这才消了气，小声道：“周晓蝶？”她和周晓蝶并不熟识，只是在白山有过一面之缘，不过当时因为认出方克文的缘故，麻雀选择悄悄离开，所以对周晓蝶的了解不深，尽管如此，麻雀也知道瞎子对周晓蝶情有独钟，顿时猜到罗猎前来寻找周晓蝶十有八九是为了瞎子。

    麻雀道：“我在北平还有些朋友，不如我帮你找找？”

    罗猎本想说不麻烦她了，可想到麻雀一贯的热心肠，若是拒绝反倒惹她生气，于是点了点头道：“也好。”

    麻雀俏脸之上露出会心的笑容，罗猎应承下来就证明他没把自己当成外人，端起茶杯和罗猎同干了一杯酒道：“我想过了，这宅子还是还给你。”

    罗猎愣了一下道：“为什么？”

    麻雀道：“你忘了，当初我们之间约定你帮我找到罗行木，我就把北平的宅子给你。”

    罗猎装出一副很努力回忆的样子，终于点了点头道：“好像有那么回事儿，不过，你当时好像还答应我另外一件事……”他的目光上下打量着麻雀。

    麻雀的俏脸红了起来，她用力摇了摇头道：“我可没答应你，是你一厢情愿。”

    罗猎就喜欢看麻雀这手足无措的样子，不由得哈哈大笑起来。

    麻雀啐道：“坏蛋，你故意捉弄我。”

    罗猎道：“说点正事儿，这宅子我不要，罗行木也不是我帮你找到的，是他自己主动早上了你。”这倒不是罗猎主动为麻雀开解，事实就是如此。

    听罗猎这么说，麻雀内心中自然好过了不少，她向前欠了欠身子道：“罗猎，说真的，你当真亲眼见到罗行木死了？”

    罗猎点了点头，他在九幽秘境之中亲眼目睹罗行木被人面蝴蝶杀死，还从他的尸体上取下了砗磲七宝避风塔符，罗行木的死亡确定无疑。

    麻雀有些失落地叹了口气道：“罗行木是禹神碑的唯一知情人，他死了，禹神碑的线索就断了。”她忽然又想起一件事，抬起双眸盯住罗猎道：“你怎么知道我爸当年翻译的碑文内容？”她之所以这样问，是因为罗猎为了从罗行木的手中将她救出，读出了罗行木手写的十六个字――崇楚事裒，劳余神，鬯曼吉徙。南渎衍昌。这十六个字就连她也无法认全，正是因为如此罗行木方才放过了自己。

    罗猎道：“别忘了他和我的关系。”

    麻雀当然知道罗行木和罗猎是叔侄关系，可这并不能解释罗猎懂得大禹碑铭的原因，麻雀也没有追问下去，毕竟罗猎当时是为了救自己，只要她知道罗猎是关心自己的，罗猎没有加害自己的心思就已经足够了，其他的无需追问。

    麻雀道：“你来，我给你看样东西。”

    罗猎跟随麻雀来到后院的小楼，麻博轩藏书颇丰，小楼的二层共有五个房间，里面全都是他生前的藏书，其中不乏珍贵的传世孤本，抛开麻博轩的人品不言，他的学识绝对当得起渊博二字，尤其是在古文字的研究方面居于首屈一指的地位。

    麻雀从书架上取下一本书递给了罗猎，罗猎接过一看，这本书却是线装本的《拾遗记》第二卷，翻看书签所在的那一页，却见上面写着：“禹铸九鼎，五者以应阳法，四者以象阴数。使工师以雌金为阴鼎，以雄金为阳鼎。鼎中常满，以占气象之休否。当夏桀之世，鼎水忽沸。及周将末，九鼎咸震。皆应灭亡之兆。后世圣人，因禹之迹，代代铸鼎焉。”

    九鼎之说，罗猎早就听说过，据左传中所述，九鼎是根据事先派人把全国各州的名山大川、形胜之地、奇异之物画成图册，然后派精选出来的著名工匠，将这些画仿刻于九鼎之身，以一鼎象征一州。所刻图形亦反映该州山川名胜之状。九鼎象征九州，反映了全国的统一和王权的高度集中，显示夏王已成为天下之共主，是顺应“天命”的。正所谓：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”从此，九州成为中国的代名词，“定鼎”，也就成为全国政权建立的代名词。

    还有一种说法，就是说九鼎乃是九足之鼎，不过这种说法支持者并不多。真正引起罗猎注意的却是《拾遗记》这一页的标注，应当是麻博轩当年亲笔所注，他认同了九鼎的说法，而且特地在其中标注了大禹碑铭。

    这会儿功夫，麻雀已经从书架上抽取了一摞史料，其中有《左传》《史记》《封禅书》《汉书》《战国策》等等，这些书关于九鼎的记载全都用书签标明。

    麻雀抱起这些书放在了书桌上，拍了拍手道：“还有许多，我给你找出来。”

    罗猎道：“不必那么麻烦，你找这些书想要说明什么？”

    麻雀道：“这段时间我整理书籍的时候发现，我爸当初寻找大禹碑铭不仅仅是为了要证明夏文的存在，而且他认为禹神碑上记载的文字和传说中的九鼎有关。”

    罗猎曾经亲眼见到过那块漂浮在火山口上的禹神碑，当时虽然情况危急，他仍然牢牢记住了禹神碑上的文字，那些文字深奥晦涩难懂，在脱离险境之后不久，他即刻将文字原封不动地默写了下来，不过以他目前的学识仍然无法理解其中的真正含义，从字面上看来，大禹碑铭只不过是为大禹歌功颂德的文章罢了。

 第一百二十五章【正觉寺】（上）

    现在麻雀又说禹神碑可能和九鼎的位置有关，他不排除这种可能，只是即便是真的又有什么意义？时代在发展，历史在不断前进，当今的时代绝不是可以凭借九只青铜大鼎就能够一统天下的时候了，所谓九鼎只不过是一种象征，在过去它或许拥有某种公信力，那也无非是统治阶级刻意为之笼罩上的神秘色彩，而非九鼎本身拥有什么特殊能力。

    麻雀从中挑出一本《战国策》道：“《战国策》开篇，东周策一，有篇《秦兴师临周求九鼎章》，其中记载了秦要侵略周朝夺取九鼎的故事。周人颜率为了对付秦国，先鼓动齐国帮助驱秦，答应把九鼎给齐国，齐国来要，颜率便问齐王走哪条路，结果都不合适，还说九鼎九个，一个要用九万人，九九八十一万人方全能拉走。”

    她将那篇文章指给罗猎，罗猎举目望去，上书：颜率又曰：“今大王纵有其人，何途之从而出？臣窃为大王私忧之。”齐王曰：“子之数来者，犹无与耳。”颜率曰：“不敢欺大国，疾定所从出，弊邑迁鼎以待命。”

    从此以后，齐王就不再提拉九鼎的事了。从这里看九鼎真够重的，不过一定有夸张，但从这个文献看，九鼎一定很重，还是九个。

    麻雀道：“我们不妨想象一下，如果当真是九万人方才能够拉动的铜鼎，到底有多大？”

    罗猎心中暗忖，从这篇文章来看，九鼎其中的任何一个至少也有一座小楼般大小了，就他游历各国所见，还从未见过如此之大的铜鼎，就算当真有这样的铜鼎在，要多大的熔炉方才能够锻造出这样的大鼎？除非这大鼎并非一体，而是利用部件组合在一起。

    麻雀道：“我还找到了我爸和岳麓书院山长，葵园先生来往的信件，信中也针对九鼎有过交流。”

    葵园先生是当世著名学者，本名王先谦，著名的乡绅领袖，曾任国子监祭酒，他在《汉书补注・郊祀志》中认为：东周王室在衰落的过程中，已无力量保护自己。而战国时期各个实力雄厚的诸侯国，却虎视眈眈，力图统一中国，取周而代之。因此，象征王权和“天命所归”的九鼎，自然成为各诸侯必欲夺之的稀世国宝；加之此时周王室财政困难，入不敷出，于是销毁九鼎以铸铜钱，对外则诡称九鼎已不知去向，免得诸侯国兴兵前来问鼎，这个说法得到不少人的认同。

    不过王先谦又考证出当年还有一个说法，九鼎之中其中一鼎东飞沉人泗水之中，这件事在不少史书中都有记载，据说九鼎东飞之日，长虹贯日，巨鼎毫无征兆离地飞起，火光冲天，于空中化为火球，然后径直向东南飞去，于彭城上空坠落，沉入泗水之中。

    彭城也就是现在的徐州，泗水位于鲁东南，泰沂山区南麓。罗猎对这个说法也不相信，毕竟一只青铜大鼎从西安附近的周朝首都一直飞到徐州，这件事实在太过匪夷所思，别的不说这只大鼎如何驱动？难道生出两只翅膀自己飞越近两千里不成？

    麻雀的这番话并没有引起罗猎的太多重视，不过王先谦和麻博轩来往信件中的一封却引起了罗猎的注意，吸引他的并非是信件的内容，而是信封，因为这信封和罗猎在木箱中发现的那封从北平寄给母亲的来信一模一样，罗猎从中挑出了这封信。

    麻雀道：“错了！”

    罗猎心中一怔不知她因何这样说。

    麻雀道：“这封信不是葵园先生的。”

    罗猎点了点头道：“我可以看吗？”

    麻雀道：“你看就是。”

    信原本就是开启过的，罗猎从中抽出信纸，他在意的并非是信中的内容，而是想证实这信封中的信纸是不是和母亲那封信同样。当罗猎从信封中抽出同样的信纸，内心中顿时激动了起来，这样大海捞针的机会居然被他遇到，信的内容并没有什么特别，只是朋友间的问候，落款处留有写信人的名字忘忧。

    罗猎抑制住内心的激动，低声道：“这封信是谁寄来的？”

    麻雀凑近那封信看了看道：“忘忧先生，他叫沈忘忧，是我爸的师兄，当年我爸去燕京大学任教，还是因为他的引荐。”

    沈忘忧？罗猎突然想起了自己母亲的姓氏，难道只是一种巧合？同样的信封，同样的信笺，同样的姓氏，这其中存在着太多的巧合。

    罗猎道：“这位忘忧先生还在北平吗？”

    麻雀摇了摇头道：“他是研究世界历史的，十多年前就已经从燕京大学辞了职，现在受雇于国立图书馆，不过在去年就应邀前往欧洲讲学了，今年应当会回来。”

    罗猎旁敲侧击道：“你和这位忘忧先生关系不错嘛。”

    麻雀道：“他是我爸最好的朋友，对了，这次我去燕京大学任教也是他帮忙推荐的。”

    罗猎有些诧异地望着麻雀，此时方才知道麻雀如今的身份已经成了燕京大学的老师。

    麻雀被他看得有些不好意思了，小声道：“其实也是大学那边的意思，他们希望能够将我爸生前的一些学术成果整理出版，而刚好历史系又缺一位老师，于是忘忧先生就向蔡先生推荐了我。我不用代课的，主要是想帮帮忙，顺便了却一下我父亲生前的心愿。”麻博轩在世的时候，就准备将自己的一些学术心得结集出版，可惜未能达成心愿就已经病故，身为他的女儿，麻雀自然责无旁贷。

    罗猎点了点头道：“你的那位福伯答应了？”

    麻雀道：“他人很好的，也是我爸的老朋友，这些年一直都照顾我们。”

    罗猎心中却认为福伯没那么简单，有些话不能向麻雀说得太明，微笑道：“这么说以后咱们见面的机会多了。”

    麻雀点了点头，鼓足勇气道：“其实这里这么大，你和朋友们可以搬过来住，我不收你们房租的。”话没说完，俏脸已经红了，女孩家的心思暴露无遗。

    罗猎笑道：“还是不来打扰你的清净了，对了，我们来北平的事情，你可否帮忙保密？”

    麻雀眨了眨眼睛：“不打扰的，其实我这两天就要搬到学校去住，这里也就空下来了，与其雇人照应，还不如你们信得过。”

    罗猎点了点头道：“成，我回去跟他们商量一下。”

    周晓蝶如同人间蒸发一般杳如黄鹤，瞎子自从来到北平就没有闲着，他四处寻找周晓蝶的下落，可是北平城实在太大，一个人如果诚心想躲起来，那么别人很难找到踪迹。

    罗猎始终认为周晓蝶失踪一事和叶青虹有着很大的关系，虽然叶青虹指出周晓蝶和兰喜妹一样是日方间谍，可罗猎认为这种可能性微乎其微，叶青虹惯用这种手法，以周晓蝶来牵制瞎子，又利用瞎子和自己的友情，让自己不得不参予她的计划。

    不过罗猎这次答应叶青虹给她帮忙，并非是因为这个缘故，而是投桃报李，毕竟叶青虹在津门给他的帮助不小，如果没有叶青虹的帮助，他也不可能帮助方克文一家顺利脱困，这个人情他必须得认。

    虽然罗猎当面拒绝了方克文的请求，可是他并不能真正做到对方克文的命运熟视无睹，特地让张长弓去了几趟惜金轩，每次的结果都是一样，惜金轩始终锁着大门，方克文已经人去楼空。

    罗猎真心希望方克文能够从仇恨中解脱出来，毕竟他能够走到今天太不容易，方克文做不到无牵无挂，小桃红母女为了他所经历的痛苦和不幸也实在太多，罗猎希望这一家人能够真正过上平安的生活。

    然而罗猎却又明白这或许只能是一种期望罢了，离开九幽秘境之后，方克文的身体发生了惊人的变化，自从那日他在自己的面前暴露出右腿的鳞片，罗猎的心情也变得忐忑起来，他不知方克文最终会变成什么样子，可是他却知道方克文正在变得偏激而易怒，变得仇恨这个曾经背弃他的世界。

    每个深入九幽秘境的人，身体都会发生改变，麻博轩、罗行木、方克文，他们无一例外。自己虽然暂时身体并无任何的改变，可是他的失眠症状却明显变得严重了。

    自从来到北平，罗猎就再也没有安稳地睡过，他也试图用酒精麻醉自己，可是没有任何的作用，对失眠症的治疗，罗猎一直都是拒绝药物的，可是越来越严重的失眠，却让他不得不考虑用药物治疗。

    作为多年的老友，瞎子将罗猎的改变看在眼里，他建议道：“多出去走走吧，你最近瘦了很多。”

    罗猎点燃一支烟，抽了一口，吐出一团烟雾，然后闭上眼睛靠在躺椅上，轻声道：“几号了？”

    “四号！”

    罗猎点了点头，明天就是和叶青虹约定见面的日子，不知为何，他突然想起在唐府的那个夜晚，他靠在叶青虹的肩头居然酣畅地睡了一整夜，这也是最近一段时间真正踏实的一次睡眠，正因为此，他对叶青虹的到来居然有些期待了。

    瞎子在一旁叹了口气道：“小蝶会不会出事？”

    罗猎道：“不会！”

 第一百二十五章【正觉寺】（下）

    瞎子向罗猎的身边凑近了一些：“会不会是叶青虹搞的鬼？”

    罗猎道：“如果是她反倒不用担心了。”

    瞎子切了一声，他明白罗猎的意思，叶青虹此前也曾经用福音小学和他外婆来要挟他们做事，不过事实证明无论是叶青虹还是穆三爷都没有做出任何极端的事情。

    瞎子道：“别以为我看不出，你在北平就是为了等叶青虹为她办事，你老实交代，是不是叶青虹利用周晓蝶来要挟你？”

    罗猎摇了摇头：“我欠她一个人情，是她帮我将方克文一家救了出来。”

    瞎子道：“你是不是上辈子欠她？总被她牵着鼻子走？”

    罗猎笑了起来，烟灰却落在了脸上，烫得他一骨碌从躺椅上站起身来。

    瞎子充满同情地望着他：“我说兄弟，你最近明显心不在焉啊。”

    罗猎拂落了身上的烟灰，此时张长弓推门走了进来，大声道：“你们看看谁来了。”

    罗猎举目望去，却是麻雀，自从他那天去过麻雀家里之后，两人就再也没见过，至于麻雀邀请他们前往家中入住的事情，自然也就没了下文。麻雀终于沉不住气主动登门，而她的到来对罗猎来说也算不上惊喜。

    瞎子虽然知道麻雀就在北平，可是并不知道麻雀和罗猎事先已经见过面，乐呵呵起身相迎道：“麻雀，哈哈，你什么时候也来北平了？”该装傻的时候瞎子从不含糊。

    麻雀横了罗猎一眼，没好气道：“怎么？罗猎没跟你们说过吗？”

    瞎子不由得朝罗猎看了一眼，顿时明白了其中的奥妙，敢情人家两个早就偷偷见了面，只是他们被蒙在鼓里罢了。

    张长弓朝瞎子偷偷使了个眼色，其实不用他暗示，瞎子也明白这会儿应当选择回避，嘿嘿笑道：“你们聊着，我去泡茶。”

    罗猎道：“瞎子，去东兴楼定个位子，咱们中午过去吃饭。”

    “好嘞！”

    张长弓和瞎子离去之后，麻雀气势汹汹地走向罗猎质问道：“说，你为什么躲着我啊？”

    罗猎一脸的苦笑。

    麻雀马上就发现他瘦了不少，满腔的怒火顿时烟消云散，旋即转变成了对他的关心，小声道：“你是不是生病了？脸色好难看。”

    罗猎摇了摇头：“没病……”忍不住打了个哈欠。

    麻雀猜到了缘由：“失眠？”

    罗猎也没否认：“为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。”

    麻雀可不领情，罗猎口中的这个伊十有八九跟自己无关。

    麻雀的兴师问罪仍然没有让罗猎改变初衷，他仍然没打算前往麻雀家里借住，主要是不想将麻雀牵连到这件即将发生的事情中来。虽然罗猎对福伯产生了疑心，可是他从未怀疑过麻雀，他相信麻雀只是无意中泄露了方克文的消息，和津门发生的事情没有任何的关系。不过罗猎却因为这件事而警觉，他必须要暂时和麻雀保持一定的距离。不是为了防备麻雀，而是为了提防麻雀身边的福伯。

    翌日清晨，罗猎早早就来到了正觉寺，这座古刹距离圆明园不远，虽然圆明园历经劫难，可是正觉寺却因为处于绮春园外而幸免于难。

    山门外檐刻有乾隆御笔亲书的“正觉寺”三字，汉、满、藏、蒙四种文字合璧，这座寺庙一度被义和团占据，后来年久失修，故而眼前看到得是一副残破景象。

    现在的正觉寺已经没了喇嘛，彻底荒废，空无一人。罗猎径直走入，经过文殊亭。这亭子八方重檐亭，外檐匾上有“文殊亭”三个字。

    亭内过去奉有文殊菩萨骑青狮之像，总高二丈有余。文殊菩萨像及其背光均为木制包金，下乘白玉石台，如今佛像已经被搬空，徒留白玉台。

    最上楼有后楼七间，楼东西各三间顺山殿。最上楼供佛五尊，法身连座通高三尺零六分。最上楼、三圣殿前各有东西配殿五间，周围的廊房原为喇嘛住所，如今也已经人去楼空。

    罗猎在三圣殿前停步，看到一个颀长挺拔的身影正在香炉前方上香，从美好的背影已经认出是叶青虹，罗猎看了看时间，距离九点还差十五分钟，想不到叶青虹还是先于自己到来。

    罗猎并没有打扰叶青虹的虔诚祈祷，在她身后站着，远远望着。

    叶青虹上香之后，并未回头，却已经知晓罗猎的到来，轻声道：“这座正觉寺我已经买下了，三天之后会建起围挡，对这里进行改建。”

    罗猎马上就意识到叶青虹买下正觉寺很可能和圆明园的秘密有关，他来到叶青虹身边，双手合什向三圣殿的方向参拜了一下。

    叶青虹调侃他道：“你不是牧师吗？”

    罗猎道：“佛主耶稣也是亲戚，都劝人向善，多做好事，少做坏事，在这一点上并没有什么分别。”

    叶青虹此时方才端详了一下罗猎变得清癯的面庞，虽然分别不久可还是看出他在这几天瘦了不少。

    罗猎道：“你打算重新整修寺院？倒是一件不小的功德。”

    叶青虹道：“没那个打算。”其实她是从北洋外交次长手中买下的这座寺庙，那位次长喜欢这里的环境，买下了这座破庙，打算改建成为别墅，后来又打消了主意，叶青虹收到消息，刚好从对方手中低价买下。

    叶青虹指了指后院，两人并肩走了过去，正觉寺的东边就是绮春园，两者之间有后门相通。绮春园早期曾是清怡亲王允祥的与御赐花园，名为“交辉园”。乾隆年间，乾隆皇帝将此园赐给大学士傅恒，易名“春和园”。乾隆三十四年春和园正式归入圆明园，正式定名为“绮春园”。乾隆时期的绮春园除宫门和正觉寺以外，几乎没有什么大型建筑，只有一些小型的亭台楼阁点缀其间，嘉庆朝时，将绮春园西边诸多小园并入，加以修缮、添建才初成规模。此时的绮春园达到全盛规模。

    绮春园在咸丰十年被英法联军焚毁。绮春园的位置居于圆明园和长春园以南，三园平面呈倒品字形，面积大约八百多亩，略小于长春园、由竹园、含晖园、西爽村、以及春和苑的北半部组成。

    走入绮春园的旧址，望着断壁残垣、荒草丛生、满目疮痍，罗猎心中不由得生出一股不平之气。昔日美不胜收的皇家园林如今已经沦为一片废墟，唏嘘感叹之余，他也明白叶青虹约自己来到这里绝不是为了单纯的怀古，而是另有一番用意。

    叶青虹道：“你还记不记得此前我跟你说过的事情？”

    罗猎明知故问道：“那么多事，你究竟指得哪一件？”

    叶青虹道：“圆明园的事情。”

    罗猎点了点头，在瀛口西炮台，叶青虹曾经和他有过一番深谈，当时叶青虹承认她的父亲瑞亲王奕勋曾经在圆明园的地下发现了皇家秘藏的宝库，八国联军虽然焚毁了圆明园的地上建筑，却没有发现隐藏在福海下方的宝库，当时知道这一秘密的只有刘同嗣，奕勋并未将此事上报，直到世纪之初，义和拳再度洗劫圆明园，奕勋方才发现连福海下方的密藏也被人搬空。

    叶青虹道：“我当时跟你说的全都是实话。”

    罗猎道：“既然秘藏已经被搬空，你来这里又有何意义？”

    叶青虹道：“当时藏在福海地下的宝物很多，如此规模的宝藏，不可能悄声无息地被人转移走，而且也不可能在短时间内全都搬走。”

    罗猎皱了皱眉头道：“所以，你怀疑那些宝藏仍然藏在这里？”

    叶青虹毫不隐瞒地点了点头，轻声道：“纵然他们无法将宝藏转移出去，可是在这片废墟下，寻找一个不为人知的地点，将所有宝藏重新掩埋也有可能。”叶青虹的怀疑并不是凭空臆想，毕竟涉及到圆明园秘藏中的宝物没有一件流失出去，这就更加验证了她猜测的可能性。

    罗猎道：“当年知道这件事的不是还有刘同嗣吗？”

    叶青虹道：“我怀疑他对此事真不知情。”

    罗猎想起叶青虹在瀛口刘公馆的所作所为，在自己前往窃取七宝避风符的时候，她割掉了刘同嗣的两只耳朵，现在她既然这样说，证明她很可能逼问过刘同嗣。如果这件事不是刘同嗣做得，那么又会是谁做了这件事？记得当时叶青虹说过，对这件事知道内情的只有两个人，一个是瑞亲王奕勋，一个就是刘同嗣，如果刘同嗣没做，那么最大的可能就是奕勋贼喊捉贼，是他转移了福海下的秘藏。

    当着叶青虹的面，罗猎并不能将自己心中的想法说出。

    叶青虹道：“弘亲王载祥。”

    罗猎绝不是第一次听到过这个名字，他努力回忆，忽然想起在肖天行临死之前，也曾经叫骂过这个名字。据他所知，弘亲王载祥乃是瑞亲王奕勋同胞兄长，只是听说此人已经死了。

    叶青虹道：“他并没有死，有人曾经在汉口见过他。”

    罗猎道：“你是怀疑弘亲王载祥盗走了圆明园下的秘藏？”

    叶青虹道：“是不是他我不知道，不过有一点我却知道，他是我父亲生前最信任的人。”

 第一百二十六章【回春堂】（上）

    罗猎忽然意识到叶青虹买下正觉寺，来到圆明园的真正目的绝不是为了寻找当年失落的秘藏，从头到尾她的目的都只是为了复仇，正如她当初寻找七宝避风符一样，寻符只是借口，真正的用意只是复仇，虽然叶青虹并未说明，可是罗猎仍然能够察觉到叶青虹对弘亲王产生了怀疑。

    罗猎环视眼前一片荒芜的废墟道：“如果当真是弘亲王盗走了秘藏，那么他想必会在这周围部下眼线，严密监视圆明园周边的一切动静，你如此高调地买下正觉寺，并加以改建，很可能会吸引他的注意力。”

    叶青虹充满欣赏地望着罗猎，他果然够聪明，自己以正觉寺为饵，居然被他一眼识破。

    罗猎道：“可如果弘亲王对秘藏的事情并不知情呢？”

    叶青虹道：“刘同嗣目前正在北平养病，我相信他和弘亲王之间必有联络。”

    罗猎静静望着叶青虹道：“你希望我帮你做什么？”

    叶青虹道：“这边所有的一切都交给你，我要你帮我将弘亲王引出来。”

    罗猎向前走了几步，望着不远处已经开始化冻的湖面，沉声道：“又想让我成为别人的靶子？”

    叶青虹道：“你会帮我的对不对？”

    罗猎道：“周晓蝶究竟在不在你的手里？”

    叶青虹摇了摇头道：“我对天发誓，我和周晓蝶失踪的事情绝无半点的关系。”

    罗猎道：“我们就这样一直在正觉寺等下去？”

    叶青虹道：“多一些耐心，我相信有些人一定比我们更加沉不住气。”

    叶青虹买下正觉寺是以罗猎的名义，至少在表面上，罗猎已经成为这里的主人，正觉寺的改建任务理所当然地落在了他的身上。叶青虹的计划非常明确，罗猎在明，她藏在暗处。正觉寺的改建工程势必会引起有心人的警觉，如果这里发生的一切吸引了弘亲王的注意，那么她的目的就达到了，她可以趁机将这个假死的伯父揪出来，从他的身上找出父亲当年的死因。

    叶青虹行事神龙见首不见尾，和罗猎在正觉寺见面之后，即刻如人间蒸发一般消失了。

    罗猎相信她并未走远，或许就在附近悄悄等待着目标人物的出现。叶青虹背后的势力远远超乎自己的想像，叶青虹找来的帮手也不止是自己一个。和此前几次的行动一样，自己应当只是她计划中的一环。

    对罗猎几人而言，这任务算不上繁重，找些踏实肯干的民工，将正觉寺里里外外翻修一遍，工程主要是张长弓在负责。瞎子仍然在四处寻找周晓蝶的消息，所有人都看出他对周晓蝶用情颇深。

    阿诺一旦闲下来，整个人顿时就故态复萌，变得颓废且萎靡，终日不是饮酒就是赌博，兜里的那点儿大洋很快就比脸洗得还要干净。

    发生变化最大的要数铁娃和安大头，他们仿佛约好了一般迅速成长了起来，短短的一个月，铁娃的身高已经窜到了一米七五，这小子原本就生得敦实，若非一张娃娃脸，看上去已经是一条精壮的汉子了。安大头长得瘦长，因为身体长长的缘故，脑袋也不像过去那样显大了，少了几分萌态，多了一些威猛。

    麻雀的新工作已经开始，忙着适应新的环境，所以最近也没时间过来。

    罗猎最终还是没有选择药物治疗自己的失眠症，他开始选择另外一种方式，尽可能地让自己进入疲惫状态，除了日常的锻炼之外，他还主动投入到超量的劳动中去，比如加入民工的队伍，搬砖，运土，凡事亲力亲为，开始的时候瞎子还以为这货是没事找事，想省点工钱，可后来就明白，罗猎是利用这种方式把他自己折腾得身心疲惫，期望这样可以克服失眠症。

    人累了通常能够睡个好觉，这样的做法居然起到了一些效果，虽然不能彻底治愈罗猎的失眠症，可至少他在疲惫过度的时候能够断断续续睡着，噩梦仍然继续，梦做得久了也就见怪不怪，也许这就是自己命中注定的事情，谁管明天怎样？

    不过好景不长，很快罗猎就发现这种方式对自己也开始失效，这段时间中西医他都去看过，可仍然收效不大，就在罗猎备受折磨之际，他想起了一件事。当初和卓一手分别之时，卓一手曾经留给他们一个地址，一是让方克文三个月后前往那里复诊，二是通过那里可以知道颜天心他们此番前往宁夏的具体位置。

    虽然距离分别还不到三个月，可按照行程推算，颜天心一行应该已经抵达了目的地，罗猎决定前去拜访一下卓一手的这位老友。其实在方克文出事之后，他就越发担心起颜天心的安危，毕竟当初颜天心和自己一样深入九幽秘境，方克文离开九幽秘境之后身体居然生出鳞片，而且性情大变。自己也饱受失眠的困扰，不知颜天心的身体是否受到了影响。

    卓一手的这位朋友名叫吴杰，字回春。就在北平西城火神庙行医，罗猎本以为卓一手的朋友必然也和他一样是位医国圣手，其坐诊的门槛也一定极高，可等到了地方方才知道，吴杰只是一位盲人大夫，火神庙东边的一间堪堪遮蔽风雨的破瓦房就是他的医馆，平日里大都干些推拿按摩的小活，顺便卖些跌打骨伤的狗皮膏药，充其量是一个江湖郎中，和名医的称号是断断联系不上的。

    罗猎也是问了一圈方才找到了这家名为回春堂的医馆，门口挑了个洗得发白的杏黄旗，上面用黑字写着回春堂。

    罗猎来到这里的时候正是午后时分，医馆也没什么生意，门口一个带着瓜皮帽，穿着灰色破旧长衫的盲人坐在长条凳上，一边剔牙，一边冲着鸟笼说话，鸟笼里有一只鹩哥，那盲人说一句，它应一句，非常有趣。

    罗猎问过周围人，知道这名盲人就是这里的老板吴杰吴回春，他来到吴杰近前道：“请问您是吴先生吗？”

    鸟笼中的鹩哥叽叽喳喳重复道：“吴先生，吴先生，吴先生……”

    吴杰摆了摆手，被烟熏得焦黄的手指向上推了推墨镜道：“正是吴某，客官要看病？”语气显得颇为冷淡。

    罗猎将自己受卓一手委托而来的事情告诉了吴杰，吴杰听闻他是卓一手的朋友，顿时客气了许多，起身邀请道：“罗先生快请屋里坐。”

    罗猎看了看他漆黑一片的室内，笑道：“不了，就在这里说说话吧。”

    吴杰意味深长道：“外面说话不方便，还是屋里说话。”

    罗猎只能跟他进了房内，房间里只有一个向北的小小窗户，室内光线极其昏暗，而且到处洋溢着一股刺鼻的药膏味道。

    吴杰虽然双目失明，可是这室内的一切都是他亲手布置，对室内的陈设极其熟悉，一举一动极其精确，没有任何多余的动作，如果不是事先就知道他是盲人，甚至会认为他的眼睛和常人无异。他手脚麻利地帮罗猎到了一碗热腾腾的大碗茶，罗猎慌忙接了过来，客气道：“吴先生别忙活了，我只是顺路经过，坐坐就走。”

    吴杰笑了起来，转身来到罗猎的对面坐下，在这房间内，他可以精确判断任何一个家具物品的位置，让人甚至怀疑他能够看到一般。

    吴杰道：“平日我这里很少有朋友过来，卓先生是我的大恩人，他有没有跟你说过，他救过我的命。”

    罗猎摇了摇头，马上又意识到吴杰看不到自己的动作，赶紧道：“倒是没听他说过。”心中这才明白为何卓一手选择吴杰为北平的联络人。

    吴杰道：“卓先生是个好人，对了，前两天他寄一封信过来，信中说你和一位方先生可能过来，让我好好招待你们，怎么？那位方先生没来？”

    罗猎道：“他有事，暂时过不来了。”

    吴杰起身，来到书架前，摸索着找到收藏那封信的地方，抽出之后递给了罗猎，罗猎得到他允许之后，方才从中抽出了卓一手的来信，看到信封中的东西，罗猎顿时释然了，原来这信封中装着的并非是信纸，而是一张薄如蝉翼的丝绸，所有文字都是用针线刺绣其上，即便如此，仍然可以看出文字的隽秀空灵，其上还附上了一张地图，地图所绘制的地方乃是甘边宁夏。

    罗猎一眼就判断出，这地图之上标记的位置应当是连云寨西向转移的地点。

    手握光滑的丝绸，罗猎却从心底生出一种温馨的感觉，虽然这封特殊的来信是卓一手寄给吴杰的，可罗猎却有种感觉，这信上的文字和地图应当是颜天心一针一针绣上去的。

    吴杰道：“我看不到文字，所以卓先生特地用这种方法给我写信，应当说是绣信才对。”

    罗猎道：“绣工精美，想不到卓先生还有这个本事。”

    吴杰道：“他哪会有这个本事，应当是颜大当家帮忙，罗先生把这封信收起，上面的地图和地址是卓先生让我转交给你的。”

    罗猎证实了这封信果然是颜天心亲手所绣，脑海中不由得浮现出颜天心绝美的容颜，内心中也不由自主生出一种牵挂，恨不能现在就去甘边宁夏和伊人相见。

 第一百二十六章【回春堂】（下）

    吴杰道：“我听卓先生说，那位方先生的身体有些问题。”

    罗猎点了点头道：“说是慢性中毒，卓先生特地给他开了一些药，他服用之后好多了。”

    吴杰不误惋惜道：“卓先生还说让我帮他复诊之后写信告诉他情况，看来今次是没有机会了。”

    罗猎忽然意识到卓一手既然能让方克文过来复诊，可见他对吴杰的医术是认同的，人不可貌相，海水不可斗量，或许这位其貌不扬的盲人郎中当真拥有一身惊人的医术呢？

    罗猎抱着试试看的心思道：“其实我这次来也有事情想要请教先生。”

    吴杰微笑道：“请教两个字万万不敢当，大家都是自己人，罗先生有什么话只管说。”

    罗猎这才将自己最近失眠症变得越来越严重的事情说了，至于失眠从何时开始，又因何加重他都避过不谈，不过吴杰也没有询问，主要是了解了一下罗猎采用的治疗方法，听完之后，他轻声道：“这算不得什么大事。”

    罗猎听他口气如此之大，心中难免产生了一些怀疑，失眠症困扰自己那么多年，其间他遍寻名医，中西医治疗的方法也都尝试过，可始终没什么改善，吴杰只是大概了解了一下他的病情，竟然说出如此大话。

    吴杰道：“这样吧，罗先生若是不嫌弃就在我这小床上躺下，我帮你推拿按摩，助你睡个好觉如何？”

    罗猎听他说得如此确定，心中暗忖，无论这盲人郎中究竟是不是吹牛，权且一试倒也无妨，于是他按照吴杰说得在小床上躺下，吴杰在他头部的位置坐下，双手轻轻落在罗猎的头部，在罗猎准备好之后开始帮他按摩。

    罗猎这两日因为失眠的折磨而有些头疼，在吴杰的按摩下不知不觉变得轻松起来，行家一出手就知有没有，罗猎几乎马上就能够判断，这位吴杰纵然不是一位妙手回春的神医，也必然是一个推拿按摩的高手。

    吴杰的声音在他耳边响起：“你不妨尝试将心中的事情暂时放下，心性越是单纯，我越是容易帮你入睡，切记，对我不可存有戒心。”

    身为一个催眠高手，罗猎知道吴杰绝没有对自己施行催眠术，只是单纯的按摩，尽管如此，他还是在吴杰的帮助下很快放松了下来，罗猎竟然睡着了，这一觉睡得相当酣畅，直到梦中再度出现了青铜棺椁，出现了让他不安惶恐的景象，罗猎方才惊醒。

    室内只有他一个，吴杰不知去了哪里？月光从北墙的小窗透射进来，罗猎借着月光看了看时间，已经是晚上十点半了，罗猎想起自己过来的时候才是下午两点，也就是说自己在吴杰的小屋中睡了接近八个小时，在最近这段时间内从未有过如此漫长而安稳的水面。

    罗猎起身拉开房门，走了出去，看到吴杰正站在门前，右手拄着一根竹杖静静望着夜空，虽然他墨镜后的双目什么也看不到。

    听到身后房门开启的声音，吴杰就知道罗猎已经醒了，轻声道：“罗先生醒了？这一觉睡得还好吧？”

    罗猎抿了抿嘴唇，真诚道：“多谢吴先生高诊。”

    吴杰道：“我并没有做什么，只是帮你放松精神罢了，我虽然可以帮你入眠，但是没办法从根本上治好你的失眠症。”他停顿了一下又道：“心病还须心药医，你的病能否痊愈还要靠你自己。”

    罗猎从吴杰的话中听出他对自己的暗示，恭敬道：“多谢吴先生指点。”

    吴杰微笑道：“我虽然看不到你的样子，可是也能够听出你是个年轻人，咱们可能相差不大，我今年三十一岁，应当比你年长，你若是不嫌弃就叫我一声吴大哥，我也就叫你一声罗兄弟。”

    “吴大哥！”

    吴杰回了一声罗兄弟，两人同时笑了起来。

    罗猎道：“吴大哥有没有吃饭？不如咱们一起去吃点东西。”

    “不了！”吴杰摆了摆手道：“时候不早了，你也该回去了，反正咱们也不是外人，以后机会多得是，你只要有空就到我这里来，我帮你按摩，应该对你的身体有些好处。”

    自此以后，罗猎只要有空就会去火神庙回春堂，到了地方往小床上一躺，吴杰帮他按摩推拿，说来奇怪，罗猎只要躺在这张床上，在吴杰的帮助下很快就能进入梦乡，可是一旦换个地方，该失眠仍然要失眠，怎样努力也是难以入睡。

    为了求得一个安稳觉，几乎每天罗猎都会前往回春堂一趟，开始的时候他总觉得这样麻烦吴杰不好意思，所以婉转提出要付给吴杰诊金，想不到刚一提出就惹得吴杰不快，于是罗猎只好作罢，过来的时候带些烟酒茶叶，以此来充当诊金。

    吴杰对此也不推辞，只要罗猎肯送，他就笑纳，不过两人之间还没有一起吃饭喝酒的机会，吴杰从不主动提出邀请，就算罗猎提出，他也会找借口推了，一来二去，罗猎也大概了解了他的性情，认为吴杰不喜应酬，不肯和自己多做交流。

    正觉寺的工程已经全面展开，按照叶青虹的计划，工程只是摆在明面上的诱饵，她要通过这件事来引出弘亲王载祥，可事情的发展并没有她想象中顺利，半个月过去了，正觉寺这边仍然风波不惊，并没有任何的异动。

    天气一天天暖和起来，树木吐出新芽，沉睡了一个冬天的小草也从地下钻出了毛茸茸的嫩绿。罗猎和张长弓一起巡视了一下工程进度，走到文殊亭的时候，正看到瞎子和阿诺两人一身酒气地走了进来，这两人彻夜未归，身上还洋溢着宿酒的味道。两人也显得有些不好意思，打了个招呼就各自钻入了房间补觉去了。

    张长弓叹了口气道：“这俩小子，游手好闲无所事事，整天不是赌就是喝，这样蒙混度日总不是办法。”

    罗猎对他们两人的性情都是再清楚不过，轻声道：“由着他们去吧，反正也没什么事情要他们帮忙。”

    张长弓道：“阿诺最近输了不少，我按照你说得，先支给了他三百块大洋，我看只怕又输得差不多了。”

    罗猎唇角浮现出一丝苦笑，虽然这种衣食无忧的日子倒也逍遥，可总觉得有些虚度时光，叶青虹的这场布局会不会早已被人识破？这边改建正觉寺的工程如果被弘亲王看透是一个局，那么对方压根就不会出现，叶青虹此前的计划也就会全盘落空。

    张长弓道：“咱们这些人还真不适合过安稳日子。”

    罗猎看了张长弓一眼，马上就捕捉到隐藏在他虎目中的躁动，知道习惯于傲啸山林的张长弓也已经开始对这样的生活感到厌烦，他低声道：“张大哥以为我们来这里就是为了当泥瓦匠？”

    张长弓笑道：“当然不是，可咱们眼前干得就是泥瓦匠的活啊！”

    罗猎道：“表面越是太平，私底下越是暗潮涌动，我总觉得最近可能要出大事了。”

    张长弓将信将疑地望着罗猎，过了一会儿方才道：“你最近精神不错，遇到什么喜事了？”

    罗猎正想将吴杰的事情告诉他，突然听到前方传来一声轰隆隆的巨响，伴随着数声惨叫，两人都吃了一惊，循声望去，修建的东边偏殿脚手架突然坍塌，上面正在作业的三名工人从高处落下，已经被坍塌的脚手架掩埋起来。

    外面发生的动静也将刚刚入睡的瞎子和阿诺惊醒，他们连同闻讯赶来的其他工人一起即刻投入到救援中去。

    众人齐心合力将三名民工从坍塌的脚手架中抬了出来，其中有一人只是受了皮肉伤，另外两人虽然性命无碍，可都有不同程度的骨折。

    罗猎也没有想到自己一语成谶，和张长弓刚说过要出事，转眼之间就出了事情，他们还特地强调了安全措施，想不到终究还是出了意外。事情既然已经发生，也只能先处理善后事宜。

    先将两名重伤的民工送入医院，再回头来处理事情，这会儿功夫，受伤民工的几十名乡亲闻讯赶来已经将正觉寺这边的大门堵住。

    留下负责安抚的瞎子被众人团团围住，推来搡去，他也只能反逢人赔着笑脸，无论那民工因何受伤，毕竟是受雇于他们，在这件事上他们的确要承担责任。

    罗猎到来之后，众人的注意力马上又集中到了他的身上，不过还好众人并没与失去理智，他们派出代表商谈伤者赔偿金的问题，罗猎这边的态度非常明确，只要是他们应当承担的责任绝不逃避，对伤者方面提出的合理要求全部满足。

    正因为罗猎的这种态度，事态很快平息了下去，毕竟这是一场意外，也没有闹出人命，无非是多要点赔偿，罗猎一方平日里对这些工人也非常体恤，出事后态度又如此诚恳，所以对方也不好撕破脸皮，更没有做出任何过激举动。

    整整一天，罗猎几人都忙于处理这件事故，直到天黑时分，拿到赔偿的民工方才逐渐散去，虽然伤了三个工人，其余民工也不肯继续留下工作了，百姓大都迷信神灵，认为今天之所以出事全都是因为将寺庙改建成别墅，从而触怒了佛祖的缘故。

 第一百二十七章【神助拳】（上）

    罗猎也不勉强，让张长弓将工钱给他们结清，让这些民工自行离去。

    送走了最后一名民工，罗猎转身回到出事地点，看到瞎子和铁娃两人仍然在那堆废墟上搜寻什么。

    罗猎正想招呼他们出去吃饭，毕竟为了这件事折腾了一整天，所有人连午饭都没顾得上吃。却听铁娃道：“找到了！”他从废墟中找到了一根断裂的绳子，这些脚手架之间都是用绳索结结实实绑好的，每天铁娃都要负责例行检查，脚手架崩塌之后，许多绳索都崩断，可是从断裂处可以看出端倪，崩裂和割裂完全不同。

    铁娃所找到的这根绳索断口处非常特别，有大一半齐整，另外一小半参差不齐，齐整的那一半显然是被利刃切开，他将绳索送到罗猎的面前：“罗叔，您看！”

    罗猎接过绳索凑在眼前看了看，其实在今天出事之后他就想过，整件事情有些蹊跷，他们在安全上做足措施，每天都要针对脚手架的连接处检查多次，想不到还是出了意外，铁娃找到的这根绳索证明，今天发生的这场事故人为的可能性极大。

    他们雇佣的民工总共只有十人，从中应该不难排查出偷偷动手脚的那个。

    瞎子愤然道：“一个一个的查，肯定能将罪魁祸首找出来。”

    阿诺凑上来道：“报警，让警方将他们抓起来细细盘问，我不信问不出结果。”

    瞎子深表赞同，点了点头道：“这帮刁民，根本就是故意串通好了讹诈咱们，这件事不能轻易算了。”

    张长弓将目光投向罗猎道：“你怎么看？”他这一问，瞎子和阿诺同时停下了说话，别看他们平时说的热闹，可最终决策的始终都是罗猎。

    罗猎沉吟片刻道：“算了。”

    “算了？”瞎子愕然道，阿诺也是一脸的不解，毕竟因为今天的事情，他们赔偿了两百块大洋，这还不算两名伤者的医药费。

    罗猎道：“算了，就算找出来那个做手脚的人，他也未必是罪魁祸首。”

    张长弓想起今晨和罗猎的谈话，心中暗忖难道罗猎所说的大事就要发生了。

    罗猎道：“兴许有人通过这种方式给咱们一个警告，大伙儿从今天起多点小心。”

    张长弓道：“吃饭，咱们吃饭去。”

    罗猎让铁娃出门去附近饭馆叫些酒菜过来，关于他和叶青虹之间的交易他并未向几人说明，今天的事情之后，罗猎意识到，应当向这帮兄弟适当地透露一些信息，不能让他们继续蒙在鼓里了。

    “什么？你说什么？”瞎子一双小眼睛在灯下熠熠生光，已经喝得微醺的阿诺此时也将一双眯起的深蓝色双眼陡然睁开。这俩都属于见钱眼开的货色，听罗猎说圆明园废墟之下极可能藏着皇室秘藏，顿时来了精神。

    阿诺抱怨道：“也不早说，我就觉得你不会平白无故修这座破庙，居然是盯上了后面的园子。”

    瞎子对圆明园还是有些了解的，刚刚听到非常的欣喜，可欣喜过后很快就冷静了下来，他将手中酒杯放下道：“罗猎，这事儿靠谱吗？英法联军抢了一回，八国联军抢了一回，还特妈一把火给烧得干干净净，现在整座园子除了荒草就是石头，就算有宝贝也给烧了，更何况义和团闹得最凶的时候，把能搬走的，能卖的又搜罗了一遍，我看这事儿挺玄乎的。”

    罗猎道：“英法联军烧杀抢掠的时候，管园大臣文丰投了福海，所以当时许许多多园子的秘密都随着文丰自尽而埋葬，不排除圆明园下藏着一座皇家秘藏的可能。”

    瞎子道：“若是有秘藏，皇家会不知道？大清朝末年这么缺钱，他们早就挖出来给用了。”

    罗猎道：“瑞亲王奕勋发现了秘藏，并未声张。”

    瞎子听到这里顿时明白了事情的起因，他叹了口气道：“叶青虹对你说得是不是？罗猎啊罗猎，她叶青虹什么人你还不清楚？为了给她老子报仇不择手段，坑咱们也不是第一次了，在瀛口刘公馆，利用咱们吸引注意力，如果不是麻雀帮忙，咱们当时就折在那里了。后来，咱们为了给她找七宝避风塔符又去了苍白山，可结果呢？她真正的目的是要干掉肖天行，咱们只是她用来转移注意力的棋子罢了。”

    瞎子停顿了一下，又道：“事不过三，你都被叶青虹捉弄两回了，难道你还没点觉悟，准备被她再坑第三次？”

    阿诺看看瞎子又看看罗猎，端起酒杯灌了口酒道：“虽然瞎子这人没什么见识，可这次我站他这一边，红颜祸水，英雄难过美人关，你该不会被美色迷惑吧？”

    铁娃一旁听着，却知道这样的场合自己是插不上话的，将一块啃过的骨头扔给了安大头，安大头乐得鼻子一撅一撅凑近骨头大口大口的咀嚼起来。

    张长弓在其中年龄最大，也是为人最为老成持重的一个，虽然大字不识几个，可考虑问题毕竟比瞎子和阿诺要周到一些，他低声道：“相信罗猎这样做自然有他的道理。”

    罗猎道：“我欠她一个人情，是她帮我将方克文一家从津门救出来。”

    得知了这个理由瞎子顿时不再说话，知恩图报是做人的本份，在方克文一家的事情上，叶青虹的确帮了罗猎一个大忙，因此而提出让罗猎帮忙的要求，以罗猎的为人当然不会拒绝。

    瞎子叹了口气道：“算了，反正我也打算在北平多留一阵子。”他站起身向外面走去。

    罗猎道：“你干什么去？”

    “撒尿！”

    阿诺马上激起了共鸣：“我也去。”

    望着离去的两个活宝，罗猎唯有无奈苦笑。

    张长弓道：“叶青虹只是让咱们在这里改建庙宇？”

    罗猎道：“她这个人心机深沉，修建正觉寺只是表面功夫，知道内情的人一定会认为咱们利用修建寺庙做幌子，真正的用意是前来寻宝。”

    张长弓道：“那不是此地无银三百两？”

    罗猎点了点头道：“正是，欲盖弥彰，就是要制造假象，利用这件事将知情者吸引出来。”

    张长弓皱了皱眉头道：“我有些明白了，今天的事故或许就是因此而起。”

    瞎子和阿诺两人肩并肩站着，对着前方的池塘同时尿了起来，终究是阿诺尿得要远一些，瞎子朝阿诺裆下看了看，然后腰部向前一挺，猛一发力，一道雪亮的水线划过前方，成功超过了阿诺。轻蔑且充满挑战地向阿诺咧嘴一笑，心说你这洋枪大炮还不如我的土炮顶用。

    阿诺被这厮激起了好胜心，也学着他向后仰起了身子，猛一发力，却憋不住放了个响屁。

    瞎子乐得哈哈大笑，阿诺窘得满脸通红，实在是太尴尬了。可除了瞎子的笑声之外，远处似乎传来另外一个笑声，阿诺四处张望，四周黑影憧憧，并没有看到其他人的身影。

    瞎子也听到了笑声，这笑声绝不是自己的回音，甚至不属于他们之间的任何一个，瞎子停住笑声，举目向远方声音传出的位置望去，他在暗夜中视力超强，看到一道白影倏然进入一棵大树之后。

    瞎子惊出了一身的冷汗，手肘捣了捣阿诺道：“你有没有看到？”

    阿诺一脸懵逼地摇了摇头，他可没有瞎子那么强劲的目力。

    瞎子又道：“你刚刚有没有听到？”

    阿诺点了点头，颤声道：“好像有人笑……”

    两人从对方的目光中都看出了对方的恐惧，同时提上了裤子，转身向屋里跑去。

    罗猎虽然是个牧师，可他并不相信鬼神的存在，在瞎子和阿诺绘声绘色说了一遍刚才的见闻之后，罗猎认为他们听到的笑声应当是人，毕竟在圆明园被毁之后，这周围也有不少的庄户，或许刚好有人晚上出现在园子里溜达。

    罗猎让他们都将心放在肚子里，时候已经不早了，建议大家各自回房休息，有什么事情也等到明天天亮再说。

    午夜时分，万籁俱静，罗猎在灯下写信，这封信是寄给远在甘边的颜天心，从吴杰那里得到了颜天心的地址之后，罗猎就琢磨着给她写封信，可是心中纵有千言万语，每次提笔却不知应当写些什么。

    写了几句话，又觉得不妥，将信纸搓成一团扔在了废纸篓中。罗猎靠在椅背上，揉了揉眉头，夜已深，可头脑却前所未有的清醒，最近这段时间，也只有去吴杰那里的时候，才能在他的帮助下安然睡眠，吴杰说得不错，他虽然可以帮助自己改善失眠的症状，却无法除根，尽管如此，罗猎最近的精力也恢复了许多。

    就在罗猎思索的时候，突然听到外面传来鬼哭神嚎之声，开始的时候隐隐约约，可后来那声音由远及近。

    罗猎披上衣服，拉开房门走了出去，却见张长弓也从房内走了出来，手中握着他的那把长弓，显然张长弓也同样听到了动静，被外面的怪声所吸引。

 第一百二十七章【神助拳】（下）

    张长弓素来警觉，他第一时间察觉外面的动静自然不稀奇，罗猎是因为一直未眠的缘故。两人对望了一眼，罗猎做了个手势，决定循着声音去一探究竟，他们方才走了几步，又听到身后房门轻响，却是铁娃走了出来，在他身后还跟着安大头，原来铁娃也被外面的声音吵醒了。

    反倒是阿诺和瞎子两人无动于衷，这俩货的鼾声在院落中此起彼伏。

    三人带着一条狗在正觉寺周围巡查了一遍，并没有发现任何的异状，就在他们准备返回之时，从绮春园的方向又传来了鬼哭神嚎之声。

    张长弓怒道：“装神弄鬼。”

    罗猎却意识到从今天民工受伤的工程事故开始，一系列的怪事开始接踵而来，看来果然被叶青虹说中，有人已经沉不住气了。

    铁娃道：“师父，咱们要不要过去看看？”这小子也是天生胆大，听到远处传来的鬼哭神嚎，非但没有感到害怕，反而产生了前去一探究竟的想法。

    罗猎笑道：“去，为什么不去，我倒要看看，这鬼长得是什么样子。”

    三人打着灯笼向绮春园的方向走去，正觉寺和绮春园之间虽有道路相通，可是因为长久无人经行，基本上已经荒废，齐腰高的杂草丛生。张长弓抽出砍刀在前方开路，铁娃带着安大头紧随其后，他已经将铁胎弹弓取了出来，铁娃从小用弹弓在山区打猎，自行练出双手都可发射，且百发百中的绝技，在天脉山火山喷发，白猿步步紧逼，几人面临生死关头的时刻，还是铁娃一锤定音，用弹弓击倒了白猿。

    这铁胎弹弓却是在抵达北平后，张长弓根据他的力量和手法特征专门为他定做的一个，骨架为铁胎合金，坚韧异常，双耳系以牛筋，弹丸也都是精钢打造的钢珠。若是发挥出全部的威力，在近距离的杀伤力不逊色于手枪。

    罗猎则在队尾负责断后，几人进入绮春园之后，那鬼哭神嚎的声音仍未消失，于前方树林之中不停响起。

    张长弓抬起手中的灯笼噗！的一口吹灭，如果就这样打着灯笼走过去，等于将他们的位置暴露在对方的面前。

    铁娃指了指那树林道：“声音就是从里面传出来的。”

    罗猎点了点头，此时树林之中又传来一声尖叫，旋即又传来一声桀桀怪笑，怪笑之声宛如夜枭发出。现在他们距离树林也不过百米的距离，刚才一路打着灯笼过来，对方应当已经察觉了他们的出现，仍然发出怪叫其原因或许是想要将他们引入林中。

    张长弓显然也想到了这一点，低声道：“逢林莫入，这些野鬼好像故意要将咱们引进去呢。”

    罗猎道：“那他们只怕打错了算盘。”

    张长弓向铁娃道：“铁娃，我教你听风辨位的本事练得如何？”

    铁娃道：“每天都在练。”

    张长弓点了点头道：“今晚刚好检验一下你最近的成果。”

    三人商量了一下，分散开来，利用草木的掩护向树林靠近，选好隐蔽的位置，他们三人呈三角形分布，张长弓位于最前，罗猎和铁娃分别居于左右，这样排列的最大好处就是彼此之间可以相互照应。

    树林之中果然又是一声怪笑响起，铁娃从藏身处闪身而出，拉开弹弓，瞄准了声音传出的方向，咻！咻！咻！连珠炮般接连射出了三弹。在暗夜之中根据声音锁定对方的方位并不难，真正的难度在于对方隐藏在密林之中，铁娃射出的弹丸虽然方向正确，可是中途遭遇树枝阻挡的可能性极大，有两颗弹丸在中途就被树枝拦住，撞击在树干上发出梆梆的声响。

    仍有一颗弹丸从树枝的空隙之中射了出去，树林之中传来一声惨叫，然后听到树枝不停折断的声音。

    铁娃听出自己已经得手，不禁大喜过望，还没接到张长弓的下一个指令，身边一道黑影已经如同离弦的利箭一般向树林中射去。却是安大头在第一时间发动了进攻，安大头虽然还是一条小狗，可是它拥有着优秀猎犬的血统，早在苍白山之时，铁娃就对它进行了训练，出击源自于本能。

    等到安大头出击，铁娃方才意识到自己疏忽了，可是现在阻止已经来不及了。

    铁娃射出的弹丸射中了树林中一个白乎乎的物体，那物体被射中之后，从树上坠落，途中砸断了数根横出的树枝，重重落在地上，安大头已经冲到近前，凶悍地扑了上去，张开白森森的牙齿照着那白乎乎的物体就是狠狠一口。

    那物体发出一声惨叫，原来这坠落的物体竟然是一个人，他右手挥起，寒光闪烁的尖刀向安大头刺去，安大头极其灵活，咬完之后马上撤离，等对方这一刀挥出，又瞅准空隙，照着他的右腿又是狠狠一口，这一口入肉极深，咬得对方皮开肉绽鲜血淋漓，仍然是咬完就跑。

    铁娃看到安大头冲入林中，担心它有所闪失，也在第一时间跟了上去。

    罗猎和张长弓阻止不及，也随后进入，张长弓提醒铁娃注意寻找掩护，三人进入林中，却见那白衣人躺在地上惨叫连连，这厮先是被铁娃射了一弹，然后从高处摔下，不等爬起又被安大头连咬几口，一身白袍被挂烂多处，染了不少的血迹，现在的模样实在是惨不忍睹。

    张长弓来到他面前，抬脚将那人握刀的手踩住，借着头顶斑驳的月光，却见那人披头散发，一张面孔涂得惨白一片，嘴唇却涂得一片乌紫，看上去真如活鬼一般。白袍人看到自己落入包围圈，思索脱身之策，强忍疼痛，凄厉叫道：“我死得好惨……我死得好惨……”希望继续扮鬼将几人吓退。

    张长弓冷笑道：“鬼也会流血吗？”抬脚照着那白袍人小腹就踹了过去，白袍人惨叫了一声，捂着肚子哀求道：“几位大爷，小的只是一只从这里路过的孤魂野鬼，还望行个方便。”

    罗猎看到这厮的模样也不禁笑道：“过路鬼吗？那好，我权当做善事帮你上路。”他从地上捡起短刀。

    白袍人显然被吓住了，此时再不敢假扮鬼魂，颤声道：“我……我是人……我不是鬼……”

    安大头又凑了上去，咧开大嘴，露出满口白森森尖锐如刀的牙齿，吓得白袍人将眼睛闭上，铁娃伸手将安大头拉了回去。

    张长弓道：“说，什么人派你来的，你到这里装神弄鬼又是为了什么？”

    白袍人睁开双眼，他似乎就要交代，可此时树林的周围亮起数十盏灯光。双目中的惶恐因为这些灯光的到来而迅速消失，他惊喜道：“你们最好放了我，不然，嘿嘿……”

    罗猎三人也留意到周围的变化，听到一个稚嫩的声音道：“神助拳，义和团，只因鬼子闹中原。劝奉教，自信天，不信神，忘祖仙……神发怒，仙发怨，一同下山把道传。非是邪，非白莲，念咒语，法真言……”

    三人循声望去，却见前方密林之中，一个身穿着红衣红裤，手中拎着一盏红灯笼的男孩朝他们走了过来，一边走，一边诵念着义和团的口号，义和团兴于清末，亡于清末，开始为清廷所用，幻想利用其成为对抗西方十一国的武器，可后来在现实面前很快就拆穿了其刀枪不入的神话，清朝也将焚烧教堂残杀信众的事情推到了义和团的身上，展开了一场全国范围内的清剿。

    现在虽然是民国，可是少有义和团的消息，更少有人敢公然举起义和团的大旗，高呼义和团的口号。

    张长弓本来已经弯弓搭箭，看到率先走过来的只是一个小孩子，也松开弓弦，有些迷惘道：“这么小的孩子怎么这么晚都不睡？”

    罗猎道：“兴许他失眠。”

    那小男孩在距离他们二十米处停下脚步，将红灯挂在头顶树枝之上，自腰后抽出一面杏黄色三角小旗，厉声道：“四大金刚何在？”

    “在！”几个带着戏曲腔调的嗓子应承道。

    那小男孩虽然声音奶声奶气，可其中透着无法形容的冷酷：“给我将这三只妖孽拿下！”

    树林之中传来嘈杂的脚步声，却是四名身穿红色劲装，头扎红色头巾的壮汉，从不同的方位向罗猎几人靠近，罗猎观察他们的周围，亮起的红灯至少有三十盏，也就是说参予今晚包围行动的人要在三十人左右。

    那四名壮汉几乎在同时将上衣脱掉，虽然现在冬季已经过去，可毕竟春寒料峭，夜晚的气温很低，望着突然选择半裸的四条壮汉，铁娃都不禁替他们感到发冷。

    四名壮汉动作一致地扬起双拳照着肌肉发达的胸膛蓬蓬蓬来回捶了几下，朗声道：“神拳无敌，刀枪不入。”

    张长弓将弓箭重新举起瞄准，罗猎提醒他道：“不要轻易伤人性命。”

    张长弓点了点头，将长弓重新背在身上，还箭入鞘，紧了紧腰带，顺便摸了摸插在后腰的两把毛瑟枪，心中暗忖，不知道这些人是否真像他们说的一样刀枪不入？他向一旁早已跃跃欲试的铁娃使了个眼色。

 第一百二十八章【辟邪兽】（上）

    铁娃得到授意，拉开了弹弓，瞄准正前方的一名壮汉射了过去，这一弹直来直去，破空飞出，发出一声尖啸，足见速度之快。

    那壮汉在铁娃射击他的时候就已经发现了对方的意图，竟然没有选择躲避，而是双腿原地扎起了马步，双手食指竖起向天，猛然大吼一声：“呔！金刚不坏！”

    不等他说完，铁弹子已经射中了他的脑壳，梆！的一声如同击中了一块坚硬的岩石，铁弹子竟然被他坚硬的颅骨迸飞，壮汉头颅丝毫无损，摇晃了一下粗壮的脖子，得意洋洋道：“我刀枪不入！”

    铁娃因眼前的景象有些懵了，想不到对方的防御力如此强悍，自己全力射出的铁弹子居然没有给他造成任何的伤害。

    张长弓皱了皱眉头，对方应当是练过铁布衫金钟罩之类的外家功夫，刀枪不入他听说不少，可并没有亲眼见过。

    铁娃叫了声师父，张长弓做了个手势，铁娃心领神会，马上拉开弹弓瞄准那人的脑门又射了一记，这次出手太快，那壮汉还没来得及扎马步，铁弹子结结实实撞在他的前额。

    那壮汉大叫道：“我金刚不坏……”还没喊完，铁娃又是一记射中了他的眉心，那壮汉只感到天旋地转，直挺挺躺倒在了地面上。

    铁娃的三弹破去了对方刀枪不入的神话，也让罗猎和张长弓看到了对方虚张声势的本质。张长弓哈哈大笑道：“刀枪不入？就让我领教你们的刀枪不入。”他大踏步冲了上去，距离对方还有三米左右的时候，腾空飞掠而起，飞起一脚踹在一名半裸的壮汉胸前，势大力沉的一脚将对方踢得倒飞了出去。

    罗猎挺起白蜡杆随后冲了上去，一根长棍蛟龙般上下纷飞，接连击倒了两名半裸壮汉。

    铁娃摸出铁弹子在后方不停施射，打得对方哭爹叫娘，对方虽然人数占优，可显然只是一帮乌合之众，在罗猎三人合力攻击之下，马上就阵脚大乱，看到己方转瞬间已经有十余人被击倒，方才领教到罗猎一方强悍的战斗力，一个个不敢向前，开始四散逃窜。

    此时树林的东南角也传来一阵骚乱，却是瞎子和阿诺被外面的动静惊醒，两人朝着棍棒过来接应，刚好赶上了眼前的乱战场面。

    知道是这帮人在外面装神弄鬼之后，两人都是心头火起，想起此前撒尿被吓得落荒而逃，出手自然多了几分报复的狠劲儿。棍棒翻飞，打得那帮家伙哭爹喊娘。

    阿诺击倒了一名壮汉，准备乘胜追击的时候，迎面却遇到了一个红衣红裤的小孩儿，扬起的木棍并没有落下，他毕竟不能向一个小孩子下手，阿诺瞪大了双眼，凶神恶煞般叫道：“滚！”

    那小男孩可怜巴巴撇了撇嘴，看样子仿佛就快哭出来了，可突然他向阿诺冲了上去照着阿诺的裆下就是狠狠一脚，这一脚势大力沉，踢得阿诺眼前金星乱冒，捂着小肚子就跪倒在了地上，他无论如何也想不到这小孩子下手居然如此阴狠歹毒，一时不察竟着了他的道儿。

    那小男孩下手毫不留情，看到阿诺跪下，右手扬起，中指和食指照着阿诺的双目插去，若是被他插中双目，阿诺这双眼睛十有八九会不保。

    还好瞎子及时赶到，看到眼前一幕，掏出手枪照着那小男孩的右臂就是一枪，如果不是情况危急，瞎子也不会向一个小孩子下手，可让他意想不到的是，这一枪虽然击中那小男孩，却只是将他的衣袖打出了一个破洞，小男孩的身体踉跄了一下，然后又挺起胸膛，厉声道：“神拳无敌，刀枪不入！”他大叫着向瞎子冲去。

    瞎子慌了神，开枪是一回事儿，让他枪杀一个手无寸铁的小孩儿却是另外一回事，他犹豫的刹那，那小男孩已经冲到近前，伸手照着他的下阴抓去，瞎子向后一缩，仗着身高腿长的优势，抬脚想要将这小男孩踹到在地，冷不防这小男孩钻入了他的胯下，竟然将瞎子庞大的身躯原地扛了起来。

    瞎子哪能想到这孩子小小的身躯之中竟然蕴藏着那么大的力量，没等他反应过来，已经被这小男孩投掷出去，整个人腾云驾雾般飞起，重重撞在树干之上，撞得瞎子骨骸欲裂，手枪也掉到了一旁，还好那小孩子并没有继续追杀，等瞎子从地上爬起，发现那小男孩已经不见了。

    罗猎几人过来接应的时候，阿诺仍然痛得躺在地上，他挨得一脚可不轻，估计没有几天时间不可能完全恢复。

    罗猎抓住了几个一问，这帮人其实都是一帮窃贼，因为圆明园废墟疏于管理，虽然损毁严重，可其中存有不少珍贵的石料木料，他们趁着夜深人静前来盗窃，将这里可用的石料木料偷运出去再转卖给他人，从中牟取利益，至于什么装神弄鬼，什么义和团，只不过是他们用来虚张声势的手段。一直以来也非常奏效，即可用来唬人，又能将罪责推到义和团余孽的头上，也算得上是一举两得。

    罗猎这群人到来之后，这帮窃贼因为不知道他们的来路，所以消停了几天，今晚他们方才出来行动，却想不到遇到了这帮不畏鬼神的家伙。

    其实他们事前也已经打探清楚，知道正觉寺的工程遇到了麻烦，原本在这里干活的十余个民工都已经离开，所以才选定了这个时机，认为就算被罗猎发现，也没什么好怕，毕竟他们人多势众，只是没想到罗猎一方的战斗力强悍如斯。

    问明情况之后，罗猎几人商量了一下，决定这件事就此作罢，不再追究，其实圆明园废墟的偷盗事件从清末到现在始终都没有停息过，大清政权还未崩塌之时，偶尔还会有人过问，不过那时候，各大皇族已经开始了从这里拉木材石料据为己有的行动，上行下效，周围百姓看到他们如此，也跟着小偷小摸。

    等到了民国，圆明园这片废墟越发成为无人管理的地方，官僚贵族，商贾百姓，前来选材淘宝者不计其数，这种现象在清朝覆亡之后的两年尤为严重，可以说圆明园废墟好拿好搬的物件多半已经被人搬走，剩下的那些可用的石材木头也被达官贵人们公开征用，现在剩下得多半都是巨大的山岩石雕，要么残破不堪，不堪大用，要么搬运成本极高，运走并不划算。

    可围绕圆明园的盗窃虽然减少却始终没有停息，对这里的事情官府也是睁一只眼闭一只眼，毕竟谁也不会花费警力人力来维系一片废墟的治安。

    赶走了那帮盗贼，他们发现了树林外的三辆板车，板车上装着两件石雕，在距离板车不远的地方，已经被挖出了一个大洞，这些石雕显然是刚刚从里面挖出来的。

    瞎子围绕这洞口走了一遍，发现这洞是个水洞，因为绮春园本身就是一个水园，水景众多，这里距离湖面不远，挖几锹就会渗水。再看板车上的石雕也是湿淋淋的，应当是从水洞中拖上来的。

    罗猎留意到得却是石雕的形状，这两件石雕雕得都是辟邪，辟邪通常用来作为镇墓兽，却不知因何会出现在这里。

    瞎子低头看了看那水洞道：“这水洞是刚刚挖出来的，奇怪，他们怎么知道这地下会有石雕？”他也认出这两具石雕乃是镇墓兽，皱了皱眉头道：“难道这园子下面有墓，这群人前来的目的不是为了偷盗石雕，而是为了盗墓不成？”

    张长弓道：“哪儿的黄土不埋人？圆明园这么大，肯定会埋着不少的冤魂野鬼。”他伸手拍了拍其中一只辟邪兽，落手处却发出空空的声音，张长弓愕然道：“空的！”

    几人都凑了上来，罗猎也跟着敲了敲，凭着声音的反馈判断出这辟邪兽的外面应该是木质，可是辟邪兽的重量却是极沉，里面定然装着其他的东西，不由得好奇心起，张长弓让铁娃回去拿了锯子，锯开其中一尊辟邪兽的尾部，从孔洞中滚出一滩黄灿灿的东西，暗夜之中更是金光灿烂，几人的眼睛同时亮了起来，原来这辟邪兽中空的腹中竟然装着满满的金元宝。

    瞎子惊喜道：“发财了，我靠，金子，里面全都是金子！”

    罗猎开始后悔了，他后悔太早放了那帮盗贼，虽然他们找到了不少的金子，可是昨晚的事情却变得蹊跷起来，这些盗贼为何知道从这里能够挖出辟邪石雕，他们的目的极其明确，难道他们在此之前就已经知道辟邪之中暗藏黄金？

    罗猎几人合伙将两只辟邪搬了回去，将黄金取出埋在了正觉寺，严令任何人不得声张，更不得动用这些黄金，最可能解答这个难题的就是叶青虹，可偏偏叶青虹现在又失去了下落。

    罗猎对圆明园的历史产生了浓厚的兴趣，其实最近已经查阅了不少关于圆明园的资料书籍，这其中有很多都是麻雀借给他的。

    罗猎决定去一趟燕京大学，一来为了归还麻雀的书籍，二来向她请教一下，在历史学方面麻雀完全可以充当他的老师。

 第一百二十八章【辟邪兽】（下）

    走入燕京大学的图书馆，罗猎在西北角的书架前找到了麻雀，麻雀站在梯子上从书架的最上层寻找着想要的资料，她伸出右手想要抽出远处的一本书，不过位置非常的勉强，努力了一下，终于从中抽出了那本书，可身体却突然失去了平衡，娇呼一声，失足从书架上跌落。

    罗猎眼疾手快，张开双臂将从半空中坠落的麻雀接住，麻雀手中的那本书已经落在了地上，双手自然而然地搂住了罗猎的脖子，一双明眸透过黑框眼镜望着罗猎，从她的眼中找不到一丝一毫的害怕。罗猎顿时意识到自己被这妮子给骗了，麻雀应当早就觉察到了自己的到来，故意装出从梯子上失足落下的假象。

    麻雀马上意识到自己的表情不够真实，马上拿捏出一副惊魂未定的样子，呼了口气道：“吓死我了，幸亏有你。”

    罗猎微微一笑，也不点破，极有风度地将麻雀放下，轻声道：“要小心啊。”

    麻雀躬身从地上捡起了那本书，背朝罗猎的时候，唇角不由得偷偷露出一丝会心的笑意，她以为自己的这点小心机并未被罗猎发现。转过身来的时候，表情已经恢复了常态：“我还以为你把我给忘了呢，说，今天是路过还是专门来找我？”

    罗猎道：“当然是专门来找你，麻雀，我想找你帮忙鉴别一样东西。”

    “没问题！”

    麻雀听说罗猎从绮春园废墟中挖出了两具石雕也是非常好奇，当即就跟随罗猎一起前往了正觉寺，麻雀并没有花费太久的功夫就判断出这两具石雕的年代并不久远，确切地说，这两具辟邪并非真正意义上的石雕，只是外表覆盖了一层石粉，内里却是木雕，木雕中空，暗藏黄金，从表面看上去足可乱真。木雕用阴沉木制成，内外都刷上油漆，材质、工艺和手法像极了棺材的制作，这样最大的好处就是可以保证木材千年不腐。

    麻雀道：“我过去曾经看过圆明园的不少资料，并没有资料证明圆明园的废墟下方有人埋藏了宝藏。”

    瞎子道：“史料资料记载得大都是众所周之的事情，真正的秘密肯定不会写在上面，如果写在上面，所有人都知道圆明园下面有宝藏，这圆明园只怕早已被掀了个底儿朝天，哪还轮得到我们？”他摩拳擦掌，摆出要大干一场的架势。

    阿诺也来了精神头儿，连连点头道：“这么大的园子，下面得藏了多少宝贝，挖，挖，全都挖出来，咱们分了。”

    瞎子冷冷看着他道：“还特马分，这园子就毁在你们八国联军手上，偷了抢了不算，还一把火给烧了，不心疼啊？还有人性吗？”

    阿诺被他骂得哑口无言，虽然这事儿跟阿诺无关，可但凡八国联军犯下的罪孽，瞎子一准要算到他的头上，阿诺也不争辩，知道争辩也没啥用，论到歪搅胡缠，他绝对比不过瞎子。

    罗猎道：“有没有这种可能，这些金子本来并不属于这里，只是有人选中了这块地方，偷偷将东西藏在了这里。”

    几人都认真的想了想，麻雀率先点了点头道：“很有可能，我看这些木雕，掩埋的时间不会太久，绝对不会超过三十年。”

    罗猎心中暗忖，如果麻雀判断无误，这些木雕应当就是三十年内方才埋在圆明园下方的，从时间上来推算，应当和瑞亲王发现圆明园秘藏的时间相符，难道是瑞亲王埋在这个地方的？可叶青虹此前并未提起过这件事，难道她对此一无所知？她不清楚这件事的话，外人又是何从得知？难道昨晚的那帮窃贼是弘亲王所派？

    罗猎思索的时候，麻雀用小刀耐心刮开辟邪兽表面的石粉，在右后腿的内侧发现了一行小字，从辟邪兽的工艺上能够看出，制作木雕的绝不是普通的匠人，而且各行会有各行的门道，许多工匠都会在自己的作品上留下名号，果不其然，这辟邪兽上方也有印记。

    麻雀惊呼道：“罗行木！”

    罗猎就算敲破脑袋也不会想到这两尊木雕和罗行木有关，虽然罗行木是个木匠，可他从未听说过罗行木和圆明园之间的渊源，凑上前去，亲眼看到藏在木雕右腿内侧的落款，确实是罗行木无疑。

    罗猎暗自思索，如果说这些暗藏黄金的木雕和皇族有关，那么罗行木和皇族又有什么关系？关于圆明园的秘藏的消息他全都是从叶青虹那里得知的，据叶青虹所说，当年瑞亲王奉旨修建圆明园，无意中发现了秘藏，因为担心老佛爷会将秘藏挥霍一空，所以向朝廷隐瞒了这件事。

    而刘同嗣也是当时的知情人之一，想起刘同嗣和狼牙寨主肖天行的关系，罗猎隐约推断出罗行木所刻木雕出现在这里的缘由，罗行木当时也选择在凌天堡藏身，或许这几人之间早就认识。

    然而毕竟一切都只是推测，目前罗猎能够想到解开这个谜题的人一是叶青虹，还有一个就是刘同嗣。叶青虹自从将这里交给自己之后，就突然人间蒸发，这段时间罗猎没有收到任何有关于她的消息。

    在瞎子看来，罗猎考虑的事情实在是太多了，虽然他们受雇于叶青虹，可发现的金子应当算是他们的红利了，这次来北平除了寻找周晓蝶之外，他又多了一个任务，那就是在圆明园挖宝，瞎子认为藏在圆明园的金子绝不止这么一点，或许就在发现这两尊木雕的附近还有大量的宝藏等待发现。

    罗猎向张长弓道：“张大哥怎么看？”

    张长弓道：“我总觉得那些人还会回来，我在挖掘的现场看过，只有一个盗洞，他们的目的很明确，而且好像事先就知道位置。我想他们不会甘心这些财宝落在咱们手里。”

    罗猎点了点头道：“很有可能。”

    麻雀此时却悄悄离开了房间，罗猎察觉之后跟着她来到了外面，麻雀轻声道：“带我去现场看看。”

    罗猎点了点头，带着麻雀向昨晚发现木雕的地方走去。

    午后的阳光很好，照耀在荒草丛生的废墟之上，废墟的残破古旧和草木的欣欣向荣形成了鲜明的对比，湖边的柳树已经开始吐绿，用不了太久这光秃了一个冬季的柳树就会披满绿色的丝绦。风一吹，星星点点的翠绿就随之摇曳起来，满目疮痍的废墟也突然那变得生动。

    两只小鸟一前一后拍打着五彩斑斓的翅膀相互追逐着从他们眼前飞过，麻雀望着这曾经被称为万园之园的圆明园，感叹之余又萌生出希望，圆明园数度遭劫，纵然如此，八国联军的大火仍然无法毁去这片土地上的生命，历经劫难，草木花鸟，仍然可以焕发出新的生机。

    麻雀看到了那个新挖的地洞，一夜功夫，地洞之中已经渗满了水，她在附近转了转，除此以外并没有发现其他的盗洞，回到罗猎的身边，小声道：“罗猎，我可不可以求你一件事？”

    罗猎点了点头，微笑道：“我喜欢你求我。”

    麻雀的内心因罗猎话中的喜欢而乱了节奏，她意识到自己在罗猎的面前越来越没有抗拒力，这种时候，只能摆出恶狠狠的表情，用一个滚字来掩饰真实的内心，说完之后却感觉脑子里突然断了片，自己刚才想说什么竟已经忘得干干净净。直到罗猎提醒，她才恍然大悟地清醒了过来，清了清嗓子道：“若是当真发现了秘藏，我希望你们不要据为己有，如果你拿去换钱，那和八国联军，和那些盗贼又有什么分别？这些东西是我们中华儿女的共同财富，是属于国家的。”

    罗猎早就知道麻雀有一颗拳拳赤子之心，欣赏这妮子爱国心的同时，又向她提出了一个问题：“你是说让我将找到的东西上缴政府？”

    麻雀点了点头。

    罗猎又道：“你认为当今的北洋政府值得信任吗？你能够保证我们上缴的东西不会成为那些官僚的私藏，不会被当权者贪污？”

    麻雀被罗猎问住了，一时间不知应当如何回应，过了好一会儿方才道：“可总有好人，我相信这个世界上还是好人多。”

    罗猎道：“我也相信，可我更相信自己。”

    麻雀从他的这句话中似乎悟到了什么，瞪大了一双美眸，惊呼道：“你想据为己有？”

    罗猎微笑道：“取之于民用之于民，没有收藏意义的金钱，大可拿去做善事，有收藏和考古价值的东西，不妨我们找个秘密安全的地方保存起来，等到世道太平了，我们可以建一个博物馆，让中国的老百姓都可以免费参观，我想这样岂不是更有意义？”

    麻雀美眸生光道：“你是说建一座像卢浮宫那样的博物馆？”

    罗猎点了点头道：“可惜现在还不是一个太平盛世，匹夫无罪怀璧其罪，这圆明园当初的藏品丝毫不逊色于卢浮宫，可最终的结果呢？”

 第一百二十九章【人心动】（上）

    麻雀跟着点了点头，她感到自己轻易就被罗猎给说服了，现在的政府根本无法保障任何的国宝。

    罗猎道：“我也有一件事求你。”

    麻雀咬了咬樱唇道：“我也喜欢你求我。”说完之后又觉得不妥，补充道：“这样咱们就两不相欠了。”

    罗猎道：“还记得咱们的猎风小队吗？”

    麻雀极其认真地点了点头道：“当然。”

    罗猎道：“又到了咱们并肩战斗的时候了。”

    “没问题，罗大队长，我可随时做好被你召唤的准备。”麻雀表态道。

    罗猎道：“可不可以为我保密，我们之间的任何谈话，我们这支小队过去、现在还是以后做过的任何事情？”

    麻雀眨了眨明眸，然后轻声道：“你相信我，我就会为你保密。”其实她明白，如果罗猎不信任自己，绝不会将自己带到这里来。

    罗猎道：“先帮我化个妆，我想去拜访一位老朋友。”

    麻雀对罗猎是极其重要的，她不但家学渊源，历史知识深厚，而且她还掌握了一手神乎其技的化妆术，通过她的妙手打扮，罗猎在短时间内就变成了一个头发花白的老年人。

    罗猎改变容貌的目的是为了拜访一个人，这个人是他的老相识，却并不是老朋友，此人乃是曾任辽沈道尹公署署长的刘同嗣。

    刘同嗣自从被叶青虹割去了双耳，又下毒之后，就始终卧病在床，其间虽然遍寻名医，却没什么起色，他的身体状况自然无法胜任过去的职位，上头派去了新的署长，刘同嗣也就因病下野，来到北平养病。

    人在台上的时候风光无限，可一旦下了台，马上就感受到了世态炎凉，这段时间，刘同嗣的家产被瓜分，原本最宠爱的三姨太谢丽蕴倒是表现出对他的不离不弃，在刘同嗣人生最不得意的时候赢得了他的信任，刘同嗣也是在谢丽蕴的奉劝下方才来到北平治病。没成想，谢丽蕴在得到刘同嗣信任之后，又哄走了他一大笔财产，跟刘同嗣的副官一起私奔。

    这件事把刘同嗣气得七窍生烟，原本已经好转的病情突然加重，现在连床都下不了了，住在北平一家德国人开得医院，还好他的管家东生对他不离不弃，仍然在床头伺候着。

    罗猎去探望刘同嗣的时候，刚巧管家东生出去买饭了，罗猎将四盒点心放在床头柜上。

    刘同嗣现在形容枯槁，如果不是看到病床旁标牌上的名字，再看到他被割掉两只耳朵处毫无遮蔽的耳洞，罗猎几乎认不出他来。

    刘同嗣脸色乌青，叶青虹当初不但割去了他的耳朵，还在他的身上下了慢性毒药，事后虽然查出他所中的是昔日清宫大内秘制的其心可诛的毒药，可是因为找不到彻底解毒的方法，所以刘同嗣的状况越来越差，现在他的肝肾功能都出现了不同程度的损害，连头脑都开始糊涂了，根据医生预计，他最多只剩下半年性命了。

    刘同嗣相信自己还糊涂到不认人的地步，有些诧异地望着罗猎，实在想不出自己有过这样的朋友。其实自从他被免了公职，身边的朋友就越来越少，现在他已经没了用处，失去权势，失去家财，连家人都背弃了他，更何况朋友。

    刘同嗣愕然道：“你是谁？”

    罗猎向他笑了笑：“咱们此前见过面，刘署长还记得这个人吗？”他从衣袋中掏出自己的照片，在刘同嗣的眼前晃了晃。

    刘同嗣看到照片上的罗猎，一双眼睛顿时瞪得滚圆，他大声叫道：“来人……来人……”

    罗猎并没有因为他的大叫而慌张，轻声道：“刘署长想叫人抓我吗？”

    刘同嗣咬牙切齿字字泣血道：“是你们害我变成了这个样子……”

    “事已至此，署长大人以为能够回到从前吗？”

    罗猎的这句话如同重锤一般击中了刘同嗣的内心，他愣了一下，整个人突然就沉默了下去。此时一名护士循声赶到，看了罗猎一眼，向刘同嗣道：“刘先生什么事情？”

    刘同嗣愤怒地望着罗猎，可最终却将内心中的那口怨气硬生生咽了回去，颓然道：“没事……我……来了个朋友……老朋友……”说这句话的时候，刘同嗣内心中涌现出无尽的悲凉，他如今的这种状况哪还有什么朋友？

    护士离去之后，刘同嗣沉声道：“若是想看我的笑话你的目的达到了，若是想看我死，你还得耐心等上几个月。”

    罗猎道：“我和刘署长无怨无仇，当初之所以冒犯您，实则是受人所托。”

    刘同嗣冷笑道：“今天她又委托你来做什么？”

    罗猎道：“我是自己过来的，有些过去的事情想要请教刘先生。”他耐心寻找催眠刘同嗣的机会，刘同嗣为人极其狡诈，想要让这老奸巨猾的家伙进入圈套就必须要有足够的耐心。

    刘同嗣道：“有什么事，你只管问吧，但凡我知道的知无不言。”

    罗猎心中一怔，却没想到刘同嗣突然表现的如此配合，难道果真应了一句话，人之将死其言也善？

    罗猎道：“当年瑞亲王是不是在圆明园下发现了一个秘藏？”

    刘同嗣道：“谁跟你说的？你相信吗？”不等罗猎回答，他又道：“瑞亲王是怎么死的你应该听说了吧？他贪赃枉法，祸国殃民，贪墨了老佛爷用来修园子的银子。”

    罗猎皱了皱眉头，从刘同嗣这里他听到了一个和叶青虹完全不同的版本。

    罗猎道：“只是一个谎言？”

    刘同嗣呵呵笑道：“你以为呢？”

    罗猎道：“有人在院子里挖出了一尊木雕，那木雕的腹部……”说到这里他故意停顿了一下。

    刘同嗣的表情陡然变得紧张了起来，他明显向罗猎靠近了一些，却没有了下文。

    罗猎从刘同嗣的反应猜到他对此应当是知情的，低声道：“找到了一些东西。”他从兜里掏出一只金元宝，在刘同嗣的面前晃了晃。

    刘同嗣伸手将那元宝抓了过去，仔仔细细地看了看，颤声道：“没错……没错……肖天行这个混账，他竟然……”

    罗猎心中不由得一怔，刘同嗣话里的意思分明是这件事和肖天行有关，难道他并不知道肖天行已经死了？

    刘同嗣道：“你们在何处找到的？”

    罗猎也不瞒他，将昨晚发现木雕的事情原原本本对他说了一遍，刘同嗣听完之后，对罗猎深信不疑，恨恨点了点头道：“一定是肖天行，埋金子的地点只有我们两人知道，他竟然背着我想独吞。”

    罗猎道：“肖天行已经死了。”

    “什么？”刘同嗣如同被霹雳击中，整个人愣在了那里，自从他来到北平之后，所有和外界的联系几乎中断，所有的消息都是通过管家东生得来，罗猎应当没有必要欺骗自己，那么欺骗他的只可能是东生。其实刘同嗣在家人背弃他之后，对东生也产生了怀疑，现在从罗猎处得知了肖天行的死讯，顿时明白东生此前跟他说了不少的谎言，一时间脊背发冷，东生的不离不弃显然都是故意装出来的，他和其他人一样对自己都抱有不可告人的目的。

    刘同嗣心如死灰，自从他被叶青虹设计之后，可谓是尝尽世态炎凉，医生对他的病情无药可医，自知活不过半年，命都没了，要钱还有什么用？刘同嗣一时间只感到自己活着已经失去了意义，听到肖天行的死讯之后，好半天方才回过神来，低声道：“他是怎么死的？”

    罗猎道：“日本人看中了他的地盘。”

    刘同嗣默默然点了点头，他本以为肖天行和自己一样是被叶青虹设计，他叹了口气道：“做过的孽早晚都要还的。”将手中的金元宝还给了罗猎，轻声道：“我对不起王爷，王爷是做大事的人，而我却贪图小利，死在他的后人手里，不冤！”

    罗猎知道他所说的王爷自然是瑞亲王奕勋。

    刘同嗣道：“王爷空有报国之心，可惜为时势不容，其实我们并不知道太多的事情，以王爷的心机，又怎会将他的秘密告诉我们。”他摇了摇头又道：“任忠昌死了，肖天行死了，下一个轮到我，我们若是当真知晓王爷的秘密，还会活到现在吗？我不知道你都听说了什么，但是我可以确定地告诉你，我从未听说过圆明园下还有秘藏。”

    罗猎将信将疑，如果说圆明园下没有秘藏，那么他们昨晚找到的两只藏有黄金的木雕是什么缘故。

    刘同嗣道：“你找到东西乃是当年我和肖天行的私藏，王爷接到命令修缮圆明园，老佛爷调拨了不少的银子给他，他不想将这些金钱浪费在园子上面，于是阳奉阴违，在其中偷偷做了手脚，我和肖天行就是此事的执行人。”

    罗猎点了点头，刘同嗣说得倒是合情合理，看他眼前配合的态度已经没有催眠他的必要。

    刘同嗣道：“时局动荡，人心惶惶，我和肖天行也看出大清朝气数已尽，难免就有了私心，趁着这个机会，从老佛爷的拨款中，偷偷藏了一些。”

 第一百二十九章【人心动】（下）

    罗猎心中暗叹，难怪大清会亡，从上到下，大官小官，各有盘算，层层盘剥，腐化至极。或许瑞亲王奕勋的确有振国兴邦的志向，可是他周围人却没有和他一样的想法。原来刘同嗣和肖天行早就开始贪墨款项，中饱私囊。那些木雕中的藏金，应当就是他们当年所为。

    罗猎道：“你们当年藏了不少吧？”

    刘同嗣摇了摇头道：“也没有多少，只是留着以备不时之需，可后来突然又变了天，大清亡了，肖天行逃走，他和我之间达成了默契，对这笔财富，我们谁都不去动用。”

    罗猎道：“此事只有你们两人知道？”

    刘同嗣非常肯定地点了点头。

    罗猎暗忖，既然刘同嗣没有走露风声，那么一定是肖天行那边出了问题，肖天行已经死了，按理说他不会将这件事轻易透露给外人，罗猎突然想到了周晓蝶，难道这次圆明园的盗宝事件和离奇失踪的周晓蝶有关？

    此时门外传来由远及近的脚步声，罗猎意识到有人到来，马上停止了谈话，他起身道：“刘署长，我先走了，以后有时间我再来看你。”

    房门轻轻敲响，却是刘同嗣的管家东生拎着刚打来的饭菜回来，看到房内的罗猎，东生的双目中闪过一丝警觉，刘同嗣咳嗽了一声道：“东生啊，帮我送送林行长。”

    罗猎放下心来，看来刘同嗣已经对东生产生了怀疑，并没有揭穿自己的意思。

    东生应了一声，送罗猎出门。

    来到病房楼外，罗猎微笑道：“您留步，我认得路。”

    东生却道：“现在很少有人来探望老爷了。”

    罗猎道：“人生一世，总会三两个知己，不离不弃。”

    东生笑道：“林行长说得对。”

    罗猎离开医院，叫了辆黄包车，行了不久就察觉到后方有一辆黄包车远远跟着自己，他让车夫拐入前方小巷，而后迅速下车之后给了车资，让车夫拉着空车继续前行，自己则翻身上了围墙。

    没过多久，就看到那辆黄包车跟了进来，黄包车上坐着的正是刘同嗣的管家东生，东生看到前方黄包车走远，催促道：“快跟上去。”

    罗猎暗自冷笑，这个东生果然有问题。他腾空从围墙上跳了下来，朗声道：“追不上了！”

    东生听到身后的声音，方才知道自己已经被人发现，唇角露出一丝苦笑，他示意车夫停下车子，塞了一把铜钱给对方，让车夫先走。

    空旷的长巷之中只剩下他们两个。

    东生背朝着罗猎，虽然微微有些驼背，可是他肩头的肌肉却在悄然收缩，他的右手悄悄向腋下摸去，以极其惊人的速度掏出了手枪，他自认为拔枪射击的动作一流，应当有把握在罗猎做出反应之前将之射杀。

    在东生做出动作的同时，罗猎已经率先启动，抽刀、挥刀、施射的动作一气呵成，寸许的飞刀化成一道雪亮的光芒，追风逐电般掠过两人之间的距离，刀锋射中东生握枪的右手。

    东生右手剧痛，手枪因拿捏不住而落在了地上，不等东生躬身捡起，罗猎已经如豹子般窜了过来，一拳向东生的下颌击去，东生被罗猎这一记勾拳打得头颅向后猛地扬起，不过这一拳的力量还不足以将他击倒。

    东生向后踉跄了一步，准备站稳脚跟发动反击，却看到罗猎已经将地上的手枪捡起。

    东生举起了双手，他并不知道罗猎从不用枪的原则，阴测测的双目死死盯住罗猎道：“我认得你！”

    “哦？”罗猎饶有兴致道，他意识到刘同嗣的这个管家很不简单，在这种被动处境下仍然能够表现出如此沉稳镇定的心态，这样的人并不多见。

    “你是罗猎！”

    这次轮到罗猎感到惊奇了，他本以为东生那样说只是想诈自己，可对方却清楚而无误地叫出了自己的名字，罗猎甚至怀疑麻雀的化妆水准大打折扣，居然让人一眼就认出了自己。不过自己和东生的接触并不多，连刘同嗣都能骗过，东生应该不会从外表上认出自己，除非此人是推测，又或是他对自己的关注绝非一日。

    东生道：“我不是你的敌人。”

    罗猎微微一笑，并没有说话。

    东生道：“不如咱们好好谈谈。”这句话不但是示弱，也在明示罗猎他们之间很有合作的必要。

    东生的第一句话就引起了罗猎的足够重视：“我知道你找刘同嗣干什么？我也知道你在园子里找什么！”

    罗猎心中盘算了一下，根据东生的这几句话他已经做出了判断，东生肯定深悉内情，而且他早已留意到自己在正觉寺的行动，罗猎试探道：“看来昨晚装神弄鬼的那群人是你派来的？”

    东生道：“你跟我来，我带你去见一个人。”

    罗猎犹豫了一下，毕竟他对东生并不了解，刚才的交手中射伤了东生的右手，焉知他不会借着这个机会将自己引入圈套。

    东生道：“枪在你的手里，我若是想害你，你只管开枪。”

    他转身向前方走去，似乎算准了罗猎一定会跟过来。

    东生带罗猎见的人就在附近，两人一前一后步行了大概两里路的样子，进入一个狭窄的胡同，走到尽头，绿树掩映之中出现了一个四合院，门前匾额上提着风雨园三个字。

    罗猎始终都没有放下警惕，不过这一路走来并无异状，东生或许是考虑到了他的疑心，所以一直走在前面，将背部要害全都暴露给了罗猎。

    来到门前，东生转身向罗猎笑了笑道：“请稍等！”他扣响门环，朗声道：“是我，东生！”

    过了一会儿，房门缓缓开启，一个相貌清秀的少女从里面打开了房门，轻声道：“东生叔，您回来了。”

    罗猎看到那少女现身不由得愣在原地，他怎么都不会想到，这风雨园中住着的竟然是从黄浦不辞而别的周晓蝶，瞎子为了周晓蝶从黄浦追到这里，这些日子几乎一有空就四处寻找，可始终没有结果，想不到周晓蝶好端端地躲在这风雨园中。难怪叶青虹说周晓蝶的事情和她无关，不过叶青虹又说周晓蝶是日本间谍，还说她根本就不是盲人。

    罗猎对叶青虹的话始终是抱着怀疑态度的，人的感情是伪装不出来的，周晓蝶失去父亲时候表现出的痛苦，她曾经因此迁怒于颜天心，甚至想要趁着和颜天心住在一个帐篷的机会刺杀她，这些发生过的事情都让叶青虹的话站不住脚。

    周晓蝶的双目虽然生得很美，但是毫无光泽，她微笑道：“东生叔，您快进来……”说完她又意识到了某些异常的地方，轻声道：“是不是还有人？”

    罗猎道：“你好！”

    周晓蝶虽然双目看不到，可正因为此，她不会被罗猎的伪装骗到，单从他的声音就已经判断出他的身份：“罗大哥！”

    罗猎心中暗叹，自己果然不是一个合格的伪装者，东生和周晓蝶都识破了他的本来面目。

    罗猎走入这件风雨园，发现这个四合院虽然称不上豪华，可是干净整洁，周晓蝶请他们去西边的茶室坐了，东生主动去倒茶。

    罗猎心中大致整理出这件事的脉络，周晓蝶是肖天行的女儿，东生却是刘同嗣的管家，两人同时出现在这里的最大可能就是东生一直都是肖天行的人，是他埋伏在刘同嗣身边的一颗棋子。

    周晓蝶显得有些局促不安，十指纠缠在一起，过了一会儿方才道：“你们还好吧？”

    罗猎笑道：“大家都很好，安翟也很好，他也来了北平，一直都在找你。”

    周晓蝶咬了咬樱唇道：“对不起，我不该一声不吭地离去，让你们为我担心了。”

    东生将倒好的一杯茶放在罗猎的面前，被罗猎射伤的右手已经裹上了白纱，还好没有伤到筋骨。东生在罗猎的左侧坐下，双手捧起茶杯喝了一口道：“大当家对我有恩，一直以来我都奉命在刘同嗣身边做事，负责为大当家盯着这只老狐狸。”

    罗猎点了点头，他对东生忽然生出好感，无论双方立场如何，东生此人都称得上一个真正的忠义之士。

    周晓蝶对东生充满感恩之情，她和安翟离开白山前往黄浦之后，穆三爷的确为人不错，还帮忙介绍了医生给她看眼睛，不过一个无意的机会，她发现穆三爷已经知道了自己的真实身份，周晓蝶因此而害怕，还好她记得父亲曾经的交代，若是有一天遇到麻烦，可以去找东生。

    于是周晓蝶方才联络了东生，东生得到她的下落之后第一时间赶到了黄浦，悄然将她从黄浦带走，不过仍然留下了蛛丝马迹。

    说完别后经历，周晓蝶叹了口气道：“罗大哥，我不是信不过你们，只是我信不过穆三爷，他是瑞亲王的朋友。”

    罗猎知道她的顾虑，安慰她道：“你放心，你的事情我暂时不会向任何人提起，不过……”他想到了瞎子，虽然这货平时表现得没心没肺，可是作为他最好的朋友，罗猎却知道他对周晓蝶应该是动了真情，这段时间始终为她的安危担心。

    周晓蝶虽然看不到，可是她为人却是冰雪聪明，从罗猎的欲说还休的语气中已经听懂了他的意思，小声道：“合适的时候，我会和安翟哥见面。”

 第一百三十章【忍者杀】（上）

    罗猎笑道：“他可是个急性子，最近瘦了不少，如果方便，我也可以带他过来。”

    周晓蝶还未回答，东生道：“罗先生，风雨园的事情我想你保密，这关乎小姐的安全，叶青虹不会放过她。”

    东生提到叶青虹名字的时候，周晓蝶那双白皙瘦削的双手猛然攥紧了拳头，内心中萌生出刻骨的仇恨，她同样不会放过叶青虹。

    她的这一举动并没有逃过罗猎的眼睛，罗猎心中明白，周晓蝶之所以离开黄浦的真正原因应当是她发现了穆三爷和叶青虹属于同一阵营的秘密，她的父亲肖天行当年背叛了瑞亲王奕勋，叶青虹为父报仇设计刺杀肖天行，在她报仇的同时又成为了周晓蝶眼中的杀父仇人。

    冤冤相报何时了，罗猎忽然意识到自己有必要将肖天行死亡的真相说出来，并不是他想要维护叶青虹，而是他不想周晓蝶因误会而滋生越来越深的仇恨。

    罗猎道：“有件事我想你们有权知道，害死肖大掌柜的真正凶手是兰喜妹。”

    东生和周晓蝶都是一愣，罗猎这才将自己了解到的情况说了一遍。

    周晓蝶听完却出奇的平静，她轻声道：“罗大哥，其实我早就想到了，您也不用担心我会报仇，冤冤相报何时了的道理我是懂得的。”她从颈上取下一样东西，放在了茶几之上。

    罗猎定睛望去，却见那挂件通体洁白温润如玉，呈圆锥形状，周边布满螺纹，上方还刻有字迹，正是那枚砗磲七宝避风符。此前罗猎曾经从肖天行那里得到过一枚同样的避风符，也通过陆威霖转交给了叶青虹，可叶青虹却说那枚避风符是假的。从外表上看，两枚避风塔符几乎一模一样，可是如果仔细看就会发现其中的不同，眼前的这枚避风塔符之上有一条若隐若现的红色细线，这应当就是叶青虹口中的血线。

    罗猎判断出这枚避风塔符才是真的，内心中暗自欣喜，可并没有流露出半分的喜色。

    周晓蝶道：“你们此前潜入凌天堡为得就是这枚避风塔符，其实真正的塔符，我爹早就送给了我。这枚塔符，你拿去吧。”

    罗猎有些不能相信自己的耳朵，周晓蝶居然将这么重要的东西如此轻易地送给了自己？天下没有免费的午餐，罗猎并不相信周晓蝶会对自己感恩，毕竟她已经搞清己方一群人潜入凌天堡的真相，如果她不因此仇视他们，将父亲的死归咎到他们身上，罗猎已经非常庆幸，绝不奢望她能够以德报怨。

    周晓蝶道：“我也想请您帮我做一件事。”

    罗猎点了点头。

    周晓蝶道：“我父亲当年在绮春园下埋了一些东西，希望你能将那些拿走的东西物归原主。”停顿了一下又补充道：“郑千川当上寨主之后，对我父亲的旧部无情迫害，意图赶尽杀绝，我急需这笔钱安置他们，而且……听医生说，我的眼睛可能治好，所以……”

    罗猎看了看那枚七宝避风塔符，又看了看周晓蝶无神的双目。几乎在瞬间就做出了决定，他拿起七宝避风塔符道：“成交！”

    黄金对罗猎并没有任何的意义，藏在辟邪木雕中的黄金虽然是一笔可观的财富，可并没有什么特殊的价值。这枚七宝避风符却是罗猎此前答应叶青虹的，现在终于找到了真品，对叶青虹也算是一个圆满的交代。虽然现在联系不上叶青虹，相信就算叶青虹在，她也会做出同样的选择。

    罗猎和周晓蝶达成了协议，此事他并未对其他几人说明，毕竟瞎子若是知道周晓蝶的下落，很可能会引起不必要的麻烦，周晓蝶也答应在这件事解决之后，她会安排时间和瞎子见上一面，也好让他放下心来。

    当日夜晚，罗猎、张长弓两人将那两具雕像送回原处，东生亲自带人将雕像取走，罗猎言而有信，雕像内的黄金一两不少，如数奉还。

    阿诺和瞎子自然有些依依不舍，别的不说，单单是这两具雕像中的黄金就够他一辈子吃喝不愁了，不过他们还是选择尊重罗猎的意见。

    对罗猎而言，这些雕像中的黄金只是意外发现，他原本无意据为己有。叶青虹的本意是让他们在此吸引弘亲王现身，周晓蝶并不是她的目标，尽快了结这件事情，也是为了避免影响到他们的任务。周晓蝶的身边绝不止东生一个帮手，如果他们拒绝归还这些黄金，恐怕东生一方也不会善罢甘休。

    罗猎和张长弓两人归还那些雕像之后，返回正觉寺，看到只有铁娃一个人在，罗猎有些诧异道：“他们两个呢？”毕竟那两个活宝刚才还在。

    铁娃道：“他们说整天呆在这里闷得慌，出去转转，对了，他们把车开走了。”

    罗猎和张长弓对望了一眼，总觉得这两人走得不是时候。罗猎对这俩货的脾性还是了解的，知道他们在归还黄金这件事上有些不情不愿，保不齐背着自己干出什么混账事来。

    张长弓从罗猎的目光看出他在担心什么，低声道：“咱们去看看。”

    罗猎并没有猜错，瞎子和阿诺两人心有不甘，尤其是阿诺，这货最近流年不利，逢赌必输，原本以为凭空捡到了那么多金元宝，正琢磨着大家怎么分，可还没等他提出来呢，罗猎就把东西全都还了回去。

    瞎子本来没什么兴趣，可架不住阿诺怂恿，再加上罗猎在这件事上遮遮掩掩，始终没说将黄金还给谁，也勾起了瞎子的好奇心，于是这俩货一合计，就悄悄跟踪了东生一行。

    叶青虹将汽车留给他们使用，这也给他们的跟踪提供了便利，阿诺驱车远远跟在东生那群人的后方，对方这次一共动用了两辆车，九个人，阿诺也不敢靠得太近。

    尾随对方开了五公里左右，进入了一片货场区域，两旁并无路灯，到处黑漆漆一片，瞎子目力强劲，看到对方驶入了一座货仓模样的建筑。

    阿诺将车停在路旁，两人步行约二百米来到货仓的围墙外，瞎子看了看高高的围墙，本想让阿诺蹲下，自己踩着他的肩膀上去看看，可又想起当初在凌天堡的时候因为遭遇狼犬，阿诺舍弃自己逃命的情景。伸手指了指阿诺的大鼻子，阿诺马上就明白他的意思，向他敬了个军礼，然后拍了拍胸脯，表示自己这次绝不会舍他而去，老老实实蹲了下去。

    瞎子摇了摇头，其实也没其他选择，毕竟阿诺没有他这样的夜视能力。

    阿诺等瞎子踩上自己的肩膀方才意识到这货最近因为贪吃贪喝体重又增加了不少，心中暗自叫苦，强撑着站起了身子，瞎子的双手趴在了墙头上，小心翼翼将脑袋探了出去，一双小眼睛望着院子里的情景。

    却见东生正在指挥手下人打开仓库的大门，大门刚刚拉开，陡然从里面飞出数道寒星，却是一支支铁蒺藜，门外众人猝不及防被铁蒺藜射中，有三人当场毙命。

    事发仓促，东生一方慌忙掏出武器瞄准大门。

    铁门内一道黑影倏然冲出，一时间枪声大作，子弹纷纷瞄准黑影施射，可是并没有一发子弹成功射中那黑影。

    黑影犹如鬼魅，躲过射来的子弹，倏然出现在一名壮汉的面前，手中太刀在夜色中闪过一道寒光，竟然将那名男子拦腰斩成两段，旋即反手一刀，刀锋刺入身后一人的心口，穿透那人身躯，用力一拔，刀身自对方体内抽出，随之殷红色的鲜血在月下如同烟花般喷射出来。

    东生看到多名手下接连被杀，他慌忙举枪瞄准黑影射击，枪声刚响，那黑衣人原地化成一团黑雾，黑雾散去，黑衣人竟然消失不见。

    瞎子趴在院墙之上看得目瞪口呆，那黑衣人一身的忍者装扮，出手狠辣，动作迅捷，转瞬之间已经格杀五人。瞎子用力眨了眨眼睛，发现那黑衣忍者突然又在东生身后现形，他吓得差点叫出声来，慌忙捂住自己的嘴巴，生怕自己不受控制发出声息。

    东生及时反应了过来，反手一枪，子弹射向身后，那忍者反应的速度实在惊人，手中太刀一横，竟然用明如秋水的刀身挡住了射向他的子弹，R！子弹撞击刀身发出刺耳的鸣响，弹头与精钢撞击出绚烂的火星。

    忍者用刀身挡住子弹，东生应变速度也是一流，转身枪口指向忍者的面门，准备扣下扳机之时，忍者已经先下手为强，刷！的一刀将东生握枪的右手齐腕斩断，鲜血从断裂的手腕喷射出来，断手握着手枪掉落在地上。

    忍者双手擎刀，一刀从东生的头顶劈落，将东生活生生劈成两半。

    东生的那几名手下看到眼前情景被吓得魂飞魄散，他们虽有手枪在身，可是那忍者的战斗力已经达到变态的地步，呼啸射出的子弹甚至都沾不到他的衣角，他们慌忙四处逃窜。

 第一百三十章【忍者杀】（下）

    黑衣忍者动如脱兔，在短时间内已经以惊人的速度追赶众人，手中太刀来回砍杀，转眼间包括东生在内的九人已经全部被击杀当场。

    瞎子看到那黑衣忍者杀人如草芥，出刀必然夺命，已经被吓得心底发颤，他不敢发出任何声息，悄悄从阿诺身上爬了下去，压低声音道：“走，快走！”

    阿诺虽然没有看到里面究竟发生了什么，可是也听到院落之中惨呼声不断，看到瞎子如此惶恐的神情，心中也猜到不妙，等瞎子双足落地，一声不吭，两人拔腿就逃。

    瞎子逃出一段距离，终究有些不放心，转身望去，却见一道黑影已经无声无息出现在他们身后不到十米处，瞎子不由得大叫道：“金毛，快去开车！”然后他从腰间掏出一颗手雷照着那忍者就扔了过去。

    瞎子在生死关头还是表现出相当的镇定，首先让阿诺快逃，然后扔出手雷，试图阻止忍者的追击。

    自从苍白山的那场生死搏战之后，瞎子已经有了随身携带手雷的习惯，他在枪法上没多少天份，可是胜在力大，投掷方面有优势，而且手雷爆炸威力大，杀伤范围广，正符合瞎子这种粗线条的性格。

    瞎子没指望这颗手雷能把黑衣忍者炸死，毕竟刚才亲眼目睹了他连杀九人的变态表现。只希望能够将这名忍者炸伤，又或是能够阻挡他追击的脚步就已经足够。

    黑衣忍者宛如一头黑色猎豹奔行在夜色之中，右臂倾斜张开，手中太刀呈四十五度角指向地面，瞎子向他投出手雷之后，黑衣忍者并没有减慢奔跑的速度，扬起太刀，以刀身准确无误地拍击在迎面飞来的手雷上，手雷被他像打棒球一般击了出去，飞向左侧，于飞行的中途爆炸开来，蓬！的一声巨响，光芒四射。

    阿诺已经来到了车前，气喘吁吁地拉开车门。他本想上车，可是回头望去，却见瞎子仍然在没命向自己这边逃着，那黑衣忍者距离瞎子只剩下两米不到的距离，明如秋水的太刀缓缓扬起。

    阿诺抿了抿嘴唇，放弃了上车，举起手枪瞄准那黑衣忍者接连射击，手枪内的六颗子弹全部打完，却无一击中忍者的身体。

    忍者向前跨出一个箭步，然后身体腾跃而起，双手高举太刀，居高临下以泰山压顶之势向瞎子的头顶劈去，这一刀势要将瞎子从中劈成两半。

    瞎子虽然感到死亡就要来临，却不敢回头去看，他所能做得就是竭力奔跑，生死关头却未忘记他的队友，大吼道：“金毛，你个傻逼，快逃啊，别管我……”

    阿诺的眼睛已经红了，他怒吼道：“我杀了你！”子弹上膛，不顾一切地向瞎子冲去，人只有在面临生死抉择的时候才会发现友情的真正份量，瞎子选择让阿诺先走的时候不仅仅是因为他奔跑的速度太慢，他甚至没考虑太多，出自本能地将危险承担了下来，将生的机会留给了朋友。

    而阿诺本有机会上车逃离，可是他在来到车边的时候却意识到自己如果就这样对瞎子不顾而去，即便是他能够侥幸活下来，那么他以后的人生都将在内疚中度过。

    瞎子的颈后已经感觉到了一股寒意，忍者的太刀已经落下。

    瞎子听到利刃破空的声音，似乎如同鸣笛般的啸响。瞎子看不到头顶的变化，黑衣忍者的瞳孔却骤然收缩了，因为在他做出劈斩动作的同时，一支黑色羽箭从正前方追风逐电般射向他的胸口。

    瞎子刚才听到鸣笛般的啸响其实来自于这支羽箭，镞尖在高速的奔行中和空气摩擦出尖锐的啸响，羽箭因构造的不同可以发出啸响，也可以将这种声响减到最低。

    射箭人之所以选择响箭而是要提前吸引对手的注意力，面对如此霸道的一箭，忍者不得不放弃对眼前目标的斩杀，他双手举刀，本想以力劈华山的招式将瞎子劈成两半，可这样的招式也将他的胸前要害尽数暴露。

    身在空中，太刀化劈为挡。忍者故技重施，他可以用太刀挡住近距离射来的子弹，又何惧一支从远方射来的羽箭。

    镞尖撞击在刀身之上，发出夺！的一声震响，金属的撞击，迸射出大片绚烂的火星，火星尚未完全消退，又一支羽箭已经无声无息地射到面前。

    两次攻击接踵而至，对方对时机的把握相当准确，忍者挥刀挡住第一支羽箭就在他的意料之中，羽箭撞击刀身迸射出的火星多少干扰到忍者的视觉，第二支羽箭就选择了这个巧妙的时机。

    忍者因火星干扰了视线，可是他的第六感却已经意识到了危险的来临，左手短刀向来箭斩去，身躯笔直落下，忍者虽然成功挡住了这两支羽箭，可是手臂却被震得发麻，他将短刀入鞘，双手握住太刀，警惕望着前方。

    在汽车的车顶，一个魁梧的身影傲然而立，手中长弓弓弦绷紧，箭扣弦上，蓄势待发，正是张长弓及时赶到。

    忍者从刚才的两箭已经领教到了张长弓深厚的实力，他不敢掉以轻心，甚至已经顾不上追杀近在咫尺的瞎子和阿诺。

    他同时也感觉到一股来自于背后的杀机，虽不强烈，却如同一张无形的大网，将他的后方和左右封住，让他从心底突然生出一种无可逃遁的感觉。甚至他产生了一种后方来者实力绝不逊色于正面对手的想法。

    罗猎双手各持一柄飞刀，眼前的忍者武功高强，居然可以身在半空中连挡张长弓两箭。虽然如此，罗猎相信自己和张长弓联手仍有取胜的把握，但是他却不敢轻举妄动，瞎子和阿诺两人尚未脱离危险，如果忍者不惜一切格杀他们，最终的结局可能是两败俱伤。

    张长弓也意识到了这个问题，所以在救下瞎子之后，他并未急于射箭，假如无法将这忍者一击毙命，后果将不堪设想。

    忍者看出了对方的忌惮，虽然自己腹背受敌，可是对方也投鼠忌器。

    身后传来罗猎不紧不慢的声音道：“你走吧！”

    忍者背部的肌肉紧张了起来，他担心这会是一个圈套，对方哄骗自己放松警惕然后发动突然袭击。

    罗猎看到忍者没有任何的动作，就知道他并不相信自己的话，向瞎子道：“瞎子，你们先走。”

    瞎子点了点头，他和阿诺一起匆匆向汽车的方向走去。

    忍者紧握太刀，内心犹豫之极，瞎子和阿诺两人是他最大的筹码，只要两人逃离了自己的攻击范围，对方就不会再有任何忌惮，不过他不敢贸然出击，没有人不怕死，他也是一样。

    罗猎算准了忍者的心理，他轻声道：“走吧，趁我没有改变主意之前。”

    那忍者一声不吭大步向张长弓的方向走去，自始至终都未敢回头。

    望着那忍者的身影消失在夜色之中，阿诺有些惋惜道：“不该放了他。”

    张长弓瞪了他一眼，他和罗猎都是守信之人，既然说过让忍者离去，就要让他走，大丈夫一诺千金，更何况刚才的状况下，他们为了保证瞎子和阿诺两人安然无恙也只能这样做。

    瞎子也跟着瞪了阿诺一眼道：“都是你，我说不来吧，你非要跟来。”

    阿诺嘴巴张得老大，这货实在是太不够意思了，刚才决定跟踪东生这群人可是他们两人一致的想法，现在居然全都赖到了自己的身上，本想争辩几句，可想到瞎子刚才舍生忘死的表现，忍了，谁都毛病，小便宜让他占点儿也没什么。

    罗猎一言不发拉开车门，坐上驾驶座马上启动了汽车。

    瞎子和阿诺都知道理亏，两人选择到后座坐下。

    张长弓在罗猎身边坐下后问道：“去哪里？”

    罗猎表情严峻道：“风雨园。”

    东生这群人的惨死让罗猎不由得为周晓蝶的处境担心，他要尽快赶到风雨园确定周晓蝶是否安全。

    车行途中，阿诺有些不甘心地说了一句：“金子还没来得及带走。”

    瞎子也很惋惜，可他知道罗猎的脾气，决定的事情往往很难更改，尤其是今晚，总感觉罗猎的情绪有些不对，似乎有天大的事情发生。

    面对突然闯入的不速之客，周晓蝶表现得出奇冷静：“你们是谁？找我做什么？”她看不到对方的样子，心中却已经明白，东生今晚的行动可能出事了？她首先想到的是罗猎，东生今晚出门是为了和罗猎交易，知道她住在这里的人只有罗猎，难道是罗猎出尔反尔，出卖了他们。

    一个熟悉的声音在耳边响起：“大小姐别来无恙！”

    周晓蝶听到兰喜妹的声音，血海深仇顿时涌上心头，素来沉稳的她竟突然失去了理智，她不顾一切地向兰喜妹冲去。

    身穿黑色皮衣的兰喜妹扬起手来，狠狠给了周晓蝶一记耳光，将她打得失去平衡扑倒在了地上。望着唇角流血的周晓蝶，兰喜妹露出一丝会心的笑意，她摆了摆手，身边的两名黑衣男子走过去，将周晓蝶从地上架了起来。

    兰喜妹道：“你也算有些本事，居然能从凌天堡逃出来。”

 第一百三十一章【风雨园】（上）

    周晓蝶向兰喜妹的方向啐去，兰喜妹闪身躲过，上前一把抓住了周晓蝶的头发，怒道：“你最好给我放老实点，你爹死了，没人再罩着你！”

    周晓蝶字字泣血道：“兰喜妹，你害死了我爹，我要为他报仇？”

    兰喜妹咯咯笑道：“报仇？就凭你？我杀的人多了，也不差多你一个。”

    “放开她！”

    兰喜妹心中一怔，她并未觉察有人悄声无息地进入了院子里，回身望去，却见院落之中站着一个人，那人脸上戴着一张可笑的京剧脸谱，身上穿着一件灰色长袍，静静站在月光中，如果他不出声，都不知道他何时出现。

    兰喜妹暗自奇怪，她一共带来了八名手下，除了跟随自己进来的两个，外面还有六人驻守，怎么会这么疏忽，居然放这个人进来？兰喜妹旋即又否定了这个可能，今晚参与行动的手下全都训练有素，不会犯这样的错误，除非对方以短时间内以迅雷不及掩耳之势将自己的六名手下全都控制住。

    兰喜妹迅速从腰间拔出手枪，两柄镀金勃朗宁手枪瞄准对方接连施射。

    密集的子弹倾泻在那名戴着脸谱男子的身上，子弹射穿了他的长衫，击中了他的身体，可是那男子竟然没有倒下，他的周身发出叮叮咣咣的声音，这绝不是子弹射入肉体应有的声音。

    子弹的冲击力让男子的身躯不停踉跄，他双手交叉遮住面孔，迎头前进，任凭子弹射击在他的身上。

    兰喜妹从未见过如此诡异的场面，弹夹内的子弹发射完毕，却仍然没有将对方击倒。她曾经不止一次听说过刀枪不入的传说，可今天却第一次见到。兰喜妹猜测对方应当是身穿了避弹铁甲之类的东西。

    那怪人仍然不紧不慢地向他们靠近，兰喜妹内心有些惶恐了，她转身抓住周晓蝶的头发，将她拖了过来，重新装填弹夹的手枪顶住周晓蝶的下颌，怒喝道：“站住，你给我站住，不然我一枪崩了她！”

    怪人发出一声桀桀怪笑，仍然继续前进，他似乎并不在意周晓蝶的死活。

    兰喜妹真正有些害怕了，她使了个眼色，两名手下同时举起冲锋枪，瞄准怪人的身体扫射，两条子弹组成的密集火线向怪人展开射击之时，怪人双脚一顿，然后以惊人的弹跳力腾跃到五米的高度。

    子弹接二连三地射击在他的身上，发出叮叮咣咣的撞击声，火星四处飞溅，他的长衫被打出不少破洞，破洞之中露出乌青色的金属鳞片，在月光的映射下发出深沉的反光。

    怪人以惊人的速度俯冲下来，扬起双手，确切地说应该称之为双爪，这是一双布满乌青色细小鳞片的利爪，五指部分尖锐的黑色指甲长达一寸，双爪分别插入一名对手的头顶，噗！的一声，利爪毫无阻滞地深入两人的颅脑。

    兰喜妹吓得魂飞魄散，她将周晓蝶猛然向那怪人推去，然后没命向门外逃去。

    怪人将沾满鲜血的双爪从死者颅脑中拔出，闪身避开迎面撞来的周晓蝶，眼睁睁看着周晓蝶重重摔倒在地上，表情漠然，没有流露出丝毫的怜悯。

    兰喜妹此时已经逃出大门。

    怪人的双目寒光迸射，他大踏步向兰喜妹追去，来到院门前，甚至懒得伸手去将院门拉开，而是直撞上去，两扇院门被他撞得粉碎，木屑四处纷飞。

    怪人方才冲出院门，迎面一刀向他面孔直刺而来。却是一名黑衣忍者及时赶到，让过兰喜妹，一刀直刺怪人的眉心。

    怪人右手伸出，竟然要空手夺刀。

    忍者对自己的太刀充满信心，这一刀纵然无法刺中对方的面庞，也能够趁机将对方的手掌削断，当他看清对方布满鳞片的双爪，心中顿时觉得不妥。

    太刀已经落入怪人右手的执掌之中，太刀锋利的刀刃在对方的掌心继续滑行，削铁如泥的太刀却没有如忍者期望般将对方的手掌斩断，刺耳的摩擦声不停响起，在对方的大力握持之下，太刀的行进速度迅速减缓下来，怪人右臂用力，太刀在两人的共同作用力之下，弯成了弧形。

    忍者左臂伸出，从他的袖口中接连射出数支袖箭，袖箭连续射击在怪人的小腹，叮叮咚咚的声音不绝于耳，近距离的射击却无法伤及对方分毫。

    啪！坚韧的太刀终于承受不住弯曲的压力，从中折断，怪人握住半截残端，向忍者腹部划去。

    忍者不及闪避，腹部皮肉被划开了一大片，幸亏及时收腹，不然绝对躲不过被对方切腹的下场。忍者身形一变，弃去半截太刀，身躯急退。

    怪人却没有就此放过他的意思，左爪前伸，手臂在短时间内似乎伸长了一尺，抓住忍者的右肩，利爪用力硬生生将忍者的整条右臂从肩膀撕了下来，剧痛让忍者发出一声闷哼，他强忍疼痛向地上扔出一颗弹丸，蓬！弹丸撞击地面升腾出一团白烟，白烟散去，忍者的身影已经不见。

    怪人吸了吸鼻子，试图寻找忍者藏匿位置的时候。一辆黑色轿车以惊人的速度从右侧向他撞来，怪人不及闪避，被撞得飞了出去，身体撞在后方的院墙之上。

    驾车人正是兰喜妹，一击得手，她尖叫着踩下油门，不等怪人从地上爬起，车头再次撞击在怪人身上，这次撞击直接将院墙撞塌，一时间烟尘弥漫，看不到怪人的身体，应当是被掩埋在院墙废墟下方了。

    兰喜妹也被这次撞击震得头昏脑胀，深深吸了一口气，等头脑清醒了一些，她挂入倒档，将汽车后退，可就在这时，一条手臂突然出现在因撞击变形的引擎盖上，尖锐的五指插入引擎盖内，那张惨白的京剧脸谱再度出现在兰喜妹的视野中。

    兰喜妹毫不犹豫地掏出手枪，透过挡风玻璃瞄准了对方的面孔，愤怒的子弹击穿车窗射向对方的头颅。

    怪人在兰喜妹举枪的刹那已经做出了反应，他右臂用力一拉，身体腾空飞起，在子弹射向自己之前，凌空飞到了汽车的顶部，一双利爪死死扣住车顶。

    兰喜妹一手掌握方向盘，右手调转枪口瞄准车顶不停射击，因为看不清上方的目标，命中对方要害的可能性极小，她所能做的只能是用密集的火力压制住对方的攻击。

    前脸已经撞得变形的汽车在路面上疯狂行进，时而加速，时而刹车，意图用惯性将这怪人从车顶摔下去，然而她并未能如意。

    怪人右手牢牢抓住汽车顶棚，他的左臂忽然探伸出去，击穿了驾驶室的侧窗，利爪向兰喜妹的面孔抓去。

    兰喜妹娇嫩的肌肤多处已经被玻璃的碎屑划破，利爪袭来，情急之中她放开了方向盘，失去控制的汽车歪歪斜斜向前方桥面冲去。

    前方道路之上也有一辆汽车迎面驶来，却是刚从仓库那边赶来风雨园的罗猎几人，瞎子虽然坐在后排，可是他仍然是最先发现前方状况的一个，大叫道：“我靠，有车撞过来了！”

    罗猎看到一辆高速行进的汽车向他们直冲而来，也吓了一跳，急打方向盘，汽车险些冲出桥面，方才躲过对方车辆的撞击。

    那辆失去控制的汽车紧贴着他们的车尾撞在石桥护栏之上，撞断了桥梁的栏杆，径自栽入小河之中。

    那怪人在汽车撞上栏杆之前，身躯自车顶腾跃而起，稳稳落在罗猎他们那辆车的引擎盖上。罗猎慌忙将汽车切入倒档，倒车途中猛一甩头，试图将那怪人从车上甩下。

    那怪人识破罗猎的意图，扬起尖锐的右爪，全力向驾驶舱内抓去，前挡风玻璃被他击得粉碎。

    车内空间过于局促，张长弓无法施展他百步穿杨的箭法，不过他还有驳壳枪，几乎在怪人击穿挡风玻璃的同时，他瞄准怪人的胸口连番射击，子弹撞击在怪人的胸前，撞击的火星四射，怪人的身体因子弹的冲击力而后仰，不过并未给他造成任何致命的打击。

    罗猎控制汽车的同时，目光和怪人隐藏在脸谱后的双目相遇，罗猎顿时联想到了什么，双目中充满了诧异。

    怪人看清车内人之后，突然腾跃而起，双足在车顶重重一顿，然后再度腾飞而起，落地已经在汽车后方十米开外，瞎子和阿诺两人从后窗看得真切，却见那怪人纵跳腾跃，转瞬之间已经消失在远方的街巷之中。

    罗猎将汽车停下，四人推门下车，汽车经过那怪人的一番摧残，已经面目全非，不但挡风玻璃完全破碎，而且车顶塌陷了下去。阿诺仍然没有从刚才一幕的震撼中恢复过来，愕然道：“MY GOD，狼人？我看到了一只狼人？我不是喝多了吧？”

    其余人除了罗猎之外，都不知西方狼人的传说。

    瞎子愕然道：“什么鬼？”

    张长弓来到被撞烂的护栏旁边，向下望去，却见刚才坠入小河的汽车，已经就要没顶，张长弓道：“坏了，车内可能还有人。”

    阿诺和瞎子对望了一眼，瞎子摇了摇头道：“你别看我，我水性不行。”

 第一百三十一章【风雨园】（下）

    罗猎此时已经将外衣和鞋子脱掉，向张长弓道：“你们先去风雨园看看，我下去救人。”说完他毫不犹豫地跳了下去。

    张长弓让阿诺原地等着，他和瞎子一起先去风雨园。

    风雨园前，横七竖八地躺着六具尸体，死状惨不忍睹，他们的身体布满抓痕，宛如被野兽撕裂，六具尸体都没有一具完整的全尸。张长弓打猎这么多年，见过形形色色的野兽，可是从未见过如此凶残的行径。

    瞎子看到遍地的血腥，不由得心惊胆战，偏偏他在晚上看得格外清楚，一眼就看到了尸体的细节，所以感官上的冲击力比起张长弓还要大上许多。瞎子向张长弓道：“都死了，不可能有活人了……”

    张长弓却坚持向风雨园走去，瞎子看到他决定进入风雨园一探究竟，只能硬着头皮跟在他的身后。

    两人一前一后走入风雨园破裂的大门，却见院内也躺着四个人，最先看到的那人竟然是刚才在货仓对东生等人大开杀戒的忍者，现在他的右臂被齐肩撕掉，身下流淌了一大滩鲜血，看他的样子十有八九应当是死了。不远处还躺着一个女子，瞎子眼神超强，一眼就看出那女子的身形有些熟悉，他三步并作两步，来到那女子身边，张长弓提醒道：“小心有诈。”

    瞎子轻轻搬过那女子的身躯，月光如水照在那女子惨白的面容之上，瞎子万万没有想到这女子竟然是他一直以来苦苦寻找的周晓蝶。

    张长弓也认出了周晓蝶，此时方才明白为何罗猎在货仓出事之后要匆匆赶来风雨园。

    瞎子以为周晓蝶已经死了，整个人顿时崩溃，抱住周晓蝶的身躯，当着张长弓的面，哇！的一声大哭了起来：“小蝶……小蝶……”

    张长弓首先排除了风雨园内还有埋伏的可能，再看那两名男子已经死了，两人的死状几乎一模一样，都是头顶被插出五个血洞，联想起刚才那怪人的手爪，张长弓判断出，这两人是被那怪人活生生用手爪插死的，此等的杀伤力何其骇人。

    瞎子的大泪珠子啪嗒啪嗒落在周晓蝶的脸上，忽然听到怀中人痛苦道：“你……抱得我就快喘不过气来了……”

    瞎子听到周晓蝶突然说话，自然是惊喜非常，意识到自己紧紧抱着周晓蝶不放，实在失礼，慌忙松开双手，这一松手，周晓蝶失去依靠，身躯重重倒了下去，脑袋撞在地上，还好是黄土地，饶是如此，也被撞得昏昏沉沉。

    瞎子手足无措，也不知道自己应不应该伸手扶她，连连致歉道：“对不起，我……太高兴了……我太高兴了……”

    张长弓一旁望着又哭又笑的瞎子，唇角露出一丝会心的笑意，他提醒道：“这里绝非久留之地，咱们赶紧去和罗猎会合。”

    虽然是春天，河水仍然冰冷彻骨，罗猎并没有花费太大的功夫就找到了那正在下沉的汽车，他迅速潜游过去，拉开车门，借着透射到水下的月光，看到一个长发飘飘的女子趴在方向盘上，罗猎将她从座椅上拖了出来，抱住她的身躯向水面游去。

    罗猎抱着那女子来到河面，此时他方才看清那女子的样貌，罗猎怎么都没有想到自己救起的人竟然是兰喜妹。

    桥梁上多了两辆轿车，原本在桥面守护罗猎的阿诺正被四支枪指着脑袋，罗猎暗叫不妙。

    其中一人命令道：“把人救上来！”

    罗猎暗自叹了口气，没想到自己见义勇为的行为救起了兰喜妹，到最后主动救人变成了被人胁迫。

    怀中的兰喜妹咳嗽了一声，吐出一口冷水，然后醒了过来，她很快就搞清了状况，罗猎抱着她来到河岸，马上有两名黑衣人将兰喜妹接了过去，其中一人将自己的大衣为兰喜妹披上。

    兰喜妹长发湿淋淋披在肩头，她望着罗猎，什么都没说，然后摆了摆手，示意手下人放下武器，上了轿车，迅速离开了这里。

    其实刚才的一幕被返回的张长弓和瞎子看到，两人正准备设法救援的时候，却看到那群人主动撤离，也松了一口气，瞎子扶着周晓蝶来到罗猎的身边，低声道：“什么人？”

    罗猎从阿诺手中接过自己的衣服，披在身上，又接过阿诺递来的不锈钢酒壶，拧开盖灌了几大口烈酒，沉声道：“先离开这里再说。”

    罗猎几乎能够断定，今晚出现在风雨园的怪人应当就是方克文，虽然他没有能够揭开方克文的脸谱，可是想起方克文那天向自己展示的鳞片，心中已经明白，方克文这段时间身体一定发生了迅速的变化，或许鳞片已经长满全身，所以他才能够不惧子弹的射击，最后一次见面的时候，方克文的双手还和正常人一样，可现在已经变成了一对野兽般的利爪。

    方克文产生的这一切变化应当和他在九幽秘境的幽居经历有关，离开九幽秘境，他的身体方才发生了这样的变化。深入九幽秘境的每个人，身体都会发生或多或少的变化，这让罗猎的内心笼上了一层挥抹不去的阴影。

    罗猎决定暂时为方克文保守这个秘密，以方克文展现出的惊人实力，他今晚本有机会将自己杀死，可是在罗猎和他目光相接触的刹那，罗猎认为方克文同样认出了自己，所以他放弃了对自己和同伴的追杀，选择逃离。

    在罗猎救起兰喜妹，也就是松雪凉子之后，他大致明白了这件事的起因，松雪凉子和她背后的日方组织，一定早就盯上了东生，在东生得到黄金之后，他们出手夺金，同时想要对周晓蝶不利，只是松雪凉子并未想到方克文的中途杀出。

    罗猎有些疲惫地闭上了双目，脑海中忽然回荡着方克文愤怒的声音：“我要拿回属于我的一切，我要让所有背叛我，谋害过我的人付出十倍的代价！”，在方家的变故中，松雪凉子显然扮演了一个极不光彩的角色，所以方克文找上她复仇并不奇怪。

    瞎子等周晓蝶入睡之后，来到客厅，这里原本是正觉寺的三圣殿，因为此前佛像已经被损毁一空，叶青虹将这里买下，虽然只是打着改建的幌子，可表面功夫还是要做得，在停工之前，三圣殿已经改建完成。

    现在的三圣殿已经成为三间宽敞明亮的厅堂，平日里罗猎等人都是在这里喝茶议事。

    瞎子来到三圣殿发现罗猎仍未过来，好奇道：“罗猎呢？”

    阿诺道：“洗澡更衣去了。”刚才罗猎跳入河水之中救人，搞得浑身湿透，回来的路上就喷嚏连天，因为担心感冒，所以一回到正觉寺就忙着洗澡更衣去了。

    张长弓道：“周姑娘怎么样？”

    瞎子道：“受了点惊吓，刚才已经睡了，我让铁娃守着呢。”

    直到现在阿诺仍然没有从刚才刚才那场惊心动魄的战斗中回过神来，叹了口气道：“那怪物究竟是个什么东西？”

    “人！”罗猎的声音在大门外响起，他刚洗完澡，换了一身干爽的衣服走了进来，刚一进门又接连打了几个喷嚏，显然受凉了。

    瞎子关切道：“你感冒了？”

    罗猎用手帕擦了擦鼻子道：“不妨事。”

    阿诺叹了口气道：“照我说，根本就不该救那日本娘们儿，由着她淹死在河里就是。”

    张长弓瞪了阿诺一眼，显然在嫌弃他的大嘴巴。

    瞎子道：“罗猎也不知道是谁在车里，救人一命胜造七级浮屠，当时那种状况下救人有什么不对？再说了，如果不是你丫被那帮日本人抓住，说不定罗猎就直接把兰喜妹淹死在河里了。”任何时候瞎子总是第一个站出来维护罗猎的那个。

    罗猎笑了笑，接过张长弓递给他的热茶：“谢谢！”

    瞎子又道：“你早就知道周晓蝶住在风雨园对不对？”

    罗猎没说话，在这件事上他的确有所隐瞒。

    瞎子道：“为什么不早点告诉我？”

    罗猎喝了口茶道：“我也是今天上午见到的周晓蝶。”他将事情的原委从头到尾说了一遍。

    阿诺听完道：“如此说来，这个周晓蝶也很不简单。”

    一句话惹到了瞎子，瞎子恶狠狠瞪了阿诺一眼，在他心中周晓蝶是这个世界上最单纯最善良的女孩子，容不得任何人诋毁。

    张长弓不解道：“那些日本人抓周晓蝶的目的难道只是为了黄金吗？”

    罗猎打了个哈欠道：“累了，不如咱们明天再谈，千头万绪，实在是想得头疼。”

    瞎子和阿诺离去之后，罗猎却没有急着离开，张长弓虽然不识字，可是阅历丰富，从刚才罗猎的表现就知道，他并不想当着瞎子的面谈论周晓蝶的问题。

    张长弓道：“阿诺没说错。”他所指的就是阿诺说周晓蝶不简单这件事。

    罗猎将从周晓蝶那里得到的砗磲七宝避风塔符出示给张长弓，张长弓已经听罗猎说过此前他从罗行木那里得到的是假的避风符之事，接过看了看，低声道：“真的？”

 第一百三十二章【心与目】（上）

    罗猎点了点头道：“其实肖天行早就将真的避风符送给了他的宝贝女儿。”

    张长弓猜测道：“你说松雪凉子他们抓周晓蝶的目的是不是为了这枚避风塔符？”

    罗猎摇了摇头道：“应该不是，不过，他们一定想从周晓蝶的身上得到什么。”

    张长弓压低声音道：“咱们将周晓蝶救过来，岂不是惹了一个大麻烦？”

    罗猎道：“有些麻烦是躲不过去的，就算咱们不去招惹，它也会主动找上门来。”

    张长弓点了点头道：“不惹事，可也不怕事。”

    罗猎会心一笑。

    张长弓又道：“叶青虹有没有消息？”

    罗猎摇了摇头道：“自从她将这边的事情交给了我，就人间蒸发了，我也纳闷，她居然这么沉得住气。”

    张长弓道：“该不是遇到了什么麻烦？”

    罗猎心中一动，其实他此前也曾经这样想过，只是后来又想到叶青虹背后的势力和心机，按理说她这种人即便是遇到了麻烦也有能力逢凶化吉，可张长弓也这样说，让罗猎难免多想，他心中暗忖，兴许应该跟穆三爷联络一下了。

    是夜，罗猎依然彻夜难眠，而且因为受凉感冒的缘故，头疼欲裂，第二天一早，他就去了火神庙的回春堂。

    吴杰大清早没什么生意，正趴在桌上哈欠连天，听到罗猎来了，笑了笑道：“我正想找你呢。”

    罗猎跟着他回到小屋内，轻车熟路地来到小床上躺下，叹了口气道：“吴大哥，我昨晚一整夜都没睡，又受了点凉，此刻头疼得很。”

    吴杰道：“你先躺下，我帮你按摩。”

    罗猎躺好了，吴杰一双温暖有力的手落在他的头顶，手法娴熟地为他按压头部，不一会儿，罗猎感觉到自己头疼的症状就减轻了许多。

    吴杰道：“你还记不记得我跟你说过，推拿按摩虽然能够帮你入眠，可是只能减轻症状无法除根。”

    罗猎道：“记得。”

    吴杰道：“我遍查古方，终于发现了一个可能治愈你失眠症的法子。”

    罗猎惊喜道：“真的？”

    吴杰道：“我又怎会骗你？我跟你说过，心病还须心药医，人的心脏和通体的经脉是相通的，你之所以失眠，是因为心情淤滞，血气沉积，经脉不通，日积月累，症状自然越来越严重。”

    罗猎在中医方面的知识有限，不过听吴杰所说似乎很有道理。

    吴杰道：“解决的办法就是打通经脉，让心血畅通，血气得以疏通之后，你的心情自然开朗，所有心病也就迎刃而解了。”

    罗猎道：“却不知如何打通经脉呢？”

    吴杰道：“你应当学过武功吧？”

    罗猎道：“倒是学了一点，都是些外门功夫。”

    吴杰道：“你从未修行过内力？”

    罗猎笑道：“说实话，我并不相信所谓内力的存在，从科学的观点来看，武术，只是利用巧妙的发力方法，将体能有效地发挥出来。”

    吴杰不屑道：“中华武学博大精深，不要以为在西洋读了几年书，就开口科学闭口科学，所谓科学也只不过是在那些科学家在自己能够认知能够想像的领域推理证实罢了，有些事他们根本解释不通。”

    他忽然伸出手指在罗猎左耳后摁压了一下，罗猎顿时感觉到整个身体如同坠入冰窟，冻得他几乎连话都说不出来了，手足也变得麻木。

    吴杰又在他头顶点了一指，罗猎如释重负，刚才的那种冰冷彻骨的感觉瞬间消失不见。可没等他将这口气松完，吴杰的右手又在他的颈部点了一下，仿若颈部的动脉被点燃，一股热流沿着他的血脉迅速游走，瞬间行遍他的全身，罗猎感觉自己周身都燃烧了起来，他有些惶恐地睁开双目看看自己的身体，发现自己仍然好端端地，身体并没有被火包围。

    吴杰又点了他一指，罗猎方才恢复了常态，不过这会儿功夫，一冷一热，已经让罗猎经历了冰火两重天，周身都是大汗，可这样一来，他的感冒居然好了。

    吴杰道：“别的不说，单单是咱们的点穴功夫，你用科学来解释给我听听。”

    罗猎在心理学方面浸淫颇深，而且他还是一个高明的催眠师，知道如果巧妙暗示，让对方的心里产生共鸣，可以让人产生进入冬天和夏日的幻觉，可是吴杰刚才并没有对自己进行任何的暗示，确切地说根本没有任何的前奏，全凭他一手精妙的点穴功夫，让自己的身体状态产生了冷热交替的变化。

    罗猎已经被吴杰精妙的点穴手法折服，感叹道：“我目光短浅，冒犯之处还望吴大哥不要见怪。”

    吴杰道：“怪你做什么？我只是阐述一个事实罢了，其实中华武学传承数千年，包罗万象，高深莫测，少林武当广为人知，是因为他们门徒众多，还有许许多多的功夫，因为门规森严，不为外人所知，更有一些独门武功，因为门户之见，又或是传子不传女的缘故，而导致失传，从此消失于武林之中。”

    他停顿了一下，又叹了口气道：“时代在发展，文明在进步，可唯独在武林这一块，非但没有进步，反而在倒退了。”

    罗猎道：“此消彼长，武学或可能减弱，可是科技的发展足以弥补一切，过去没有长枪短炮，过去只有高手方能以一当十，杀人于无形，而现在，只要一把手枪就可以成为一个所向披靡的高手。”

    吴杰呵呵笑道：“你说的虽有道理，也不尽然，真正的高手完全可以做到躲避子弹。”

    罗猎忽然想到了方克文，现在的方克文已经变成了一身鳞甲，刀枪不入的怪物，不知小桃红母女见到他还会不会认得他？明明一家人费劲千辛万苦方才团聚，可现在却又变成了这样的局面，这种生离死别的痛楚比起死亡更加难受。

    吴杰敏锐察觉到了罗猎思想上的波动，提醒他不要胡思乱想，轻声道：“我教你一个打坐炼气的方法，对你的失眠症应该有用。”

    罗猎虚心求教。

    吴杰先将打坐练气的口诀交给了他，然后逐步分开讲解，罗猎智慧出众，在武学方面的悟性奇高，吴杰只讲了一遍，他就基本掌握了要点。

    整个上午罗猎都呆在吴杰的回春堂，中午时候，吴杰让他在房内继续打坐，独自出门去了。

    罗猎按照吴杰交给他的打坐方法认真炼气，他进境奇快，短时间内竟然能够感觉到周身经脉之中似乎有气息流动，罗猎暗自惊喜，他幼年时曾经受过伤，经脉受损，所以无法修炼内功，为此他也曾经向人请教过，得到的回复都差不多，都说他身体存在缺陷，没办法修炼内力，听得多了，罗猎甚至对内力产生了质疑，认为所谓内功只不过是武林人欺骗无知者的幌子。

    吴杰教给罗猎的练气方法等同于在他的面前开拓出一个全新的领域。

    罗猎小心将这股内息运行三周之后，吴杰也从外面回来，他买了几样小菜。

    罗猎舒了口气，起身过来帮忙，感觉神清气爽，周身充满了力量，此前的疲惫和困意也一扫而光。他认识吴杰这么久，吴杰还是第一次招呼他吃饭。

    两人在桌前坐下，吴杰开了一瓶罗猎此前送给他的酒，罗猎本想拿过来倒酒，可吴杰却已经举起酒瓶将他面前的酒杯斟满。

    罗猎望着吴杰将自己面前的酒杯斟满，仿佛能够看到一样，滴酒未洒，而且酒斟得刚好到了杯沿，心中暗自惊叹。

    吴杰似乎觉察到了罗猎的惊奇，微笑道：“我虽然眼睛看不到，可是我的心却能够看到。”

    罗猎端起面前的酒杯道：“吴大哥，我敬您！”他和吴杰素昧平生，只凭着卓一手的关系相识，这段时间吴杰却对他慷慨相助，帮他入眠的事情不说，今天还传给了他打坐练气的方法，罗猎虽然只是刚刚修炼，却意识到吴杰传给自己的应当是极其上乘的内功。虽然不清楚这打坐功法能否帮助自己入眠，可是有一点能够确定，这打坐练气的功法可以在短时间内蓄精养锐，怯除疲惫。

    吴杰道：“你不用如此客气，我之所以帮你，是在还卓先生的人情，要谢，你也应当去谢卓先生。”

    罗猎道：“卓先生要谢，吴大哥一样要谢，您教了我炼气的方法，就是我的老师。”

    吴杰淡然道：“我可受不起，区区小事罢了，何足挂齿。”他将杯中酒喝完，空杯缓缓放在桌上：“你的那位腿脚不方便的朋友现在身在何处？”

    他问得有些突然，罗猎不由得一怔，马上就明白吴杰问得是方克文，他轻声道：“那位方先生和家人去了外地，连我也不清楚他的动向。”他不由得想起当初在天脉山和卓一手分别的时候，卓一手特地交代方克文，务必要前来这里复诊，难道卓一手当初的用意不仅仅是让方克文过来复诊那么简单，不然何以吴杰会对方克文念念不忘。

 第一百三十二【心与目】（下）

    吴杰追问道：“你当真找不到他的下落？”

    罗猎点了点头，吴杰叹了口气道：“只怕麻烦了。”

    罗猎意识到其中必有文章，试探道：“什么麻烦？”

    吴杰道：“你有没有听说过黑煞？”

    罗猎点了点头，最早他还是从颜天心那里听说黑煞附体邪魔入心的事情，按照颜天心的说法，罗行木就是被黑煞附体，罗猎也曾经亲眼见到罗行木的转变，短时间内罗行木的双目生满黑色的脉络，而他的力量也得以迅速的提升。

    吴杰道：“你听说过。”

    罗猎心中越发诧异，吴杰明明是个盲人，自己并未说话，他却能够知道自己已经点头。

    吴杰道：“我虽然双目失明，可是我的感知力很强，我能够感觉到周围细微的变化，别人用眼睛看，我可以用心看。”

    如果是第一次接触吴杰，肯定会认为他是在吹牛，可是在接触一段时间之后，罗猎对吴杰已经有了相当的了解，吴杰拥有着超人一等的感知力，这种超感可以摆脱失明的束缚。

    吴杰又道：“用心看人和用眼看人有着很大的区别，用眼看人看到的是表面，可用心看人，却能够看到常人无法发现的内在。”

    罗猎拿起酒壶为吴杰斟满面前的酒杯，他对吴杰是发自内心的尊重，此人非但拥有一身高深莫测的本领，而且智慧高绝，刚才的这番话似乎在暗示自己什么。

    吴杰道：“打坐吐纳，其实是一种呼吸方法，人的呼吸方法天生形成，每个人呼吸的节奏和频率都不相同，只有掌握了正确的呼吸方法，才可以在一呼一吸之中让身体得到充分的养分，育人如养花，只有掌握了正确的方法，才会开出艳压群芳的花朵。”

    罗猎听得认真，吴杰的每句话都让他获益匪浅。

    吴杰突然话锋一转：“人的情绪会引起呼吸和心跳的变化，普通人觉察不到，尤其是善于掩饰的人，可以做到泰山崩于前而面不改色，可尽管如此，他还是会出现一些变化，而这些变化，瞒不过我的心。”他微微抬起头，面孔朝着罗猎，罗猎虽然知道他是一个盲人，可是却产生了一种墨镜后正有一双锐利的眼睛盯住自己的错觉。

    吴杰道：“你对我撒了谎。”

    罗猎的表情有些尴尬，不是他有意要对吴杰撒谎，而是方克文现在的变化实在是太惊人，也太超乎想象，他决定暂时保守这个秘密，而且他的确不知道方克文现在的下落。

    吴杰道：“其实卓先生还有一封信给我，他怀疑你和那位姓方的朋友已经被黑煞附体，所以才会建议你们来找我。”

    罗猎道：“吴大哥能解除黑煞附体的麻烦？”

    吴杰摇了摇头道：“如果证实你们被黑煞附体，我会在你们造成祸患之前杀掉你们。”他的语气波澜不惊，可是罗猎却听得心惊肉跳，这段时间他几乎每天都来回春堂治疗，岂不是等于将性命交到了吴杰的手中，如果吴杰察觉到自己身体有异常变化，那么只怕自己早已是一个死人。

    吴杰道：“你没什么事情。”

    罗猎暗自松了口气。

    吴杰道：“说说看，哪里能够找到他？”

    罗猎道：“我不知道他现在的下落。”

    吴杰道：“看来你仍然不知道黑煞附体的可怕，人一旦被黑煞附体，发作的时候会残忍异常，甚至六亲不认，而且杀伤力极其惊人，你若是对我刻意隐瞒，恐怕会害死许多无辜的性命。”

    罗猎内心反复犹豫着，吴杰并没有继续逼迫他，而是耐心等候着罗猎最终的决定。

    罗猎终于点了点头道：“昨晚我遇到了一个怪人，他杀伤力极其惊人。”

    吴杰道：“可不可以带我去事情发生的地方？”

    罗猎道：“那里应该被军警控制起来，不过我可以带你去一个他曾经出现过的地方。”

    吴杰点了点头：“好，这就带我去。”

    罗猎带吴杰去的地方是琉璃厂惜金轩，可是等到了地方罗猎不由得大吃一惊，几天没来，惜金轩竟然只剩下一片焦土，问过之后方才知道昨晚惜金轩失火，等到发现的时候，火势已经控制不住，幸好惜金轩相对隔离，大火并没有蔓延起来，否则整个琉璃厂都要遭殃。

    罗猎走入那片断壁残垣，大火虽然可以烧去地表建筑，却不可能损坏地面，更何况这惜金轩的地下全都是用真正的金砖铺成，真金不怕火炼。罗猎拨开表面的废墟，方才发现地面上的金砖都已不见，应该在失火之前，方克文就已经将这些金砖全都转移走了。

    吴杰握着一根竹杖站在外面，虽然看不到具体的状况，可也已经料到出了事情。

    罗猎在废墟内搜寻了一圈，确信方克文连一块金砖都没有剩下，由此证明方克文并未丧失理智，他还知道这些金砖的重要性。只是心中难免纳闷，方克文如何以一人之力将这些黄金全都搬走？

    惜金轩这边已经无迹可寻，罗猎思来想去，将吴杰带到了正觉寺，他们那辆严重损毁的汽车还没有来得及送去修理。吴杰伸出手去，将手指插入引擎盖上的五个孔洞之中，脸上的表情变得异常严峻。

    吴杰道：“你能断定是他？”

    罗猎道：“应该不会有错。”他并没有说明原因，真正的原因其实是他曾经亲眼看到方克文身上生出的鳞片，那鳞片刀枪不入，昨晚的怪人同样拥有这样的强悍体魄。

    吴杰吸了吸鼻子，他拉开已经变形的车门，躬身进入车内，从驾驶座下找到了一枚闪亮的鳞片。

    罗猎暗自惭愧，昨晚他回来之后，已经将这辆车里里外外仔仔细细搜查了一遍，都没有发现这枚鳞片，想不到还不如一个盲人，可他随即又想到吴杰可不是普通人，他拥有远超常人的感知能力。

    吴杰将那枚鳞片凑在鼻翼前闻了闻，然后小心收起，低声道：“这是他身上的？”

    罗猎此时已经无法隐瞒，点了点头道：“是！”

    吴杰道：“此人已经被黑煞附体，而且我从未见听说过这样的变异。”

    罗猎道：“他是停药之后才发生的改变。”

    吴杰道：“卓先生看出他的状况有些不对，所以先给他放血，然后用药物控制他的身体，但是他也无法确定此人究竟是不是黑煞附身，故而建议来我这里确认。”

    从吴杰的这番话罗猎推断出，卓一手在鉴别黑煞附体的方面应当不如吴杰。

    罗猎道：“我相信他应该人性未泯，昨晚他击碎挡风玻璃的时候本来有机会杀死我，可是他在最后关头选择离开，我想他应当认出了我。”

    吴杰冷冷道：“一个人一旦黑煞附体就泯灭人性，你千万不要将他当成正常人看待，有机会一定要下手将他杀死，不可以有任何犹豫。”

    罗猎抿了抿嘴唇，方克文虽然变成了一个怪物，可是在他心中仍然将之视为朋友，如果现在方克文当真出现在自己的面前，罗猎很难保证自己能够狠心将之铲除。

    吴杰道：“告诉我他曾经出现在什么地方，还有，他可能去的地方。”

    吴杰问完详情，起身离开，罗猎本想留他在正觉寺吃饭，可吴杰对罗猎的邀请甚至没有最基本的回应，来到正觉寺门前，一个身影风风火火地冲了进来，险些撞在吴杰的身上，吴杰脚步后撤，轻巧闪过，然后点着竹杖径直走出门外。

    进来的却是麻雀，麻雀看到自己险些撞到一个盲人，忙不迭地向对方道歉，可是吴杰压根没有理会她，已经出了正觉寺飘然远去。

    麻雀一头雾水地望着吴杰的背影，心中实在纳闷，怎么一个盲人似乎看得比自己更加清楚。

    罗猎迎了上来道：“找我？”

    麻雀连连点头道：“那木雕呢？”她还不知道木雕和金元宝已经被罗猎归还给周晓蝶的事情。

    罗猎摇了摇头。

    麻雀不明白他的意思，惊喜道：“我查了一下资料，那些金元宝应当是当年老佛爷交给瑞亲王用来修园子的。”

    罗猎道：“那又怎样？”

    麻雀道：“不义之财，取之于民用之于民，我们大可将那些钱做了慈善。”

    罗猎又摇了摇头。

    麻雀道：“你总是摇头什么意思？”

    罗猎道：“东西没了，全都没了。”

    瞎子远远看着这边，刚才吴杰从出现到离开他都看着呢，听罗猎说过吴杰是个货真价实的瞎子，可是怎么看都不像，吴杰的一举一动甚至比起自己这个健全人还要灵活许多。他不由得想起了周晓蝶，如果周晓蝶也拥有对方那种超强的感知能力该有多好。

    罗猎已经来到瞎子的身边，麻雀跟在后面不依不饶道：“你说，怎么会没了？怎么会突然没了？”

 第一百三十三章【吃醋了】（上）

    瞎子跟麻雀打了个招呼，没成想热脸贴上了冷屁股，麻雀居然瞪了他一眼：“成事不足败事有余！”

    瞎子这个郁闷啊，我这是招你惹你了？就算你心中有火也不能冲着我发，合着我这张和蔼可亲的大脸好欺负？

    麻雀追着罗猎刨根问底的时候，铁娃从外面快步跑了进来，向罗猎道：“罗叔，罗叔，外面有位美女找你。”

    罗猎本想将麻雀带到房内向她单独说明，却只能停下了脚步。

    麻雀道：“美女？什么美女？什么样的美女？”

    铁娃嘿嘿笑道：“老漂亮了，还开了一辆特别拉风的轿车。”

    麻雀抑制不住好奇心，想要跟出去看看，罗猎走过瞎子身边，低声向他叮嘱道：“把她给我拦住。”

    瞎子让过罗猎，狞笑着向麻雀走了过去，麻雀看出了他的意图，柳眉倒竖向瞎子道：“你给我让开，否则休怪我对你不客气。”

    瞎子总算有了报复的机会，嘿嘿笑道：“美女，有没有时间，陪哥哥聊聊。”

    麻雀伸出右手的食指和中指，怒道：“插你眼！”

    瞎子慌忙伸出双手去挡，可麻雀这却是虚招，抬脚照着瞎子的裆下就是一脚，瞎子被她踢得脸色都变了，捂着裆部，躬下身去，涨红了面孔，忍痛叫道：“死丫头……你好狠……”

    麻雀哼了一声道：“谁让你拦着我。”她准备追出去的时候，前方又有一个高大的身影挡住了她的去路，麻雀愕然抬起头来，这次揽住她的却是张长弓。

    麻雀虽然敢对瞎子出手，却对张长弓颇为敬畏，撅起樱唇道：“张大哥，你让开嘛，我看看哪个狐狸精找罗猎。”

    张长弓微笑道：“他说不让你跟着。”

    麻雀怒道：“你也向着他！”

    张长弓道：“我想他既然这么做就一定有他的用意。”

    罗猎出门之前就猜到了来人是谁，他认识的漂亮女人不少，可目前身在北平的不多，铁娃没见过的只有一个，那就是兰喜妹。之所以让麻雀留在正觉寺，是因为兰喜妹极其危险，如果让她见到麻雀，说不定会生出事端，很可能会故技重施，利用麻雀来要挟自己。

    事实证明罗猎的猜测是正确的。

    一辆乳白色的轿车停在大门前，车内并没有人，罗猎举目望去，却见正南方盛开的油菜花田中站着一个身穿红衣的女子，不是兰喜妹还有哪个？

    兰喜妹站在那里，迎着十里春风，衣袂飘飘，宛如站在画中，人美如花，景美如画，端得是赏心悦目。

    罗猎看到眼前情景，心中不由得感叹，如此美丽之人怎会拥有如此冷酷歹毒的心肠。

    兰喜妹站在花丛中向罗猎招了招手，笑靥如花。如果不是亲眼所见，谁都不会相信她是一个心机深沉的日本间谍，更不会相信她杀人不眨眼的冷血和残忍。

    罗猎却没有移动脚步，站在原地从怀中摸出烟盒，从中抽出一支点燃，抽了口烟，然后继续欣赏兰喜妹带给他的赏心悦目的画卷，景因人而美，罗猎救起兰喜妹之后，心中也曾经想过，如此阴狠的女人，如果任由她淹死在水中，倒也不是一件坏事。可真正见到兰喜妹的时候，罗猎却发现，让这么美的生命在眼前溺死，确是一件极其残忍的事情。

    兰喜妹很快就放弃了让罗猎走过来的打算，她也意识到自己根本指挥不动罗猎，既然他不愿靠近自己，那么自己唯有主动向他靠近。

    罗猎望着走近的兰喜妹，试图从近景中找到她容颜上的瑕疵，然而很快意识到这是徒劳的，美丽的女人，即便是瑕疵也会被演绎出特别的风情。

    兰喜妹的声音前所未有的温柔：“罗猎，我想跟你单独谈谈。”

    罗猎道：“说吧。”

    兰喜妹却道：“咱们去那边谈好不好？”她指了指刚才经过的油菜花田，越过那里有一个隆起的土丘，土丘上有一座残破的风雨亭。

    罗猎点了点头，做了个女士先请的动作，示意兰喜妹先走。

    兰喜妹却非常固执地选择和他并肩行走，望着风波不惊的罗猎，她突然笑了起来：“你是不是担心我会在背后暗算你？”

    罗猎弹去烟灰：“习惯了，反正也不是第一次。”

    兰喜妹道：“我害你那么多次，那你昨晚还救我？”她的目光变得热切而深情。

    罗猎的反应却一如既往的冷淡：“我不知道车里是你，如果知道……”

    兰喜妹却突然抱住了他：“如果知道，你一样会救我！”她说得如此肯定，甚至不给罗猎反驳的机会。

    罗猎叹了口气，双手毫无回应地垂了下去：“你是不是特别喜欢做白日梦？”

    兰喜妹抱得越发紧了：“我愿意。”

    罗猎道：“如果你想我现在就走，你就继续发梦，如果你真想坐下来好好谈谈，那么你最好还是放开我。”

    兰喜妹果然放开了罗猎，仿佛什么都没发生似的，整理了一下衣服，率先走到风雨亭内。

    罗猎心中暗叹，幸亏自己有先见之明，将麻雀留在了正觉寺，否则这妮子看到眼前这一幕，说不定会冲上来跟兰喜妹拼命。

    兰喜妹掏出手帕，擦了擦亭内的长椅，柔声道：“坐吧！”

    罗猎并不是个高冷的人，可面对兰喜妹他实在想不出温柔以待的理由，他坐了下去，因为他明白，即便是自己选择坐在兰喜妹的对面，她同样会来到自己的身边。

    兰喜妹道：“我今天来找你，一是为了昨晚的事情道谢，无论你是不是真心救我，我都当你是真心。”

    罗猎哑然失笑，兰喜妹这样的人物，还真是不好对付。她根本不会在意别人怎么想，完全活在一个自我的世界中，当然眼前的兰喜妹所表现出的未必全都是真的。

    “还有一件事，我想你把周晓蝶交给我。”

    罗猎扬起手示意兰喜妹不必继续说下去，这件事没得商量。

    兰喜妹道：“你根本不知道自己招惹得是怎样的麻烦，你以为单凭你们几个能够对抗我们吗？”

    罗猎轻声道：“我从未想过要与你们为敌，是你们主动找上门来。”

    兰喜妹道：“罗猎，就算我可以对你手下留情，别人不会。”

    罗猎寸步不让道：“这件事没有商量的余地，如果你们胆敢动周晓蝶一根头发，我绝对不会客气。”

    兰喜妹道：“罗猎，我希望你能够看清形势，就算你不愿跟我们合作，也不至于跟我们为敌，这样，你让周晓蝶离开。”

    “走不走是她自己的事情，只要她在正觉寺，我就不允许任何人动她！”

    兰喜妹点了点头道：“看来，你是护定了她。”

    罗猎微笑道：“我也给你一个忠告，趁早回你自己的国家，中国之大，超乎你的想象，迷了路不怕，就怕走错了路，一条路走到黑，最后饿死在中途。”

    兰喜妹起身离去，走出风雨亭外，她停顿了一下脚步，一字一句道：“罗猎，不是每个人都像我一样能够容忍你。”

    “谢了！松雪小姐一路走好！”

    罗猎回到正觉寺被眼前的情景吓了一跳，麻雀被五花大绑捆在院内的银杏树上，连嘴巴都被人用布团堵住了，铁娃牵着安大头，在一旁负责看守，看到罗猎回来，铁娃如释重负：“罗叔，这里交给您了。”他也不傻，知道以麻雀的脾气，一旦获得自由，必将发起一场疯狂的报复行动，铁娃也是参与捆绑的帮凶之一，瞎子和阿诺两人早就逃了，张长弓也是老江湖，将这边交给了铁娃，鞋底抹油尽快溜掉。

    这帮人全都害怕麻雀发火殃及到自己，罪魁祸首是罗猎，是他让几人将麻雀拦住，解铃还须系铃人，铁娃虽小也懂得这个道理，不等罗猎答应，已经带着安大头走了。

    麻雀一双美眸瞪得滚圆，苦于嘴巴里塞着布团，说不出话，只能用鼻息发出嗯嗯之声来发泄自己心中的愤怒和不满。

    罗猎拿捏出一脸的愤怒：“谁这是？谁敢把你给绑了，跟我说，我饶不了他。”他没有第一时间拿掉麻雀口中的布团，而是先为她松绑。

    麻雀获得自由之后，第一时间将布团从嘴里取了出来，冲上前去照着罗猎就是一拳，罗猎也没躲闪，由着她发泄一下火气，麻雀打完，自己却先委屈地哭了起来，抽抽噎噎道：“你混蛋，你们全都是混蛋，这么多大男人欺负我一个弱女子，你们还是不是人……”

    她越哭越是伤心，在罗猎面前蹲了下去，将面孔埋在双臂之间，罗猎也看不清她是真哭还是假哭，不过刚才的确是委屈了她，干咳了一声，从兜里掏出手帕递给麻雀，看到麻雀没有反应，用手碰了碰她的肩头道：“别哭了，是我对不起你，把眼泪擦擦，别人还不知道我怎么着你呢？”

    麻雀任性地扭了扭身子：“滚！我再也不要看到你！”

    罗猎点了点头道：“好，我这就滚！”方才走了两步，却听麻雀叫道：“你是不是人？欺负了人家想要一走了之？”

    远处传来一阵笑声，却是阿诺和瞎子两人躲在那里偷听。

 第一百三十三章【吃醋了】（下）

    罗猎摆了摆手，示意他们赶紧滚蛋，免得惹火烧身。有些哭笑不得道：“我说麻雀，咱可得把话说清楚喽，我罗猎一生清白可不能坏在你的嘴上。”

    麻雀哼了一声，猛然站了起来，脸上哪有一丁点的泪痕，指着罗猎的鼻子道：“清白？你还配提清白二字？真当我不知道？你是不是被叶青虹那个狐狸精把魂儿都勾走了？”

    罗猎心中暗叹，想不到吃醋的能量如此之大，麻雀显然误以为自己刚才去见了叶青虹，叶青虹在这件事上无辜躺枪了，他尴尬提醒道：“这么多看着，咱们别让人家看笑话，对了，你来找我做什么？”

    经他提醒麻雀方才想起自己前来的主要目的，跺了跺脚道：“罗猎，以后我跟你恩断义绝，绝不会再来找你。”她转身就走，显得毅然决然。

    罗猎知道她正在气头上，原本倒是想任她离去，毕竟他对麻雀的性情也有所了解，别看她此刻生气，过上一晚说不定就会烟消云散，麻雀的小性儿虽多，可来得快去得也快。突然想起兰喜妹对自己的最后通牒，如果继续将周晓蝶留在这里，恐怕危机很快就会到来，而麻雀的化妆术却是一个可以应急的办法。

    罗猎道：“刚才我去见得不是叶青虹。”

    麻雀听他这样说，不由得停下了脚步，猛然将头转了过来：“不是叶青虹又是谁？”

    罗猎道：“咱们进去说，有大事跟你商量。”

    麻雀将信将疑，她可清楚论到耍心机两个自己也比不上罗猎一个，充满警惕道：“你先回答我的问题。”

    罗猎低声说出兰喜妹的名字，麻雀听完马上杀气腾腾道：“这个坏女人，我这就找她去算账。”

    罗猎慌忙一把将她的手臂拽住，好说歹说将她劝到了房内。

    张长弓、阿诺两人听到罗猎的召唤都赶了过来，瞎子居然选择缺席，因为刚才是他出主意将麻雀捆在树上，还用布团塞住了她的嘴巴，当然瞎子这么做有一定报复的因素，毕竟麻雀的撩阴腿踢得他够呛。

    罗猎看到瞎子没来就已经心知肚明，不过有些话当着瞎子的面说也不方便，罗猎将兰喜妹和自己刚才的谈话说了一遍。

    阿诺怒道：“这日本女人实在是太可恶了，根本就是恩将仇报，早知她如此歹毒，昨晚你就该将她淹死在河里。”

    罗猎慌忙向阿诺使眼色，可惜这厮已经将话说了出来，麻雀不解地望着罗猎道：“怎么回事儿？昨晚发生了什么？”

    罗猎道：“昨晚的事情回头再说，现在的重点在周晓蝶身上，如果我们将她继续留在这里，不但她的人身安全得不到保障，我们只怕也会有麻烦。”

    阿诺道：“那也不能将她交给日本人。”

    其实罗猎绝不是这个意思，张长弓道：“罗猎说得不错，必须要想个稳妥的法子将她送出去。”

    所有人的目光同时向麻雀望去。

    麻雀将明眸眨了眨道：“都看我干什么？我能有什么办法？那个兰喜妹，什么松雪凉子，她是个日本间谍，党羽众多，说不定应该已经派人将正觉寺严密监视起来，就算我能够帮她化妆，你们以为别人都是瞎子，什么都看不到？咱们就能带着她堂而皇之地从这里走出去？”

    罗猎皱了皱眉头，麻雀说得的确是现实，日方必然会对这里采取严密监视，想要瞒过他们的眼睛并不容易，麻雀虽然能够帮周晓蝶化妆，可是她还做不到通过化妆让一个人彻底改变无迹可寻的地步，更何况周晓蝶本身还有残疾，她双目失明，掩饰行踪比起其他人更难。

    麻雀道：“兰喜妹为什么一定要抓她？”

    阿诺脱口道：“还不是为了金子。”

    罗猎瞪了他一眼，这货跟安翟在一起呆久了，嘴上也变得没把门的。

    阿诺知道自己不小心又说错了话，吐了吐股舌头，把脑袋耷拉了下去。

    张长弓道：“可是这也说不通啊，交给他们的金子已经被日本人抢走了。”

    麻雀道：“周晓蝶肯定还有其他的秘密，不然日本人没必要对付她一个孤苦伶仃的盲女。”她停顿了一下又道：“我看这个周晓蝶不简单，咱们还是好好问问她，别最后被人卖了还帮人查钱。”麻雀毕竟是女孩子，她的心思非常细腻。

    罗猎其实也和麻雀有相同的想法，只是当着瞎子的面不好说，明眼人都看出瞎子对周晓蝶一往情深，在他心中周晓蝶是这世上最纯洁善良的女孩，容不得别人说她半个不字。

    罗猎道：“无论周晓蝶有什么秘密都与我们无关，我们要做得就是尽快将她从这里安全转移出去。”

    阿诺道：“这事儿瞎子同意吗？是不是找他谈谈？”

    张长弓有些犹豫道：“这件事，周晓蝶才是当事人，我看应当找她谈才对。”

    几人相互对望着，显然都在盘算着让谁去找周晓蝶谈话最为合适。麻雀霍然站起身来：“算了，我去！”

    其实在众人心中，麻雀无疑是最合适的人选，毕竟她和周晓蝶都是女人，女人和女人之间说话总是更方便一些，而且女人对女人说话更直截了当，也不会像他们这样顾及情面，过多地考虑女方的感受。

    麻雀和周晓蝶的接触不多，两人之间自然谈不上什么深厚的友情，正因为如此，麻雀才能从一个旁观者的角度冷静地看待眼前的这场危机，她了解罗猎的为人，罗猎绝不会向兰喜妹屈服，更不会为了保全自己而将周晓蝶交出去。可是周晓蝶留在这里必将会成为他们的弱点，以他们目前的实力，不可能日夜不停地守护周晓蝶，最现实的选择就是送周晓蝶离去，最好远离正觉寺，远离北平，远离日本人的视线。

    周晓蝶自从来到正觉寺就足不出户，甚至连吃饭她都不愿和其他人一起，离群索居，黯然神伤。

    麻雀第三次敲门的时候，方才听到了里面的回应：“谁？”

    “我，麻雀！”

    周晓蝶沉默了下去，过了足足半分钟的时间方才道：“门并没有锁，你自己进来就是。”

    麻雀推门走了进去，房间内一片漆黑，并非光线不好，而是所有的窗帘都拉上，对周晓蝶而言，光明与黑暗本没有任何的分别。

    麻雀来到窗前伸手拉开了窗帘，她不喜欢黑暗。

    周晓蝶咬了咬樱唇，她听出了麻雀在干什么，本想制止，可话到唇边终于还是没有说出来。

    麻雀道：“人活在世上，阳光、空气、水缺一不可，女人如花也需要阳光的照耀，你这么漂亮，不能总把自己锁在房间里。”

    周晓蝶淡然道：“无所谓，反正我也看不到。”

    麻雀道：“就算看不到，也能够感受得到，春天的阳光温暖和煦，不如我陪你出去走走。”

    周晓蝶道：“不必了，您有什么指教？”

    麻雀道：“其实本不关我的事，可大家都是朋友，有些话我想还是我更适合说出来。”

    周晓蝶道：“让我猜猜，你们担心我的存在会给你们带来不必要的麻烦，这你尽管放心，我随时都可以走。”

    麻雀摇了摇头，马上又意识到周晓蝶根本看不到自己的动作，她叹了口气道：“如果罗猎他们怕麻烦，就不会救你回来。”

    周晓蝶道：“谢谢，你们虽然不怕，可是我却害怕亏欠你们太多，我现在就收拾，今天就走。”

    麻雀道：“你大概不清楚自己现在的处境，日本人就在周围监视，只要你一离开正觉寺，他们就会对你下手。”

    “那也是我自己的事情。”周晓蝶的性情极其要强。

    麻雀被她的冷淡激怒了：“现在已经不仅仅是你自己的事情，无论你承认与否，罗猎他们将你救回来之后，你的麻烦也就成为了大家的麻烦，就算你想走，我们也不会袖手旁观。”

    周晓蝶咬了咬樱唇，缺乏阳光沐浴的面孔极其苍白。

    麻雀道：“如果你当真知道感恩，如果你还当我们是朋友，那么就请你相信我们，配合我们，大家一起努力摆脱眼前的困境。”

    周晓蝶垂下头去，黯然道：“我不想再连累你们，他们不会放过我的。”

    麻雀秀眉微颦，她觉察到周晓蝶内心的防线终于出现了松动，小声道：“你在担心那些日本人？”

    周晓蝶道：“不止是他们，算了，你们还是让我自生自灭吧，是我的错，是我给你们带来了麻烦。”

    麻雀道：“你还有没有其他可去的地方？”

    “没了，我爹最信任的人就是东生叔，现在他也死了，这世上我已经没有什么人可以值得相信了。”她无意中的这句话却让麻雀心中不爽。

    不过麻雀并未提出抗议，轻声道：“我们商量了一下，准备送你去奉天，罗猎在南关天主教堂附近有座宅子，只要能够安全离开北平，你可暂时去那里安身。”

    周晓蝶虽然清高自强，可是她心中的确已经没有了任何的主意，她不想连累身边的这些恩人，她可以为了自尊离开，可是真正走出这座正觉寺，等待她的结果应当是明显的。

    麻雀道：“你也不用担心，我们会安排安翟陪你一起过去，为你安顿好一切。”

 第一百三十四章【实验品】（上）

    周晓蝶的双手紧握在一起，她知道身边的这些人不会放弃自己，感动之余又感到内疚，自己并不值得他们这样做，周晓蝶用力摇了摇头道：“算了，你们还是别为我冒险了，这周围遍布他们的耳目，我没可能从他们的眼皮底下逃走。”

    麻雀却道：“我有办法。”

    周晓蝶愣了一下，不知麻雀所说的办法究竟是什么。

    麻雀道：“我可以扮成你的样子将他们引开，只要引开了那些日本人的注意力，你就可以趁机离开。”经过深思熟虑，麻雀认为这是眼前最为可行的办法。

    “不！我不可以让你为我冒险。”

    麻雀道：“算不上冒险，只要我将他们引开，自然会马上暴露身份，他们发现追错了目标也不会全力以赴，况且还有罗猎和安翟陪着我，就算遇到了什么麻烦，他们也能够保护我。”

    周晓蝶的内心在激烈交战着，她不想让周围人再为自己冒险，可是她也清楚，无论是安翟还是罗猎，仰或是他们中的每一个人都不会放弃自己。

    麻雀看出了她的犹豫，柔声道：“我相信如果遇到麻烦的是我们中的任何一个，你也会做出同样的选择。”

    松雪凉子走入位于京西的山田医院，医院不算大，也没什么病人，她从后院进入医院的行政区，前方突兀耸立着一座五层的灰色楼房，巨大的阴影笼罩着大半个院落，让人从心底感到压抑，仿佛有一个巨人就站立在对面。

    来到这里之前，松雪凉子已经换下红艳如火的外衣，换成了海军灰的风衣，纤细的腰肢盈盈一握，松雪凉子双手插在衣兜内，俏脸藏在竖起的衣领中，墨镜下的双眸闪烁着阴晴不定的光芒，她是被突然召回了这里。

    深吸了一口气，方才走向这灰色的小楼，没等她来到门前，大门已经打开了，身高体壮的坂本鬼瞳出门相迎，向她躬身行礼。

    松雪凉子有些诧异，此时方才知道船越龙一到了。

    松雪凉子走入小楼，随后进入的坂本鬼瞳将房门关上，两名武士站在通往地下室的入口处，坂本鬼瞳向松雪凉子做了个邀请的动作：“请！船越先生在书房等您。”

    松雪凉子皱了皱眉头，脱下风衣递给了坂本鬼瞳，在上楼之前摘下墨镜，将墨镜放入上衣口袋中，然后沿着充满年代历史的红橡木楼梯缓步走了上去，楼梯非常的古旧，即便是松雪凉子轻盈的身躯行走其上，仍然不时发出吱吱嘎嘎的声响。

    松雪凉子不喜欢这个地方，感觉这里每一个角落都散发出陈旧腐朽的味道，连空气中都充满了一股刺鼻的霉味，确切地说还混杂了消毒水的味道。

    书房位于二层，房门大开着，船越龙一很少有地穿着黑色中山装，坐在窗前独自看书，他所在的位置是房间内阳光最好的地方，那道透过玻璃窗投射出的光柱刚好落在他的书本上。

    松雪凉子来到他的身边，深深一躬道：“船越先生。”

    船越龙一并没有看她，目光仍然专注地看着面前的书籍，这让松雪凉子禁不住生出好奇，究竟是一本什么书这样吸引他的注意力。

    直到船越龙一看完那一页，方才夹好书签，慢慢将书本合上，松雪凉子这才看清他看得却是一本中国的《山海经》。

    船越龙一仿佛才意识到松雪凉子到来一样，和颜悦色道：“坐！”

    松雪凉子道谢之后，在一旁坐下。对船越龙一她始终保持着相当的尊敬，船越龙一一手训练了她，虽然两人没有师徒之名，可的确有授业之恩。

    船越龙一道：“昨晚的事情我都听说了，佐田是我最优秀的弟子，他的右臂竟然被人活生生撕扯下来。”

    松雪凉子慌忙站起身来，深深一躬道：“对不起了，是属下办事不利，方才让佐田君受到如此重创。”

    船越龙一淡然一笑，示意她坐下去，然后道：“你可看清了那怪物的样子？”

    松雪凉子直到现在回忆起昨晚的情景仍然心有余悸，她低声道：“他带着面具，身上似有鳞甲，刀枪不入，我们的子弹对他根本没有任何的作用，他力量惊人，的双手如同狼爪，可以徒手撕裂人的身体，甚至可以轻易洞穿钢板，弹跳力惊人，轻轻一跃高度可达三米，我过去从未见过这样可怕的怪物。”

    船越龙一点了点头：“此事你不必过问了。”

    松雪凉子愕然道：“什么？”

    船越龙一淡然道：“我的话说的还不够清楚？”

    松雪凉子躬身道：“属下不知做错了什么事情，先生为何要做出这样的安排？”

    船越龙一道：“津门那边还有些后续的事情要处理，你的身份毕竟是方康伟的姨太太，有些事情离不开你。”他虽然说的婉转，可是意思已经表达得非常明确，他是要让松雪凉子从这里出局。

    松雪凉子道：“可是我已经找到了周晓蝶的下落，在正觉寺周围已经部署完毕，今晚就可以收网。”

    船越龙一道：“会有其他人负责，从今天起你的任务是津门那边。”

    松雪凉子道：“对周晓蝶我是最了解的，就算抓住了她，也只有我才能从她嘴里问出东西在哪里。”

    船越龙一缓缓站起身来，他的表情不怒自威，松雪凉子在他的注视下不得不垂下头去。

    船越龙一道：“你记不记得第一天接受训练的时候，我跟你说过什么？任何时候都要无条件服从上方的命令！”

    “哈伊！”松雪凉子起身再次向船越龙一深深一躬。

    松雪凉子离去的时候，船越龙一亲自将她送到大门，目送松雪凉子远去，船越龙一却并未马上返回书房，而是走入了地下室，打开地下室的木门，走入其中，船越龙一将房门关上，来到酒柜前，转动酒柜中其中的一瓶，酒柜对面的墙壁缓缓移动开来，露出向下的台阶，原来在这栋小楼地下室的地下还另有洞天。

    船越龙一沿着阶梯缓步走了下去，走到尽头，是一扇厚重的铁门，铁门的上方有一个四四方方的小窗，用来观察之用，船越龙一摁响门铃，里面出现一张面孔向外面张望了一下，确定船越龙一的身份之后方才打开了铁门。

    船越龙一走入铁门换上了隔离衣，走入前方的消毒室，消毒之后穿过消毒室，前方有几名身穿隔离衣的人正在来回忙碌着，船越龙一来到手术室前方，透过手术室外巨大的玻璃窗观察着里面的状况。

    正在接受手术的人正是他的爱徒佐田右兵卫，昨晚出现在风雨园的怪人将佐田右兵卫的整条右臂硬生生从肩膀上撕脱，虽然在事后找回了那条臂膀，却因损伤过于严重，而且时间耽搁的过久，再植成功的希望渺茫。

    船越龙一花白的眉毛凝结在一起，虎目中充满了担忧。

    一个身材矮小的男子缓步来到他的身边，船越龙一向他鞠躬表示敬意。

    那男子是日本京都大学生物学教授平度哲也，他向船越龙一道：“病人的状况很差，创面过大，失血过多，而且已经出现了一定程度的感染症状，他的右臂虽然已经接驳，可是从目前来看，并没有再植成功的希望，我无法确定能够保住他的生命。”

    船越龙一低声道：“没有别的办法了吗？”他非常了解自己的这个弟子，佐田右兵卫生性好强，就算他能够度过危险，如果落下如此严重的残疾，恐怕也会痛不欲生。

    平度哲也道：“船越君，我有句话不知当讲还是不当讲。”

    船越龙一点了点头，示意平度哲也不必卖关子。

    平度哲也低声道：“船越君还记得你我当年共同参与的追风者计划吗？”

    船越龙一的脸色陡然一变。

    平度哲也道：“化神激素的研究已经成功，我们从麻博轩的血液中提取的特殊物质进行过多次的动物实验。”

    船越龙一冷冷道：“人体实验还没有正式开始吧。”

    平度哲也点了点头道：“一直没有合适的对象。”他的目光投向手术室中的佐田右兵卫。

    船越龙一道：“你准备从他开始？”

    平度哲也道：“我可以给他注射化神激素，激素的再生作用，或许可以能让他的断肢再植产生奇迹，而且化神激素可以在短时间内对他的身体进行修复和强化，也唯有这个方式可以让他脱离危险。”

    船越龙一盯住平度哲也，他并不相信眼前这位天才生物学家的话，因为他们有过合作，所以他清楚平度哲也博学睿智的头脑中同样存在着超级疯狂的想法，为了他的研究，他可以不惜任何代价，将道德和人伦抛到一边。

    平度哲也道：“船越君选择吧。”

    船越龙一道：“你能保证他可以恢复健康？”

    平度哲也道：“这世上没有绝对的事情，他只是第一个接受化神激素的实验者，我不敢保证任何事，甚至我无法确定会不会有其他的并发症。”

    此时手术室内发生了状况，正在操作的医护人员明显慌张了起来，外面有人正拿着血浆飞快地奔入手术室。

    平度哲也低声道：“船越君，时间不多了。”

    船越龙一一字一句道：“不管你用怎样的方法，我只要你保证他能够活下来。”

 第一百三十四章【实验品】（下）

    平度哲也走入手术室，望着手术台上的佐田右兵卫，佐田右兵卫失血严重，那条右臂虽然已经接驳，可是成活的希望很小，比起右臂的伤情，生命才是更重要的，佐田右兵卫已经进入了休克状态，他的生命体征极差。

    平度哲也点了点头，打开了一旁的冷藏箱，箱中放着冰块，里面只有一支试管，试管中储存着黑色的液体，平度哲也用一支大号的针筒将试管中的液体抽干，然后将针筒中的黑色液体缓缓推入佐田右兵卫左臂的静脉中。

    船越龙一也来到了手术室内，静静望着手术台上的佐田右兵卫。

    没过多久佐田右兵卫的心跳开始加快，一旁负责监护的护士不时汇报着他的心跳指数，短短的一分钟内，佐田右兵卫的心跳已经飙升到210次/分钟，他的肌肤开始泛起了红色，很快就变成了朱砂般的色彩，只有右臂仍然肤色苍白。

    平度哲也紧张地望着佐田右兵卫的变化，他拿起听诊器亲自监测佐田右兵卫的心跳，终于佐田右兵卫身上的朱砂色开始越过右肩的伤口向右臂蔓延，随着血色的蔓延，他右臂的伤口和皮损，开始以肉眼可见的速度迅速生长着。

    船越龙一望着眼前的一幕几乎不能相信自己的眼睛。

    平度哲也激动道：“开始产生效果了。”

    佐田右兵卫右臂的伤口很快就已经痊愈，他身上的肌肉也以惊人的速度增长着，原本站在手术台旁的医护人员，因为眼前的一切而感到恐惧，他们纷纷向远处退去。

    佐田右兵卫身上的朱砂色渐渐消褪，可是一道道红线沿着他的脉络疯狂滋长，他突然发出了一声古怪而悠长的吸气声，他的头抵住手术台，胸膛向上方挺起，整个腰部都离开了手术台，他的身体以头部和双脚为支点，看上去就像是一张弓。

    和肌肉同时增长的还有他的头发和指甲，佐田右兵卫突然睁开了双目，布满血丝的双目被面前的无影灯刺激到了，无影灯的光线将他激怒，暴怒的佐田右兵卫扬起右臂，他的右拳狠狠砸在无影灯上，无影灯被他一拳打得粉碎。佐田右兵卫从手术台上一跃而起，赤足站立在冰冷的水泥地面上，宛如野兽般的双目死死盯住周围众人。

    平度哲也抑制不住内心的激动，目睹佐田右兵卫的身体在短时间内修复成功甚至更胜往昔，科研的成功让他忘记了害怕，他激动道：“佐田君！你记不记得过去的事情？”

    佐田右兵卫忽然向那面巨大的观察窗冲去，在众人的惊呼声中，赤身裸体撞击在玻璃之上，将观察窗撞得粉碎，破碎的玻璃在他的身上划出数道血痕，他的双脚大踏步向前方奔去。

    平度哲也大叫道：“拦住他！”

    船越龙一第一时间追了出去，大吼道：“佐田！”

    一名身穿隔离衣的男子看到佐田右兵卫赤身裸体地奔向自己，他慌忙迎上去准备将之拦住，佐田右兵卫一把就将对方的双臂握住，然后用力拧动，清脆的骨骼折断声响起，他竟然凭借强大的腕力将对方的手臂硬生生拧断。

    伤者发出杀猪般的惨叫，佐田右兵卫却并没有就此放过对方的意思，他猛然用额头撞击对方的面部，坚硬的前额将对方的面颅骨撞塌，对方被他撞得一命呜呼，四仰八叉地倒在了地上。

    两名警卫闻声赶到，看到佐田右兵卫出手杀人，两人慌忙掏出了手枪。

    船越龙一在后方惊呼道：“别开枪，千万别……”

    蓬！一名警卫已经向逼近自己的佐田右兵卫射出了一枪，子弹击中了佐田右兵卫的右肩，在他肩头留下了一个血洞，佐田右兵卫脸上的表情极其麻木，仿佛这一枪并非射在他的身上，他歪过头，看看自己的右肩，然后左手的食指和拇指探入了那血糊糊的枪洞之中，从中抠挖出一颗弹头，右肩的伤口以肉眼可见的速度迅速痊愈，很快就消失不见。

    两名警卫震惊到了极点，他们从未见过这样古怪的景象，甚至都无法想象这世上会有复原能力如此强大之人。佐田右兵卫忽然将手中染血的弹头弹射出去，弹头行进的速度不次于手枪激发，正中刚才射击他的那名警卫的额头，竟然击穿对方的头颅，脑浆和鲜血从警卫的脑后喷射出来。

    另外那名警卫此时方才回过神来，举枪准备射击，可是佐田右兵卫却猎豹般冲了上来，一把就卡住了他的脖子，不费吹灰之力就将他的颈椎折断。

    “佐田！”船越龙一的大吼声在后方响起。

    佐田右兵卫赤裸的身躯停顿了一下，他周身的肌肤都在向外冒着热气，他缓缓转过身来，望着正向自己走来的船越龙一，还有持枪向自己包围的数名警卫，突然他想起了什么：“佐田……我是佐田右兵卫……船越先生，我……我做了什么？”

    船越龙一见他终于开始恢复记忆，内心稍安，继续走向佐田右兵卫的时候，平度哲也却阻拦道：“船越君，不要急于过去，观察一下再说。”喜悦过后，他的心中又隐隐感觉到不妥。

    此时已经有十多名警卫闻讯赶到这里，一个个子弹上膛瞄准了正中的佐田右兵卫。

    佐田右兵卫的目光落在地上，看到被他虐杀的三人，他的表情非但没有流露出任何的内疚，反而因为这遍地的血腥而兴奋起来。

    船越龙一大吼道：“佐田！”他示意周围警卫全都将枪放下。

    佐田右兵卫的情绪渐渐平复了下去，随之他双目中的血丝也开始迅速消退，突然他双膝一软，瘫倒在了地上。

    “是时候了！”罗猎抬起手腕看了看时间，已经是晚上六点半，正是夜幕降临之前，此时光线黯淡，对人的视力会造成相当的影响，罗猎之所以没有选择在天黑之后离开，是因为越是夜晚人的警觉性越高，会让人怀疑他们李代桃僵的计策，因而将关注的重点放在正觉寺，他就是要对方看到乔装打扮的麻雀，他对麻雀的化妆术有足够的信心。

    麻雀已经提前化妆完毕，如果不是事先知道，几乎所有人都会认为她就是周晓蝶，短时间内，麻雀已经将周晓蝶的步态和举止模仿得惟妙惟肖，因为有墨镜可以遮盖半边面庞，所以扮演起周晓蝶相对容易一些。

    瞎子跟着麻雀站起身来，在罗猎拟订的计划中，瞎子是要和他一起护送麻雀离开的，因为麻雀现在扮演得是周晓蝶，几乎所有人都知道瞎子对周晓蝶的好感，如果瞎子跟周晓蝶分开，肯定会让人产生疑心。

    周晓蝶默默坐在房间内，她始终一言不发，并非是因为她天生拘谨，而是因为她不知应当说什么？麻雀将周晓蝶化妆成了了自己的样子，周晓蝶戴着麻雀的黑框眼镜，双目虽然很美，可是并无丝毫的神采。

    麻雀起身离去的时候，她终于鼓足勇气道：“保重！”

    麻雀笑了笑道：“后会有期，放轻松点，我们都不会有事。”

    瞎子看了看周晓蝶，想说什么，却终于还是忍住没说，默默向门外走去，来到门前，听到周晓蝶道：“安翟，你也要小心。”

    瞎子的内心的喜悦难以形容，周晓蝶还是头一次在人前表现出对自己的关心，他重重点了点头道：“嗳，你放心。”瞎子向张长弓看了一眼，张长弓向他笑了笑，示意他尽管放心离去，自己一定会照顾好周晓蝶，掩护她安全撤离。

    三人上了那辆伤痕累累的轿车，罗猎笑道：“叶青虹若是看到她的车变成了这个样子会不会心疼？”

    瞎子道：“易求无价宝难得有情郎，别说一辆车，就是你弄坏她十辆车，她都不会说半个不字。”只顾着说话，却忽略了一旁的麻雀，麻雀转过俏脸，藏在墨镜后的双眸恶狠狠地盯着瞎子。

    瞎子干咳了一声道：“别看我，容易穿帮，你是瞎子啊。”

    “你才是瞎子呢？”

    罗猎笑着将引擎启动，双手在方向盘上拍了拍道：“想去哪儿？”

    “随便！”麻雀没好气道。

    罗猎道：“那咱们就沿着紫禁城兜个圈儿，天子脚下，那些日本人总得顾忌一点儿。”心中却明白，昔日的满清天子如今正夹着尾巴在紫禁城内坐井观天，事实上是被软禁了，哪还有半点的威仪，至于北洋政府也是外强中干的货色，仅有的那点儿本事都用来争权夺利，面对列强入侵，他们根本没有任何的办法。

    汽车并没有开出多远，夜幕就已经降临，还没有来得及进入大路，就看到前方有一道卡口，卡口后方的道路上停着一辆草绿色的越野车。

    到了夜里瞎子的目力就如同开了挂，他低声道：“四个人，不对，前面的林子里好像还有一辆车。”

    罗猎点了点头，平日里他们从这条道路上来来往往，这里从来都没有卡口，这卡口显然是临时设立的，罗猎放缓了车速，看到卡口前有一名穿着警察制服的人正在向他挥手，示意他将汽车缓缓开过去。

 第一百三十五章【狂飙起】（上）

    罗猎慢慢将车靠近，瞎子摸出了一颗手雷，提醒道：“这帮人有问题。”

    罗猎道：“都坐稳了。”

    瞎子慌忙坐好，双手紧紧抓住前方座椅的靠背。

    就在卡口的几人以为这辆车就要停下的时候，罗猎突然踩下了油门，汽车瞬间提速，轰鸣声中，撞击在了临时卡口的木制栏杆之上，栏杆从中断裂木屑乱飞。

    其实在罗猎看到这突然出现卡口的刹那就已经决定强行闯关，他们三人的目的在于吸引对方的注意力，这边闹得动静越大，越是能够将潜在的敌人吸引过来。

    罗猎冲出卡口之后，并没有笔直向前，而是转动方向盘，操纵汽车向卡口后停在路边的汽车撞去，一个娴熟的摆尾，将对方的车辆挤下了路肩。然后调整车身，继续向前方驶去。

    瞎子大声提醒道：“注意前面那辆车！”

    原本藏匿在树林里的那辆车已经发现了这边的变故，同样型号的绿色越野车开出树林驶入正路，然后迎着罗猎他们的汽车驶来。

    罗猎表情坚毅，脚踩油门，汽车仍然在不停加速着，两辆车相向而行，距离越来越近。

    瞎子大叫道：“就要撞上了！”

    麻雀也吓得不行，双手下意识地抓住瞎子胖乎乎的胳膊，因为紧张而用力掐了下去。坐在后座的他们尚且紧张如此，首当其冲的罗猎心理所承受的压力比他们更大。

    罗猎的心理素质极其强大，在他看来对面那辆车的司机同样承受着很大的压力，两强相遇勇者胜，这是一场勇气的比拼。

    两辆车高速接近，五十米、三十米、二十米……。

    对面的汽车突然紧急变向，偏向一边，主动让出了通道，罗猎却依然速度不减，轿车擦着对方的车身掠过，车身彼此摩擦碰撞，发出刺耳的鸣响，擦出一条火红的慧尾，在两车相擦的刹那，麻雀终于抑制不住内心的恐惧，发出一声源自内心的尖叫，不过她的声音被两车相擦的噪音掩盖了。

    瞎子也跟着大叫起来，他倒不是吓得，而是被麻雀的指甲掐的好不疼痛，唯有惨叫方能减轻一些痛苦。

    对方的那辆车重新调头，此时罗猎驾驶的那辆车已经飞速行驶到了大路之上，远远将他们撇开，两辆越野车重新上路，一前一后全速追去。

    麻雀已经停止了尖叫，可瞎子仍然在大声惨叫，麻雀望着他一脸的嫌弃：“胆小鬼，有什么好怕的？”

    瞎子苦着脸道：“被你掐出血了……”

    麻雀这才搞清为什么瞎子这么夸张，赶紧放开了双手，故意装出什么事情都没发生的样子，转身看了看后面的两辆车，如释重负道：“看来他们一时半会儿追不上来。”

    瞎子没好气道：“别忘了你的身份，你现在是周晓蝶，你看不到任何东西。”

    麻雀道：“反正他们看不到。”她趴在前方的靠背上，向罗猎赞道：“罗猎，你车开得好棒。”

    瞎子道：“那是当然，老司机了。”他对罗猎是真心佩服，刚才的情景想起来仍然心有余悸，换成他是不敢加大油门径直装上去的，也只有罗猎的强大心态敢做这样的事情。

    罗猎道：“别顾着说话，看他们有没有跟上来。”

    瞎子转身看了看，发现那两辆车应该和他们相距一里的样子，笑道：“跟着呢，罗猎，今天就当出来遛狗，跟那帮日本狗好好玩玩。”

    罗猎并没有和对方正面交锋的打算，根据目前的车速和双方的距离估算，他有把握甩开对方，可为了给周晓蝶的逃离创造更多的时机，他暂时还不能这样做，要引诱对方在后方继续追击，离开正觉寺越远越好。

    经过前方十字路口，却看到右方一辆摩托车驶入大路，紧紧跟随在汽车后方。

    瞎子定睛望去，却见那人一身黑衣忍者装扮，脸上也用黑布蒙住，只露出一双眼睛，肩头露出长长的刀柄：“又来了一个。”

    罗猎将油门踩到底部，意图将后方的追击者甩开。

    然而那黑衣忍者所骑乘的摩托车提速更快，轰鸣声中，已经冲到汽车的左侧，和他们并驾齐驱，忍者冷酷的双目盯住车内的罗猎，阴冷的杀机犹如无形的大网将车内的罗猎笼罩。

    瞎子凑近车窗，三人之中也唯有他才能看清对方的细节，瞎子有些不能置信地眨了眨眼睛，他辨认出，眼前这名骑乘摩托车近距离追击他们的忍者似乎是昨晚在风雨园被怪物撕扯掉右臂的那个，当时瞎子还以为他死了，想不到才过了一天就完好无恙地出现在他的面前，对他们三人展开追杀。

    瞎子揉了揉眼睛道：“我一定是看错了。”

    麻雀道：“什么错了？”说话的时候，身体因车辆的摆动撞在车门上，却是罗猎突然转动方向盘，利用车身撞击那名忍者。

    忍者不得不紧急刹车，摩托车的后轮因为紧急刹车而向上翘起，脱离了地面。罗猎撞了个空，操纵车辆S形行进，让忍者一时间无法超越自己。

    瞎子大声道：“罗猎，这忍者好像就是昨天在货仓大开杀戒的那个，他明明右臂被怪物扯断了……怎么？”

    罗猎冷静道：“或许你认错了人，或许他们原本就是孪生兄弟。”

    瞎子挠了挠头，自己认错人应该不可能，不过罗猎的说法的确很有道理，这货的头脑果然比自己灵光。

    忍者减速之后，机车再度加速，这次他竟然不顾一切地向汽车的车尾撞来。

    瞎子和麻雀都在后座，时刻关注着这厮的举动，在他们看来忍者的行为无异于以卵击石，在摩托车即将撞击在车尾的刹那，那名忍者突然舍弃摩托车腾空而起。

    失去控制的摩托车全速撞击在汽车的尾部，车身震动了一下，并没有影响到罗猎的驾驶。几乎在同时，车顶传来一声剧震，却是那名忍者双脚落在了车顶之上。

    瞎子已经掏出了手枪，瞄准车顶，连续射击，子弹穿透车顶，射向上方的忍者。罗猎猛然踩下刹车，意图利用惯性将忍者从车顶甩出去。

    忍者凌空飞跃，身躯在空中连续转体，落在前方的路面上。

    罗猎踩下油门，毫不犹豫地向忍者撞去。

    忍者望着向自己高速撞来的汽车，并没有流露出丝毫的恐惧，雪亮的车灯照耀着他布满血丝的双眸，瞳孔在强光的照射下骤然收缩，他抽出肩头的太刀，双手握刀，非但没有躲避，反而迎向汽车冲去，在汽车撞向自己的刹那，身躯车厢翻滚，然后挥动太刀，劈斩在车轮之上，锋利的太刀将高速行进的车轮一分为二，车轮在被击破之时发出接连的气爆声。

    罗猎感觉车身开始偏移，汽车倾斜下去，车身于路面摩擦出无数火星，拖出一条长长的光之轨迹，然后车身翻滚着离开了路肩，沿着倾斜的斜坡不停滚落下去，等到车身静止下来，罗猎一脚将变形的车门踹开，从里面爬了出去。

    瞎子和麻雀也没有受伤，他先将麻雀推了出去，然后自己跟着从面目全非的车厢中爬了出来。

    黑衣忍者正从上方的道路缓缓向他们走来，瞎子摸了摸自己被撞肿的额头，骂道：“王八蛋！”从腰间摸出了一颗手雷，然后向如影相随的黑衣忍者全力扔了过去。

    手雷在黑衣忍者身边炸响，他却于火光中闪身而出，宛如下山的猛虎，右手握住太刀呈四十五度角指向地面，飞速向他们冲了过来。

    罗猎大吼道：“瞎子，带麻雀先走！”

    瞎子临危不惧道：“你们先走，我来殿后！”他又扔出了一颗手雷。

    忍者挥刀将手雷拍了出去，那手雷落在远方的泥地中炸响，激得泥浆四溅。瞎子看到这厮熟悉的出刀手法，更加认定这就是昨晚的忍者无疑。

    罗猎此时却迎着忍者冲了上去，前冲的过程中，抽出三柄飞刀，咻！咻！咻，几乎在同时射向那名忍者，飞刀在空中呈品字形，扯出三条闪亮的轨迹，飞刀撕裂空气，发出阵阵尖啸。

    忍者挥刀击飞了其中的两刀，还是有一刀射在了他的肩头，他伸手将飞刀拔出，随手掷向罗猎。

    罗猎的飞刀技法炉火纯青，只是在力量上有所欠缺，可是这忍者射出的飞刀速度快到了极致，罗猎也曾经见过不少的飞刀高手，可是从未见过有人出刀的速度如此之快，那忍者刚一扬手，飞刀就已经来到自己的面前。

    罗猎仓促之中不及闪避，唯有用右手尚未来及射出的飞刀去挡，双刀撞击在一起，发出地一声刺响，比起这声惊人的刺响，对方飞刀上蕴含的巨大力量更让罗猎吃惊，他虽然成功挡住了对方的飞刀，却被这一刀震得胸口血气翻腾，向后来接连退出三步方才堪堪卸去这股强大的力量。

    瞎子向麻雀叫道：“你快走！”他举起手枪瞄准那名忍者，连续扣动扳机。

    面对横飞的子弹，那名忍者竟然不闪不避，任凭子弹射入他的身体，瞎子刚开始还因为自己击中了对方而欣喜，可很快他就意识到，自己射出的子弹根本对那名忍者构成致命的威胁。

 第一百三十五章【狂飙起】（下）

    瞎子有些凌乱了，昨晚遇到了一个前所未有的怪物，今天怎么又遇到了一个，玛丽隔壁的，哥们出门没看黄历。弹夹内的子弹已经射完，瞎子更换弹夹的时候，忍者已经冲到了他们的面前。

    麻雀也没有离开，她撩开风衣，从中取出了一柄温切斯特M1897，这是一枝由美国著名枪械设计师约翰勃朗宁从温切斯特M1893改进设计出来的泵动式散弹枪，没有扳机切断装置的外置式锤型散弹枪，所以能够快速连射。麻雀扣住扳机，反复不断地拉动前护木，霰弹枪在前护木和枪击回到前段闭锁的瞬间发射。

    罗猎和瞎子和麻雀同行，两人都没有发现麻雀偷偷在风衣内藏了这么一枝大杀器，

    麻雀也是在离开之前跟随铁娃挑选武器，她挑来挑去最后选了一枝霰弹枪，麻雀是知道这武器的威力的，当时之所以没跟罗猎和瞎子说，却是因为担心两人笑话自己，说她小题大做，所以偷偷藏在风衣里，没成想真的派上了用场。

    霰弹枪虽然威力很大，可是精准度一般，射程也比不上其他的常规武器，麻雀在关键时刻沉得住气，等到那忍者靠近之后方才举枪射击。

    蓬！霰弹枪准确击中了那名忍者的腹部，打得他身躯后仰，腹部出现了一个碗口大小的血洞。忍者居然没有倒下，低头看了看自己腹部的血洞，然后继续扬起了太刀。

    蓬！麻雀又瞄准他的面部给了一枪，忍者及时转头，饶是如此，他也被轰去了右耳，半边面孔血肉模糊。

    瞎子虽然看得不忍，可心中却是庆幸非常，关键时刻还是麻雀起到了一锤定音的作用，没有这枝霰弹枪，他们三个恐怕加起来也不会是忍者的对手。

    那名忍者缓缓倒在了地上。

    罗猎摆了摆手示意同伴尽快离开这里，瞎子跑了几步，忍不住回头又看了一眼，却发现那名被麻雀轰掉了耳朵的忍者竟然又从地上爬了起来，瞎子认为自己肯定是看错了，可是那忍者不但站起来，而且快步飞奔再度向他们追了过来。

    罗猎和麻雀也察觉到了身后的异常变化，麻雀看到身后的情景，吓得不由得尖叫了一声，她刚才明明用霰弹枪近距离射杀了对方，可是那忍者怎么又活过来了，而且看他奔跑的速度根本不像受伤的样子。

    瞎子比他们两人看得更加真切，看到那名忍者肚子上的血洞这会儿功夫已经开始缩小，脸上的肌肉和皮肤正在以惊人的速度生长着，瞎子大叫道：“活鬼啊，他可以再生……”

    麻雀内心无比惶恐，奔跑中没留意脚下踩了个空，摔倒在了地上，手中的霰弹枪也飞了出去。

    罗猎第一时间将麻雀从地上扶起，麻雀偏偏在这个时候扭了脚，脸色变得苍白，颤声道：“脚扭了……”

    瞎子望着不断逼近的那名忍者，一把抓起了地上的霰弹枪，大吼道：“罗猎，你带麻雀先走！”，说完，他举枪冲了上去：“我操你大爷！”蓬！蓬！接连两枪。

    这次那名忍者学了个乖，不再像刚才那样托大，以肉身硬抗子弹的射击，他的身体忽左忽右，灵活躲避着瞎子的射击，这会儿功夫，他被霰弹枪打伤的部位已经迅速康复。

    罗猎向麻雀轻声道：“对不起，我不能走！”

    麻雀的一双美眸瞬间涌出了晶莹的泪花，她知道罗猎心中所想，点了点头，然后挤出一个明朗的笑容道：“别管我，我走得动……”

    瞎子连续射出三枪，却无一命中目标，霰弹枪中只剩下最后一颗子弹，眼前的目标却突然消失了，瞎子内心骇然，一股冷气沿着背脊蹿升起来，他的脖子突然僵住了，熟悉的感觉，忍者的身影出现在他的身后。

    罗猎向忍者冲了过去，可是已经来不及了，他无法在忍者的太刀落下之前赶到，罗猎爆发出一声声嘶力竭的悲吼：“瞎子！”

    瞎子木立在那里，他的右手中握着一颗手雷，他已经做好了和对方同归于尽的准备，就算拼上自己这条性命，也要为朋友赢得逃亡的时间。

    纾∫簧枪响传来，子弹正中忍者的右臂，忍者不以为然，以为这样的子弹不会对自己的身体造成任何伤害，可是他的右臂却麻痹起来，低下头去，却发现中枪的部分闪烁着晶莹的蓝光，这蓝光照亮了他的肉体，让他的血脉和骨骼清晰可见，留下的弹孔没有愈合的迹象，一股奇寒沿着他的血脉迅速蔓延着，他的右臂开始变得失去知觉。

    忍者开始感到惶恐，他举目望向远方的树林。

    而此时罗猎的飞刀也已经先后射入了他的体内，纾∮质且磺梗这一枪射在了忍者的左肩，同样的伤口，同样的感觉，忍者突然做出了一个让人意外的举动，他竟然放弃了继续追杀，转身向远方拼命逃去，转瞬之间身影已经消失在茫茫夜色之中。

    瞎子握着手雷大口大口喘息着，直到罗猎呼喊他的名字，这厮方才意识到自己又从鬼门关前爬了回来。

    麻雀对罗猎说了谎话，其实她根本走不动，就算走得动，她也不会走，刚才之所以那样说，只是想让罗猎心里好过一些。望着那对生死与共的兄弟，麻雀似乎明白了什么，等到两人同时向她看来的时候，麻雀倔强地站了起来，然后道：“我终于明白，你们两个从未把我当成是自己人。”

    瞎子用胖乎乎的肩头轻轻撞了罗猎一下，罗猎无奈地摇了摇头，来到麻雀面前，主动蹲下身去。

    麻雀气鼓鼓道：“干什么？”

    罗猎道：“你有两个选择，要么让我背着你，要么让我抱着你。”

    麻雀强行忍住想笑的冲动，抬头看了看夜空道：“不要以为自己聪明绝顶，把所有事都算计得清清楚楚，我还有一个更好的选择。”然后她向瞎子极其优雅地招了招手道：“瞎子，你背我。”

    瞎子总算明白了一件事，女人如果喜欢一个人，肯定会想方设法地关心他爱护他，心疼他，麻雀让自己背她绝不是生罗猎的气，而是她害怕罗猎累着。

    瞎子忍气吞声地背着麻雀，委屈得就像是一个受了婆婆气的小媳妇儿，他也有些闹不明白，自己可以义无返顾地为朋友去死，可是为朋友背女人这事儿，还是打心底不乐意，如果背得是周晓蝶那就另当别论，虽然麻雀长得很漂亮，人也很聪明，可再好也是人家的媳妇儿，自己只有吃苦受累的命。

    罗猎丝毫没有跟瞎子见外的意思，在瞎子为麻雀做牛做马的同时，他选择进入东边的树林，一是为了逃避有可能循迹而至的日本人追击，二是想看看，刚才救他们的那个人到底还在不在。

    进入树林内，早已空无一人，虽然如此，罗猎还是在泥泞的土地上找到了几个脚印。

    瞎子背着麻雀气喘吁吁地凑了过来，好奇道：“你说会不会是陆威霖？”

    罗猎摇了摇头，指了指脚印道：“他的脚要大一些，而且，他从不穿布鞋。”

    瞎子仔细回忆了一下，好像的确如此。

    麻雀道：“几个脚印说明不了任何问题，真正的高手踏雪无痕，也许救咱们的那个人根本就没有留下任何痕迹呢。”

    罗猎微笑道：“你说的很有道理。”

    麻雀道：“现在拍马屁已经晚了。”话没说完，却听到瞎子放了个响屁。

    瞎子当着麻雀的面丢人，脸臊得通红，他第一时间否认道：“不是我！”

    罗猎当然知道就是他，却故意表情古怪地望着麻雀。

    麻雀又羞又急：“死安翟，不是你难道是我啊？”

    罗猎笑着向前方走去：“人吃五谷杂粮，谁能不放屁，没事儿，没事儿。”

    瞎子乐得眉开眼笑，麻雀气得照着他脑袋拍了一巴掌：“混球，你敢放还不敢承认了。”

    “不是我！”

    “就是你！放我下来，你放我下来！”

    罗猎他们三人折腾到凌晨三点方才回到正觉寺，让他们欣慰的是，他们今晚虽然历尽凶险，还几乎丢掉性命，可毕竟成功转移了日方的注意力，张长弓在他们离开之后不久，就和铁娃一起护送周晓蝶离开。

    阿诺独自一人在正觉寺留守，陪伴他的是安大头，因为今晚事关重大，阿诺也滴酒未沾，始终保证头脑清醒。

    看到几人返回，阿诺也是如释重负：“你们总算回来了。”他递给瞎子一封信，这封信是周晓蝶临走时留给瞎子的。

    瞎子将麻雀放下，他累得就快脱力，去阿诺刚才坐着的躺椅上躺下，双手摊开道：“累死我了，麻雀，你都吃得什么啊，太重了。”

    麻雀呸了一声，她可不重，尝试着走了一步，又感觉足踝疼痛，向罗猎伸出手去，示意罗猎过来扶她。

    罗猎却没看到，倒了杯水递给瞎子，麻雀看到他对瞎子的照顾，心里又是羡慕又是嫉妒，同时还有点委屈，自己在他心目中的地位还比不上瞎子，难道他都不懂得关心一下自己？

 第一百三十六章【福山君】（上）

    正胡思乱想的时候，罗猎也倒了杯水递给她，轻声道：“你也累了一晚上了，今晚别走了，就在这里睡吧。”

    瞎子刚喝了一口水，听到这里乐得呛住了，咳嗽了几声方才顺过气来：“我说，你们两人别这么肉麻啊，罗猎，你请麻雀睡觉也回避一下，我们可都在呢。”

    阿诺脑回路有点长，这会儿方才悟出瞎子说话的意思，哈哈大笑起来。

    麻雀恼羞成怒，举起装满水的杯子照着瞎子就要丢过去，却被罗猎抓住了手腕，微笑道：“算了，他那张破嘴，别跟他一般见识。”

    麻雀哼了一声道：“瞎子，我看在罗猎的面子上饶了你一次。”

    瞎子道：“吓死我了，我睡觉去了，你们俩好好聊，秉烛长谈，我和金毛绝不打扰。”

    阿诺听到瞎子招呼，赶紧各自回房了。

    他们一走，院子里只剩下麻雀和罗猎两个，麻雀却突然变得拘谨起来，伸了个懒腰，望了望夜空中的星河，顾而言他道：“你说周晓蝶现在是不是已经安全离开了？”

    罗猎点了点头道：“吉人自有天相，张大哥武功高强，做事周详，我看不会有任何问题。”他指了指麻雀的脚踝：“我能看看吗？”

    麻雀俏脸红了起来，心说人家是女孩子，女孩子的脚岂能随随便便让你看的，可也知道罗猎没有其他的意思，忸怩道：“不怎么疼了，没事，休息一晚就好了。”

    罗猎听她这样说也就不再勉强。

    麻雀道：“那个忍者好可怕，我从没见过中了这么多枪还没事的人。”

    提起那名追杀他们的忍者，罗猎内心一沉，对方的战斗力之强大实在超乎想象，比起战斗力，那人的再生能力更加让人恐怖，麻雀用霰弹枪轰掉了他小半个脑袋，换成常人早已死去，可是那名忍者却在短时间内自我修复。这已经超出了罗猎的认知极限，甚至无法用他所了解到的科学常识来解释。

    解救他们的那个人应当是对忍者的再生能力有所了解的，他射出的子弹可以对忍者造成伤害，忍者对那种子弹造成的伤害并无修复能力。换句话来说，潜伏在暗处的那人完全有射杀忍者的能力，可是他并未对忍者施以杀手，这又是什么缘故？罗猎陷入深深的沉思中。

    麻雀打了个哈欠道：“我去睡了。”

    罗猎点了点头，伸手将麻雀扶起，麻雀一瘸一拐地走向周晓蝶曾经住过的房间，走到中途却道：“不如我还是去你房间吧。”

    罗猎瞪大了双眼。

    麻雀有些难为情道：“你别瞎想，我有些害怕，万一那忍者晚上再过来寻仇怎么办？再说了，你不是失眠吗？反正你也不睡，我……也信得过你人品。”

    罗猎道：“你不怕他们说闲话？”

    麻雀道：“又不是第一次，我们什么人他们不知道啊？”然后咬牙切齿道：“谁敢胡说八道，我扯烂他那张破嘴！”

    夜深沉，罗猎盘膝静坐，按照吴杰交给自己的方法吐纳调息，所谓吐纳其实就是一种特殊的呼吸方法，正如吴杰所说人的呼吸方法天生形成，每个人呼吸的节奏和频率都不相同，很少有人注意到自己呼吸的方式是不是正确，是否能在一呼一吸中，让身体得到最为充足的氧气，可以让体内的血氧饱和度达到最佳的状态。

    罗猎虽然修炼的时间不长，可是他的进境神速，开始的时候能够感到经脉中似乎有微弱的内息流动，开始的时候时有时无，捉摸不定，到后来就变得越来越强，然后有若春风在经脉内轻柔拂过，现在他闭目遐想甚至能够清楚地感觉到体内气流流动的细节。

    练习三个循环之后，罗猎睁开双目，却看到麻雀趴在床上，望着自己发呆。

    罗猎不由得笑了起来：“怎么还不睡？你不用害怕，有我为你守夜。”

    麻雀叹了口气道：“睡不着，总是想着那怪物，你说他究竟是人是鬼？”

    罗猎道：“这世上没有鬼，我们所看到的应该只是一个超出我们认知的生命体。”

    麻雀道：“你有没有看到，他被炸掉的半张脸，一会儿功夫就长了回来。”

    罗猎点了点头，望着麻雀的双眸道：“还记得咱们是怎么认识的吗？”

    麻雀点了点头，想起当时的情景，心中暖暖的无比受用，感觉罗猎的微笑让人如沐春风，而她很快就迷醉在这暖暖的春风里，麻雀的螓首缓缓垂落下去，却是在毫无防备的状态下又被罗猎催眠了。

    罗猎帮助麻雀盖好被子，然后悄悄来到外面。

    瞎子独自一人坐在院子里的长条板凳上，望着夜空若有所思。

    罗猎来到瞎子身边，伸手拍了拍他宽厚的肩膀：“还没睡啊？”

    瞎子居然表现出前所未有的深沉，叹了口气道：“睡不着，可能我让你传染了。”

    罗猎笑了起来，在瞎子的身边坐下，习惯性地掏出烟盒，却咳嗽了一声。

    瞎子瞥了一眼道：“你也少抽点，对身体不好。”

    罗猎听从了他的奉劝，将烟盒放了回去。

    瞎子道：“我刚才和阿诺在周围转了转，附近应该没有人监视咱们。”

    罗猎对瞎子夜视的能力相当有信心，轻声道：“还在为周晓蝶担心？”

    瞎子在罗猎面前从不做任何的隐瞒，他点了点头道：“她父母双亡，眼睛又看不见，现在连手下人也死了，挺可怜的。”

    罗猎道：“等过了这阵风头，你再去找她。”

    瞎子道：“她是个心地善良的女孩子，只是发生在她身上不幸的事情实在太多，所以她才害怕和外人交往，对人充满戒心。”

    罗猎笑着点了点头道：“我相信。”

    瞎子从怀里拿出了一个信封递给罗猎，这是周晓蝶临走之前委托阿诺转交给他的。

    罗猎道：“你的私人信件，我好像不方便看吧。”

    瞎子摇了摇头道：“是一张画，画得好像是圆明园。”

    平度哲也将佐田右兵卫体内的弹头取了出来，弹头是蓝色透明的晶体，看起来像是蓝色的冰，然后他为佐田右兵卫注射了两支针剂，一支是为了中和佐田右兵卫体内的毒素，另外一支是帮助他镇定睡眠。

    为佐田右兵卫疗伤之后，平度哲也离开了小楼，出门上了汽车，让司机将他送往西城的一座民宅。

    平度哲也下车之后，让司机在外面等候，他轻轻叩响了门环，过了一会儿，一名男子打开了房门，平度哲也恭敬道：“福山君休息了没有？”

    那男子微笑道：“福山先生说今晚会有客人来访，没想到是平度先生。”他做了个邀请的动作，平度哲也跟随他走入院落之中。

    虽然是典型的中式四合院布局，可房间的装修却是日式风格，东侧的房间内亮着灯，平度哲也在风雨廊下脱去鞋子，拉开移门进入其中。

    一位身穿灰色和服的老人背身坐在一幅占据整面墙壁的浮世绘前方，静静擦拭着手中明如秋水般的太刀。

    平度哲也关上移门，跪坐在榻榻米的软席之上，恭敬道：“福山君，我来了！”

    老人没有回头，依然耐心地擦拭着手中的太刀，直到他感到满意，方才还刀入鞘，慢慢转过身来，他满头银发，相貌清癯，精神矍铄，两道灰白色的浓眉之下是一双深邃的眼睛，他的目光锐利如刀，仿佛可以直视人心，这位老人竟然是一直守护麻雀的福伯。

    福伯冷冷望着平度哲也，平度哲也在他的逼视下惶恐地垂下头去。

    福伯道：“佐田右兵卫的事情究竟是怎么回事？”

    平度哲也道：“我只是负责对他进行治疗改造，其他的事情我一概不知。”

    福伯呵呵冷笑起来：“你不知道？那好，我问你，为什么没有将他的事情向我汇报，追风者计划不是已经暂停了吗？”

    平度哲也道：“还没有来得及，今天上午方才进行得手术，我想等他的状况稳定一些，才向福山君报告这件事，可是没想到他会去执行任务。”

    福伯道：“船越龙一的命令？”

    平度哲也摇了摇头道：“我不能说。”

    福伯缓缓站起身来，双手抱在胸前，在室内来回踱步：“在没有确定的把握之前，你为何要将化神激素用在他的身上？”

    平度哲也道：“情况紧急，船越先生要不惜代价救治佐田右兵卫，而且，福山君您当年也说过，只要时机恰当，随时可以进行人体试验。”

    福伯目光一凛，他的确说过这样的话，可是他有个前提，人体试验必须要在可控的范围内，最好是普通人，而平度哲也选择的第一个对象就是佐田右兵卫，这位进入黑龙堂地榜的杀手在接受化神激素的治疗后，他的实力突飞猛进，已经达到了一个相当可怕的境地。

    福伯望着眼前诚惶诚恐的平度哲也，心中却明白，这个看起来唯唯诺诺的书呆子，并非对自己忠心不二，佐田事件绝非偶然，他放弃了继续追问的打算，低声道：“目前提炼出来的化神激素还有多少？”

 第一百三十六章【福山君】（下）

    “除去用在佐田右兵卫身上的，还有三支。”

    福伯点了点头：“全部封存起来，交由我来保管，没有我的允许，人体实验不可以继续进行。”

    “此事只怕无法从命！”平度哲也的态度异常坚定。

    福伯怒视平度哲也。

    平度哲也将头深深躬了下去：“福山君，我有难处，这件事我做不了主，您也一样。”

    福伯突然明白平度哲也之所以敢对抗自己的命令，是因为他得到了更为强大的支持，这个平度哲也的背后人物在实力和地位上应该都超过了自己，他点了点头，大吼道：“滚吧！”，平度哲也慌忙转身就想逃，听到福伯又道：“至于佐田右兵卫，你最好提醒他，你们可以帮他获得再生能力，一样可以将他置于死地，如果不懂得收敛，那么很快就是他的死期。”

    “哈伊！”

    福伯摆了摆手，平度哲也双手扶在地上，深深一躬，然后方才退了出去。

    福伯叹了口气，从刀架上取下另外一柄短刀，握住刀柄抽出了一截，露出刀鞘的部分却是蓝色透明的刀身，晶莹剔透，溢彩流光。

    这一夜对正觉寺的每个人都是一种煎熬，就连惯于高枕无忧的瞎子和阿诺也渡过了一个不眠之夜，还好那些日本人并未去而复返。

    天明的时候，众人聚到院中，麻雀的足踝经过这一夜非但没消肿反而肿得越发厉害了。

    罗猎决定带她去治疗，叶青虹留下的那辆汽车已经彻底损毁，罗猎唯有拉着板车，带着麻雀来到回春堂。

    之所以选择回春堂而不是去医院的原因，一是因为罗猎对吴杰的医术有信心，二是因为他想将昨晚发生的事情告诉吴杰，想征求一下他的看法。虽然没什么证据，可罗猎总认为昨晚出现的忍者很可能和吴杰所说的黑煞附体有关，在战斗中，那名忍者展现出非人的力量。

    来到回春堂的时候，吴杰正坐在门前逗他的鸟儿，罗猎还没有来得及向他打招呼，吴杰已经道：“罗先生来了？”他的表情非常冷淡，因为此前他特地向罗猎交代过，希望罗猎不要带陌生人前来打扰他。

    罗猎道：“吴大哥，我今儿过来是特地向您求医的，我朋友的脚扭了。”

    吴杰站起身，缓步来到板车前。

    麻雀在途中已经听罗猎说过吴杰是个瞎子，可看他的举动简直和正常人无异，心中难免有些奇怪，这个吴杰怎么看起来一点都不像盲人。

    麻雀右脚的足踝已经肿起老高，发面馒头一样，吴杰让她就躺在车上不动，修长的手指在麻雀足踝上轻轻一捏，麻雀却痛得尖叫起来。

    吴杰道：“不妨事，骨头没断，只是扭伤了脚筋。”他转身走入房间内，取出了两贴膏药，其中一贴给麻雀贴上了，将剩下两贴交给了她，叮嘱道：“明天这个时候，再用一贴，这两天尽量不要走动，后天应该可以恢复如常。”

    麻雀只觉得那膏药贴上之后原本火热胀痛的足踝顷刻间如同清流涌入，疼痛也不那么明显了，看来罗猎没有欺骗自己，这位盲人郎中果然有过人之能，刚一出手就显奇效。

    吴杰说完就下起了逐客令：“没别的事情，两位请便吧，我待会儿还要出诊。”他今天的态度出奇的冷淡。

    罗猎并不介意，微笑道：“有些事想跟您商量。”

    吴杰点了点头，低声道：“你跟我来。”

    罗猎听得清楚，他说的是你跟我来，而不是你们，于是让麻雀就在外面坐着等自己。

    走入吴杰的小屋，看到床上的行李箱和叠好的衣服，却是准备整理行李出门的样子，罗猎愕然道：“吴大哥打算出门？”

    吴杰也没有隐瞒：“是，我打算去趟津门。”

    罗猎顿时猜想到他此番前往津门或许是为了寻找方克文，心中难免有些后悔，自己不该将方克文的事情告诉他，对吴杰他已经有些了解，此人有些像西方的驱魔猎人，他的使命或许就是为了寻找并消灭黑煞附体的生命。

    罗猎道：“昨晚我遇到了一个麻烦。”

    吴杰沉声道：“方克文找你了？”

    罗猎摇了摇头道：“没有，我们遭遇了日本人的伏击，前晚被方克文扯掉右臂的忍者出现了。”

    吴杰皱了皱眉头，他马上意识到这件事的不寻常，一个人的手臂在被人活生生撕扯掉之后，等于丢掉了大半条性命，按理说绝不可能在一日之间就恢复过来。

    罗猎将昨晚发生的事情简单说了一遍，主要是讲述了和那名忍者交手的情景。

    吴杰的脸色变得越发凝重，当他听到有人开枪阻止了忍者之后，低声道：“忍者中枪之后什么状况？”

    罗猎道：“伤口现发出蓝光，肌肉血脉骨骼都变得近乎透明。”

    吴杰倒吸了一口冷气，手中的竹竿在地上重重一顿，然后开始在室内缓缓踱步。

    从吴杰的表现，罗猎就知道他必然了解一定的内情，兴许这忍者也是他所说的黑煞附体？

    吴杰道：“普通的子弹杀不死他？那子弹中含有地玄晶。”

    “地玄晶？”罗猎愕然道，他从未听说过这种东西。

    吴杰道：“你应当没听说过这样的东西，地玄晶应当是一种天来自外陨石，非常少见，人被黑煞附体之后，他们的防御力和攻击力都会变得极其强大，普通的刀枪无法对他们造成致命的伤害，只有用地玄晶制作的武器才能。”

    罗猎道：“您是说，昨晚将忍者吓走的那个人，他的子弹是用地玄晶制成？”

    吴杰点了点头道：“不排除这个可能。”

    罗猎道：“那名忍者并非刀枪不入，他拥有超强的再生能力，我亲眼看到他的头颅被轰掉了小半个，可是一会儿功夫就完全复原了。”直到现在罗猎仍然觉得这件事不可思议。

    吴杰道：“黑煞附体，吸附在不同人的身上会产生不同的变化，方克文变成了一个满身鳞甲神力惊人的怪兽，那个忍者获得了强大的再生能力，这些人获得超强能力的同时，无一例外地会迷失本性，祸乱人间！”

    罗猎心情极其沉重，如果那名忍者再度前来，他和他的这些朋友根本没有能力与之抗衡，吴杰或许懂得怎样对付这些被黑煞附体的怪物，正准备请教之时。

    吴杰道：“你的处境很危险，还是尽快离开北平吧。”

    罗猎道：“事情还没办完，我暂时不能走。”受人所托忠人之事，别说叶青虹委托自己的事情并未完成，现在连委托人叶青虹也神秘消失，罗猎又怎能在这个时候离去。

    吴杰沉默了一会儿，撩开长衫，从腰间取下一把匕首，递给了罗猎道：“你留着，危急的时候兴许用得上。”

    罗猎接过匕首，感觉入手颇为沉重，乌木手柄，鲨鱼皮鞘，造型古朴但是做工算不上精致，当着吴杰的面，罗猎并没有将匕首抽出，也没有推辞，恭敬道：“谢谢吴大哥。”吴杰做事神出鬼没，深不可测，他送给自己的东西必非凡品。

    吴杰道：“不必客气，以后你不用来这里找我了，这一去我也不知何时能够回来。”他来到床前，将叠好的衣服井井有条地放入藤条箱内。

    罗猎道：“吴大哥，方克文的本性不坏，您……”

    吴杰打断了他的话：“自从他们被黑煞附体的那一刻，就已经迷失了本性，你务必要记住，面对这种人绝不可以手下留情，你对他留情，就是对自己残忍。”他想起了一件事：“对了，门口的那只鹩哥你带走吧，若是有缘咱们还能再见。”

    罗猎点了点头，吴杰为人大有侠者之风，独来独往，做事坚决无畏，此人的信念极其坚定，一旦决定的事情，绝不会被他人的意见所转移。

    麻雀让罗猎将自己送到燕京大学的宿舍，那里有同事可以帮忙照顾她。

    忙完麻雀的事情，罗猎将板车和鹩哥都留在了麻雀那里，在他看来麻雀、鹩哥都是鸟类，相互之间应该有共同语言。

    在燕京大学门外叫了一辆黄包车，舒舒坦坦躺在车上，奔波了一天，总算可以好好休息一下了，在车内无意中发现了一份客人遗留的报纸，罗猎随手展开，浏览了一下，无意中在中缝内发现了一行小字，这是一则讣告，却是一代名伶焦玉成于津门寓所内被人枪杀。

    看到焦玉成的名字，罗猎不由得想到了远走黄浦的白云飞，这焦玉成乃是白云飞的授业恩师，他中风瘫痪之后告别了舞台，生活开始变得窘迫，一直以来都是白云飞在负责他的生活，没想到白云飞出事没多久，焦玉成就被人枪杀。罗猎心中暗叹这些江湖人的冷血，焦玉成只是一个瘫痪的老人，为何还要对他赶尽杀绝？

    罗猎的心情因这个消息而变得低沉，黄包车夫拉到中途，天空突然就下起雨来。罗猎不忍心看他在雨中奔跑，让他先去前方的长廊下避雨，等雨停了再继续赶路。

    风雨长廊内挤满了避雨的人们，那车夫生怕罗猎走远，对他亦步亦趋，罗猎知道他担心自己逃了车前，笑了笑，先付给车夫车资，指了指前方的烟酒铺，说明自己过去买包烟。

    车夫得了车钱也就不再跟着，安心蹲在了原地候着。

    罗猎来到烟酒铺前，买了一包香烟，刚点上一支，就感到有硬物顶住了自己的后腰：“不许动！”

 第一百三十七章【不许动】（上）

    对方一发声，罗猎反倒笑了起来，从声音中他已经辨别出对方竟然是久未谋面的陆威霖。他转过身去，看到陆威霖穿着黑色风衣，右手的手指模拟成手枪的形状对着自己。

    罗猎将手中刚买的香烟递给他，陆威霖毫不客气地接了过来，抽出一支。罗猎帮他点上，轻声道：“刚来，还是一直都在啊？”陆威霖这个人神龙见首不见尾，他们两人也算得上是不打不相识，在一场场生死历险中不知不觉结下了深厚的情谊。其实罗猎问话的时候已经看到了陆威霖左手的黑色皮箱，推测出他应当是抵达北平不久。

    陆威霖道：“今天刚到北平，本想去正觉寺找你们，到了这儿雨突然下大了，只能来这里避上一会儿，想不到啊，居然遇到了你。”

    罗猎听他说完，已经知道陆威霖是来找自己的，不过他应该不是过来单纯的访友叙旧那么简单，罗猎敏锐觉察到陆威霖的出现很可能和叶青虹新近的失踪有关。

    果不其然，陆威霖马上就道明了自己的来意：“叶青虹失踪了，穆三爷让我过来寻找她的下落。”

    其实这些天罗猎一直都在担心这件事，叶青虹在正觉寺和自己匆匆一晤之后就失去了下落，罗猎本以为叶青虹是躲在暗处守株待兔，可在东生派人冒充义和团进入绮春园开挖黄金之后，叶青虹居然没有出现，那时候罗猎就意识到情况有些不太对，其实就算陆威霖没有现身，他也打算直接和穆三爷联系。

    陆威霖的出现说明连穆三爷也不清楚叶青虹现在到底身在何处，罗猎皱了皱眉头道：“有没有她在北平落脚的地方？”

    陆威霖点了点头道：“有个地址，我打算找你问过之后再去呢。”他将地址说给罗猎听了，居然就在他们避雨的地方不远。

    此时雨稍稍小了一点，两人让黄包车夫离去，他们选择步行前往，走了不到三里地，已经来到陆威霖所说的叶青虹的暂住地，单从外面的高墙就已经看出宅院的气派，大门上着锁，里面没人。

    罗猎和陆威霖对望了一眼，彼此就已经心领神会，陆威霖为罗猎掩护，罗猎掏出随身携带的开锁工具开始撬锁，撬门别锁并非是他的强项，不过毕竟名师出高徒，和瞎子在一起久了，罗猎多少也掌握了一些开锁的要诀，更何况这门锁极为普通，罗猎并没有花费太久的时间就将门锁撬开。

    两人进入大门，合力将大门掩上，却见进门的院落之中绿草萋萋，树木丰茂，从花园的情况来看，应当有日子无人打理了。

    陆威霖道：“这里不像有人住的样子。”

    罗猎做了个手势，两人分头寻找，里里外外将这套宅子搜索了一个遍，并没有看到有人在里面。

    罗猎撬开了车库的大门，看到车库内也没有人在，只停放着一辆挎斗摩托车，让他欣喜得是，摩托车钥匙就插在上面，叶青虹提供给他使用的汽车已经于昨晚被忍者摧毁，刚好可以将这辆摩托车开走当代步工具。

    陆威霖从他的表情中已经猜到了他的心思，叹了口气道：“走吧，看来她并没有在这里住过。”

    陆威霖的突然出现让阿诺欣喜不已，几人之中阿诺和陆威霖的感情最好，毕竟他们一起经历了在九幽秘境的同生共死，更让阿诺欣喜得是罗猎顺手牵羊带来的这辆挎斗摩托车，他在瀛口的时候就拥有过一辆破破烂烂的挎斗摩托车，一度被他视为最宝贵的财富。这辆摩托车和他此前的那辆型号相同，成色却是极新。

    罗猎善解人意，知道阿诺心底的情结，将钥匙扔给了他，让阿诺先出去兜兜风，顺便将油加满，再买些菜回来，陆威霖主动提出要和阿诺同去。

    瞎子白天补了一天的觉，才醒了没多久，揉着乱如鸡窝的头发，打着哈欠来到罗猎的面前：“是不是有麻烦了？”

    罗猎摇了摇头。

    瞎子道：“刚刚我听到好像有人来了。”

    罗猎这才将陆威霖来北平的事情跟他说了，瞎子不以为然道：“他来了又顶个屁用，枪法再好也打不死怪物忍者。”

    罗猎拍了拍他的肩头道：“别急，耐心等两天，张大哥就会回来了。”

    瞎子点了点头，自从周晓蝶离去之后，他始终心神不定，总是担心周晓蝶会出事，在一旁坐了，安大头一溜烟跑了过来，在他腿肚子上蹭来蹭去，瞎子在安大头的背上拍了拍，忽然问道：“小蝶留下的那张图是什么？”

    罗猎道：“应该是圆明园的地下水道，标记了一些东西，我怀疑可能是当年肖天行藏匿黄金的地点，毕竟咱们只找到了两尊木雕，肖天行可能藏了不少。”

    瞎子听到黄金小眼睛顿时灼灼生光，压低声音道：“咱们尽快挖出来，得了金子就离开这里，娘的，这北平实在不太平。”

    罗猎道：“叶青虹失踪了。”

    瞎子瞪大了双眼，然后这厮没心没肺地笑了起来：“那不正好，雇主都失踪了，咱们还傻兮兮地呆在这里做什么？干一票，捞一笔走人！”他说完，看到罗猎没有半点的反应，干咳了一声道：“怎么？你舍不得走啊？”

    罗猎道：“君子一诺千金……”

    “屁的千金！”瞎子压低声音道：“这园子里埋得就不止千金，咱们将肖天行留下的金子都弄走，那叶青虹反正也不是什么好人，让她自自生自灭，再者说了，陆威霖不是来了，让他去找就是。”

    罗猎没有说话。

    瞎子叹了口气道：“我算是明白了，你喜欢叶青虹。”

    罗猎摇了摇头道：“不是！”

    瞎子冷笑道：“别否认，你要是不喜欢她，被她坑了这么多次，还甘心为她做事？”

    “那是我欠她人情。”

    “别拿人情当借口，罗猎啊罗猎，咱们可是打尿尿和泥一起的兄弟，你跟别人玩深沉，跟我玩不了，你丫多粗多长我都清楚。”

    罗猎因为瞎子的粗俗禁不住哈哈大笑起来。

    瞎子却没笑，表情前所未有的认真：“叶青虹不适合你，我绝不会接受一个只想利用你的女人跟你在一起。”

    罗猎从兜里摸出香烟，刚叼到嘴上，就被瞎子一把抢了过去：“心虚了，你听我说完。”

    罗猎无奈道：“说吧，我听着呢。”

    瞎子道：“你难道看不出麻雀喜欢你？”

    罗猎道：“你倒是蛮关心我的事情。”

    瞎子道：“麻雀不错，找老婆就得找个真心喜欢你的，再说了，麻雀论长相论人品，那样比不上叶青虹？”

    罗猎又抽出了一支香烟，瞎子伸手想抢，却被罗猎挡住了手臂，瞎子道：“你跟我说实话，叶青虹和麻雀你究竟喜欢谁？”

    罗猎终于成功将香烟点上，抽了口烟道：“这个问题不好回答。”

    瞎子道：“那我换一个方式，叶青虹和麻雀如果都愿意嫁给你，你会娶哪一个？”

    罗猎道：“我没想过结婚，而且我对她们两人没有产生你想象中的爱情。”

    瞎子几乎不能相信自己的耳朵，他眨了眨眼睛：“你没骗我？”

    罗猎吐出一团烟雾，躺在躺椅上，目光投向上方阴沉沉的天空，轻声道：“我喜欢的人已经在另外一个世界了。”他仿佛看到空中有一双深邃的眼睛正在望着自己，罗猎被她的眼神刺痛了，下意识地闭上双眼，脑海中却出现熊熊燃烧的烈焰，一个白色的倩影正飞蛾扑火般扑向那团烈焰，他的内心剧烈抽搐了一下。

    心被灼痛的同时，手也感觉到一种烧灼的痛感。

    瞎子叫道：“二货啊，烟都烧手了。”

    陆威霖的到来并没有带来任何的起色，他虽然掌握了叶青虹在北平可能落脚的各个地点，也在罗猎几人的帮助下逐一寻找过，可是每次都是无功而返，叶青虹果然失踪了，

    自从那晚之后，日本人也再没有前来找过他们的麻烦，那位拥有着强大再生能力的忍者也没有出现过，这让罗猎等人内心稍安。

    如果说最好的消息就是张长弓的返回，他和铁娃将周晓蝶安全送到了白山，这是罗猎的主意，奉天虽然很近，可是遍布日方势力，周晓蝶在那里长期居住并不安全，白山那边相对闭塞了一些，而且有杨家屯的几位老人，铁娃此番陪同周晓蝶过去，一可以照顾周晓蝶，二可以探望一下他的父老乡亲，在铁娃心中早已将乡亲们当成亲人看待，他出来的时间虽然不长，可是已经想家了。

    张长弓做事谨慎，几经中转，确信无人跟踪方才将周晓蝶安全送到了白山。至于周晓蝶的具体下落，他也只告诉了罗猎。

    瞎子本来嚷嚷着想去奉天陪伴周晓蝶，可是张长弓转交给他一封周晓蝶的亲笔信，瞎子看完之后就不吭声了，当晚喝得酩酊大醉，却是周晓蝶在信中明确告诉瞎子，自己一直以来都将他当成哥哥看待，从未有过其他的想法，这封信显然是要瞎子断了对她的念想。瞎子感觉自己的恋情刚刚开始，又被无情扼杀了，喝多也在情理之中。

 第一百三十七章【不许动】（下）

    阿诺在瞎子失恋的时候充当了共患难的角色，虽然他并没有失恋，可是架不住他嗜酒如命，最后一样喝得醉如烂泥，这货明显没学过喧宾夺主这个词儿。

    当晚安顿好这两个醉鬼，已经是午夜时分了。

    张长弓来到罗猎的房内饮茶，低声道：“其实我看得出，周晓蝶对瞎子应该是有意思的。”

    罗猎微微一笑，当局者迷旁观者清，他也看出周晓蝶和瞎子之间应当产生了情愫，周晓蝶的绝交信恰恰证明了她在乎瞎子，不想瞎子为了她冒险前去。这对瞎子未尝不是一件好事，毕竟现在他们周围危机四伏，瞎子若是即刻前往满洲，兴许会被日本人盯上，反而会给周晓蝶带去更大的奉献。

    张长弓道：“白山那边有铁娃在，应该不用担心，这孩子肯定能将事情办得妥妥地。”

    罗猎道：“这件事，你知我知，他们的下落连瞎子都不要说，还有，对麻雀和其他人一样要保密。”

    张长弓点了点头，他还是有些奇怪，难道罗猎连麻雀也信不过？

    罗猎道：“知道的人越少，他们就越安全。”

    张长弓道：“陆威霖怎么来了？”

    罗猎这才将张长弓走后发生的事情告诉了他，张长弓虽然没有亲眼目睹，可是也听得心惊肉跳，尤其是当罗猎说起被那个再生能力超强的忍者追杀，张长弓如同亲临现场，双手掌心都冒出了冷汗。

    罗猎道：“你有没有听说过地玄晶？”

    张长弓摇了摇头道：“从未听说过。”

    罗猎从腰间抽出匕首递给了张长弓，张长弓将匕首从鞘中抽出，顿感寒气逼人，匕首之上闪烁着星星点点的蓝色反光，仔细一看却是有一颗颗砂砾大小的蓝色晶体融入到匕首的刃体之中，张长弓并未觉得这匕首如何稀奇，翻来覆去看了几眼，重新还刀入鞘，托起匕首还给罗猎道：“这匕首有什么特别？”

    罗猎道：“我也不清楚，我怀疑这上面的蓝色颗粒就是吴先生所说的地玄晶。”

    张长弓道：“你不是说有人用枪射伤了那名忍者？”

    罗猎道：“兴许这把匕首可以对忍者造成伤害。”他停顿了一下又道：“这蓝色颗粒应当和射伤忍者的子弹含有同样的材质。”

    张长弓道：“地玄晶？我看你应当找人鉴别一下，这地玄晶到底是什么东西？如果能够搞清楚它是什么，咱们就可以购买一些，用来改进咱们的武器，到时候就不用怕那些妖魔鬼怪了。”

    罗猎笑着点了点头道：“明天我去燕京大学，麻雀帮我联系了一位冶金系的教授，希望他能够帮得上忙。”

    罗猎来找麻雀不仅仅是为了鉴别这匕首的材质，周晓蝶留下的那幅图，虽然明显画得是圆明园，可现在的圆明园早已面目全非，以罗猎几人对圆明园的了解，是不可能按照这张画从这片废墟中找到标记的地点。

    来到图书馆前，看到麻雀已经在那里等着自己，罗猎笑着走过去，递给她一串冰糖葫芦。

    麻雀的脚已经完全好了，吴杰的膏药极其灵验，接过罗猎递来的冰糖葫芦，笑道：“礼下于人必有所求，今天对我这么好啊？”

    罗猎道：“让你帮忙联系的事儿进展如何？”

    麻雀道：“刚巧学校最近请了一位英国冶金学教授过来讲学，我帮你约了他。”

    “男人还是女人啊？”

    麻雀有些敏感地瞪了他一眼道：“男人，老男人！”

    亨利教授来自于英国皇家工学院，他是应燕京大学蔡校长的邀请，特地前来讲学，其实冶金采矿之类的专业在燕京大学并非强项，这是个慈眉善目的小老头儿，谢顶严重，头顶光秃秃一片，齐上耳根的位置还保留着一圈花白的鬈发，显得有些滑稽可笑，穿着上也是不拘小节，咖啡色西服上装，洗得已经泛白的黑色裤子，脖子上缠了一条红黑相间大方格的围巾，脚上居然蹬着一双厚底战斗靴。

    这位脸上始终挂着和善笑意的教授有着欧美人不多见的五短身材，即便是穿着那双厚底靴，还是只到罗猎肩头，不过他生得肥胖，肚子腆出老高，严重的比例失衡，腰围要远大于身长，走路的架势左摇右摆，看起来像极了一只企鹅。

    罗猎早就懂得不能以貌取人的道理，此前麻雀也向他介绍过，亨利教授不但在英国本土，即便是在当今世界的冶金领域中也享有极高的声誉。宾主寒暄之后，罗猎取出那柄匕首递给了亨利教授。

    亨利抽出匕首看了看，虽然他在矿物方面的知识极其丰富，可是单凭肉眼一时间也难以判断这上方蓝色晶体的主要成分，单从冶金专业的角度来看，这样的锻造工艺并不复杂，而且存在着相当的瑕疵，用来锻造匕首的几样材料并没有达到融为一体的地步，换句话来说，在锻造的过程中，这蓝色的晶体还未达到熔点。

    得到罗猎的允许之后，他利用打磨的方法，从匕首上采集了部分小样，这种采样并不会破坏匕首的完整性，更不会影响到匕首的使用。

    亨利教授倒是提出一个建议，从专业的角度上来看，这柄匕首只是一个半成品，应当重新回炉，再度锻造。

    罗猎虽然表面接受了他的建议，可心中却并不那么认为，吴杰送给他匕首的初衷应当是让他面对那些被黑煞附身的敌人能够保命防身，这柄匕首究竟是因为锻造工艺的缺陷，还是故意锻造成这个样子还很难说，这些只有等见到吴杰才能找到答案。

    罗猎认为遍布匕首的蓝色颗粒，很可能就是吴杰口中的地玄晶，而地玄晶或许就是克制那些变态强敌的关健。至今罗猎仍然不相信所谓的黑煞附身之说，他认为方克文应当是遭受某种辐射后的变异，辐射源很有可能就是那块禹神碑。

    可是罗猎也没有确实的证据，他也同样接近了禹神碑，为何目前他的身体并无异样？或许起到决定作用的是接触时间的长短。

    罗猎带来的那幅圆明园的图纸，引起了麻雀的关注，因为罗猎的缘故，她最近搜集了不少圆明园方面的资料，其中就包括许多形式不同的建筑结构图，不过罗猎带来的这一张却有些特别，麻雀只看了一眼就能够断定，在自己搜集的诸多资料之中并无任何一张与之相同，这张地图应当是圆明园未被焚毁之前的建筑图。

    不过想要将周晓蝶留下的这张地图和遗址图完全对应起来，恐怕至少要花费三天的时间。

    罗猎也知道任何事情不能操之过急，周晓蝶留下的这张图很可能和肖天行当年藏匿在圆明园地下的黄金有关。相比这件事当前叶青虹的下落更加重要，他将这幅图留给了麻雀，约好等麻雀将图纸对应之后，再跟他联络。

    麻雀送罗猎离开图书馆的时候，迎面走来一位中年男子，那男子五十岁左右的样子，头发却已经全白，两道剑眉黑如墨漆，目光锐利，身材挺拔，黑色长衫非常合体，手中拎着一只黑色水牛皮公文包，气宇轩昂，健步如飞，目不斜视。

    麻雀看到那男子惊喜万分道：“沈伯伯！”

    那男子看到麻雀，一张冷酷的面孔顿时春风拂面，虽然他已经不再年轻，可是却依然充满了魅力，微笑道：“小麻雀！”

    麻雀将手中的材料向罗猎怀中一塞，然后欢呼雀跃着向对方跑去，原来这位中年男子正是麻博轩的师兄沈忘忧，目前就职于国立图书馆，他过去曾经在燕京大学任教，现在虽然离开，可仍然是这里的客座教授。

    麻雀来到沈忘忧的面前，挽住他的手臂，开心道：“沈伯伯，您不是在英国讲学吗啊？什么时候回来的？怎么一点消息都没有。”

    沈忘忧哈哈大笑道：“我做什么事情难道还要事先向你汇报？本来要再晚三个月回来，可是洋人的饭实在太难吃，所以我就提前回来了。”

    麻雀道：“回来了好，回来了好，我有好多好多问题准备向您请教呢。”

    两人聊得热切，反倒把一旁的罗猎忘了个干干净净，说了好一会儿话，还是沈忘忧提醒麻雀旁边还有她的朋友，麻雀这才想起罗猎，放开了沈忘忧的手臂，向他道：“沈伯伯，我给你介绍，这位是我好朋友罗猎，罗猎，这就是我跟你提起得知识渊博，学富五车的沈忘忧沈先生。”

    罗猎听说此人就是沈忘忧，心中不由得为之一动，微笑道：“沈先生好，我是罗猎，还请沈先生以后多多指教。”他主动向沈忘忧伸出手去。

    沈忘忧和罗猎握了握手，打量了一下他，然后向麻雀意味深长道：“好朋友？”

    麻雀的俏脸立时红了起来，然后用力点了点头道：“好朋友，他是牧师。”

    “牧师？”沈忘忧的表情更加奇怪了。

    罗猎笑道：“过去的事情了，现在也就是到处转转，增长一下阅历，自己都不成熟，又谈什么拯救世人呢？”

    沈忘忧微笑点头，放开了罗猎的手。

    麻雀道：“我来做东，请沈伯伯吃饭，为您接风洗尘。”

 第一百三十八章【沈忘忧】（上）

    沈忘忧笑道：“今天恐怕不行啊，我跟蔡校长有约。”

    麻雀撅起樱唇道：“蔡校长唠唠叨叨的，跟他在一起有什么意思。”

    沈忘忧哈哈大笑起来：“你这丫头居然这么说校长，小心传到他耳朵里不给你发薪水。”

    麻雀道：“我有好多好多事情想向您请教呢。”

    沈忘忧道：“请教未必要吃饭啊，反正还没到时间，走，去你办公室谈。”

    罗猎虽然心中满肚子疑问，可是他毕竟是第一次见到沈忘忧，对这个人他一点都不了解，所以他也不敢贸然相问，麻雀却没有那么多的机心，向罗猎道：“拿来。”

    罗猎心中一怔：“什么拿来？”

    麻雀道：“那匕首！”

    罗猎头皮一紧，沈忘忧给他的第一印象绝非普通人物，更何况当年和母亲通信的那个人极有可能就是此人，罗猎并不想暴露太多，可麻雀对沈忘忧显然是极其信任的，而且在她眼中沈忘忧学识渊博，无所不知。

    罗猎将匕首拿了出来，其实想想也不是什么坏事，刚好可以看看这位沈忘忧是不是真有本事，连顶尖冶金学教授都无法确定的物质，沈忘忧未必知道是什么？

    沈忘忧看到那柄匕首不由得露出苦笑：“刚见面这就舞刀弄剑的，小麻雀，你还真是麻烦。”

    麻雀帮他拿过公文包，撒娇道：“我可跟罗猎说了，您天文地理无所不精，是我见过最有学问的人。”

    沈忘忧笑道：“捧得越高，摔得越重，你这丫头嘴巴越来越会说了。”从罗猎手中将匕首接了过来，并没有急于将之从鞘中拔出，而是先在手中掂量了一下份量，然后看了看匕首的外形，刀鞘和手柄的制造工艺，轻声道：“这匕首应当是民国成立之后出品，工艺普通。”右手握住手柄向外抽出了一些，只是看到了部分的锋刃，沈忘忧的脸色却是突然一变，他还刀入鞘，双目炯炯盯住罗猎道：“这匕首你从何处得来？”

    罗猎没有回答他的问题，反问道：“沈先生能够看出这匕首有何不同吗？”

    沈忘忧将匕首还给了罗猎，他同样没有马上回答罗猎的问题，向罗猎道：“不如咱们去麻雀的办公室坐坐。”

    罗猎心中暗奇，沈忘忧刚才还说要去见校长，可是在看到这柄匕首之后，居然主动提出要去麻雀的办公室坐坐，显然他有话想说，难道他当真看出了匕首的来历？带着满腹的迷惑，罗猎随同他们一起回到了麻雀的小办公室。

    麻雀让他们自己随便坐，她去为两人泡茶，沈忘忧的目光在麻雀办公桌上扫了一眼，桌上那些圆明园的图纸还未来得及收起。沈忘忧并没有特别留意，在罗猎旁边的藤椅上坐了下去，和颜悦色道：“这匕首非常特别。”

    罗猎道：“一个朋友送给我的，我也搞不清楚这是什么材质，所以非常好奇。”

    沈忘忧道：“如果我没看错，这些细小的蓝色晶体应当是来自于外太空的陨石，通常被人们称为地玄晶。”

    罗猎内心剧震，开始的时候他还以为沈忘忧故弄玄虚，可是当沈忘忧说出地玄晶的名称之后，他已经相信，麻雀对沈忘忧的崇拜并非是没有原因的，这位麻博轩的师兄果真知识渊博，同时罗猎内心又生出警惕，沈忘忧何以认识地玄晶？这样的一个人又为何给自己的母亲写过一封如此奇怪的信，在心中他将母亲称之为反叛者。

    罗猎装出一脸迷惑的样子：“地玄晶？我从未听说过这种东西。”

    麻雀此时端着泡好的两杯茶走了过来：“地玄晶？沈伯伯，您说这叫地玄晶？”

    沈忘忧微笑道：“我也是猜测，地玄晶也非学名，不过我倒是知道一些关于这种物质的来历。”

    麻雀搬了张凳子过来，向罗猎得意地眨了眨眼睛道：“我就说嘛，沈伯伯肯定不会让我们失望的。”

    沈忘忧道：“我可没那么厉害，要说地玄晶这种东西，我还是从你父亲那里得知的。”

    麻雀啊了一声，连她都不知道这回事。

    沈忘忧道：“当年你父亲、罗行木、方克文三人组织探险队，那件事进行的非常的隐秘，我那时在黄浦，你父亲临行之前给我写了一封信，信中说了他要去考察探险的事情，还说他去寻找一个改写人类文明史的巨大发现。”

    麻雀点了点头，父亲生前一直将沈忘忧当成他的良师益友，麻雀也时常在想，如果当时沈忘忧在北平，父亲没有对他隐瞒这件事，或许他会阻止父亲的冒险。

    沈忘忧道：“结果他们还是出了事，你父亲回来的时候就已经发疯，当时你来找我，你还记得当时的情景吗？”

    麻雀自然记得，当时已经变得疯疯癫癫的，在自己最彷徨无助的时候，是沈忘忧和福伯为她安排了一切，如果没有他们两人的帮助，自己当时真不知道应该怎么办。

    沈忘忧道：“你父亲身上还是带了一些东西回来，你们去日本看病之前，那些矿样和标本都暂时交由我来保管。”

    麻雀点了点头，经沈忘忧提醒，她已经完全想起来了。

    沈忘忧道：“在那些矿样之中，就有一颗同样的矿石，你父亲还在矿石的包装纸上写下了它的名称和来历，如今有部分矿石的样品还在我家的储藏室内。”

    罗猎听到这里，心中不由得一阵惊喜，按照沈忘忧的说法，他手中还有矿石的样品，

    麻雀道：“只是这种地玄晶有什么作用呢？”

    沈忘忧意味深长地向罗猎看了一眼道：“这我就不清楚了，总之，你父亲千里迢迢从苍白山将它带回来，应该是一件很重要的东西吧，我不是矿产专家，对此兴趣不大，麻雀，那些东西本属于你的，改天有时间我拿来给你。”

    罗猎道：“沈先生认为这世上存不存在一些拥有特殊能力的人？”

    沈忘忧端起茶盏喝了一口道：“大千世界无奇不有，有特异功能的人不少啊。”

    麻雀道：“你有没有见过脑袋掉了半个还能长出来的人？”

    沈忘忧一口水呛了出来，赶紧扭过脸去，他被这一呛，剧烈咳嗽了起来，咳嗽得撕心裂肺，过了好久方才平复，掏出手帕擦了擦嘴唇，歉然笑道：“不好意思，呛到了。”

    麻雀有些歉意地来到他身后帮忙捶肩，如果不是自己提起这件事，沈忘忧也不会呛到。

    沈忘忧道：“你说什么？”

    麻雀看了罗猎一眼，生怕罗猎责怪自己多嘴，可看到罗猎的表情风轻云淡，并无什么过激的反应，于是继续道：“我们遇到了点麻烦，昨晚有个日本忍者追杀我们，他的手臂断了可以重新长出来，脑袋掉了也可以长出一个新的，子弹对他也没有任何的作用，就算是打伤了他，一会儿功夫就能复原。”

    沈忘忧的表情变得凝重起来，低声道：“你仔细说给我听听。”

    麻雀将此前的遭遇说了一遍，当然她并未提起这件事的起因，只是着重描述了忍者追杀他们的情景，沈忘忧听完之后，喃喃道：“怎么可能？”

    麻雀信誓旦旦道：“我亲眼所见，那还能有错？罗猎也看到了，他可以证明。”

    罗猎道：“我的确看到了，可有时候看到的事情也未必是真的，我听说日本忍者善用幻术，我该不是看到了他们的障眼法。”其实他心中明白，那晚所见绝不是障眼法，但是他并不了解沈忘忧，有些话不能说的太透。

    沈忘忧道：“这种事，我闻所未闻，人的再生能力就算再强大，也不可能在短时间内完成对身体的修复。”

    麻雀道：“壁虎蜥蜴有这样的能力，可是也仅限于尾巴，不可能脑袋掉了再长出来一个。”

    沈忘忧道：“你们又是怎么从他的追杀中逃脱的？”

    麻雀道：“有位神秘人帮助了我们，他藏身在远处的树林中打了那怪物忍者两枪。”

    沈忘忧道：“你刚才不是说子弹对他没有任何作用吗？”

    麻雀道：“他的子弹非常特别，击中那忍者之后发出蓝光。”

    沈忘忧将信将疑道：“你说得莫不是天方夜谭？”

    罗猎并没有提及母亲留下的那封信，虽然那封信和在麻雀家找到的另外一封，无论信纸还是信封都完全相同，但是罗猎并不能证实，这两封信都出自于沈忘忧的手笔，两封信上虽然都有文字，可是字体并不相同。

    进入春季，北平的雨多了起来，罗猎骑着三轮摩托车，冒雨回到正觉寺的时候，身上已经完全被雨淋湿，在门外看到了一辆黑色的福特牌轿车，不免多看了一眼，首先想到的是失踪多日的叶青虹可能回来了。

    将摩托车驶入避雨的长廊下，犹如落汤鸡一般的罗猎快步走入自己的房间，瞎子从大厅探出头来，扯着嗓子向罗猎叫道：“罗猎，你看看谁来了。”

 第一百三十八章【沈忘忧】（下）

    罗猎向他做了个稍等的手势，回到房间内，以最快的速度换了身干爽的衣服，这才来到客厅，看看到底是谁冒雨前来拜访。

    还没走入大厅，就已经闻到一股烟草的香气，借着昏暗的天光望去，却见大厅内坐着一位老者，手中托着从不离身的烟杆儿在那里静静抽烟，瞎子在一旁陪着，那老者竟然是雄霸黄浦的穆三寿。

    罗猎怎么都不会想到在黄浦都深居简出的穆三寿居然不远千里亲自前来北平，首先想到的是，穆三寿的此番前来必然和叶青虹失踪一事有关，罗猎意识到事态比自己想象中还要严重得多。

    看到罗猎归来，穆三寿并没有起身，只是颔首示意，算是跟罗猎打了个招呼，他欣赏这个年轻人的沉稳和睿智。

    罗猎微笑道：“穆三爷，真没想到是您？”他左右看了看，并没有看到陆威霖的身影，于是向瞎子道：“陆威霖呢？他知不知道三爷来了？”

    瞎子还没有回答，穆三寿却道：“我这次来是为了见你。”

    罗猎笑道：“三爷吃饭了没有？不如就在我们这里凑合一顿？”

    穆三寿道：“好啊！”

    瞎子道：“老张和阿诺他们在准备呢，我去看看。”瞎子还是有眼力劲儿的，知道穆三寿有事情想找罗猎单独谈，这种时候自己最好回避。

    罗猎在穆三寿身边坐下，看到他吞云吐雾，下意识地去摸衣兜，却摸了个空，方才想起自己刚换了衣服，香烟并没有随身带着。

    穆三寿看出他想干什么，将手中的烟杆儿递给罗猎：“试试？”

    罗猎犹豫了一下，还是接过烟杆儿，对着和田玉的烟嘴儿啜了一口，烟草的辛辣气息让罗猎禁不住皱了皱眉头，这烟好冲。他将烟杆儿掉了个头，归还给穆三寿，这旱烟袋可不是什么人都能抽惯的。

    穆三寿叹了口气道：“青虹失踪了！”

    罗猎道：“我们这几天到她可能去的地方找过，并没有找到任何的线索，三爷是否有线索？”他相信穆三寿肯定是有备而来。

    穆三寿缓缓摇了摇头，沉声道：“她肯定出了事，十有八九落在了弘亲王的手中。”

    “弘亲王载祥？”

    穆三寿点了点头。

    罗猎心中暗忖，穆三寿何以这样说？难道他已经有了证据？

    穆三寿又抽了口烟道：“我虽然没有证据，可是我坚信必然是载祥对她下了手，换成别人，没这个胆子，也没这个本事。”他说话的节奏始终不紧不慢，在任何情况下，都表现出超人的镇定和沉稳。

    罗猎对弘亲王载祥并不了解，只是从他和叶青虹之间的接触中知道，叶青虹应当是将载祥当成了杀父仇人，她将这里交给自己，其用意也是以此为诱饵，想要将载祥引出来。如果载祥识破了叶青虹的目的，不排除他抢先下手的可能。

    罗猎想了一会儿方才道：“此事不合逻辑，假设弘亲王载祥活着，他知道叶青虹要报复自己，看出正觉寺的事情是一个圈套，为何不选择回避？他抓叶青虹又有什么意义？难道……”罗猎停顿了一下方才道：“这圆明园下当真藏有秘藏？”

    穆三寿将烟锅儿在鞋底磕了磕，然后道：“如果没有又何必设局？以弘亲王载祥的狡猾，又怎会轻易上钩？”他从怀中掏出一张图，推到罗猎的面前：“这张图是王爷当年留下的，上面应当就是秘藏的地点，根据标记的地点，秘藏的入口应当就在正觉寺。”

    罗猎并没有马上拿起那张地图，这张图应该早就存在，叶青虹却从未向他透露过，看来叶青虹最初只想利用他们将弘亲王载祥引出，而不想将秘藏的所在暴露出来，如果不是叶青虹突然失踪，穆三寿兴许不会前来北平，更不会主动提供这张藏宝图。

    罗猎意味深长道：“三爷，这么重要的东西，交给我您放心吗？”心中却明白，不到万不得已的地步，穆三寿或许不会亮出这张底牌。

    穆三寿淡然道：“在我心中天下间没有比青虹平安更重要的事情，其实我并不赞同她去复仇，冤冤相报何时了。”

    罗猎颇感差异，这样的枭雄人物居然能够说出看淡恩仇的话，不知是他的心胸使然还是他年龄的缘故？

    穆三寿道：“王爷留下的财富足够青虹安享一生，可这孩子太要强。”

    罗猎道：“三爷给我这张图，是让我去挖秘藏？”

    穆三寿点了点头道：“舍不得孩子套不得狼，弘亲王的狡诈远远超乎你的想像，如果他认为这只是一个彻头彻尾的骗局，他是不会轻易现身的，可是如果你当真挖出了秘藏，那么他就会忍不住跳出来争夺。只有找到他，才能够问出青虹的下落。”

    “就算有这张图，单凭我们几个还不知挖到何年何月。”

    穆三寿淡然道：“人手方面你不必担心，我会做好安排，你需要人的时候只需告诉陆威霖。”

    罗猎点了点头，他将那幅图收了起来：“只是就算我挖出了秘藏，消息又怎能传到载祥那里？”

    穆三寿向罗猎欠了欠身道：“我有办法让他知道。”

    罗猎心说你既然有办法让他知道，难道没办法找到载祥的藏身处？穆三寿显然还有不少事情瞒着自己，罗猎道：“还望穆三爷将事情说得明白一些，您老究竟想让我们找什么东西？”

    穆三寿沉吟了一会儿，似乎有所犹豫，最后终于还是道：“一只铜鼎。”

    罗猎心中暗自奇怪，区区一只铜鼎，为何会引起如此重视，他忽然想起此前麻雀曾经说过得九鼎的资料，麻博轩之所以寻找禹神碑，最终的目的却是要从禹神碑中找到九鼎的线索，自己曾经深入九幽秘境，算得上是亲眼目睹禹神碑的唯一一个，禹神碑的碑文他可以一字不落的背出来，只是其中的意义晦涩难懂，至今他都无法领悟其中的内容。

    罗猎暗忖，不知穆三寿所说的铜鼎和麻雀提到的九鼎是不是同一回事？

    穆三寿道：“载祥这个人疑心颇重，凡事都喜欢亲力亲为，若非亲眼见证，他是不会相信找到秘藏的。只要铜鼎出现，他一定会来，一定会找上你们。”

    罗猎忽然感到内心一凛，从穆三寿的这番讲述中可以推断出叶青虹十有八九被载祥所俘，这位弘亲王载祥既然神不知鬼不觉地将叶青虹劫走，那么此人的能力一定非同小可，穆三寿虽然给了自己这张藏宝图，可不变的仍然是要以自己为饵，为了叶青虹，为了当初的承诺，自己要将整个团队再次置于危险之中，罗猎不仅犹豫了，不是因为自己，而是因为自己的朋友，身为这个团队的首领，他要为所有人的安全负责。

    穆三寿终究还是没有留下来吃饭，离去之前，他又想起了一件事，低声对罗猎道：“救出青虹，除了铜鼎之外，秘藏内所有的东西全都归你们。”

    罗猎道：“这世上铜鼎何止万千，我又怎知道三爷所说的铜鼎究竟是哪一个？”

    穆三寿道：“冀州鼎！”

    让罗猎感到诧异的是，穆三寿给他的这张图几乎和周晓蝶留下的那张一模一样，不过这张图在正觉寺后院的留白位置特地盖了一个大大的印章，这印章破坏了整个画面的协调性，不过也明示秘藏的入口应当就在印章的范围内。

    罗猎将穆三寿的条件告诉了几位朋友，张长弓看了看那张藏宝图，虽然他也看不太明白，不过凭直觉认为事情既然关乎叶青虹的性命，穆三寿应当不会说谎。

    阿诺听说有钱赚就两眼发光，听说有价值连城的秘藏就在这园子下面更是热血上涌，毫不犹豫地第一个举起手来，诱饵就诱饵，为了秘藏冒点风险是值得的。

    素来爱财如命的瞎子反倒在这件事上表现出和平时不符的理智，在瞎子看来穆三寿的话也未必可信，他没理由将瑞亲王留下的秘藏这么容易就便宜了他们几个。

    阿诺道：“你是说这张图是假的？是真是假咱们挖出来看看不就知道？对咱们来说也就是多耗费一些时间，也没多大的损失。”

    张长弓将藏宝图还给了罗猎，低声道：“这个穆三爷我并不了解，可看他的行事做派应当是个厉害人物。”

    瞎子道：“何止厉害，他在黄浦只手遮天，呼风唤雨，跺跺脚，整个法租界就得抖三抖。”穆三爷的厉害他是深有体会，也正因为如此，他才认为穆三爷不会平白无故送一份大礼给他们。

    阿诺道：“叶青虹失踪了，叶青虹不是他干女儿吗？”

    瞎子不屑道：“叶青虹哪那么容易被人抓住，我们帮她做事以来，每次遇到麻烦的时候，她都会抽身事外，袖手旁观，我看这件事不排除他们两人演双簧的可能。”

    张长弓和阿诺同时道：“双簧？”

    瞎子点了点头道：“一唱一和，一个在前面，一个躲在后面，真正的目的就是把咱们忽悠进去，以咱们为诱饵。”

 第一百三十九章【远瀛观】（上）

    罗猎笑了起来。

    瞎子瞪了他一眼，以为罗猎是在嘲笑自己。

    罗猎其实并没有嘲笑他的意思，非但如此，他还认为瞎子分析得不无道理，叶青虹的失踪过于奇怪，此前没有任何的征兆，穆三爷先是派陆威霖过来，现在又亲自来到北平，充分证明叶青虹对他的重要性。瞎子所说的事情确有可能，不过罗猎并不认为他们几个对叶青虹的阵营有那么的重要，能够让穆三爷亲自出面来引他们入局。

    同样，罗猎也无法排除叶青虹当真落入敌手的可能，而他也无法否认，自从确定叶青虹失踪之后，他的内心就开始感到不安，他对叶青虹还是有些关心的。

    阿诺道：“就算穆三爷给咱们的地图是假的，周晓蝶的那张地图应该是真的，反正都得挖，索性多挖一点，总而言之，这园子下面必然有宝，咱们不会落空。”在挖金寻宝方面，阿诺有着超人一等的执着。

    张长弓道：“罗猎，你拿主意，你怎么说，我们就怎么干！”

    瞎子叹了口气道：“还用问，他肯定要救叶青虹的。”

    罗猎微笑望着瞎子道：“还是你了解我。”

    瞎子道：“都说我爱色如命，我看你才是，我就不知道那个叶青虹究竟哪点好？你被她坑了多少次，明知是个当，偏偏还要往上撞。”

    外面传来汽车的声音，几人停下交谈，张长弓出去看了看，不一会儿和陆威霖一起回来了，陆威霖已经知道穆三寿前来的消息，回来之前，他也和穆三寿见了面，这辆汽车也是穆三寿提供给他的。

    陆威霖道：“三爷说了，他会提供给咱们需要的任何条件，我车里带来了不少的武器，回头你们各自挑选几件。”

    瞎子道：“穆三爷这么大方，看来这次的事情不小啊。”他用肩膀碰了陆威霖一下：“说说看，你觉得叶青虹会在哪里？”

    陆威霖冷冷道：“没证据的事情我从不乱说。”

    穆三寿交给罗猎的这张地图并不详尽，这张图和周晓蝶留给瞎子的那张图几乎一模一样，而且还有同一个缺点，就是当时绘制之时的情况和现在有着很大的分别，现在的圆明园几经损毁，许多标志性的建筑物已经不复存在，而这些图画的是圆明园全盛时期的情景。瞎子装模作样地看了老半天，咬牙切齿道：“这老狐狸，我真当他那么好心，居然弄一幅残缺不全的地图来糊弄咱们！”

    罗猎道：“若是什么都标记得清清楚楚反倒是假的，根据这张地图来看，这印章应该是故意留下的，秘藏的入口应当在正觉寺的后院，挖开一看不就知道真假？”

    瞎子一听果然是这个理儿，挠了挠头道：“你说这世上哪有那么便宜的事儿？他们会白白送那么大一个宝藏给咱们，我看是个当。还有，上次叶青虹欠咱们的钱还没有结清。”瞎子记得清楚，叶青虹此前跟他们约定，只要帮忙找回两枚七宝避风塔符，她就会付给他们十万现大洋，可如今他们只收到了一万大洋的预付，剩下的九万还没有着落。

    罗猎从衣领中拉出那枚砗磲七宝避风塔符，在瞎子面前晃了晃道，周晓蝶将真正的避风塔符交给他的事情，罗猎并未向外声张，而且这件事的内情他本不想瞎子知道。

    瞎子愕然道：“你没给她？”

    罗猎道：“此前给他们的是假的，这枚我新近才找到，本想交给叶青虹，可她不巧又失踪了。”

    瞎子眨了眨那双小眼睛，似乎明白罗猎决定寻找叶青虹的用意了，抛开罗猎可能对叶青虹存在的感情不谈，即便是穆三寿给他们的地图是假的，为了九万大洋的尾款也值得他们冒这次险，叶青虹若是有了三长两短，这九万大洋他们找谁要去？毕竟当初跟他们达成协定的是叶青虹，如果叶青虹出了事，穆三爷未必肯认这笔帐。

    正觉寺的改建工程已经重新复工，新招募的十多名工人在正觉寺后方开挖鱼池，这些工人全都是陆威霖找来的，据他所说这些人都是穆三爷派来的心腹，每人口风都是极严，不会走漏风声，尽管如此，罗猎也没有将这件事的内情向他透露太多。

    他和陆威霖虽然有过苍白山同生共死的经历，可毕竟两人的出发点不同，罗猎清楚，陆威霖代表穆三爷的利益，有些事不便和他谈得太过深入。

    工程方面仍然是交给老成持重的张长弓负责，陆威霖也是个明白人，他清楚自己和罗猎几人只是暂时的合作关系，不可能向他们之间那般亲密无间，所以他并没有选择住在正觉寺，每天都是一早到来，收工之后即刻离去，平日里和其他人话都不多说。

    然而在穆三寿到来之后一切似乎又恢复了平静，正觉寺方面每天的工程顺利进行，叶青虹依然没有消息，他们根据穆三爷提供的这张图纸开挖，已经在后院挖出了一个大大的鱼池，可什么秘藏的出口却仍然没有见到。

    沈忘忧返回北平后不久，就让人将昔日麻博轩寄存在他那里的物品全都送往麻博轩的故居。

    麻雀一个人忙不过来，让罗猎几人过去帮忙，罗猎叫上了瞎子和阿诺，自从铁娃走后，安大头就重新傍上了瞎子，彼此的感情突飞猛进，现在瞎子走到哪儿，安大头都要跟着，这次也不例外。

    当麻雀看到罗猎送来的这幅藏宝图之后，马上就判断出，这张藏宝图和此前周晓蝶给罗猎的那张根本就是出自同一人的手笔。

    罗猎将秘藏的入口有可能就在正觉寺的事情说了，麻雀仔细看了看他带来的这张藏宝图，上面虽然在正觉寺做了标记，可是并没有表明具体的位置。轻声道：“除非你们能将正觉寺挖个底儿朝天，否则很难找到秘藏的入口。”

    罗猎叹了口气道：“可不是嘛，我本以为穆三寿给我送来了一张真正的藏宝图，可现在看来，这图纸上面的标注地点并不明确，所以我只能撒大网，在正觉寺的后院挖一个鱼池，不过从现在的情况来看，下面好像什么都没有。”

    麻雀禁不住笑了起来。

    罗猎道：“周晓蝶那张地图有什么进展？”

    麻雀道：“倒是有些奥妙。”她将周晓蝶留下的那张地图拿了出来，指着那张图道：“上面并未标注具体的地点，不过你如果仔细看就会发现有个地方非常特别。”她拿出一只放大镜递给了罗猎，罗猎接过放大镜，麻雀指点了一下图纸的某个地方，图上标记的是圆明园西洋楼中的远瀛观。

    麻雀道：“这里是远瀛观，昔日曾经是乾隆皇帝最宠爱的香妃住过的地方，内部陈设极其奢华，未被损毁之前，殿内挂有乾隆四十六年闰五月亲笔御书的《远瀛观》西洋花边玻璃心匾。匾两旁各挂有对联一幅。殿内画有大量西洋人物及风景通景画，总面积超过二百多平方米。乾隆皇帝为博得香妃的欢心，特意按她的身材承做了西洋式镀金铜床、西洋浴缸等西洋家具。远瀛观内还到处摆放有西洋玩具及金银、珐琅质地的艺术珍品，连法国国王所赠的土耳其挂毯及英王乔治三世送给乾隆皇帝的一架天文仪器――天体运行仪也陈设在殿内。”

    麻雀学识丰富，最近一段时间特地搜集研究了不少圆明园的资料，对昔日的陈设信手拈来，如数家珍。

    罗猎根据她的介绍特地看了看，自然看不到远瀛观的内部细节，麻雀所说的东西一样都没有看到。

    麻雀提醒他道：“有没有看到钟楼？”

    罗猎这才用放大镜看了看钟楼，通过放大镜的放大，他可以清楚看到钟楼的指针。时间锁定在七点五十的位置，罗猎道：“怎么了？”

    麻雀道：“你看观水法！”

    大水法南为观水法，是过去清朝皇帝观赏大水法的地方，位于远瀛观中轴线南端，设有皇帝的宝座，后面是由五件石雕并列面成的大型石屏，分别雕刻西洋军旗，甲胃，刀剑，枪**案。两边各设一座巴鲁克门，门两侧各有一座巨型汉白玉方水塔一座和接收喷水的水池。池旁依势设置各种兽类，呈半圆形，象征兽战和林中逐鹿等游戏。喷水的管口安装有时钟，根据中华传统的计时方法，用十二种动物的各字表示一天的十二个时辰，每隔一时辰便有一兽的口中向池内喷水。

    海晏堂的后方是一座工字形平台楼，是附近喷泉群的供水楼。工字开畜水楼东西两头外面为二层楼，实际上是提水用的水房，中段平台楼下边是一座大型海墁高台，台上是畜水池，用锡板焊接而成，俗称锡海。

    一次畜水可达一千六百余立方米海晏堂。海晏堂正楼朝西，上下各十二间楼门，左右有弧形叠落式喷水漕。阶下为一大型喷水池，池左右呈八字形排列着十二生肖人身兽首表青铜坐像，按古代计时法，十二时辰的顺序，各轮流自口中喷水一个时辰，每到正午时刻，所有生肖一起喷水，周而复始，俗称水力钟。十二生肖的兽首已经于一八六零年，英法联军第一次掠夺圆明园时丢失，至今下落不明。